

《教我妖术的女孩》

作者：麟昙

字数：204.6万


作品简介：

　　屌丝青年机缘巧合下邂逅御萌合一的妖怪妹子，作为被选定的妖界救世者，从此踏上了修妖之路。


第一卷 修妖除异


第001章 亘古不变的真理

　　无月，浓墨渲染下的天空很容易隐藏一些不为人知的神秘，如果说身着太虚褂的修道人士能给人一种正能量，那么隐逸在暗处的魅影是否就是人们畏惧的所在？

　　Z城，在家偷偷研习祖传道咒中最基本的《七窍道咒》的贾道德突然看见摆在法器桌上的罗盘突然转了起来，眉头一皱，便走了过去，轻轻拿起罗盘，罗盘上的指针在转了几圈之后兀的停了下来并不停地振动，贾道德叹道：不妙啊……

　　贾道德，男，三十五岁，祖上为修道人士，其对鬼怪妖魔之憎恶，如同在餐盘里发现小强欲杀之而后快的心情那般。

　　论修道的资质，贾道德还算是中上，要不是青梅竹马在与之婚后说事业对比修道的重要性，横拦竖挡的阻挠，贾道德的功力还要在现在之上。贾道德的水平还只停留在婚前，自幼时便深得其父贾孝廉的教导，加上一些鬼怪电影对其的影响，使得贾道德深深爱上了这门“学术”，一有空就钻进祖祠，拿起旁边书架上祖传的除魔卫道的书来研习。

　　贾道德打了个哈欠，本来想在看完《七窍道咒》其中一章节，之后就马上入睡。这大晚上的，竟然看见多年不见动静的祖传星斗罗盘针振动了起来，贾道德心里那种久违的既激动又紧张的思想感情迸发了出来，继而搬动墙壁上道家祖师爷老子的挂画，旋动机关，开启暗室，拿出了尘封多年的道袍，本想马上穿上，然后朝罗盘针指的方向出去看个究竟，但转念一想，万一穿的太过醒目，打草惊蛇就不好了，于是抚了一把道袍道：“容我去去便回。”

　　掐指术一算，此为妖物，手持罗盘针，上北下南，贾道德确定了那妖物的位置系上乾坤双袋便动身而去。

　　妖物出现的地点离贾家不很远，顺着罗盘针的方向，通过弄堂便是一家便利店，而门口则有个身着黑色斗篷的“人”，斗篷下那一抹幽光时隐时现，不仔细看的话很难发现。

　　眼见妖物出现，贾道德有些忐忑。贾道德捉鬼是行家，捉妖就差多了，尽管以前也有过多次捉妖经验，但都是跟在老爸屁股后面。这次之所以自己一个人出来没告诉老爸，一来父亲年事已高，二来无非是想锻炼一下，靠自己到底能不能捉妖呢？

　　检查一下坤袋里的道具：捆仙索，桃木剑，膏药，少许朱砂，大量符咒，镇魂铃铛等等，目前贾道德能用到的也只是符咒和乾袋了。于是他脑海里生出了一个主意：趁其不备，先用定身符咒将其定住，然后很自然地用乾袋收妖。

　　由于妖物背对贾道德，于是贾道德慢慢逼近妖物。十米，妖物没有注意到他，九米，没有注意到他，八米，还是没有注意到他，七米……六米……五米……四米……三米……，贾道德的心越发突突地跳，毕竟偷袭不是什么正大光明的事，正当就要成功地将符咒贴到妖物身上时，黑色斗篷就这样无声地转了过来，贾道德右臂一辉，一声呐喊：“我定！”

　　黑色斗篷就这样不动了，贾道德强烈压制困住妖物的兴奋，哈哈大笑道：“有我道家定身咒降你，看你怎么为祸人间！”

　　黑色斗篷挣扎了几下，但却是徒劳，符咒牢牢地贴住……真是不经夸，在贾道德得意之时，符咒脱离妖物，飘飘然而下，黑色斗篷迅速闪到了一边，往便利店东边逃去。贾道德急忙伸手去拿另外的符咒时却已然来不及，大汗之下喊道：“孽畜休走。”

　　于是，贾道德再次抻出罗盘针，罗盘针四处摆动，显然妖物是走了造型路线的，目的是想扰乱贾道德的判断，但贾道德自然不会上当，凭着对这一带的路线熟悉，贾道德根据罗盘针的指示，选择了一条可以拦截妖物的捷径路线。

　　“你逃不出我的手掌心的。”由于刚才已经困住过这妖物一次了，贾道德基本上已经摸清妖物的实力了，不怎么地嘛，只要再有机会贴上一张符咒就大功告成了。可是令贾道德百思不得其解的是刚才怎么回事，为什么符咒会掉下来呢。

　　事实上，符咒也是有保质期的，现在用的符咒是多年前他老爸画的，日久天长，你说还能贴的牢吗？

　　黑色斗篷一转眼便不见了，想必是用了隐身术，但贾道德有罗盘在手，即使妖物隐身遁去也不打紧，在一定范围内，罗盘还是能感应它的妖力的。

　　贾道德紧追其后，心头却是默想：即便是抄近道，绕到妖物面前，自己的符咒还会不会有机会贴到妖物身上去是一说，符咒会不会像刚才那样再次飘下来是另一说，既然这样的话，贾道德又心生一计。

　　布阵，对，还有道家的无上阵法，只要自己布一个简单的阵法，然后再引它入阵，那便和符咒的作用一般无二了，先困住，然后用乾袋收妖。

　　说做就做，贾道德绕到黑色斗篷前面很长一段距离，环顾四周，这里有四栋大小不一的建筑，既然如此贾道德打定主意：就用四象阵吧。

　　四栋建筑分别位于东南西北四方，用四张符咒分别贴置于正东，正西，正南，正北，而其对应八卦的方位依次是震，离，兑，坎，念动咒法，简易四象阵便这样形成了。

　　接着就差将妖物引入阵中了，贾道德心想那妖物也不是自己叫它过来就过来的那种智商只有五的家伙，看来还得自己略施小计才行。

　　布好阵后，贾道德便藏在暗处静待妖物出现，看着罗盘针的尖端部分逐渐转向自己，贾道德暗道：“来了！”

　　贾道德跳了出来，双指指向罗盘针指着的空荡处，大声道：“孽畜，还不束手就擒。”

　　“既然你已识破我的隐身术，那就没必要隐藏了。”黑色斗篷右手由下至上拂过身躯，逐渐现身出来。

　　贾道德正欲开口，黑色斗篷首先反问道：“等等，你干嘛要为难我？”

　　贾道德不假思索道：“你是妖物，为人类所斥之存在，你的出现必将给人类带来危害，所以，遇到这种情况，身为道家子弟，有义务去消灭你。”

　　“好，说的好。但尽管我是妖，你有见过我做过伤天害理的事吗？”黑色斗篷道。

　　“……这……”贾道德支吾道。

　　贾道德确实没见到这妖物做过坏事，只是凭借罗盘针的妖物反应，和遇妖灭妖的本能来处理这类事的。

　　黑色斗篷的发问，使得场面的气氛尴尬许多，这很容易让贾道德下不来台的。

　　于是，贾道德把大道理搬了出来：“这……我不管那么多，反正自古正邪不两立，我们修道人士除魔卫道是亘古不变的真理，你一句没做过坏事能有什么根据，即使你现在没做，留着你就等于留着祸害，将来还是有可能会为祸人间的。”

　　“那就是说没得聊了？”黑色斗篷冷笑道。

　　“没实力的话，痛快点束手就擒吧！”贾道德偷偷向四象阵方向看了一下，符咒还在，放心下来。

　　黑色斗篷右手爆出一团幽绿的火焰，身体却是朝贾道德扑了过来。

　　贾道德见妖物手出火焰的样子，心知这可不是闹着玩的，在坤袋里一探，拿出一把桃木剑，虽然不是正宗灭妖利器，但是阻挡一下伤害还是可以的。贾道德右手持剑，左手辅剑横在胸前。

　　说时迟那时快，仅仅一瞬间，横挡在胸前的桃木剑应声折断，黑色斗篷的右掌直打在了贾道德胸口，贾道德闷哼一声，飞了出去。

　　黑色斗篷冷笑道：“就这实力还捉妖？真是可笑！”

　　贾道德被打飞出去十几米远，直接停到墙角，贾道德嘴角勾起一丝笑容，但腿还是颤抖不已，当然，说颤抖倒不如说是落在地上的身体不慎扭曲导致大腿的局部痉挛。

　　贾道德“颤抖”道：“不知您居然这么厉害，小的有眼不识泰山，就请您放过我吧，我以后都不会和您作对了，我再也不敢了！”

　　“哼，现在知道错了？可惜晚了，刚才是你说没得聊的，那就让我送你一程吧。”黑色斗篷得意道。

　　“你，你……不要过来，不要过来。”贾道德“惊慌”道。

　　现在在黑色斗篷看来，贾道德就像砧板上的鱼一样任人宰割，于是慢腾腾地走过去，它在享受贾道德临死时的那种慌张。

　　“真是可笑，几分钟前你还对我大声呼喝，现在呢，跟个臭虫一样，我一点都不会可怜你这种人……啊？怎么，怎么动不了了？”黑色斗篷一阵挣扎却是没办法移动一步。

　　贾道德做了一个结束咒念的动作。

　　原来在黑色斗篷分走进四象阵范围内时，贾道德趁机将四象阵咒令开启，使之动弹不得。

　　“你……你卑鄙！”黑色斗篷愤道。

　　这时贾道德说了一句让黑色斗篷恨不得咬他一口的话：“兵不厌诈！”

　　黑色斗篷这次无论如何也没有第一次那么幸运了，试了几次，身体还是不能动，于是就放弃了。

　　黑色斗篷道：“要杀要剐，随你便！”

　　贾道德道：“做人呐，就要谦虚，妖也是如此，永远不要瞧不起看似比你实力小的人，还有，要……”

　　黑色斗篷打断贾道德：“少罗嗦！”

　　贾道德：“……”

　　现场再次尴尬，贾道德不再说话，默默地用乾袋将黑色斗篷收了进去，束好口。

　　妖物在乾袋里三天之后大概就会打回原型了吧，贾道德想。

　　三天后的正午，花店内。

　　贾道德拇指和食指捏着一粒晶莹剔透的球状物对着太阳光自言自语道：“原来是只花妖，不过，这个种子还蛮好看的。”

　　“嘿，老板，在看啥呢？”一个女生走进了店里。

　　“哦，娜娜来啦，没……没看啥。”贾道德慌张地答道。

　　贾道德故作镇定地将种子用黄符纸包裹收到柜台抽屉里的盒子。

　　开花店只是贾道德的副业……故事讲到这里你会以为本书的主人公是贾道德吧，恭喜你答错了。主人公将在下一章以第一人称的视角来讲述接下来的故事。


第002章 试着种些花吧

　　夜色如墨，当舍友已然在睡梦中等待黎明而至，我的电脑一如往昔地在这个时候亮起，看看时间，正值凌晨两点，打开一个再熟悉不过的网站，看着一行行不随我愿的评论，我恼了，真的恼了。

　　跟各位介绍一下，我是一个作家，……好吧，我重新介绍一下，我是一个不入流的网络写手。什么是不入流呢？看起来似乎很简单的道理，有一天闲来无事，我问了度娘，她大概解释道：不入流就是没有世界观、对世界大势流向不清楚、对人心想法不清楚、行为想法无法让人与世界喜欢或接受的流派。

　　纳尼？难道我是这种流派吗？不曾听说啊！唉，这么多年来我为的什么啊，几百块的全勤奖？为啥我写的东西大家都不理解呢？一条条钻心的评论时刻戳动着我年幼懵懂的心。

　　很长一段时间的剧情构思，人物刻画，换来的是不被理解，心情糟糕透了，终于，我的小说在更新到第321章的时候，下定决心以后不干这行了，什么嘛。脑子一转瞬间我决定了那部小说第321章的内容。于是，我在键盘上重重敲下：本人已屎，有事烧纸。

　　我又望了一下墙上的表，两点二十七分，看来，今天还能睡个好觉……

　　时值夏至，天色很早就已经亮了。本来嘛，原先在当“作家”的时候，都是白天睡，晚上进行创作活动，我创作的灵感总会在夜深人静的时候，才会喷涌而出，自从昨天“断章”之后，没睡多长时间天就亮了，我怀揣着“失业人员”烦闷的心情，穿上T恤，决定出去学校外面转转。

　　天色刚亮，街道上没什么人，有的也只是门口卖早点的打着哈欠准备着做早点的家伙什，经过水塔公园的时候见到零星几个六旬老人在打太极拳。

　　“一会儿人就多了吧。”我自言自语道，看着他们，我作为一个“失业者”究竟何去何从……

　　回忆从前，高中的时候我可劲儿读书，心想只要考上好大学就能找到好工作，然后稳定下来娶个媳妇，生个娃，一辈子靠着仅仅能补贴家用的收入过活，到老了享受政府的养老补贴，然后像正常人一样驾鹤西去。

　　可到后来考到好学校了怎么样，学哥学姐们大学毕业照样找不到工作的现实依旧如磐石般坚韧。想想自己早已步入成年，如果还是管家里人要钱的话，岂不失我男儿自强之本色？

　　后来听说发表文章通过的话会有稿费这一说法，我自诩有几分文学功底，至少写几篇文章时可以的，抱着试试看的想法我投稿了，结果我成功了。尽管拿到了不少的稿费，但毕竟要写文章的话不能老写一种题材，而不同题材的文章都是很少出的，如果围绕一个剧情的话，刹那间我有了一个大胆的想法，出书，……结果……后来的结果是显而易见的。

　　“唉。”我叹了口气，感慨了一下过去，左手伸进裤子口袋里摸摸，摸出一包烟，接着又摸遍了所有的口袋，空空如也，我意识到一件很重要的事，忘记带打火机了，眉头皱成一团的我，只好默默地又把烟塞了回去。

　　惶惶然地走着不知不觉到了舜华街，这里明显人就比刚才路上的人要多，因为这里是一个闹市，尽管在早上，也会有不少家庭主妇日复一日地每天在这里买菜，通常情况下我是不会来这里的，今天是周末，再加上心情不好的缘故，来这里看看繁华，这也是我对闲暇时间的消遣。

　　“啪。”我被人拍了一下，紧接着听到一句“章弋！”嗯？有人喊我，是谁呢？

　　我转过身，一个倩影入帘，了解了来人的身份，对那人笑道：“娜姐，这么早啊，来逛街？”

　　王娜，是比我要大一届的学姐，在我刚来学校的时候接待过我，互相留了联系方式后，顺理成章地成了朋友。

　　“明知故问……”王娜皱着眉道。

　　“呵呵。”我不好意思挠了挠头，道：“娜姐还在这里兼职吗？”我顺手指了指旁边的小店。

　　旁边是一家花店，记得有一次周末来这里的时候就碰见了王娜，说是勤工俭学，这次见到王娜，虽说猜到了八九分，但既然见了面，客套话也是要说的嘛，以避免见面时手足无措的尴尬。

　　“嗯。”王娜点了点头，继续道：“反正闲着也是闲着，利用空闲时间赚点小钱然后买零食吃。”然后表现出一脸满足的样子。

　　“娜姐你怎么就知道吃，零食的毒副作用可都是超标的啊，万一吃胖了，你男朋友还要你啊！”我调侃道。

　　“那不还有你嘛！”王娜调皮地把两手搁在我的身上道。

　　“娜姐说笑了，俺是有女朋友滴人。”没料到王娜突然的动作，我脸有些红了。

　　“看你脸红的样子吧！姐开玩笑的。”王娜看见我尴尬的样子，禁不住笑得肚子痛了。

　　王娜顿了顿道：“他要是敢不要我啊，我就吃了他。”说罢王娜把手攥成虎爪状，模样煞是可爱。

　　“嗯，吃了他！”我笑着随声附和道。

　　“说这么久了，章弋，进来坐坐吧。”王娜以主人的身份和我说道。

　　转了这么久，我看也没有什么新鲜事物可以看看了，站着似乎也有些累，于是道：“好，那我坐会儿！”

　　通过了解，这家花店的老板和王娜是熟人，所以在王娜第一天做兼职的时候就给了她备份的钥匙，天还很早，老板还没来，趁现在有空，帮王娜将花盆摆放在合适的位置。

　　“娜姐，你们这的工资怎么算的？”我随口问道。

　　“工资啊，一天一百块，外加免费的午餐。”王娜如实道。

　　“挺不错啊，那你们这缺人不，看我行不？”我以“正经八百”的姿态问王娜道。

　　“可能不行哦，这个店就这么大，光请我一个就已经算不错了呢。”王娜摆弄着手里的花束。

　　“唉，猜到也是这样，看来我空闲的时间要多起来了。”我无奈道。

　　我对这份“工作”本不抱希望，但这也算是一次应聘吧，多少有些打击，可以后要干点啥呢？

　　王娜听我这样说，于是对我道：“你高考成绩分数不错，以前听你说你是文科生，那文笔应该不错啊，可以在空闲的时间写点东西发表在文学网站上，通过的话可是有稿费的哦。”

　　“啊？……哦，这个我知道……”这个王娜可真厉害，一下子就戳到我的伤心处，我话锋一转，道：“娜姐，你说在宿舍养盆花应该会不错吧？”

　　“恩，是不错啊，你想养什么花，尽管挑，就算我送你的。”王娜大方的说道。

　　“真的啊，这么给力，那我就不客气咯。”我故作姿态地搓搓手装出跃跃欲试的样子。

　　“你都叫我姐了，姐送弟弟礼物有什么蒸的煮的呀。”王娜笑道。

　　“好吧，那我挑咯。”话虽这么说，我想，也不能净拿贵重的花啊。

　　过了一会，我还是没能挑到喜欢的花，当然不是我都不喜欢，而是作为一个不识花不懂花的人，却也对其价值难以估量，而如果直接问王娜花的价格什么的也未免太过俗套，索性我开口道：“娜姐，你们这儿有花种吗？”我想花种肯定要比花便宜。

　　“花种？”王娜疑惑道，看到我坚定的眼神，转即便明白了。于是回话道：“说到花种啊，给你看样好东西。”

　　王娜走到柜台前面从口袋里掏出一串钥匙，拿起其中一把打开了柜子，轻轻地把双手伸进里面抱出一个不大的盒子，我见她这么小心翼翼，不禁笑着问道：“是啥好东西啊，这么小心？”

　　王娜把盒子抱到桌子上，神秘的说道：“这个呀，是我在这里工作总结的宝贵经验，老板一般都会把贵重的东西放在柜台里的，而且老板一再交代：不可与外人道也。不过啊，趁老板不再的时候，我偷偷看了一下，你猜是什么？”

　　我捋了捋将来可能会有的胡子，道：“可能是花种子。”

　　王娜惊异地说道：“真聪明，怎么想到的？”

　　我郁闷道：“在花店里，除去花，不就剩下花种子了，难道还是白菜种子不成？”

　　“好吧，这可都是老板的宝贝呢。”王娜将盒子打开道：“喏，看看吧，好多花种呢。”

　　我一看，果然是花花绿绿的种子，好多种子我以前都没见过，一大堆种子在一个盒子里有些眼花缭乱的感觉。

　　我问王娜：“娜姐，你知道这都是些什么花种啊？花种能长成这样的我都没见过呢。”我不禁感叹世界之大无奇不有。

　　王娜道：“其实在我第一次看的时候，也不知道是什么，后来……”

　　我打断她的话接道：“后来就知道了？”

　　只见王娜坏坏一笑，转眼严肃起来，道：“后来也不知道，反正就是很贵重就是啦，赶紧选一粒吧，只能一粒哦！”

　　我耸耸肩道：“嗯！”

　　我仔细看了一下，伸过手触碰花种。咦？触碰之下，我感觉到下面似乎还有东西，于是，食指拨弄盒子表面的花种，使下面的东西可以露出来。食指没有几个来回，下面便露出一截黄色的纸，王娜的表情也很诧异，道：“以前我只是看了看，知道是花种，没想到下面还会有东西呢！”

　　于是，我捏着黄纸的一头，将其拽了出来，发现是一个由黄纸包裹的大小可比食指肚的球状物。

　　“快，看看里面是什么。”王娜显然比我更想知道里面是什么。

　　我撕开黄纸，由于太过用力，从里面滚落一粒绿到剔透的种子，直接掉到了地上。

　　我想，他们这老板收藏个花种至于用黄纸包着吗，想必应该要比其它那些种子好的多，于是我坏笑道：“娜姐，这个送我吧，绿绿的挺好看的，以后等花长出来一定会很棒！”

　　王娜痛快地答应了，想来也是，王娜是个大条的人，我就欣赏这类型的朋友。先不多说这个，手中攥着绿的锃亮的种子，心想，这发财的机会到了，这花种如果是个好的品种，在我细心照料之下等到开花以后，定然可以卖个好价钱，到时一定请王娜吃个饭，就希望在这段时间内，老板不会发现他的宝贝已经被我所得。

　　简单地道谢之后，王娜便把盒子放回原处，觉着捡了个大便宜的自己，心情不错，顺便管王娜要了一个花盆，将种子深埋，抱着花盆就愉快地跟王娜道别了。

　　回到宿舍之后，我迫不及待的将花盆摆在阳台，俗话说的好啊，好花种，一定可以开出好花来。额……好冷，谁说的这个啊！

　　晚上，我做了一个奇怪的梦，一个类似阿凡达的绿巨人朝我张牙舞爪地飞奔而来……


第003章 东窗事发了吗

　　“喂……喂！”

　　“什么跟什么呀……别闹。”睡梦中的我被一股子大力推醒，能有这种“神力”的，只能是宿舍张星了。

　　“小易，醒醒，赶紧的！”张星道。

　　“让人睡到自然醒好不好哇！”我抱怨道，本人生平最讨厌的三件事之一就是睡觉没睡到自然醒。

　　“当然是有事了，没事叫你干嘛，辅导员打电话找你有事啊。”张星露出一副你起不起床是你的事，到时候导员怪罪下来，可别怨我没提醒你的表情。

　　“好了好了……马上起……辅导员……星期天都不放过我……要是我是校长……早炒了他了……”我揉了揉惺忪的睡眼嘟囔道。

　　哎？辅导员找我，干嘛要打张星的电话呢，我一时间不知道怎么回事，直到我拿起静音的手机，里面显示的好几通未接电话。

　　我睡觉有个习惯，手机必须是静音的，因为每个人都有最讨厌的三件事，我也不例外，如果非要在被舍友叫醒和被手机铃声叫醒之间选一个的话，我毫不犹豫地愿意选择前者。

　　辅导员找我会有什么事呢……

　　鉴于天气炎热，我穿上了久违的坎肩，把头发弄直之后，以一个清爽的造型朝教学楼走去。

　　路上无话……一直到教学楼一楼的辅导员办公室之后，辅导员说了一句话，我被辅导员气的本来很直的头发，现在更直了。

　　“什么？搬……搬砖？”我不敢相信自己的耳朵，直勾勾看着辅导员，在等他重复一次刚才所说的话。

　　那会儿刚到办公室，辅导员就对我说：“来了啊，易章弋，喏，砖在那边。”辅导员顺手指了指窗户外边。

　　“什么啊。”我不知其所云。

　　“搬到旁边空地啊，怎么，张星没跟你说吗？”这下轮到辅导员不明所以了。

　　张星……我狠狠地念叨着这个名字。

　　好吧，我总算明白了，张星，这个混蛋，原来辅导员原先是找他搬砖的，这货倒好，一推四五六，把这事给我拦了下来，害我以为辅导员找我有什么事呢，哎，在宿舍的时候就该给辅导员回个电话先问问明白的，临时找个理由不去还是我的强项呢，时下是不行了，张星这货，害人不浅啊，回去定扒皮于他！

　　“啊……说了，张星和我说了，辅导……导员啊，这都……都搬啊？”我看着那一大堆的砖头，有些不敢相信的朝辅导员看了去。

　　“没错，都搬，嗯……是时候锻炼一下你的体魄了啊。”辅导员意味深长地说。

　　好吧，锻炼体魄的方式是板砖，这下我算是见识了，辅导员啊，不要脸也要有个限度吧，咱俩谁最该锻炼一下你应该有个自知之明吧？望着辅导员肋骨下面掉下来一整块的“腹肌”，我咽了一口唾沫，然后有骨气的对辅导员说：“搬完就没事了吧？”

　　辅导员点了点头。

　　得到肯定答复的我，只好努力的干完这活了。

　　走到窗户外边有砖头的地方，目测离“旁边”空地大概有一百多米，砖头大概有两三百块，如果一次搬五块的话，这么算起来，至少要走一万米……一万米？这下我了解了，辅导员为什么不自己亲自动手，一万米，搬完砖至少掉二两肉，不划算，小算盘打起来，甚至想到，辅导员应该付给我工钱的……算了算了，念在以后可能会用到辅导员，这次就不跟他计较得失了。

　　没有计算时间，搬了一会之后，感觉天气越来越热，用胳膊拭去额头上的汗珠，那汗珠竟然以肉眼可见的速度挥发掉了，我去，这该是有多热啊。

　　“易章弋，快点搬，易章弋，快点搬。”辅导员朝我喊来。我去，怎么都这货啊。

　　现在的我感觉不仅仅是热，而且意识有些模糊，没办法，两个拇指按了按太阳穴，想清醒一下，不可思议，脑袋居然没感觉啊，怎么回事，突然想到，该不会是个梦吧，如果是个梦的话，掐脸，应该不失为一个好办法，如果不疼，那就是梦了。

　　我抬起右手，在脸上狠命掐了一把，我想，反正是梦，不会疼。

　　“疼疼……你干嘛呀大张，我不是说了嘛，不要吵醒我，砖已经搬完了。”我睁开眼就见张星在我床头边上，这货，居然掐我大腿，……哎，等等，这，居然真是个梦啊。

　　“发神经呢你，我怎么叫你你都不醒。”张星道。

　　“哦，原来是你叫我了。”该死的破梦，一想起梦里那个叫我快点搬砖的辅导员，气就不打一处来。

　　“咱宿舍楼下有人找你，不然我才不会叫你呢。”然后，又露出了那副去不去随你的表情。

　　“不会是辅导员吧大张？”我问道。

　　“辅导员能找你有什么事啊，他早就出差去了，是个陌生大叔找你。”张星如是道。

　　“我要出去了，宿舍就剩你一个了啊。”张星接着道。

　　我环视了一下，他们几个都不在，果然只有我在宿舍了。

　　“哦，那行。”我不记得在大学还认识一个大叔啊，要有也只是曾经在我深夜回学校的时候助我一臂之力的门卫大叔，但那大叔张星也是认识的啊。

　　嗯，决定了，先去看看吧。

　　快到宿舍楼门口的时候，我特意朝那边看了一下，在宿舍门口垃圾桶旁边的确有一个人影，不过至于是谁就看不清了，因为只是一个背影呢。

　　“大叔，你找我？”走过去的我拍了一下他的背。

　　“呦。”大叔一惊。

　　很显然他没有料到我已经在背后了，被我这么一拍，居然吓了一跳，不过，我猜想他可能是在想什么事情。

　　“你是易章弋，对吧。”陌生大叔转过了头，这时我看清楚了他的脸。

　　该大叔身材中等偏瘦，身着白色衬衣，有着一张类似于第七生肖的脸，似乎不是善类的样子，于是我皱起了眉，顺便点了下头。

　　“来，来让我看看。”陌生大叔不由分说地抓起我的手仔细的端详起来。

　　我说，这大叔是不是有病啊，我下意识用力地拉了拉手，有从他手中挣脱的意思，但是却被他强有力的手紧紧抓住。

　　“嗯，哦……”陌生大叔先看了看我的手心，然后转向手背。“还好……”陌生大叔突地这么一叹，然后重重地甩下了我的手。

　　我更加诧异了。

　　“干嘛啊！”

　　虽说他甩了我的手不是很痛，但是那也太没礼貌了，只好这么跟他搭话。

　　“种子在哪，赶紧交出来。”他面色严肃地说道。

　　哦，我明白了，他肯定是王娜做兼职那家店的老板了。这么快就东窗事发了？好吧，人家都上门来讨要了，我怎么能不还呢，想到种子刚被埋在土里，应该还没发芽，可惜了呀。

　　“你是花店老板吧，花种我种在花盆里了，我这就回去给你拿，只是，这件事不要难为王娜，花种是我跟她要的。”说完，我就准备上楼了。

　　“在花盆里啊，……啊？什么？你把符咒撕了吗？”陌生大叔突然抓住我的衣领，情绪激愤的喊道。

　　由于陌生大叔的声音，周围的同学都纷纷朝这边看了过来。

　　这时我涨红了脸，单手抓住他抓住我的那只手顺利地甩开了，冷声道：“因为你是老板，而且，偷拿你花种这件事是我做的不对，种子我还给你就罢了，我给王娜面子，请你不要得寸进尺！”

　　“呵呵，年轻人终究是年轻人，火气真大。”他那张扭曲的生肖脸还是依旧是那副生肖表情，不过我个人认为，他说了这很明显的缓和气氛的话，是他认怂了。

　　不过他接下来所说的话让我摸不着头脑了。

　　他顿了顿道：“可不单单是花种的问题，这其中的利害关系不是你这种小孩能够理解的，但愿它还没有苏醒，好了，赶紧去拿种子吧！”

　　这些话我只听了个大概，什么小孩啊，我都大二了，还有什么苏醒不苏醒，神经病。

　　其中最重要的是属那句赶紧去拿种子吧，我蹭蹭两步回了宿舍。

　　真小气，不就是一颗种子嘛。

　　回到宿舍我径直走到阳台，在阳台花盆里开始翻起来，诶，找到了，食指伸进土里把种子抠出来，两指将其夹起来在阳光下还是晶莹剔透……咦？似乎这绿的锃亮的种子里面是少了一些什么东西，一时间想不起来，算了，不管它。

　　……

　　“糟了，看来又要费一番周折了。”陌生大叔焦急道。

　　在我交给陌生大叔花种子的时候，他质问我是不是换过了，你想，咱老实人啊，哪能干这种昧良心的事呢，心平气和的跟他说，没有，然后他喃喃自语说要费一番周折什么的时候，我就没再问什么了，再后来陌生大叔没跟我道别就独自走了。总之，种子确实和我刚开始种下去的时候有些不对，但令我意想不到的是，他没找我赔偿损失什么的让我不明白了，难道说这种子不是很贵重的吗？

　　陌生大叔走后，我郁闷的再次回到宿舍，看着阳台那只纯塑料打造的花盆，感叹了一下，真是白瞎了啊。

　　“他终于走了啊。”阳台窗帘那边传来了这样一个声音。

　　“是谁，谁在那边？！”

　　我回到宿舍坐在床上的时候记得宿舍已经没人了，而我的床方向正对着门口，没有看见谁进来过，而且那个声音，听不出是男是女。

　　“没察觉到吗？这里只剩下你和我了，我才敢出来呢！”窗帘那边回答道。

　　这时，从窗帘那边走出一个人影，对，是个黑色的，飘着的东西。那人影逐渐形成了一个轮廓，最后清晰了起来，直到呈现出了一个身着斗篷的“人”。

　　“妖，妖怪！”我大惊失色道。


第004章 斗篷妖的威胁

　　今天的阳光依然像往常一样很强烈，阳台上的“渐变色”让我对“妖怪”这一说法有了一个大概的认识。

　　我颤抖地下了床，望着那个阳台上的“妖怪”脑子里马上产生了逃跑的想法，但身体还是受到好奇心的驱使不由地慢慢向阳台靠拢。

　　“呃……你……干什么，咳……咳，放手啊！”没来得及等我反应过来，只一瞬，我的喉咙便被一股大力扼住了。

　　“不想死就不要大声叫，现在我还不想暴露身份。”那“怪物”凑近我的耳朵轻道。

　　在我喉咙尽管被突然扼住，喘不过气来，以至于头脑中一片空白的同时，我紧紧抓住它的“手”，柔若无骨，却真实存在，这就是“妖”的手吗？扼住我那一刻的感觉，那是一种莫名的感觉，对方并不像是下了死手，力道拿捏地很准只是将我控制住罢了。而朦胧中不知道为什么，鼻子突然嗅到一股异味，当然不是臭味，甚至还有一丝香气，难道说，这“妖怪”是女的？

　　貌似在这种情况下不应该想太多吧，现在的我喉咙依然被扼住呢。听到对方说了“不要大声叫”，那我自然很实时务，用力点了点头，示意它赶紧放手。

　　“呵。”它轻蔑的呵了口气，放开了扼住我的手，径自向阳台走去。

　　啊？什么情况。

　　我一屁股坐在地上猛烈的咳嗽，脸色也脱离苍白渐渐红润了起来。

　　半晌，已经过了半晌，我的腿早已软却在地上起不来，而它，在阳台上伸手，掌心朝上那样举着。我们就这么僵持着，实在不甘寂寞的我终于打开了话匣。

　　“你……是妖怪吗？”我忐忑道。

　　我不知道该怎么和一个我没见过的生物谈话，我保证这是第一次。我想，这样问应该没什么问题吧。

　　“哼！”它哼了一下。

　　……

　　这算什么回答啊，但是经过被它那么一掐脖子，我明确了一件事，它的实力在我之上，至少在和它独处的时候，我不能轻举妄动。

　　不说就不说了，不就是话嘛，有什么呀。索性，我也不带搭理它，当然也是怕一句话说的不对小命就交代在这里了。

　　接着沉默，又是半晌，它终于停止了动作把手缩回了斗篷里。

　　忽的用一种冷漠的口气对我说“人类，你听好，在接下来的一段时间里我就在这里住下了，记住，这是一个秘密，不要让第二个人知道我的所在。”

　　它顿了一顿：“如果你做到这些我会给你好处，但倘若你泄露了秘密，你就会消失哦。”

　　它诡异地朝着我笑了笑，尽管如此，我依旧没能看清楚它的样子。不过我很爽快的答应了它的条件，倒不是因为他会给我所谓的“好处”，而是它那口气已经明确告诉了我，它是玩真的。

　　它说罢，我打消了询问它身份的念头。俗话说的好啊，知道的越多，挂的越快，我得对生命负责，对人民负责。

　　好吧，“那你住在这里不怕被人看见吗？”这句话说出口的时候我就已经后悔了，智商是个硬伤啊，拜托，人家是妖怪，隐身什么的最喜欢了。

　　当然我也猜到了它的反应，无非是白了我一眼，一声不吭地消失了。

　　喂，作为一个妖怪太随意了简直。你隐身到哪里了？怎么联系你啊？这都是问题，必要的问题。

　　头脑在风暴，直觉告诉我，我不能再想太多了，否则主板会烧掉的。它消失以后，我坐在地上本来已经僵硬的腿一下子软了下来，认真缓和了一下心情，整理了一下思绪。最后总结了一下：今天，我撞妖了。

　　过了一会，我深呼了一口气，扶着桌子，勉强站了起来。

　　和一个妖怪在这里呆了不长的时间，我基本上已经脱离了刚开始的那种恐惧，这当然是基于它对我并没有消灭意思的前提。虽然我不知道它去了哪里，但我肯定的是，它还是会再来的，时间不会明确。

　　不知不觉到了中午，宿舍的第2号人物回来了。

　　冯嗣，冯二哥，本市冯氏企业的二公子，长相帅气，为人谦逊，丝毫没有富二代的骄纵傲慢之气，但凡宿舍有什么需要帮忙的他都第一个站出来。

　　“二哥，嗯……”我吞吞吐吐的道。

　　“发生什么事吗？”冯嗣见我犹豫不决于是回应道。

　　我是想把这件事和他说一下，毕竟发生了这种事请有人和我分担总比自己纠结比较好。但考虑到斗篷妖的威胁，我还是不打算说了，况且，在这个充满社会主义思想的国度，有谁愿意相信会有“妖”这种东西出现。

　　好吧，不说罢。我转移话题道：“也没啥，上午你们都去哪儿玩啦？”

　　冯嗣道：“哦，那会你不在，不然咱俩可以去社团转转，大张去车站接人了，说是他表姐要来看看他。”

　　我接道：“社团嘛，什么时候都可以去啊，张星接他姐我也大概知道，那么唐弟弟呢？”

　　冯嗣道：“他呀，你也知道，整天神神秘秘的，说不上来到哪里去了。”冯嗣接着看了一下手机上的时间，“这么晚也该回来了！”

　　说到唐弟弟了，唐弟弟，苏唐也，是我们3012宿舍的年龄最小的家伙，今年刚满十八岁。也是最为神秘的家伙，此话暂且不提。

　　说话间，酥糖……哦不，苏唐回来了，怀里抱着一个白色塑料袋走到自己的储物柜自行放了起来。

　　冯嗣耸耸肩，我心领神会地朝他致以笑意。

　　又过了一会，张星把她表姐安顿好之后也回来了。趁着中午的空当，我补了个午觉……不过没补好，根本没有睡着。

　　下午上课，在我走神的时候，眼前仿佛有一团黑色的影子飘了过去，一下子令我神清气爽了，该不会是……

　　心不在焉地听完下午的两节课，我没和张星他们一道，凭着感觉走回了宿舍。

　　是的，我的脑子里几乎每时每刻都在想着那个妖怪，在书架上找了个空白的本子，凭着记忆，试图把那妖怪给画下来……

　　黑色的斗篷……好好想想……哦，发光的眼睛，绿色的，哎……不对啊，青色的，啊，差不多了，手……软软的……骨头应该是这样……再这样……

　　看着自己画的斗篷妖的大概轮廓，不过，相像度实在是不敢恭维……

　　正在这时，一双手搭在了我的肩膀上，准确的说，是我刚才画的那个轮廓的主人的手。

　　我的脖子僵硬地转了回去，结巴道：“嘿嘿嘿，来，来啦？”

　　斗篷妖斗篷上的帽子已经掀到后面，我看到了它比白天更加真实的样子：长发披肩，比巴掌稍大的脸颊被头发遮挡，尖尖的耳朵突出发外，肤色浅粉，而嘴唇由性感的紫色浸染格外显眼，眼睛最为有神，哦，不，没神，不知道是什么原因，眼神尤为忧郁。

　　长发女妖！我内心为之一慎。只是一眼，却是不敢再看了。

　　长发女妖的双手在我的肩膀上摩挲起来，我一动也不动，生怕一个不留神，那细长的手就“融入”我的身体里了。

　　“你害怕吗？”她发问了。

　　“哪儿，哪儿呀，您来了我高，高兴还，还来不及呢，嘿嘿嘿。”我肩头颤抖着谄媚道。

　　脑海中的我给了自己一个大嘴巴，从来都没这么不要脸过，这就是所谓的怕死的节奏吗？！

　　“不害怕，那你抖什么？”女妖疑惑道。

　　“哦，衣服穿得少，冷，冷吧。”我撒谎道。

　　“按人类的说法这应该是夏天吧？况且……”女妖抚摸了一把我的额头继续道：“你这都出汗了呀！”

　　我腿一软，扑通坐在地上抱着她的腿不敢抬头看她，打着冷颤说道：“女妖，哦不，神，神仙姐姐，您有啥事就说，俺都给您办，别吓唬人成不？”

　　女妖出乎意料噗嗤一声笑了，这一笑，让我又向上瞄了一眼，尽管我没看见她的表情，但我肯定，她笑了，不过那笑容却是转瞬即逝的，马上便恢复了先前的神情。

　　女妖道：“帮我买一种会起泡泡的水，嗯……街上的铁柜子里应该有，但我不会买……”

　　“会起泡泡的水？”我心道，按照她的描述，她指的应该是碳酸饮料吧，可，妖怪也会喝碳酸饮料吗？

　　看到她有求于我，我也不再那么害怕了，先把“妖怪也会喝碳酸饮料吗”这种奇怪的问题放在一边，马上答应了下来。

　　“没，没问题！”我点了点头。

　　“那……”女妖停顿了下来。

　　“什么事您说！”我看她犹豫不决的样子于是态度坚决地示意她继续说。

　　“可以放开我了吗？”女妖怒炬般的目光向我射来。我这才意识到自己的“失敬”，刹那间放开了手。

　　“不，不好意思，紧，紧张了……”我尴尬地朝她一笑。

　　“我不会对你不利的，放宽心，初来乍到，对这边还不太熟悉，况且，你还得为我办事呢，快，现在就去！”女妖下了命令。

　　我自然知道她让我干什么，于是重重点了点头就跑出了宿舍。


第005章 良善才是本真

　　呼呼呼，我大声喘了几口气，环顾四周，确定女妖不会在身边，稍微放下心来倚着自动贩卖机站立。

　　十分钟前，几乎是用跑的，我跑出了宿舍，尽管已然知道女妖的身份也确认她并不会对自己“下手”，但面对危险，逃跑几乎是人类仅剩的下意识反应。举个例子，就算你知道比萨斜塔不会倒下来，但真正能在塔下安心睡着的人能有几个呢！

　　我掏了掏口袋，从口袋里摸出唯一的带着体温的大红钞票，眼神像是接受了党组织交给我的任务般凝重，瞬间下定了决心，不带一丝感情地投进自动贩卖机里全买了饮料。

　　当我拿着自贩卖机里蹦出的几枚“硬票子”，心里别提多难受了，这种委屈不是人人都能享受的，我这是几辈子修来的“业障”啊。那一刻我首先想到了我的女朋友，我从来没有对她那么好过，如果可能的话，以后尽量弥补她吧。

　　正在思维之际，一个声音传入我耳。

　　“喂，章弋，咋提那么多饮料呢？你这是准备把贩卖机搬空吗？再说了。这么多能提得动吗？来，我帮你！”同学王德在一边挥手道。

　　我暂时退出思维模式，强笑道：“玩儿去，你这是瞧不起我啊，看我的！”

　　我忆起某武林高手在动手之前的前奏，学着扭动着脖子，摆弄了几下手指，尽管没有爆发出声声脆响，但派头十足。

　　“起！”我使劲提着由两层塑料袋包裹的二十多瓶碳酸型饮料，手上的青筋已然爆出，不得不说，还真是有些分量呢。

　　好在我还有几股子力气，二十几瓶饮料当然不在话下。可即便如此，要搁在以前的话，我恨不得有人帮我提一下呢，可今天不行，万一一回到宿舍，女妖正在仪容镜前描眉画鬓怎么办，为了防止这些可能性的发生，我只能委屈自己了。

　　见我这么“不近人情”，王德自顾自地走了，后面的我在艰难提着饮料的同时，无尽叹息着。

　　为什么要买这么多呢，女妖也没让我买这么多啊，我不禁询问自己，那可是红艳艳的票子啊，怎么舍得投进贩卖机的？

　　我要告诉你的是，这和我家人从小对我的教育是有关系的，既然人家交代给的事，有能力的话那就要办妥了，办美了，让干什么就干什么，尽量多干，人家就算不夸你，也不会责怪你的。

　　……好吧，其实我没想那么多，四个字，保命要紧，对，保命要紧。

　　如果可以的话，我正想一百块钱买个安宁，不过，可能吗？哎……

　　吱……

　　门被我推开了，宿舍里到现在还是空无一人，女妖也不在，当然我并不能确认是隐了身还是真的不在，想到女妖可能随时出现，我周身都保持着警惕，生怕一个不小心，小心脏被她猛的出现给吓出来。

　　过了一会儿，女妖还是没出现，于是我决定先把饮料塞到我的空柜子里。

　　在我打开柜子后，发现里面已经有东西了，是个白色塑料袋，会是谁放在这里的？咦？好像在哪里见过的样子，我嘟囔了一句，还是先把它拿出来再说吧。

　　我提着塑料袋手绳一把拽了出来，呦呵，还挺重，是什么呢？我慢慢打开它……

　　哇！！！啊！！！

　　我连嚎两声把塑料袋往旁边一丢，极速退后，一个踉跄跌在地上。

　　手，是手！

　　塑料袋在重力的影响下被摔在地上，包裹住的两只手从里面掉了出来。

　　可能是这几天经历的各种不平凡，让我马上淡定了下来，简单收拾了下心情，我慢慢爬过去，颤抖着咽了口唾沫，还是忍不住看了看。

　　原本血淋淋的手掌像是被什么东西吸过一样干瘪，那干涸的血在手上形成了一道道鲜明的痕迹，而食指指甲的断裂状像是在哭诉着什么事实。

　　女妖，对，一定是女妖干的，啊！我明白了，她先是假装想喝饮料让我去买，把我支开，然后把不知道什么时候被吸过血的人的手用塑料袋包起来放在柜子里，她这样做一定是想向我示威，似乎是在说：如果敢不听我的话，下场就是这样……可恶，我的心越发突突地跳了起来……哎？可她怎么知道这就是我的柜子而且还确定我会打开塑料袋看见这残尸呢？呵呵，她一定偷偷观察我的生活了，要不然怎么在我买饮料回来她却不见了呢？对一定是这样！

　　呵呵，我怎么这么命苦，难道我这一生就要交代给这女妖了吗？

　　正在愁眉不展之际，忽然，我的心像是被老化过一般，像是遇到的并不是什么特别恐惧的事一般，像是阅尽沧澜的老练一般。我马上决定，为了免生事端，首先要把残尸暗藏到舍友所不知道的地方，然后把“现场”清理，不留一丝痕迹，最后，待事态稳定，女妖出现时，和她摊牌，大不了是个一死。

　　瞬间淡定，这似乎是每一个主角为了生存而特有的被动技能，其特点是：一旦遇到突发事件，无论其性质恶劣到什么情况，都会暂时淡定，并且随着当时智商的猛然暴增而冷静得处理事件。当然没有后遗症那是不可能的，每每回忆起当时的情况时，身体都会不由自主地颤栗。

　　晚上，我没有去自习室，等舍友都出去的时候，我等待着女妖的出现。

　　夜风袭来，阳台上的窗户吱呀吱呀作着声响，我想，这种镜头是在预示着，有什么东西要来了吗？

　　没错，她来了，不带一丝声响，而我能感觉到她的到来，无非是再次搭在我身上的那双手。

　　柔弱无骨的手，附带着冰冷掠过我的脖颈，我的被动技能在此刻悄无声息地发动了。

　　我不带些许犹豫，一把抓过她的手，再严肃不过的表情，将直接面对另一个世界的生物。

　　“你吃人？！”我愤怒地质问她。

　　“什么？”她很疑惑地答道，继而丝毫不理会我的质问歪过脑袋继续道：“你似乎和下午的时候不太一样哦，不再害怕我了呢，对了，我的泡泡水买回来了没？”

　　“不要转移话题，说，放在我柜子里的残尸，是不是你干的？”我冷声道。

　　女妖道：“什么残尸啊？”

　　我心道，还想假装不知道，我都已经豁出去了，还怕什么。

　　现在宿舍里没人，为了谨慎起见，我还是检查一遍宿舍，确认的确没有人了之后，将宿舍门反锁，从墙角垃圾桶旁边的隐秘角落拽出一个白色塑料袋。

　　“现在呢，还敢狡辩吗？”我很得意的把证据拿了出来，似乎她敢再次狡辩的话，我真的能把她怎么样。

　　女妖把袋子打开，眉头一皱，眼神厌恶了起来，示意我赶快拿走。

　　“你真恶心！”女妖用嫌弃的语气向我道出。

　　什么？她居然认为这东西是我的“作品”。

　　“喂喂，别反咬一口成吗？”我感觉这女妖挺不要脸的，证据摆在眼前都死不认账。

　　“啊，我明白了，你是说，这是我做的？好吧，好吧……”女妖不耐烦地摆摆手道：“你们人类都一个德行。”然后便消失不见了。

　　以我现在爆表的智商，还是不明白这句话是什么意思，不过我是有点怀疑“女妖吃人”这个推论的可靠性了。

　　首先，这个推论是建立在“我发现柜子里的残尸”和“最近碰到了一个女妖”的事实上，两者在同一时间出现的概率从理论上来讲很小，其次，女妖在我买饮料回来时就不见了，形迹可疑，再者，妖怪吃人，电视上早已演过，对于人的认知来说，这只不过是再正常不过的事。

　　能把这个推论推翻的论据我想我找到了，就是这句“你们人类都一个德行”的话，也许现在还不明白是什么意思，但观女妖的神情，我的直觉告诉我，她不可能吃人。

　　如果真是她吃的人，这件事倒好办了，干脆让她吃个干净，连我这个知情人也一并吃了，省心。

　　可既然不是她，那会是谁做出这么丧心病狂的事的，关键是，事后还放在我的柜子里，这是要嫁祸给我啊！

　　越想越是着急，被动技能也在女妖走后消失的无影无踪。

　　正在此时，有人敲门，我赶紧把白色塑料袋扔到墙角，拿扫把稍微挡了一下，喊一句：“等一下就来。”

　　喀拉，门开了，是苏唐。

　　他直接无视我，走进了宿舍，径直走到我的柜子，打开。

　　“哎？我的东西呢？”苏唐四下寻找，也没有个所以然。

　　我仿佛明白了些什么，问道：“唐弟，找啥呢？”

　　“哦，就是一个白色塑料袋，中午我本来打算放在我柜子里的，但我的柜子东西多，见你的柜子是空的，就借用一下咯，弋哥，你见了吗？”

　　“你知道里面是什么东西吗？”我慌张地向他问道。

　　“当然，是我在某宝上买的人造革高仿假肢啊，本来想在今天让大家看一下的。”苏唐瘪嘴道。

　　“假，假肢？”我不解的眼神里有了些悔恨。

　　“嗯，你见了吗？”

　　我扭过头背对着他，手向墙角方向指了一下。

　　苏唐走到墙角，拿起扫把把塑料袋捡起来，摩挲着，心疼道：“呦，我的好宝贝，你受苦了。”然后转过头向我怒道：“干嘛啊你，把它弄成这样，幸好质量好没什么损坏。”

　　“这，这也不能全怪我吧，刚打开的时候，还以为是真手呢，吓死我了，还以为有什么人报复我呢，我心想也没得罪过什么人啊！”我苦笑着。

　　“哦，这样啊。”苏唐简单地回答却掩饰不了他内心的喜悦，看来这“仿真假肢”做的真是逼真。

　　现在，消除了有人将“残尸”放在我柜子里嫁祸的可能，我是心总算放了下来，可问题又来了，我冤枉了女妖，该怎么办。

　　事实证明，女妖可能真的不吃人。


第006章 有些事无须解释

　　忐忑不安的一个晚上，我努力地睁着眼睛，尽量撑大，争取别睡着。其实我还是有些害怕她悄无声息地来带走我的生命的。

　　可是绵绵困意，绝不是我这种毫无魄力的人能够抵抗的。

　　终于，我睡着了……

　　一大早，我被宿舍往昔的吵闹声惊起，是的，我最初的假想没有实现，我，还活着。

　　惊喜之余，我内心竟产生了一丝……特别的……感情。

　　她可能不会来了，我是如此的伤害她，尽管它是只妖怪，可被人误解的感受，应该和人是一样的……吧？！

　　哎，叹了口气，我想，不来也好，心里虽然对她有一丝愧疚，但既然她不会来了，对我来说是只有好处没有坏处的，哈哈，我内心仅剩下了窃喜。

　　只是，买了那么多饮料该怎么办，原本想“贿赂”一下女妖的，看来要发扬一下风格，和舍友分了得了。

　　遐想之际，门窗紧闭了起来，我发现，宿舍只剩我一人。

　　通常在这个情况下，女妖的手在两秒后就该搭在我的肩膀上了，我下意识往后看了一下，这次，那双手悬在半空离我的肩膀只差五公分。

　　一瞬间那幽绿的眸子忽闪，瞳孔放大，紧接着嘴角上扬，她笑了，我第一次这么近看见她稚嫩的脸。

　　她是个女妖，是个不爱笑的女妖，她笑了，我看出她内心的善良，至少在一瞬间。

　　通过昨天误解她的事，我也不再对她持怀疑的态度，就算今天她一改往日风范，将我吃了，我也心甘情愿。

　　“不好意思。”我把头埋得很低，事到如今，我也只能这么说了。

　　“昨天的问你的话你还没有回答我呢？我的泡泡水！”她反问道。

　　啊？她避开了这个话题，什么情况，难道说，她原谅了我？

　　来不及想那么多，我忙不迭跑到柜子前，狠命拽出一袋饮料，道一句：“都是您的！”

　　现在我总算知道自己昨天为什么买那么多饮料了，感情是个铺垫啊，出来混迟早是要还的，这句话一点不假。

　　女妖两眼放光，轻描淡写道：“看在泡泡水的份上，就原谅你，以后不准怀疑我，否则杀了你哦！”

　　平平淡淡的一句话，如果是舍友对我说的，我大可以为只是开玩笑，可这句话是女妖说的，直觉告诉我，她一定说话算话。

　　“不会有下一次了，您老放心吧。”我低头道她的笑。

　　“我看起来有那么老吗？不过才三百岁而已啊。”女妖打开一罐饮料见我这么说，看起来有点不高兴了。

　　看来是用“您”这个称呼用错了吧。

　　“这个……怎么说呢，当然不是说你老，我们人类最多一百岁就飘到天上去了，‘您’这个字是对长者的尊称，丝毫没有不尊重你的意思啊！”我解释着。

　　“切，我们能活最多的有上万年呢，这样比较起来，我只能算个婴儿！所以不要叫我‘您’！”女妖在“您”字上特意加重了语气。

　　“可，总得有个称呼吧，我们人类每个人都有各自的名字的，比方说，我就叫‘易章弋’请问‘你’怎么称呼啊？”我差点就又说成“您”了。

　　“林克菲勒，茶语心芩黛。”她道出了自己的名字。

　　“什么？”我知道她说的是名字，但却没能听清楚她说了什么。

　　“林克菲勒，茶语心芩黛。”女妖只好再说一遍，接着不耐烦道：“就只说这一遍了！”

　　“林？”我确实只听见了一个类似汉字读法的字眼。

　　人们都说外国人的名字很长，更何况外星人呢，况且，按照汉字的读法，人家女妖只有“短短”九个字。

　　“林……女士。”我没能准确听出女妖的名字，又怕她打我，所以要施展蛊惑之法了。

　　“嗯？”女妖不知在何处找到一根吸管，开始吮吸饮料。

　　“我不知道其它星球的人们之间是怎么称呼的，我们地球人习惯将女性称呼为女士，这样的话，就跨越了年龄的界限，没有老幼一说，交流起来很是方便。”

　　“哦，随便你吧！”女妖似乎在喝饮料事便对周围的事情不再感兴趣了。

　　于是，我随了她的意，静静等待她喝完了一罐饮料。

　　“呼……”女妖长呼了一口气，“嗯，真不错，果然还是橙色的比较好。”

　　看着她满意的样子，我想起了自己的女朋友，她在满足的时候，不也露出这种表情吗？

　　“以后叫我林子夜好了，喏，这是我的身份证。”女妖突地拿出一张人类的身份证来递给我。

　　什么？我没有听错吧？这难道就是传说中能证明人身份的身份证吗？关键你是妖啊！到底是谁给你办的啊？

　　我拿起身份证，只见上面写着“林子夜”三字，出生年月，一系列的地址，以及证件号码。以我多年使用身份证的经验来看，这张身份证的仿造率为百分之零点零一，也就是说，这是张真的身份证，排除是公安机关给她办的以外，就只能是她抢的了。可问题是，她一只妖怪，抢人家的身份证干嘛？如果不是个人癖好，那这其中必有隐情。

　　见我眉头不展，女妖继续道：“这也是为了你好，我想我‘林克菲勒，茶语心芩黛’这个在我们木灵墅的名字似乎不太适合这里，所以就弄了一张小卡片。”

　　在她说“弄”字的时候，我吓出了一身冷汗，至于是怎么“弄”的，我没问，也不敢问。

　　现在无论她做什么事我都要百分百支持，百分百同意，毕竟理亏在先……当然，撇开这个不说，人家是妖啊，我一个弱势男流还不只能是任人宰割……

　　不得不说，也许是我的做法（饮料的事）“打动”了她，她现在和我说话的时候已经不再是以前那种彻寒而透人心骨的凉意了。

　　“林……老大。”以我现在的胆量，还不敢直呼女妖在人间的名讳，所以还是尽量避免因“等级”差别而发生的冲突为好。

　　林子夜见我并没有以她告知的名字称呼她，眉头微皱，嘴一撇道：“算了算了，随你怎么叫吧！”

　　“恕在下冒昧，不知老大最近在何处歇身啊？”我文邹邹道。

　　我问这个问题是想知道这几天，女妖不会就在我宿舍里没走吧！那样的话……关于我的很多事情她不就都知道了？

　　“好好说话，我还没学会你们这个区域古代的交流方式！”林子夜嗔道。

　　看来是我拽词儿了，好吧，直抒胸臆。

　　“问你个事儿，这几天你都去哪儿了？不会呆在这个宿舍没走吧？”我用一种和普通朋友聊天的感觉问她。

　　“呃，你不会以为我会对这个脏乱差的区域感兴趣吧？”女妖嫌弃地朝鼻子挥了挥手，继续道：“这个地方说实在的我一刻都呆不下去。”

　　我使劲嗅了嗅空气，虽然不是很清新的空气，但也不像她说的那样浑浊啊，至于那样摆手嘛！

　　“你们……不需要休息的吗？”其实我想说的是“你们妖怪不需要休息吗。”只是在这个对话场景，说“妖怪”二字，是不是对人家有些不尊重的意思？！

　　因为我忽然想到，对于妖怪来说，我们人类也是一种妖怪，一种不会法术但拥有强大科技的妖怪。

　　“到夜晚的时候我可以变成一朵花，就睡在楼下草丛里。”林子夜这样说道。

　　居然变作花，真亏你能想得到，不过，谁让人家是妖怪呢……

　　“咦……你是不知道啊，我们这虽然是大学生宿舍，可也是有采花大盗的，万一把你给采了怎么办？”我为接下来更加轻松的聊天环境，故作幽默地说道。

　　“不会的，我变的是很普通的花，不会有人采我的。”林子夜认真回答道。

　　“额……”我沉默了。

　　看来这女妖真的一点都不懂幽默啊……

　　总之，尽管目的没达到，但我对女妖意识上的东西有了些许的认识。

　　直面女妖，我或许是人类第一个与外界生命体直接交流的“外交辞令官”，放着中华民族助人为乐的传统美德不说，就我自身而言，让一个女孩子（虽然是妖怪一只）在外边过夜，自己却在宿舍里舒服地睡大觉，那我岂不是很没面子，如果说来者是客，那么，我或许应该采取一些措施才行。

　　“林老大，既然你不远千里来到地球，定然是为要紧的事来的，那么你一定会在地球上生活一段时间，而在这段时间内呢，你应该按照地球人生活的方式来，如果你一意孤行的话，小则暴露你的身份，而至大呢，可能会引起不必要的骚乱，后果很严重呦！”

　　我近乎威胁的言语，让林子夜顿感为难，一来自己已经习惯过着居无定所的日子，二来要按照地球人的生活方式来规范自己很是不便。

　　其实我也不是危言耸听，万一在林子夜变化的时候，正巧有人看见，而那个人并没有像我一样瞬间淡定的技能，大呼小叫地弄出一系列的麻烦……如果只是林子夜的话，作为妖怪，她大可以随意遁去，万一当时还有我在旁边的话，一起被发现就不妙了，一个弄不好被称为“养妖人”那罪过可就大了。无奈我上有老，下……将来有可能还有小，被执法部门给捉住审判就不好了。

　　“好吧，既然这么严重的话，那就听你的，不过，住所你要帮我找！”林子夜仔细想想最后还是妥协了。

　　住所，住所，我想到了这一步，在我提出林子夜不可以以妖怪的身份进行活动时，就已经想到了这个问题。

　　呵呵，现在我所为林子夜想的一切，难道不是让林子夜越来越靠近自己了吗？我不知道林子夜是为什么黏上我的，而且我居然还下意识地接受这种“黏”，这到底是为什么……

　　算了，还是先解决眼前的问题吧。


第007章 我要报复

　　三国时候蜀国有个叫诸葛亮的军师，一直以来是我的偶像，我怀疑现在的我已经有了他那十分之一的过人的谋略。

　　也许是天意如此，一旦关系到女妖林子夜的事，我的思维就开始暴走，无论对错，遇事先把其因果，以及演变的方向，发展的未知数等等考虑周到，以备做出万全之策。似乎我之于她正如诸葛亮之于刘备一样，这关系？！

　　这不，说到住所了，我首先便想到临近富顺区水叔的房子。

　　那个地方离这里比较近，打车也就五分钟左右的路程，水叔的房子一般都租给读附近小，中学的学生，因为水叔本身就是搞房地产的，所以富余的房子应该是有的，再加上老爸与水叔关系不错，房租也能便宜个七八折的。

　　看来为解决住所问题，尽管尽量少了不少，可又是一笔花销，感情黏上我的林子夜是个冤大头啊！

　　不过这都是我自找的事，怨不得别人，虽然我现在还不懂为什么要这样做，正如先前我买那么多饮料一样，或许是个铺垫也说不定。

　　总之，自己的生活开销再加上女妖的吃住费用，现在我口袋里的钱只能维持一个人的，如果不管父母要的话，自己就必须想办法来筹到这笔钱，可，干点啥好呢？

　　当然，眼下的问题还是，搞定房子。

　　在我仔细琢磨这件事时，林子夜再次来到我的宿舍，和我说了一个对我来而言不着调的事。

　　“我要报复！”林子夜唑着一罐饮料，眼神里充满着怒意。

　　“林老大，还有谁能惹到你呀？”我不可置否地说道。

　　事实上也是如此，人家是妖啊！

　　“一个道士，我到现在还能嗅到他身上的臭味！”林子夜愤愤道。

　　“道士？一个道士能把你给惹了啊？”我笑笑道。

　　“要不是他，我还能被打回原形吗？！”林子夜再也不愿想起被打回原形的惨状了。

　　“什么？那道士会法术？”我惊呼道。

　　会法术的道士，呵呵，是我穿越了还是你电影看多了啊！

　　“那道士不但会法术，而且还诡计多端呢。”林子夜咬牙切齿道。

　　会耍计谋的道士，当然这个也不是不无可能，毕竟连妖怪都有了，出现个会降妖的也很正常，正所谓有正有负嘛，真是……哎？别动，我想想，好像是有那么一个类似的人。

　　“他是不是马脸，瘦高瘦高，中年大叔？”我记忆里突然冒出了那天陌生大叔的模样。

　　“还能有谁，就是他，就是他把我变回花种的！”林子夜一想到他就怒火中烧。

　　噢……你，是，那，颗，种，子！

　　我惊讶地一字一顿道了出来。

　　“你才知道啊？反应真慢！”林子夜毫不客气地道出了真话。

　　哦，我总算是明白了，林子夜是只花妖。

　　怪不得呢，变来变去就是朵花，而且林子夜也是在那天中年大叔来要过种子之后出现的，惭愧怎么没把这几件事串联在一起呢，这也解释了为什么中年大叔说了一大堆莫名其妙的话，而且还抓着我的手看来看去的问题，感情中年大叔原来是个会法术的道士啊……哎，话说回来，他那天抓着我的手看什么东西来的？……

　　哎，也许我聪明的时候有诸葛亮的十分之一厉害，但当我愚笨的时候却比阿斗笨了有十倍不止啊！

　　“当时……怎么说呢，没敢向你打听你的一切，因为我知道，了解的越多，对我来说麻烦越大。”我实话实说。

　　“只有你自己告诉我的我才有胆子听啊！”我继续道。

　　“哦，那还是我的不对了。”女妖生气道。

　　一看气氛不对，我当场缓和道：“当然不是你的不对，只是我感觉有些事不能勉强，你想想看，本来这件事我是不知道的，如果当时我问了你，我当时就会知道，但事实上我当时没问你，但我现在还是知道了，是你主动告诉我的，既然这件事就该让我知道，至于我是在什么时候知道这件事的，又有是没关系呢？”

　　哈哈，我简直佩服自己的口才，滔滔不绝的。

　　林子夜呆若木鸡地思索着我刚才的那番话，比比划划，嗯，啊的，因没发现我的话有什么不对而欲言又止。

　　看着她的样子我就想笑，但我还是忍住了，我假装很严肃的看着她，其实在心里早已经憋不住了。

　　“好，就算你说的对吧！”林子夜缓了一缓继续道：“我不会计较这种小事的，今天我来的目的，就是要你协助我进行报复。”

　　啊？差点忘了这茬了，感情林子夜还记恨着那道士呢，不得不说怨念很深啊！

　　“我？我什么都不会，跟你一起去还不得打酱油啊！”我坦诚道。

　　看我干什么，我确实什么都不会啊，难道让我去和那道士比赛写作文去啊！

　　“当然你并不需要露面，由我一个人来摆平他！”林子夜攥住粉拳道。

　　“那我去能干嘛。”我想，根本无用武之地嘛！

　　林子夜叹了口气，道：“我的实力还没有完全恢复，但想报复他的心早已经等不及了，我今晚就要动手。”

　　我正要发问，林子夜继续道：“这道士虽法术平平却是诡计多端，我怕他再耍什么诡计，我要你藏在暗处静观我们决斗，如果那臭道士再耍什么计谋的话，悄悄出现在他身后一棒子打晕他。”

　　说着，林子夜不知从哪里抽出一根带刺儿的棒子交在我手里。

　　呃……

　　“这么说的话，我的任务还颇为艰巨啊……”我为难道。

　　先不说让我来做这种偷袭的事是多么的不耻，万一一棒子把那道士打出个脑震荡或者给打傻了怎么办，再说了，偷袭又不是我的专业，万一没成功呢，你就没有想到这种情况，他还不得反过来将我制住，到时候你身陷囹圄，想救你也救不了了。

　　当然，这些话在我脑子里运作一下也就算了，当着她的面还是不敢说出来。只是，看来林子夜作为一只妖，还是很嫩啊！想事情根本不够全面的说。

　　“艰巨吗？我不这么觉得，这要看他耍不耍诈了，只要他耍诈，你就打晕他，这很简单的！喏……”

　　林子夜示意我看着她。

　　我仔细地盯着她，只见她拿起桌上的棒子细的一端，身体瞬间消失，然后我的脑袋“嗡”的一声，眼前一黑晕倒在地。

　　“噗……”

　　朦胧中我听见一声由嘴唇发出的声响，接着我就醒了。

　　我摸了摸脸，湿漉漉的，怎么回事啊。

　　“喂喂，赶快清醒起来！”在我看起来处于朦胧状态时，林子夜狠劲拍打着我的脸并喊道。

　　“可以了，可以了，我已经很清醒了，是你打晕的我……”为了阻止林子夜继续疯狂地行动，我比划了一个暂停的手势身体自然地移动到她“触摸”不到我的范围。

　　我不能生气，至少在她面前我不能生气，我只能假装内心平静，脸上祥和。

　　“那就好，刚才的示范看见了没，很简单的。”林子夜说的真的像那么回事。

　　我最害怕的就是她这种天真，她这种在大部分人类已经摒弃了的品格可能会害了我的。

　　“就算只是做示范，你也不该拿我做实验的，知道吗，如果我倒在你的棒下，就没有人替你做‘幕后工作’了。”我抚摸着头上的大包循循善诱道。

　　幸亏这厮用力不是很猛，不然很可能这本书在这章还没完就坚持不下去了！

　　“哦，那倒也是。”林子夜露出一副恍然大悟的样子。

　　天呐，您老可终于明白了！这下我对以后的生活可以稍微安心一下了。

　　“有件事我觉得有必要告诉你。”我在柜子里找到一块大概可以包住我的头的布剪成条状缠在头上。

　　“什么？”

　　“你觉得简单的对我来说可能不会简单，就比如说……”我抚了一下身形继续道：“刷的一下消失不见，我不太会这个。”我继续揉着我的头。

　　“我怎么把这事给忘了，嗯……现在教你隐身的话，今天晚上之前你不一定学得会……算了，先不教你这个，到时候你在附近找个可以躲藏的地方，见机行事，对，就是这样。”林子夜决定性地说道。

　　这就是所谓的拍脑子定主意，一点都不靠谱啊，隐身术你倒是教我一点啊，万一我属于那种天才级别的人呢！

　　等等，隐身术，也就是说，我们人类也可以做到吗？

　　那可是人类梦寐以求的忍术啊！

　　好吧，忍术还是等以后再学吧，看到林子夜自信满满的样子，我真不忍心打击她，事实上我也不敢打击她，我要做的就只是尽量服从她。

　　“好，你说了算，到时候看我表现吧。”我点了点头，没想到脑袋经这些许的震动又开始疼了。

　　……

　　晚饭过后，我再次放弃了去自习室自习的时间，去陪一只以人类年龄算不满十八周岁的少女妖怪报复曾经伤害过她的人，也就是那个马脸的道士。

　　我不知道此行会不会顺利，就在心里祈祷林子夜只是稍微惩戒一下那个道士，千万别惹出什么乱子，最好的情况就是在下一章我没有出场的机会，当然还是希望那道士到时候能识时务一点，把林子夜讨好了对大家都好。

　　做人呢，最重要的就是开心啦，你说对不？


第008章 决战前夕

　　风轻轻的吹着，繁闹的街上洒满月光，夏夜很是惬意的一晚，一个以恨意引导的计划开始了。

　　临行前，我建议林子夜如果可以变作其他样子的话，最好不要每天穿个斗篷，毕竟这不是古代中国。

　　林子夜想也没想就化了个身形，这个容貌我是见过的，尽管有所区别，但我还是认了出来。

　　“你变作了林子夜的样子！”我问道。

　　“对啊，就是身份卡片上的人。”林子夜承认了。

　　直觉告诉我不能再问下去了，林子夜化作的那个女孩到底怎么样了我可以猜出个大概，一定在为身份证被抢这件事而烦恼着吧。

　　我无奈道：“这样的话也可以。”

　　林子夜变作人类是有好处的，当然，说是好处不如说是方便，一来，可以随意行走在热闹的大街，二来，即便是当面遇见那道士，也不会被一眼给认出来。

　　听林子夜说过那天晚上的情况，那道士是凭借一个罗盘来确认自己是妖的这件事的，也就是说，那道士的能力还不足以嗅到妖气，可见其功力对比其他曾在银幕上展示过豪华法术的大师，已经渣到了一种程度。

　　道士在舜华街开了一家花店的这件事，在当我把整件事捋清楚的时候才知道，那马脸道士也就是花店老板，说起来他和我还有点间接关系，也就是我的学姐王娜。

　　再到以后我才猛地想到，如果不是那天偶然去了花店，得到了那颗种子，也就不会发生这些个事了。

　　那个花店老板是个会法术的道士，这件事王娜很有可能不知道，万一今天晚上发生了些什么，对她是不是会有些影响呢？

　　不管它了，我陪同林子夜来到舜华街，指引她进入了那家花店。

　　林子夜现在的样子是个中学生，既然她想报复道士的话，首先要找到道士，我告诉她扮作买花者，进去之后可能会看到三种情况：一，那道士在；二，王娜在；三，道士与王娜都在。

　　如果是第一种情况的话，直接和他摊牌，找个没人的地方，尽管斗法。

　　如果是其他两种情况的话，都一定要把王娜先支走，不要让这件事把她牵扯进来。

　　“林老大，如果你进去的话，见到一个和你高差不多的姐姐，千万要把她支走，她是我的学姐，我不想她被这件事牵扯进来。”我如是说道。

　　“哦，行，是你女朋友对吧，放心吧，我演技很好的！”林子夜坏笑了一下。

　　“不，不是她……”我支支吾吾地放弃了“狡辩”，再说了，现在这种情况也不是适合我辩解的时刻。

　　林子夜进了花店，我扒在门口偷偷观望着。

　　“请问有人吗？”林子夜进去之后没发现有什么人，于是轻声问道。

　　“哦，在的，小姑娘是要买花吗？”带着些许猥琐的马脸从花束丛中钻了出来。

　　“你还真的在啊……”林子夜准备给王娜酝酿好的懵懂小女生演技瞬间荡然无存，冷声道。

　　“可不是嘛，天色还早，我还能再做些生意呢。”贾道德丝毫没有注意到气氛有什么不对。

　　看来这臭道士果真没本事认出我啊，林子夜暗自庆幸。

　　“还记得七天前的晚上吗？你把一个黑色斗篷装在了你的袋子里。”林子夜提醒了下道士。

　　“你怎么会知道，难道说，你……是目击者？”贾道德慌了神。

　　贾道德心道，按理说，除魔卫道这些事本应暗自进行，这也是祖上传下来的规矩，如果那天有人目睹了我捉妖的事，万一传出去，都市里有妖怪的这个事实也会不胫而走，到时候发生暴乱可就麻烦了。

　　可那天晚上我确认过四周除了那妖怪就没有其他人了啊！难道那人隐藏在角落我没发现？不可能！

　　“呵，就没有想到另一种可能？”林子夜心中不禁发笑，这道士也真够笨的。

　　贾道德眉头皱了起来，呼吸之间出了一身冷汗。

　　贾道德镇定下来道：“我知道你总有一天会找上门来，不过没想到这么快就来了，花妖。”

　　林子夜心道，这道士终于认出了我的真面目，看来一场斗法势在必行了。

　　林子夜道：“选个地点吧，我们比试一下，如果我输了，任你处置，如果你输了，答应我一个要求。”

　　贾道德没有想到过妖怪会跟自己谈条件，本以为一见面就会针锋相对，而且会惨败于花妖的手下呢。

　　既然妖怪和自己谈条件，那就是有逆转的机会，在此期间，自己有所准备的话，还是有胜算的。

　　“当然，比试可以，但不能玩阴谋，要正大光明地决斗。”林子夜再次提出了条件的执行基础。

　　贾道德暗笑，论能力，我可能比不上你花妖，可是论计策的话，你花妖还嫩着呢，你不让玩阴谋，我偏玩给你看，到时候把你收服了，还不是任我处置，你这条件提出的对自己一点都不公平呢，啧啧。

　　一个妖怪，居然在正义面前大谈光明正大，真是岂有此理！贾道德暗自摇头。

　　“行啊，我同意你的条件，不过，在决斗之前我要准备一下法器，你也知道的，我们道士斗法时主要依靠的就是法器，没有法器的话，现在你单手就可以把手无缚鸡之力的我解决掉……”贾道德抛出了示软的绳索。

　　“好，我可以让你准备法器，那决斗的时间由我来定。”林子夜料到贾道德会这么说，自己也要做些准备工作啊。

　　贾道德心里窃喜着，这临时想出来的计策居然实施的这么顺利，看来这花妖果然很嫩。

　　这次如果顺利收妖，铁定不会像上次那样手下留情，只是把它打回原形那么便宜。

　　“同意。”贾道德爽快道。

　　“一小时后，还在那天晚上我们打过的地方汇合，提醒你一下，不要再用上次那招咯，假装求饶对我已经不管用了，还有，如果不到的话，烧掉你的花店。”林子夜不苟言笑地说道。

　　贾道德咽了口唾沫，心想这妖怪可真狠，不过，妖怪嘛，自然都一个德行。

　　贾道德点头称是，待林子夜出门口来，他也锁上门，快步走掉了。

　　林子夜走出花店后，我和她匆匆走开，生怕被那道士看到。

　　在门口偷偷观望时，因为林子夜在说某些话的时候声音大了些，我隐约听到了“烧掉你的花店”这些个字眼，本不想问她的，但事关社会和谐，我还是问一下吧。

　　“他不来的话，你当真烧掉他的花店吗？”

　　“虽然我知道他一定会来，但适当来个下马威也不为过嘛。”林子夜类似开玩笑的和我说道。

　　但我不认为那个很好笑，因为我不看到了她的表情，我感觉如果那道士要真的不来的话，花店肯定就没有了。

　　但愿他能来吧，这事怎么就越来越复杂了呢……

　　回到家后，贾道德钻进祖祠，翻箱倒柜地找起他那叙旧不用的法器。

　　自从上次那场“战役”损失了一把祖传桃木剑和七八张过期符咒后，贾道德为了填补这一空缺，特意从市场上买了相同材质的桃木，自己还亲手做了十几把剑出来，并且用朱砂重新研画了大量符咒，因知道这世道有妖物出现，虽具体数量还有待考究，但提前备战这步棋还是必不可少的。

　　贾道德暗自思忱，道家降妖，若要活捉，必然逃不出四个字“一定一收”，也就是说先将妖物控制住，然后再收到乾袋里，是杀是剐，再做定夺。当然，妖力弱小的妖怪，就省去了“定身”这一步，直接收妖即可；而若要下死手，首先对道士的考量是及其严厉的，如若法力不够，就像贾道德一样，就必然不能给妖物致命的一击。

　　贾道德现在很是为难，上一次的捉妖经历是生平第一次单人作战，即便是成功了，可代价也是不小的，除了法器的损失以外，自己的胸口现在还隐隐作痛，真得亏这花妖还是个新手，不然别说捉住她了，自己现在还不一定能站起来呢！

　　这次的二人决斗的机会虽然是花妖给的，但也可能是个贾道德再次收妖的契机，贾道德下定决心这个机会不能够浪费。

　　可现在问题是，上次的收妖，把自己的本事显露地一览无遗，说到底没本事才是真的，全靠自己那点小计谋，骗骗未成年小女孩还可以，一小时后的决斗可怎么办呢，自己该想点什么法子好！

　　贾道德想起了花妖最后提醒自己的那句话，“上次的招数不能再用了哦”，言下之意，除了让自己不再耍诈之外，还想让自己能换个新点的招式，难道花妖就那么渴望和自己公平决斗吗？她图个什么。

　　总之不能在这个问题上想的太多，眼下的问题是想到收服花妖的办法，就算是坏了规矩，耍阴谋做小人也在所不辞。

　　贾道德眼珠一转，计上心头。

　　花妖，你等着，我不会再重蹈上次的覆辙了，你就准备成为我的剑下亡灵吧！

　　林子夜忽的打了个喷嚏，我问，怎么了，老大你也会感冒的吗？

　　不知道……这是她的回答。


第009章 心战

　　在贾道德构思计谋的同时，林子夜也不闲着，为了防止贾道德耍诈，特意在上次两人打斗的地点安插了一个眼线，也就是我，用以防止贾道德会在老地方布下阵法。

　　还有半个小时就到了约定的时间了，我百无聊赖地埋伏在那四栋建筑物旁边的一家咖啡店，点了一大杯咖啡慢慢抿着。而林子夜呢，自有自己的事要做，在决斗前夕，为将自己调整到最佳状态，而去我宿舍拿饮料去了，据林子夜说，二氧化碳是她最好的能量试剂。

　　我笑了笑，植物嘛，大家都懂的。

　　一开始我就认为这个决斗根本就没有必要，如果说真是林子夜的恨意使然的话，她大可将道士胖揍一顿以泄愤，没有必要再做“公平决斗”这么天真的作为了吧，更何况这道士还是以耍诈为主要能力的，公平决斗的意义何在。

　　不过既然这是林子夜的想法，我只有支持的态度，只要不会出什么事，她可以尽情发泄。

　　“哦？！”一个人影进入了我的视线，打断了我的思考。

　　那道士身着白色衬衫站在了不远处的建筑物旁边，四下张望着。

　　他是在等林子夜吧，看看表离约定的一个小时还剩不到三分钟，我想林子夜一定会准时到的。

　　果不其然，在我喝掉一整口咖啡的时候她就来了，这时候，我在咖啡店的玻璃前插上了一支白色的旗子。

　　这是我和林子夜的约定，在她回来之前准备好一白一黑两支旗子，并且埋伏在约定地点的附近，如果林子夜到达此处，就亮出黑白旗子的其中一支，白色代表道士没有在附近做手脚，黑色代表他耍诈了，也代表林子夜可以不用理会所说的“公平决斗”了。

　　幸好那道士暂时还没有露出要耍计谋的马脚，否则真是不堪设想。

　　贾道德依然是那副维诺的马脸，满腹自信却依旧不轻易表露出来，尽管要面对一个比他强几倍的妖怪，也并不是想象的那样慌张，他到底会出什么牌呢，难道放弃玩计谋了？！

　　不会的，贾道德的计谋才刚刚开始，从他站在那个地方的时候就已经开始了。

　　“你挺守时。”林子夜毫不吝啬地夸赞了贾道德。

　　“你也一样。”贾道德点头回敬。

　　两人就像是三秋不见的侠客，再次见面时拔剑相向前的寒暄。

　　林子夜说完，便在手上凝练出一团火，道：“开场白就到这里，开始吧！”

　　上次也是这样，不过上次林子夜对贾道德没有所谓的提防，这次则不同，带着冷静，凝一团火，林子夜冲向了贾道德。

　　看林子夜凝火临近，贾道德皱眉心道，这花妖的招式似乎和上次的那招类似，但即便是相同的一招，也不是自己能够抵挡的，也正是上次的那招，让自己损失了一把桃木剑，并在胸口留下了印记。

　　不能硬抗，贾道德一个闪身躲过了林子夜的一击。

　　这招相比上一招，火焰相对较小，但力量应该更大才对，从火焰凝练的程度，这招起码花妖发挥了四成功力。

　　一开始便不给对手下手的机会，林子夜心想，那道士计谋用的好，如若不给他实施计谋的机会，那便等同于抵消了道士的能力，自己稳赢。

　　贾道德没有想到林子夜在剪短的开场白之后马上便展开了战斗，不过贾道德也并非是等闲之辈，应对这种变数的策略早在没来之前计划好了。

　　贾道德衬衫袖子一甩，手中现出坤袋，右手一探，拿出桃木剑，左手执符，以剑刺符，然后挥舞起来。

　　这是什么？

　　眼见自己的一击没中，林子夜点了点头，暗道这道士还挺聪明，自上次中伤之后，这次便不再以身相抗，避了开来，不然的话，可不是中伤这么简单。

　　令林子夜奇怪的是，接下来道士挥舞木剑是在干什么。

　　贾道德一眼瞥见林子夜的疑惑，并不言语，念动法咒，继续挥舞着木剑。

　　林子夜见贾道德旁若无人般的舞剑，自己犹豫了些，尽管直觉告诉她如果不加以阻止，可能会让他发动某些招数，但若是冲上去直接阻止的话，这中间有什么变故林子夜还想不到。

　　算了，尽管让他舞剑去吧，看他能发出什么招式，我接下来便是，林子夜放弃道。

　　贾道德可真算大胆，自己的这招“道法空城”真可谓惊险万分。

　　道家智明剑法第32招“道法空城”，是根据三国时期的一个典故“空城计”而创作的，剑法威力很大，但在发动前夕，必须要完全舍弃防御，全部的精力必须投入剑法，所以说这个绝招是把双刃剑也不为过。

　　贾道德舞剑的同时也出了一身冷汗，为了除掉林子夜，他必须赌一把，就赌林子夜不会在他舞剑的时候出手，虽然几率很大，但万一林子夜在他舞剑的时候出手的话，自己也必死无疑，真是万幸，自己赌赢了。

　　“道法空城！”贾道德完成舞剑后喝道，一挥手剑端直指林子夜。

　　林子夜大惊不好，右手急速生出藤蔓，在胸口蔓延形成一个护盾，但当剑气逼近时，林子夜才感觉到压迫力，林子夜怎么也想不到，明明看似轻柔的剑法，威力竟如此之大。

　　毫无疑问，临时形成的护盾被贾道德的剑气轻而易举地击溃，桃木剑毫无停滞地贯穿了林子夜的左臂。

　　林子夜呆呆地看了看自己的左臂，一瞬间失了神，但右手却不停下，从掌心破出一根棕刺，直接袭向贾道德。

　　尽管贾道德那招“道法空城”成功击中了林子夜，但是却失了准头，这倒不是贾道德故意使然，是因为这招也是第一次发动，有失水准也是很正常的。

　　贾道德心想，如果这招成功击中要害，那花妖必死无疑，可这也许就是命吧，贾道德后悔当初没勤加习法，遇到这种尴尬的事也是始料未及的。

　　显然贾道德在放出那招之后就没了后招，而林子夜是有余力的，于是一个“荆棘突刺”直攻贾道德。

　　同样的代价，被荆棘突刺贯穿左臂的贾道德也受到相同程度的伤，左臂上的白色衬衫已被鲜血染红，脸上豆大的汗珠滴滴答答地落下，意想不到的是贾道德只是咬牙忍着剧痛，却不发出任何声音。

　　相比之下，林子夜更是淡定，只是脸色有些发白，右手按了在左臂的伤口上。

　　这时贾道德忍着剧痛勉强笑了笑，道：“尽管出招吧，贾某奉陪到底！”

　　“算了吧，就不比了罢。”林子夜淡淡道。

　　什么？贾道德不解，在现在这样占绝对优势的情况下花妖怎么就舍得不比了呢，况且刚才自己还打伤了它。

　　林子夜倒不是怕再比下去贾道德会和上次一样假装受伤跌倒而耍计谋，林子夜是倦了，像那样受伤的经历林子夜再也不想经历了。

　　“你走吧，你的伤若赶紧敷药的话，三个月就能好，否则这辈子就拿不了东西了。”林子夜扔下这句话朝咖啡店拜拜手示意我这场决斗结束了。

　　贾道德百思不得其解，先不说花妖居然会放自己走的这件事，单说刚才的类似关心的话，贾道德就郁闷起来，貌似这伤是你的作为吧！

　　不过既然花妖要走，就让它走吧，贾道德自己已经没有多余的力气来“挽留”它了。

　　我安抚了下目睹了这一幕的咖啡厅店员，说道：“这是拍戏呢，最近新出的！”然后结账走出了店门。

　　他二人的这场决斗我是一丝一毫都没有错过，但是我却不敢发出任何声音，因为要是我打扰到他们的对决，林子夜接下来不会给我好脸色看的，虽然我还是不明白这场对决的意义何在，但既然是林子夜决定的事，就算是错的，我没有理由去怀疑。

　　在看到林子夜右臂被贯穿时的那一刻，我的心莫名地痛了一下，虽然我没有惊叫起来，但我赢在了脸上复杂的表情。

　　这似乎是一场没有比完的对决，但又像是比完了的意思，只要其中一人离开，就表示结束了。

　　我觉得这场决斗无论是从名义上还是心理上，都是那道士赢了。

　　从名义上，贾道德还没认输，林子夜便先走开了，林子夜输在了形式。

　　从心理上，林子夜在贾道德舞剑毫无防御时却没有进行攻击，行为判断失准，还是道士又胜一筹。

　　这是一场心战，林子夜有决斗的心，却没有必胜的心，而贾道德除了有必胜的心，还有决死的心。

　　“你，还好吧？”我指了指林子夜的伤口。

　　“不碍事，喝点饮料差不多就能好！”林子夜淡淡地回答道。

　　自从我告诉她她所说所谓的“泡泡水”的学名叫作饮料后，她就改口叫饮料了，这让我感到很欣慰啊。

　　“那就好，那就好……”我稍微放下心来。

　　林子夜转头见我似乎还有话要说，就道：“你还想说什么？”

　　其实我也没有什么想说的，口气稍稍拉长了些，既然她问了，我就随便回答她一下好了。

　　“哎……你们妖类真好，受了伤也不用怕，喝点水就能恢复，我们人类显得弱爆了，摔上一跤就得拄拐拄半个多月。”

　　“哦，确实是这样，不过我可以令你有我的本事，你……愿意学吗？”林子夜眨着眼等待我的回复。

　　真的可以？我没有听错吧，我可以拥有妖的本事？！内心的喜悦差点就让我学当年的孙悟空拜在菩提老祖门下说：“师傅，教我长生之术！”而跪在林子夜面前了。

　　不过，我还是很淡定地说道：“如果可以的话，我当然愿意学，说不定还可以帮你忙呢！”

　　至于心里怎么想的……当然我是不会说出来的。

　　林子夜愿意教我妖法，但会不会因为这个我变成妖呢？

　　我大胆地向林子夜询问了这个问题，林子夜说：“我怎么知道会不会？！”

　　好吧……


第010章 林子夜的目的

　　自从生活中多了一个林子夜后，我总是感觉怪怪的，因为我是个有女朋友的人，林子夜的存在，无异于给潇潇增加了一个强有力的对手，就算我有百分百的自信不会爱上除潇潇外的女“人”，可还是感觉浑身不自在，说起来，都好些天没联系潇潇了，不知道她是不是把我给忘了，呵呵，怎么会，开个玩笑罢了。

　　没错，我的女朋友就叫潇潇。

　　高考结束后，我们考上了不同的学校，这本该是导致众多情侣分手最强有力的理由，但我们的心还是在一起没分开，所以尽管是异地恋，只要我们的心足够爱着对方，就算相隔更远，对方也仿佛就在眼前。

　　好吧，决定了，给她打个电话问候一下吧。

　　嘀……嘀……

　　“喂？小弋。”潇潇接起了电话。

　　“哦，潇潇啊，最近还好不？”我这人从不喜欢拐弯抹角，所以就直接问到了关键点。

　　“还行，你呢？”潇潇温柔的问道。

　　“就那样呗，不过……最近发生了些你想都想不到的事。”我故作神秘道。

　　“发生了什么啊？”潇潇很感兴趣地问。

　　“一言难尽啊，等下次见面了再告诉你。”我调侃道。

　　呵呵，我怎么可能会告诉她我的生活多了一个可能会和她争风吃醋的“人”，也许这也是我的瞎想，身为花妖的林子夜怎么可能会喜欢上我？！

　　当然我之所以说“最近发生了些事。”也是为了寻找话题，最近几次在和潇潇聊天时，有点词穷的感觉。

　　有没有过这样的经历，在和自己的另一半打电话聊天时，会没有话说。

　　我们之间从陌生到认识再到彼此熟悉，中间经历过太多太多，聊天时的话题也就越来越少。

　　抄起电话来不知道该说些什么，这种尴尬相信每个人都会有……忽然想到有个人不会，林子夜不会，因为她不是人啊，电话什么的应该不会用才对。

　　说到林子夜，她的到来到底是在时间上的偶然还是在历史上的必然呢，无论是什么，我的命运会因为她而有所改变。

　　“嗯……潇潇，我不在你身边的时候，好好照顾自己，爱你。”词穷的我撂下这样一句话打算终止谈话。

　　“嗯，我知道的，你也要好好照顾自己，爱你。”潇潇莞尔说完后，就挂机了。

　　有一个习惯，我会等待她先挂掉才会退出手机。

　　有时候我会想，情侣之间没有太多话是很正常的……好吧，我是个不称职的男友，鉴定完毕。

　　……

　　回到宿舍，翻翻柜子，饮料差不多还剩一小半，这对于林子夜的食量来说显然维持不了几天，当我打开久违的电脑时，一个主意顿时萌生了出来。

　　我要写书！

　　对，我要重操旧业，把我所经历的一切用语言表达出来，而且我这真实的经历就算写出来也不会有人认为是真的，如果有太多的人喜欢这部作品，那我就可以赚取一笔可观的稿费了，那样的话，连房租都可以一并付清。

　　趁林子夜还没有找来，我赶紧打个草稿，哦，对了，既然要写书，那先拟个题目再说，拟什么好呢？

　　啊，好，想到了，就叫《我与妖怪老大二三事》，这个题目似乎不够响亮，不过我不准备改了，万一写出来的东西内容与标题相差太远，会遭到读者咒骂的。

　　题目是拟好了，可内容写些啥好呢，既然标题是与妖怪老大的二三事，那就是要写我和林子夜发生过的事啊，仔细想想的话，这几天除了我为她买了饮料协助她对道士进行打击报复以外，也没啥事了啊。

　　怎么办，这书还没写，内容就先一步没有了，这还怎么弄，事到如今，我必须采取一些措施了。

　　妖怪嘛，就该有个妖怪的样子。

　　下午，我避开宿舍其他几位成员的耳目，坐上七路公交车就直奔林子夜的住所。

　　这是我第一次主动去找林子夜，找她的目的就是希望发生一些事件，然后为我的小说积累素材。

　　这是个相当简朴的公寓，没有电梯，所以我只好依靠步行走上楼去。

　　走到二楼时，我被一个慵懒的年轻人给撞了个正着。

　　“呦，玉哥，这是要去那儿呀？”能让我以慵懒二字形容的只能是刘叔的房客朱玉了。

　　我认识他有些年头了，他身上似乎有些懒虫，整天萎靡不振地，给人一种相当松垮的感觉。

　　“哦，随意走走，活动活动筋骨。”朱玉边说边伸了伸懒腰。

　　啊，这德行，是刚从被窝里钻出来吧？瞧瞧这表，都快下午两点了啊！

　　“嗯，活动活动会对身体有好处的！”我几近赞美般的陈辞让朱玉差点得意起来。

　　“对呀，我每天都会坚持运动的，不然我的身体怎么会这么好。”朱玉懒洋洋地说道，期间还下了个腰。

　　“真羡慕你。”我言不由衷道。

　　“别羡慕，只要有毅力，谁都可以做到！”朱玉坚定地看着我。

　　“嗯。”我点了点头。

　　“先不说了，我要进行今天的训练了。”朱玉指了指楼下。

　　“哦，好吧。”我假装恋恋不舍的说道，不就是走几步嘛。

　　“以后有时间再叙啊！”朱玉诚恳地看着我。

　　“好的！”我恨不得马上就走开，在他说话之际，我想了十三种可以溜走的理由，可惜还是没用上。

　　望着撑腰走下楼去的朱玉，我不禁摇摇头，是刚才逞能把腰给闪了吧，该！

　　真心不喜欢拖拖拉拉个性的人，我在想怎么和这家伙认识这么长时间的。

　　终于到三楼了，迈上台阶，左转306室。

　　铛铛铛……

　　“谁呀？”近听一阵窸窸窣窣的脚步声走向门来。

　　“……”

　　我没答话，只见林子夜开了门，我倚门道：“除了我还有认识老大你的人吗？还‘谁呀’！”

　　“万一是房东来收房租呢？”林子夜不假思索道。

　　“其一，房租我早就从我的生活费里抠出来交给刘叔了，不用担心有人会来收你房租；其二，刘叔只对钱感兴趣，房租每月要主动上缴，刘叔不会亲自来收取的！”

　　我解释了一番，继续道：“还有认识你的人吗？”

　　“万一是坏人怎么办？”林子夜努嘴道。

　　真是不知道怎么了，越来越发现和林子夜相识的时间越长，她的性格也会随之而发生变化，以前冰冷腹黑的她和现在撒娇模样的她比起来简直判若两“人”。

　　什么时候开始怕“坏人”了？

　　“别闹别闹，老大，逗你玩呢！”我哭笑不得地道。

　　“先进来再说吧！”林子夜把我拉了进来。

　　不得不说，自从林子夜变作人类“林子夜”模样之后，生活习惯也在发生着巨大的变化。首先这个房子租的就很明智，让林子夜每天不管做些什么，晚上都会回来这里休息，在心里上有个“家”的概念；其次，房子会让林子夜更容易习惯人类的生活，虽然林子夜作为一只善良的妖怪基本上不会给人类带来什么不必要的麻烦，但能规范其生活必然是极好不过的。

　　新租的房子背阴面有点潮湿，不过我想林子夜不会介意，也幸亏她是只花妖，这种环境对她不会有什么不适相反的会有些好处也说不定。

　　所以说，这种房子我才可以以二折的价格跟刘叔租下，这个很关键。

　　房子布置地很有意思，如果是让地球女孩布置一个房间的话，会以粉色调为主，其房间大多充满了毛绒玩具、公仔之类的东西。

　　但是林子夜不是地球女孩，所以相对的，房间布置会很不一般。

　　一进去里面，我立刻感觉有种进入原始森林的感觉。

　　主调以绿色为主，房间里面纵横交错着枝蔓，最北角的应该是卧室的地方被她以常春藤覆盖，就连窗户边都有着鲜绿的叶子陪衬。

　　不愧是只花妖啊，口味可真……别致。

　　照这个节奏，就差一些类似蛇虫鼠蚁类型的宠物就完美了。

　　“真不错。”我抛给林子夜这个赞美。

　　“那当然，我的审美水平可视很高的哦。”林子夜不禁得意起来。

　　呃，我要马上逃离这个话题，不然又要违心而言了。

　　“找我有什么事？”林子夜没想到我会主动前来找他。

　　小说什么的还是先对她保密比较好，于是我巧妙避开了这个问题。

　　“认识这么长时间了，有些事也该问问你了，你来俺们地球有什么事做？”

　　我很肯定林子夜来地球是有目的的，本来想随着时间她会“主动交代”，没想到她一直没有和我说过这类的话题。

　　“其实也没什么事，我们那边快呆不下去了，木灵墅的晶能石能源枯竭，马上面临坍圮，而新四维空间也会因木灵墅的毁灭而消失在宇宙空间。”林子夜边修整着藤枝边和我说道。

　　“啊？！”

　　我目瞪口呆得看着她，以这么随意的口气把这样一件了不得的事说了出来，林子夜，你的心可真宽。

　　“就你逃难在地球，那你的家人怎么办？还是说……你的家人都一起来了？”我慌张地看了看周围，尽管我大概知道这种概率并不大。

　　“逆转晶石帮我开启了时之门，于是我便来到了这个空间，一个逆转晶石只能容一个人通过时之门，可惜我们木灵墅的能源枯竭，再做不出第二个逆转晶石了！”

　　“呃……还是不太懂。”就算身为二十一世纪的有志青年，也会对有些外星科技并不了解的。

　　“简而言之呢，我来地球就是为了寻找能量，足以撑起木灵墅的能量。”林子夜总结性地说道。

　　“你这样说我不就明白了嘛，真是……”我耸耸肩道。


第011章 修炼的天分

　　富顺区独栋306室。

　　“你说你们家乡发生这么严重的事，我怎么看你每天悠哉悠哉挺闲情逸致地呀！”

　　说实话林子夜的作为实在令我感到不爽。

　　换位思考一下，如果有一天地球因某种能量枯竭而面临崩溃的话，身为地球的子民，有义务有责任去担负起拯救地球这个伟大的使命，组织上选定我作为出使异域的使者那是对我的信任，我会因此而感到无比荣幸，所以在到达异域后我会马不停蹄地将能量找寻完毕，待重归故里拯救万民于水深火热之中！

　　很明显，林子夜不具备我这种优秀的品质。

　　“反正等能量凑齐之后，回去木灵墅还是我离开的那个时间，又不会耽误……”林子夜款款道。

　　“额……”

　　好吧，算我白想。

　　“那么问题来了，你准备什么时候开始你的‘寻找能量的旅行’？”既然我知道了她此行的目的，这就好办了。

　　“那就要看你的意思了……”林子夜含糊其辞。

　　什么意思？我不太懂啊，什么叫看我的意思？

　　“我的……什么意思？”我疑惑道。

　　“你要考虑清楚，你是要作为我的得力助手而帮我找寻能量的一员，没有过人的体质是不够资格的！”林子夜一语道破了重点。

　　我还是不明其道，正欲问之，她紧接道：“其实就算你今天没来找我，晚上我自会去找你的，你的修炼计划从今晚开始。”林子夜的眼睛灵动地闪了一闪。

　　“修……修炼？我晚饭还没吃呢你就跟我说这个！”

　　林子夜的话令我多么多么惊讶这些形容词我就先不说了，本以为假借林子夜是妖的本质，我会学到一两招人类所不会的本领，林子夜居然和我说“修炼”这种专业的字眼。

　　说到修炼，这本是为得道，为成仙，为化魔，为涅槃，为轮回等等的古代或异域人士所进行的一种修行活动，但和现代社会基本上已经脱离关系了吧，想想看，一个现代人开始修炼了，那是怎样的一种现象，不是很奇怪吗？

　　不过，既然都市里连道士，妖怪这种“东西”都出来了，修炼什么的，都很官方化了。

　　那么，林子夜是哪个官方呢？呵呵。

　　“干嘛呢，想好了没有啊！”林子夜右手狠劲给我来了个爆栗。

　　“诶哟，疼，疼……”我不满地揉了揉脑袋。

　　“嗯？！”林子夜瞪着眼注视着我。

　　“行，炼就炼呗，还不是老大你说了算，说吧，怎么炼！”为了使爆栗不会接踵而至，我爽快地回答了她。

　　“修炼呢，要看个人的体质，和灵气，灵气呢，就是指你的天分！”林子夜背对着我而语，不像是往常说话的口气，像极了在为未满六周岁的小孩子睡觉前讲故事的妈妈，我怀疑地朝她的正面看去。

　　不过她并不给我机会，我越是想看，她越是挡着不让，我只是知道，她手里一定拿着东西。

　　“老大你手里拿着什么东西？”我感兴趣地继续极力瞅着。

　　“没，没什么。”林子夜拼命掩饰却也露出破绽。

　　“哦，哦，原来是本书啊，来，给我看一下写的什么？！”我一把抓住她柔若无骨的手。

　　“好啦好啦，给你看！”林子夜不得以松开了手中的书，我赶忙接了过来。

　　“《人界生存簿》”我大声地把书名读了出来。

　　这本书摸起来有些发旧，书名是用繁体字写的，书名的下方写的是我不知道的语言，这大概就是林子夜所说的它们“木灵墅”的语言了吧。

　　我大概翻翻此书，里面所用的文字皆是繁体字并且下面还带有“木灵墅”语注释的译文，繁体字有些我是不懂的，所以我只是知道里面大概如书名所写的一样，是关于我们人类世界的事情吧。

　　我似乎觉察到了一丝气息，这本书既然是以繁体字出版的，难道说，地球上还有人类和妖接触过吗？我简直无法想象，在我之前还有类似的倒霉蛋。

　　“我说，这本书的繁体字你能看得懂？”我准备从林子夜口中探知到我所需要的信息，于是我换了种方式来问她。

　　“这种文字叫作繁体字吗？不过我不认识，我只是按照下面我们‘木灵墅’的语言翻译成你能听懂的话而已。”林子夜解释性地说道。

　　对啊，我怎么没想到呢，我的反应可真慢，林子夜可是一直用的标准的中国话来和我进行沟通的啊。

　　“那你……你来地球才多久啊，怎么学会我们中国话的？”我不敢相信一个懵懂的、有些木讷的花妖会在如此短的时间内学会一门语言。

　　林子夜歪歪眼睛道：“来地球差不多十天的时间，我就知道了你们本地人的发音特点以及构词方式，懂得这个很随意的！”

　　纳尼？这么可怕？不，说她可怕简直是在小看她，那叫恐怖！

　　什么叫十几天学会一门语言，这是对古老的、绵延几千年的中国文化精髓的讽刺啊！让我们正宗的华夏子孙情何以堪？！

　　“那么英语呢？你学会它会用多长时间？”我迫不及待想知道这个问题的答案。

　　“就是那些类似拼音的语言吧！”林子夜问我。

　　在得到我的肯定之后，林子夜不以为然地说道：“那种语言没什么特点，我想应该用不了三天就可以全部掌握。”

　　我丝毫不觉得林子夜是在说大话，那种自信是与生俱来的，在得到她的答复之后，我对我们华夏文化的精髓，汉字，表示由衷地崇拜。

　　“好吧，相信你了！”我点点头道。

　　没想到她又给了我一个爆栗，嗔道：“我在跟你讲修炼的本质，你却给我转移话题，是不是不想学了！”

　　“没，没有的事，怎么会不想学呢！”我算是明白了那会儿林子夜死活不让我看见这本书的目的了，原来是怕我知道其实她还不算是个称职的会教人修炼妖术的老师啊，哈哈，我怎么可能会介意呢，大方说就对了嘛！

　　慢着，这么想想的话，我可能是她的第一个“学生”，这么说来，我算是个“试验品”？！茫然间我出了一身的冷汗，如果可以的话，我一定放弃学习妖术的权利。

　　“这就对了嘛，把书拿过来，我要看一下你首先应该要做些什么！”林子夜伸出那只白嫩的手像我讨要。

　　我双手颤颤巍巍地递上《人界生存簿》，心道，千万可不能死喽啊！

　　“说道哪里啦？我看看……对了，就是这个，灵气，就是指你的天分，没有天分是不行的。”林子夜哗啦哗啦翻看着那本册子。

　　我怎么越看那本书越像《生死簿》啊，林子夜就像个催命判官，手拿生死簿翻看着我的阳寿，然后说出那句“阎王要你三更死，谁敢留你到五更”的经典名句。

　　俺不能死，俺还要娶媳妇生娃！

　　“老大，这个天分啊，我自己知道，我笨得跟那啥似得，学啥都学不会，再简单的东西，人家几天就会了，我得学好几年，真的是药不能治啊！要不咱们再物色一下别的人选？”我努力地让林子夜小看我，并且试探性地道出换个徒弟的说法。

　　“你很笨这点我知道，但是谁让你我有缘，既然上天让我遇到你，说不定你就是那个被选定和我一起去找能源的人选，所以除你之外任何人我都不会考虑的！”林子夜认真的说道。

　　大佬，这是非弄死我不可的节奏吗？我看啊，这“被选定”的定义是基于在修炼时不会死亡这特定条件上的吧。

　　无奈苦叹之余，我忽的想到，说起来我还在道士手下救过林子夜一命呢，尽管是不经意的作为，可那也算是救命恩人了吧！

　　既然是就命恩人，那林子夜就不会在我修炼的时候让我翘辫子……吧？

　　好吧，就看有没有那样的运气了。

　　“说吧，第一步需要干什么。”我放弃无谓的抵抗。

　　正所谓在战场上因怕死而躲子弹的人往往会被随意一狙击中眉心。

　　“虽然你很笨，但第一步任然是要测试一下你的天分的。”林子夜目不转睛盯着书道。

　　“怎么个测试法呢？”我很好奇这天分还可以测试。

　　在我们地球，说一个人很有天分，很聪明，那都是智商高的结果，而测智商的，除了出一些反人类的题目以外，就等死了之后把脑子打开，看看里面什么东西了。

　　等等，她不会开我的颅吧……呵呵，她又不是华佗。

　　林子夜一脸鄙夷地看着我，从不知什么地方掏出一个小方盒子，道：“这里有一块能量晶石，是我最近找到的一块，属于我们木灵墅能源构成的一种！”

　　我怀着极大的兴趣打开盒子，想看看她在地球上所找的晶石的模样……难道会是钻石吗？

　　打开盒子，我傻了眼，转过头质问她道：“你确定你没找错石头吗？”

　　“没有啊，就是这种，我在书上见到过图解的。”林子夜解释道。

　　“图解确实说的是‘琥珀’？”我捏着一粒不太大的琥珀块道。

　　“是啊！”林子夜很肯定地说道。

　　“既然是测量的话，那现在为什么琥珀没什么反应啊。”真是的，我见过的琥珀多了去了，也没见被哪个天分极高的人一模而发光发亮过啊！

　　“着什么急嘛，琥珀石试炼还要经过咒语的洗礼才可用的！”林子夜撇嘴道。

　　“原来是这样啊，还得开光啊！”果然还是不懂的别瞎问比较好。

　　林子夜从我手中拿走琥珀，喃喃低语几句，然后丢还给我，道：“用力握下去吧！”

　　“哇，这么快就好了，真神奇！”我口中称赞道，手上却不闲着，青筋爆出，用尽了气力。

　　十秒钟后，我张开手，那个琥珀石已然变换了颜色，已由透明而变得漆黑如墨。

　　林子夜翻翻书本，对应图鉴，顿生疑惑，怎么就没有这种情况呢？

　　林子夜说，不好意思，没有这种变黑的情况，既然如此的话，那你就跳过这一步，直接修炼好了！

　　哪儿呀，怎么会没有啊，既然没有这种情况，是不是间接说明我不适合这项修炼啊，你倒是说句实在话啊……

　　看着林子夜无谓的眼神，哎，我怎么就认识你了呢？！


第012章 锻筋

　　在林子夜按着小册子为我大概讲解到修炼的第一步时我就已经在打退堂鼓了，按理说学习妖术毕竟是一件了不起的事，但就因为一个不靠谱的老师而断送性命便是下下之选。

　　“第一步要……锻筋，对，锻筋。”林子夜看着册子摇头晃脑道。

　　喂，你倒是看好了说啊，我心里的忐忑愈发强烈了起来。

　　我忍住不去猜疑林子夜的说法，问道：“那么，什么是锻筋呢？”

　　“我来看看……”林子夜翻到了下一页。

　　现学现卖啊！说你不靠谱还真演上了，好，我配合你，我尊重你！

　　“哼哼，说到这个锻筋呢，因为你要修炼的是妖术，本来以你人类的体质是万不能学的，但是……有我在，我可以帮助你把身体调整到可以修习妖术的程度！”林子夜万分期待地望着我。

　　喂，你不会是想让我给你跪下吧？不过是说了一些可能会对我有利的话而已，又不是这话直接导致我改变了身体……等等，这样做不会让我脱离人的本质吧？

　　我心道，若是你不说清楚的话，休想让我对你感恩戴德。

　　“我怎么会知道这么多，你是我第一个徒弟，你应该感到庆幸有我这样出色的师傅，别老是想那些奇怪的东西。”林子夜不可一世地说道。

　　出色？我没看出来好吧？至少你在说这句话的时候把书先放下好吧？

　　抛开这个先不说，我想的这个不奇怪吧，要是锻筋改变了我的本质，那就不再是人了啊！

　　“你接着说……”欲哭无泪的我好多话都只在心里稍微表露一下，我是个闷骚男，看不出来吧，呵呵。

　　“接下来……第二步是炼骨，炼骨呢，就是……”林子夜又要照搬书本上的知识了。

　　“我是说，第一步的‘锻筋’怎么锻？”我耸耸肩两只手疑惑地举着。

　　“这……书上好像没说，不过，锻筋我想应该是‘舒筋活络’的意思。”林子夜饶有意味地说着。

　　“别你想啊，到底是不是啊！”我想，如果真是“她想”的话，那我可能就真的没救了。

　　“你以为我的妖术是怎么来的，那不也是一步一步锻炼出来的嘛！”林子夜嘟囔着道。

　　“可是……”

　　我打了个结巴，就以林子夜那半吊子连那个道士都差点没摆平的妖术，我想她的“一步一步”是怎么练的。

　　“别可是了，赶紧练起来，快，你先抻抻筋，稍微活动一下，热好身之后，我来帮你疏通筋络。”林子夜一反常态很是认真的说道。

　　“舒筋活络，打通筋脉。”我依稀记得金老前辈武侠小说里男主在打通任督二脉之后练就了旷世神功，这难道说这与修习妖术，也有异曲同工之处？！

　　“该怎么热身呢？”我挠挠头自言自语道。

　　“看你笨的，真是，连热身都不会！”林子夜在一旁抱怨着。

　　哎哟，一看她这种表情我就来气，怎么着，哥们不表演几招你是不准备捧个钱场还是怎的！

　　瞬间的瞬间，也就是1.25秒后，犹如被早逝的李小龙先生附身一般，我帅气地擦了擦鼻涕，接连使出了自以为很帅的招式：李三脚、蔡李佛、咏春、洪拳等等世人皆知的招式。

　　哼，还反了你了……

　　林子夜一旁饶有兴致地看着我。

　　喂喂，别用看耍猴一样的表情看我好不好，我也是有一定的尊严的！

　　于是我放弃了表演，道：“热完了，是要趁热吃……呸，不对，趁热‘练’对吧！”

　　“其实用不着热身的……”林子夜嘿嘿坏笑道。

　　“你……”呵呵，敢怒不敢言的滋味已是我的家常便饭，所以便不甚了了了。

　　“打通筋络呢，就是说以你人类的身体会有自己够不到的地方，打通筋络后，这些地方就能很容易够到了。”林子夜解释道。

　　“就是说我能像橡皮人一样随意伸长手臂，弹力十足吗？”不知道我理解的对不对，不过当我看到林子夜铁青的脸后我就知道，不是这样的。

　　“简而言之，就是说你会做到自己以前不能做到的动作，就比如……嗯……我把你双手反扭在身后，如果是一般人的话，会死死被我扣住，但当你打通筋络后，你就可以轻易摆脱我的控制了。”林子夜道。

　　“这样的话还可以，啊！”如果林子夜说的是真的，那打通筋络必然对我是有好处的。

　　“好了，向我看来。”林子夜说时迟那时快，一把抓过我的双臂，反扭在我身后，裂骨似的疼痛在我还未呼喊出来时，林子夜左手伸展出藤蔓捆住我的双手，向上撑起。

　　“呃啊！”我登时便喊了出来，脸骤红。

　　林子夜没有被我的情绪做感染，依旧未停止她的动作。

　　右手凝聚了一股若有若无的青气，在我的双臂上来回翻飞，动作熟练程度类似和面那样一气呵成。

　　类似的招数她使用了四次，中间没有停歇，我的疼痛从双臂开始到双腿结束也一直没有停歇。

　　直到她右手凝聚的力完全用尽，打通筋络这一步也算完成百分之九十了。

　　“啊……”在林子夜面前我想忍住疼痛，但由于实在太疼了，禁不住便呻吟了起来。

　　也许真是太过于在乎自己的痛楚了，丝毫没有注意到林子夜的变化。

　　她脸色苍白，右手时不时痉挛，经过为我打通筋络的一阵，之后的她气息大降，站立不稳，坐在树藤上休息起来。

　　过了一会儿，我的疼痛感依旧未减，林子夜却是可以站起来了。

　　“你离站起来大概需要两天的时间，这两天你就在这里吧，两天后我帮你进行锻筋的最后一个阶段。”林子夜尽量提高声音道。

　　“好……”我有气无力地答道。

　　既然锻筋都进行到这个阶段了，我顺其自然便罢了。

　　这个房子是我为林子夜租的，自然应该是她一个“人”住，但现在，与其说是“盛情难却”还不如说是“骑虎难下”。

　　有关于同住的态度，我是一万个不愿啊，且不说孤男寡女同处一室的社会风气对构建社会主义和谐社会是多么的影响，关键万一让潇潇知道了，明年的光棍节我是过定了！

　　但想想现在连站都站不起来，已然是丧失了走的资格了，哎，命里有时终须有啊！

　　在这里呆住了两天，期间，除了给张星打过一通电话，帮忙给我请个三天的假，吃林子夜从超市里买回来的泡面，林子夜帮我放在马桶上面这几件事以外，什么事也没有发生过。

　　两天，可算是我这辈子最大的煎熬，好歹总算是过去了。

　　第三天早上一睁开眼，我感觉浑身都有了和平常不一样的状态，不是原先的睡眼惺忪，而是清爽，自然的感觉。

　　这便是锻筋的效果了吧，果然不一般啊！

　　林子夜早早便站在了阳台，伸手，掌心朝上那样举着。

　　在我第一次见她的时候，她也是这样举着，大概是在进行“光合作用”吧！

　　不过不同的是，那会我害怕地要命，现在……虽然不怎么害怕了，可依旧惹不起。

　　“你醒了？！”林子夜放下了手。

　　“嗯！”我回答道。

　　“那就开始吧！”林子夜简单地活动了一下手腕。

　　“啊？这么快。”我傻了，刚刚才恢复的没有适应了的身体，居然这么快进行锻筋的最后一个阶段，话说，这最后一个阶段是怎样的啊，难道会比这个还疼？！

　　“哼哼……”林子夜鬼笑着向我走来……


第013章 最后的阶段

　　阳光依旧很好，洒在树上印在地上那斑驳的影子在拼凑着一幅幅奇绝怪异的画面。

　　此时一个不和谐的笔触打乱了画面的秩序。

　　我郁闷地向林子夜问道：“你带我来水塔公园干嘛？”

　　一个小时前，林子夜拉着我来到舜华街不远处的水塔公园，那时的阳光还不是很浓烈，但依旧将两天半没出门的我的眼睛着实刺痛了一番。

　　“和最后一个阶段有关系哦！”林子夜神秘的说道。

　　“哦，那倒没什么，不过我想说的是，最后一个阶段如果还是像两天前的那样疼痛，我麻烦你还是轻点。”无论如何那种滋味我算是不打算再尝试一次了。

　　“放心吧，这个阶段是不会疼痛的，就是有点……累。”林子夜眼角往旁边瞅道。

　　“什么？累？”

　　我顺着林子夜视线的延伸望去，那是水塔公园的树林。

　　“你是说……最后一个阶段要在这片树林里进行？”我不断脑补锻筋最后一个阶段要进行的项目。

　　“可以这么说，锻筋的最后一个阶段就是将你的四肢完全释放，到达可以灵活运用的状态。”林子夜说道。

　　“感觉不很容易的样子，那四肢到底怎么释放呢？”我疑问道。

　　“其实说难也不难，你只要把自己想象成一只猴子就可以。”林子夜嬉笑道。

　　“猴，猴子？”我放大了瞳孔。

　　教我做一只猴子？爬树吗？

　　林子夜瞧我的样子更加地乐不可支了。

　　“怎么，瞧不起猴子？可别忘记了，你们人类也是猴子变的。”林子夜戳了戳我的脑袋笑道。

　　“抛开我们祖先其实是猿而不直接是猴子的这个事实，我当然不是在瞧不起猴子，可毕竟相较与猴子来说，我比它可高级多了。”我不服气地说道。

　　“等级高怎么了，等级高就可以瞧不起等级低的了吗？”林子夜脸色晦明变换气冲冲道。

　　“都说了不是瞧得起瞧不起的问题……”我真是后悔在这个问题上又和林子夜较真，你说我一个大学生犯得着和嫩妖产生争执吗？！

　　“猴子可是有比你们人类的潜质好多了，它们如果智商跟得上的话，妖术修炼起来比你们要容易得多。”林子夜为猴子鸣不平。

　　“好吧……”我清高，不和你吵，因为我知道，和女人吵是吵不赢的。

　　“知道我为什么让你把自己想象成猴子吗？”林子夜反问道。

　　“为什么呀？”我迎合她的话。

　　“猴子的灵敏度在动物界是享誉盛名的，看过猴子自由地穿梭于树林中吗？至少你们人类都做不到。”林子夜嘟嘟嘴道。

　　“是啊，对于猴子我是相当崇拜的。”我装作眼中仿佛冒出了红色的桃形以取悦林子夜。

　　按照林子夜的说法，那我的水性还不如乌龟，还有我的飞行能力也不如鸟类等等，大自然的任何事物都该是我崇拜的对象了！

　　但愿我的取悦能让林子夜对猴子的事就说到这里，锻筋的最后一个阶段马上进行。

　　“那就好，所以，锻筋的最后一个阶段就是，肉体试炼。”林子夜道出了那最重要的四个字，肉体试炼。

　　“一切全凭老大你的吩咐。”我颔首道。

　　还好林子夜还没有忘记今天来这里的主要目的。

　　“那试炼到底怎么样开始呢。”我不禁疑问道。

　　“现在你调整一下你的气息，告诉我发现了什么。”林子夜吩咐道。

　　我简单呼吸几次，动动筋骨，感觉尤其在四肢方面轻松很多，比刚起床那时候的清爽还要有份量。

　　于是道：“相比之前，锻筋前段部分结束后轻松很多！”

　　“对，就是这个感觉，最后一个阶段就是将你的四肢释放，把四肢与身心融汇贯通，使你的筋脉更加坚韧，做出超人般的动作。”林子夜讲解道。

　　“我感觉是不是做瑜伽更有效果呢？”经林子夜的介绍，我忽然想到，如果单纯锻炼筋脉，瑜伽可能效果会更好，那样我就不用去模仿什么猴子了。

　　“什么是……瑜伽？”林子夜问道。

　　坏了，她还不知道什么是瑜伽呢，我差点忘记她是来自异域的花妖了。

　　我解释道：“简而言之瑜伽是一种修养身心的方法，通过不同姿势的运用来改善人类生理、心理、精神等方面，还可以充分挖掘人类的潜能。”

　　你说我怎么对瑜伽会这么清楚，哼，我可是专业的。

　　“是吗？这么好用？”林子夜疑惑且不屑地问我。

　　我赶忙把手机装在口袋里，道：“全凭老大吩咐，那么老大，第一步我该怎么做呢？”

　　先是“猴子”，再来我不经意提起的“瑜伽”很可能会引起我与林子夜的再次争论，何必呢？

　　“你试着追我吧！”林子夜吩咐道。

　　“什么啊追不追的，我有女朋友的……”我被林子夜说懵了低头道。

　　“我都意思是，我在树林中飞跑，你在后面试着抓住我，是叫你真追，你想什么呢？”林子夜皱眉道。

　　“哦，这样啊，我还以为……”

　　“别瞎以为了，从现在开始，追我吧，只要你抓到我，试炼便宣告结束！”林子夜做了指示之后便深吸了一口气。

　　不知我是不是产生了幻觉，林子夜脚下腾出了一丝青气，下一刻林子夜便消失在了我的视野。

　　“这……这让我怎么追啊。”我不禁郁闷起来。

　　就算我打通了筋脉，也不可能会在这么短时间内做到身体的协调啊，再者说了，你倒是跑慢一点啊，显摆你速度快是吧？！

　　既然是林子夜的吩咐，我照做便是，于是拔开了腿。

　　呼，只是一晃，我便离开原地五米开外，这，难道就是锻筋的好处吗？

　　这样的话，我是不是可以马上结束最后一个阶段了呢？

　　我飞奔起来，身边的风呼啸而过，我像是一列火车，哦不，是动车驶过，那速度，那流畅！

　　可依旧没看见林子夜的影子，还是她的速度比较快吧，我想。

　　水塔公园不是很大，当然也不小，它的形状大致可以看成一个椭圆，除了人造湖以外基本上被树林所覆盖。想到林子夜既然带我来水塔公园，说明她不会到别的地方去，现在我身处的位置恰好为椭圆长轴上的一个焦点，通过分析，到这条长轴上的另一个焦点大约有六百米，这么说的话林子夜大概会在那个焦点附近打转，想要抓住她虽然说不容易，我想也不会很难吧！

　　我向另一个跑了过去，用时不到一分十秒。

　　林子夜果然在一棵树上笑对着我，这是讽刺的笑容还是讽刺的笑容呢，对，我想，这一定是赤裸裸讽刺的笑容！

　　我舔了舔因狂奔而干掉的嘴唇，敢嘲笑我，我定会在中午之前抓到你！

　　林子夜手指向上指了指，意思是让我上到树上去。

　　这时我才再次想到她教我把自己想象成猴子的事情。

　　这似乎不是一个简单的试炼，就凭让我模仿猴子这件事上我就可以断定，很不平常！

　　在我想对林子夜说点什么的时候，林子夜全凭自己意志，轻轻一跃，便站到另一棵树上了。

　　看来，想和她对话也得等到抓到她之后再说了。

　　也罢，正好在这片树林中充分实验一下我的身体。

　　学猴子吗？那就学呗，没什么好丢人的，再说了，林子夜又不是人，要丢也是丢妖！

　　我在脑海里搜索了关于猴子上树的动作。

　　猴子上树时尾巴要在地上稍微撑一下的，我没有尾巴，只好将这个动作全加在腿上了，再有，如果树上没有明显的支撑物，那么上树时四肢的力量分配的比例就很重要，当然，上树的速度一定要快，否则就算肉体再怎么强大摔下来也还是会感到疼的。

　　要将这些因素完全考虑进去，才可以顺利地爬上树去，这对初学者来说还是有些困难的，毕竟……我不是一只专业的猴子。


第014章 其疾如风

　　水塔公园因添加新的运动设施，今天休园。

　　我猜林子夜带我来这里进行最后一个阶段的试炼除了这里离公寓最近以外，休园也是一方面的原因。

　　添加设施的地点在离门口最近的长轴焦点上，距树林有很长一段距离，所以不用担心有人会看见我们。

　　只是我对于林子夜拉着我和我偷溜进来的行为有些难以接受罢了。

　　林子夜只要见我一停下，她也会停下，保存体力在战斗中是很重要的策略，看来她是准备和我打持久战了。

　　拜托，我才刚学会爬上树好不好，要求别那么苛刻好不好？看你虎视眈眈地看着我，我都毛骨悚然了！

　　好不容易爬上树的我摸索出了一点上树的诀窍，那就是迅速，也终于了解了猴子的能力能令我崇拜是有原因的。

　　接下来，应该是树与树之间的跳跃了，如果这招不能灵活运用的话，是抓不住林子夜的，也就是说，最后一个阶段要一直进行下去。

　　我想，怎么着也要摸索出在树林间跳跃的技能。

　　但一味去模仿猴子的话，未免也过于不太理性，这时我想起了一部动画片中有关跳跃的镜头。

　　火影忍者！

　　没错，忍者在树林中跳跃的镜头无疑是整部动漫的经典。

　　灵活应用体内的查克拉，或跳跃，或疾跑，或三百六十度托马斯全旋，不带一丝拖沓，帅气的身影出现在了我的脑海中。

　　就算我没有查克拉，但现在打通筋脉的我已与常人大不一样，或许可以从忍者的动作中体会到什么也说不定。

　　双臂摆向身后，双腿弯曲一个弹跳，跳在了离我最近的一棵树的树枝上！

　　耶！果然是这样没错，熟练应用这个动作，跟上林子夜也就分分钟的事！

　　连续几个跳跃，我帅气地飞奔在树枝与树枝之间，正当我高兴之时，由于我估算的失误，在离我稍远的一棵树上没有站稳，一个踉跄跌了下去。

　　现在的我大概知道什么叫“以头抢地”了，我敢说，忍者奔跑时双臂摆在身后的这个设定绝对是错误的。

　　根据牛顿第一运动定律惯性定律的解释，人类会因惯性而跌倒，而在奔跑时双臂摆向身后的这个动作，在身体由于惯性而将要跌倒的同时，没有及时反应过来的话，脸会先于身体着地。

　　当然，如果作者设定的这个动作只是针对忍者这类反应速度超强的人的话，算我错选了参考系！

　　脸上擦破了点皮，血渐渐渗了出来，这直接让我本来不算俊俏的脸平添一抹别样的色彩。

　　如果事先知道有这么一着，就应该随身带着创可贴什么的，这可好，现在什么身上什么止血的东西也没有，看了看衣服，还是算了，撕布条止血不是我这种平穷人该有的风格，那就用土法治疗吧！

　　用食指在地上扣了一点土沫，均匀地撒在伤口上，感觉火辣辣地疼，可千万别从土上感染到什么细菌之类的。

　　既然学忍者不行，那还是学猴子好了。

　　时间一点一滴地过去了，当然，已经错过了午饭的饭点。

　　我有些体力不支了，就算打通筋脉，也会有困倦的时候，这时我才明白林子夜在试炼前和我说“不会疼痛，但是有点累”的话时什么意思了。

　　这何止是一点累，如果不吃饭的话，就等于没有体力支持，时间拖得越久，对我来说越是不利，这试炼也将一直不会终止。

　　如果我智商再高些的话，亦或是我要是能有耍计谋的那道士的一半阴险的话，设个计谋，林子夜也就束手就擒了。

　　但内心却又告诉我，这是肉体试炼，依靠计谋而抓到林子夜的话，就算试炼通过了自己也不会高兴，相反的，靠自身来结束这场试炼的话，会对“新生”的身体有更深层次的认识，当然，这也是肉体试炼的最终目的。

　　“呼，呼……”我大喘着粗气。

　　你倒是慢点啊，虽然我也想依靠自身来结束这场试炼，但林子夜速度依旧，就好像没有动过一样，这让我着实吓了一跳。

　　我和林子夜一直保持着相同的距离，只要我减小这个距离，林子夜就像炮弹一样反弹到其他地方。

　　用磁石的两极来比喻我们现在的状况再恰当不过。

　　不远处的林子夜用一种特别的笑意看着我，为什么说是特别的呢，因为我从她的笑意中解读不出我所需要的信息，是嘲笑？是鼓励？还是只是单纯的笑？！

　　反正她是笑了，呵呵，我……是不是太逊了些？

　　我反复提醒自己，时间拖得越久，越对自己不利，时下到底该怎么办？

　　午后的阳光越发猛烈，赤诚的大地延伸着余热，额头上不禁出了很多汗，流在脸上与土沫混成一块，那一刻血从脸上漫了出来。

　　热胀冷缩吗？大热天的连伤口都被热得涨开许多，果然土沫都止不住血了吗？！

　　“啊……”我低哼一声。

　　汗水和血水结合的盐分，我的伤口被蛰疼地厉害，不是一般的难受，照这种状态还能结束这场试炼吗？我不禁扪心自问。

　　我挠挠头，想太多了反而不行，越想越乱。

　　“看来今天是不能结束这场试炼了，要不改天再来？”林子夜看着我发呆的样子试着问我道。

　　听到这句话时，我心里的第一反应是，你怎么不早说呢？！

　　不过接下来林子夜说的话让我下定决心今天一定要把试炼完成。

　　“如果改天再进行的话，要重复两天前的动作，也就是说，你还得在床上躺两天。”林子夜放下了话。

　　头都大了，在这种情况下林子夜都不忘记调侃我，知道我肯定不会答应试炼以后再进行的这个提议还诱惑难过的我，真狠。

　　我没有从口袋里掏出手机，看天色，我估摸着有下午两三点的样子。

　　肚子开始叫了起来，我再次想到午饭没吃……不，早饭都没来得及吃，被林子夜强拉到这里进行试炼，再有不到五个小时就到晚饭的饭点了，我真希望能快点结束这试炼，马上大吃一顿，哪怕是泡面，我要泡两桶的！

　　可试炼没结束，能结束的可能性也很小，到饭点结束的可能性就更小了。

　　按林子夜说的，如果推迟进行试炼的话，要再次重复两天前的动作，这话可能是骗我的，因为筋脉一旦打通，如果没遇上突发事件，就不可能再次阻塞，林子夜在我意志消沉时说出这种类似威胁的话语，很有可能是在鼓励我。

　　作为新世纪的男人，怎么可能被这种简单的试炼吓倒，给我五个小时时间，我一定抓到你！

　　“不用了，晚饭之前我就能把你抓住。”我丝毫不给自己留下余地。

　　“哦？是吗？那好吧，不过就算你这么说，到了饭点时我也不会放水的哦！”林子夜回应道。

　　林子夜不会放水，她这样说了，就肯定不会放水，再说了，这是试炼，放水的话，就没有意义了，从相反的意义上来说，她这也算是相信我……吧？！

　　这时，一阵凉风吹过，轻轻地带走了我的热意，我的伤口似乎也好了许多。

　　对了，这风，无声无息，而且迅速，如果我能成为风，那就有可能追上林子夜了！

　　可是，人再怎么努力也不会成为风的吧？！

　　不过，不试试怎么知道呢，就用这被打通筋脉的身体。

　　我再次翻到树枝上面，想象着风的形态。

　　风的自然属性具象化为空气的流动，空气流动的速度越快，则风的速度越快，而空气是看不见的，虽然我是一个可见物，但是不是只要我速度够快，就能变得看不见呢？

　　理论上是这样的，爱因斯坦的相对论曾经提到，如果速度达到一定程度，甚至可以让时间倒流，可见，只是让自己消失不见的速度应该要比这个小太多了。

　　自己怎么样才能有这样的速度呢？

　　无论是怎样，我是真的饿了……


第015章 模仿

　　说到底，这场试炼应该要有些意义的，因为……好吧，我不知道这场试炼的意义何在，如果就想林子夜说的那样，仅仅是为了让我做到超人般的动作，那样便好说了……

　　等等！对了，我突然想到试炼开始时林子夜的那个动作。

　　脚下腾起了一丝青气，那，或许是风的另一种表现形式也说不定。

　　刚开始林子夜让我模仿猴子，可是我却忽略了一点，如果说猴子是很常见而且容易想象模仿的对象，那么，林子夜就在眼前，不用想象直接模仿她不就好了？！

　　擦，我果然是很笨！

　　嗯，从现在开始，我要改变作战策略，先观察林子夜，后再制定作战计划。

　　腾，我使劲一蹬树枝，弹到另一棵树的树枝上，果不其然，林子夜也如炮弹一样，弹到了别处。

　　几个回合下来，我逐渐掌握了她移动的轨迹，这样就方便了，嘿嘿！

　　腾，腾，腾，四周的十几棵树因被我们两个连续跳跃而发出沙沙的声音。

　　不知不觉一晃又是一个多小时，而我，也逐渐能跟得上林子夜的动作了。

　　好，终于，就在这一刻，我捕捉到了！

　　我运足劲儿，朝正南方向跳去，而林子夜正如我想象中那样，往朝西北方向上的那棵树上了。

　　殊不知，我所做的往南方的动作是个假动作，之所以要运足劲儿，是因为……

　　“啊！”林子夜万万没想到，下一刻我便来到了她的面前，她被我忽的一吓，从树上落了下去。

　　哎？没来由的我，被林子夜将要掉下去的趋势惊了一惊，刚想伸手去抓住林子夜，却立刻打消了这个念头。

　　原因有二：其一，手不够长；其二，脚还未站稳，就算抓住她了，我也得跟着掉下去！

　　尽管我知道她是只花妖，就算跌下去也不会有什么事，但我脚下生风，朝树干猛地一踢身体不由自主地向地面弹射而去。

　　嘭，我的身体背朝地重重地跌在地上，我伸开了双手，只一瞬，林子夜便摔倒在我的怀里。

　　“我说过的，晚饭前一定把你抓到，现在不仅把你抓住了，而且，还抱住了呢！”我喘着粗气说道。

　　说真的尽管林子夜不很重，但因为重力的关系，我差点被压成碎片。

　　“谁，谁让你接住我的？”林子夜触电般的站起来，拍了拍身上的土。

　　“我……”我大呼冤枉。

　　怎么，救了你还不感谢我，居然还质问我？！

　　当然，说救有点太过严重，我的这种行为顶多和扶老奶奶过马路是一个性质的，不过像林子夜这样，被人帮助了还埋怨别人的，就像是扶摔倒的老奶奶反被敲诈的后果一样，人心，哦不，妖心不古啊！

　　“就算你不垫在我下面，我也会用藤蔓将自己接住的！”林子夜嘟着嘴脸红道。

　　“呃……”我叹道，是不是类似蜘蛛侠一样，啪的一声，由手发出一根藤蔓，劲射而去缠住树枝，自己身体一荡，荡到了另一棵树上呢？

　　“算了算了，试炼结束！”林子夜摆摆手道。

　　“哦，这样啊，那最好了。”我松了一口气。

　　“不过，我的那招青之痕你是怎么学会的？”林子夜疑惑不解道。

　　“什么青之痕啊。”我大概可以猜出林子夜所问的招式了，不过还是假装不知道好了。

　　“就是用木灵力而发出的疾跑起步式啊！”林子夜解释道。

　　哦……原来林子夜从始至终使用的是木灵力，我想，我所抓住林子夜所用的招式和“青之痕”同属一类的吧。

　　“这样的话我就不知道了，我又不会木灵力，我只是将劲力集中到脚腕处，当接触到物体时，会瞬间提高三倍左右的速度。”我如是道。

　　“原来是这样啊，没想到你体术修炼的潜力还是很大的，都会自创招式了！”林子夜惊异道。

　　当时所做的一个假动作可视为引林子夜上当，因而发动自创招式借助树干的反弹，从而“瞬间移动”到林子夜还没站稳的树枝上去，以便顺利地抓住林子夜。

　　“还不是因为你的关系，谁让你一开始让我模仿猴子的，如果我一直去模仿猴子，到明天晚上都不一定能抓到你。”我抱怨道。

　　“哼哼，谁让你那么笨呢！”林子夜嗔道。

　　“既然试炼结束了，那我们回去吧，我请你喝点别的东西。”我转移话题，不准备和她争论下去。一身的汗味，真想洗个澡，吃顿饭，便马上睡去。

　　“好！”林子夜爽快的答应道。

　　能不爽快嘛，我用扁桃体都能猜到林子夜的反应，只要一听到有喝的东西，瞳孔便立马放出光来。

　　……

　　一瘸一拐地终于走回了林子夜的“窝”。

　　路上和林子夜一并走着，发现林子夜很不会心疼人，就算眼看着通过试炼的我这么累，林子夜都和没事人一样，都不搀我一把……什么？你说她不是我的女朋友这样做也是应该的？不用这么绝情吧！她教我修炼，她算是我师父啊，师父心疼一下徒弟会死啊！

　　不过我算是奇了怪了，林子夜几乎没什么消耗，已经过了差不多一天的时间，林子夜还和早上的状态是一样的！

　　真不知道妖怪的体质到底是怎样的，不过应该很不错就对了。

　　“你等我一会，我洗个澡立马给你买东西喝。”我有气无力地说道。

　　“嗯，快点哦，我都等不及了！”林子夜催促道。

　　天哪，我都这么累了，你……虽然这是我说的邀请你喝东西，林子夜也该稍微体谅一下我的苦处吧！对于这样的师父，我只能说，等我有朝一日超过了你，我一定会像你虐待我一样的虐待你！

　　哗哗哗……

　　水流从我的头发顺流而下，紧贴皮肤欢快地流淌，浴室里开始腾起一团团的热气。

　　好爽，从没感觉到淋浴也可以体验到这种超乎一般的感受。

　　背面有一面镜子，从镜子里面看到赤裸的我后背有着一大块的淤青，想来也是，身体受到那样大的冲击，有点淤青也是应该的，只是未免也太大了吧！说实在的，我讨厌这种像胎记一样颜色的东西。

　　这么大块头的淤青，应该不是休息个一两天就能恢复的吧，说起来，真是向往像林子夜一样的身体，已经过去一个多星期了，还很清晰地记得那次道士用剑在林子夜的肩上戳了一个窟窿，但林子夜在喝过几瓶碳酸饮料就奇迹般的恢复了！

　　这就是人和妖的差别，体质是关键！

　　还真别说，洗了个澡真是神清气爽，和刚进去浴室的颓废样形成了鲜明的对比，哦，对了，还得给林子夜去买喝的。

　　其实林子夜是可以自己去超市买东西的，因为自从她变化成人类“林子夜”后，就一直以这种形态生活下来，就在前几天我因刚刚打通筋脉还不能动弹时，多亏了林子夜在超市买的泡面我才勉强过活了两天。

　　这次由我主动提出给林子夜买东西喝是有原因的。

　　一来，林子夜只喝过地球上的碳酸型饮料，就算去超市买，也只会买她喜欢喝的那几种牌子的饮料，而我则想偶尔一次给她换换口味，毕竟，我又不是很喜欢带有泡沫的饮料，以后再来她这里做客，我可不希望林子夜每次都给我端的是可乐什么的。

　　二来，当然，请她喝东西也是有感激她的意思，毕竟，自己的筋脉都被人家林子夜免费打通了，也等于是欠她一个人情。如果林子夜是一般的妖怪，在受其恩惠后，我就不会请她喝东西了，一般的要请客吃饭的，我是没见过林子夜吃过一丁点食物，所以还是投其所好吧。

　　在说出请她喝东西时，我就想到要请她喝什么了。

　　那浓郁的香气令我沉浸其中不能自拔，轻嗅，像是毒瘾一般让我陶醉，抿一口，我仿佛看见了天使……


第016章 居然不喜咖啡

　　当林子夜皱着眉对着一杯浓香扑鼻的咖啡时，我感觉到了不妙。

　　“这黑黑乎乎的是什么呀？”林子夜呼扇着咖啡的气味，不让它接近自己。

　　“这个呢，可牛啦。”我严肃的表情让林子夜将注意力集中在我的身上。

　　我继续吹嘘道：“老大，你算是来对了时代，你要是穿越到古代去，可没有这种好东西！”

　　“切，不就是一滩黑黑的臭臭的液体吗？我不认为它比可乐好喝！”林子夜对我的话产生了质疑。

　　“咦……”我发出了感叹之气，可见外星生物的知识面就是狭隘，还是我给你恶补一下吧！

　　“那种低劣的饮料怎么能和咖啡这种神圣之物比较呢，简直是对咖啡的侮辱！”我正义直言。

　　林子夜听了我对咖啡的态度则是怒目圆睁，眼看小宇宙就要爆发出来了，我赶紧解释道：“当然我也不是没有根据胡乱说的！”

　　“那我要听听你作何解释了，要是你解释不出个所以然，我一定把你镶到那面墙上！”林子夜指了指对面的那堵墙气冲冲道。

　　哎，也可能是我话说的有些重了吧，毕竟可乐是林子夜最喜欢喝的碳酸型饮料其中的一种，当着她的面直接道出“诋毁”可乐之言的行为似乎有失妥当。

　　说起来，我为什么这么喜欢咖啡呢，原因说起来真可谓是说来话长啊……

　　嗯……那就简单说，在我以前因为熬夜写作的缘故，经常是咖啡不离身的。

　　煮一杯咖啡，放在电脑桌前，隔着咖啡散发的热气屏幕上那幽幽的蓝光被描绘地扑朔迷离，那种感觉就算让我一夜不睡也心甘情愿，我那不算成熟的作品也是在这种状态下诞生的。

　　那是怎样的香气，能把我掌控住的香气，咖啡之气！

　　“产自于南美的咖啡进军亚洲已经有三百多年的历史了，和茶叶、可可，并称为世界三大饮品……那可是三大饮品啊！”

　　啪……

　　我感觉飞了起来，当碰到一堵硬物时，我弹了一下，掉在地上。

　　没错，我被林子夜一巴掌打在了墙上，不过我很感激她，没有真的如她所说的那样把我镶在墙上，如果真那样做的话，水叔一定会让我赔钱的，什么都不说了，谢谢……

　　“知道自己的解释有多么凑合吗？”林子夜丝毫不管我的伤势，尽管那伤势是我自找的。

　　我捂着头道：“知，知道了！”

　　的确，那些什么神圣啊，低劣啊，全是我为了衬托出我有多么喜欢喝咖啡而胡乱说的，而为了这不负责的话，我在脑海里搜索有关咖啡的资料全部道与林子夜。

　　可林子夜并不是智商只有二点五的傻子，不是三言两语就能糊弄的了的，于是我便有了这伤势。

　　从这件事上我总结了两点。

　　其一，林子夜真是言出必行、说到做到的代言人。

　　其二，林子夜真的相当喜欢喝可乐，任何类似对可乐诋毁性的语言都可能是一场不必要战争的导火索！

　　也罢，以后可不能这样开玩笑了，这可是性命攸关的事啊，瞧瞧，我头都流出血……哎？怎么，没流血，是汗啊！

　　不可能没流血的啊，电视上都演过的，只要被人用掌力拍到墙上，摔下来的时候大多头破血流，更有甚者重伤不治呢！

　　更何况，林子夜是妖啊，那掌力还能比人差的了？

　　事实上，我确实没流血，这和我的筋脉的修炼完成是不是有直接的关系呢？

　　大概是了吧……不过我突然想到一个更加恐怖的事，以后会不会因此而经常被林子夜欺辱呢？！

　　啊……我心口没来由一痛，完蛋了……

　　“好吧，这次本来打算给你换换口味的，没想到你不喜欢，而且还……”我指了指头，尽管没有淌出血，但是很疼啊！

　　“那是你找打，谁让你贬低我的可乐来的！”林子夜拽拽地说道。

　　“就算是吧，可我想总会有一天你会喜欢上咖啡的香气的，当然，并不是这种速溶的咖啡，味道完全失真啊！”我左手揉着脑袋，右手用咖啡匙往咖啡里加了一块方糖，搅拌了起来。

　　“还有其他种类的咖啡吗？”林子夜毫不理解这种看起来很邋遢的液体怎么人类还会把它做成多种种类的。

　　“还有一种是纯手工烘焙的，用的是直接的原料咖啡豆，那种才是最原始，最好的！”我装作很有见地的说道。

　　“好啊，有那种高级的咖啡你不请我喝，居然还请我喝这种低劣的咖啡。”林子夜不满道，尽管自己不喜欢咖啡这种颜色，但听我说还有其他种类的咖啡，以为我是那种抠门的主，其实，并不是他所想的那样……

　　“老大，你听我说，不是我不肯请你喝高级咖啡，是没有条件啊！”我继续道：“在我们这个时代有三种青年，第一种青年是文艺青年，第二种青年是普通青年，我属于第三种，当然，第三种青年是什么青年我就不和你解释了，你以后会懂的，直接说出来的话，你可能会印象不深……”我负手道。

　　哼，我能告诉你我是属于第三种的二货青年吗？开玩笑！

　　林子夜似懂非懂地点了点头，这表情，在刹那间有点让人怜惜的感觉，用通俗的话来讲，就是：唉呀妈呀，萌翻了！

　　见到萌妹子的第一反应，我会喜上眉梢，当然，在林子夜面前我不能喜形于色，因为我知道她是只女性花妖，反复无常什么的最喜欢了。

　　哈啊……我长长地打了个哈欠，有些困了，是啊，又是买东西，还被林子夜拍到墙上一次，真是想不困都不行了。

　　“老大，我困了，要睡了哦！”我一边迷糊着眼一边朝卧室走去。

　　“你要去哪里睡啊？”林子夜问我道。

　　“老大别闹啊，这几天我不都在卧室睡的嘛！”我迷迷糊糊的说道。

　　“回去睡！孤男寡女的，让人看见了，多不好。”林子夜嘟着嘴道。

　　嗯？我没听错吧，顿时我来了精神。

　　“回去睡！”林子夜下了逐客令，脸上娇嗔的怒气凝聚起来。

　　啊？是真的啊，看林子夜的表情丝毫没有开玩笑的意思，仔细想想这些天，好像她也没跟我开过玩笑啊……

　　“这么晚的话，学校应该门禁了吧……”我嘟囔着，希望林子夜给个机会，让我暂住一宿。

　　“回去！”林子夜举起了手，这架势，和打我那一巴掌的起手式颇有异曲同工之妙啊！

　　林子夜这是怎么了，喜怒无常也该有个限度吧，这么一反常态是什么意思？！

　　总之我是不能再呆下去了，否则必有血光之灾。从林子夜嘴里蹦出的字眼越来越少，这类似蓄势的情况有些不妙……不，是大大的不妙！

　　“好，我马上回去可以了吧……等等，我先把这个解决掉！”我径直向自己亲手泡制的咖啡走去。

　　这好东西可不能浪费了，再说了，现在是困到了极点，喝杯咖啡提提神也是不得已的举动，万一在回学校的路上睡着怎么办，这林子夜也是，总是这么信意而为。

　　咕咚，咕咚，咕咚。

　　只是三口便喝光了那杯咖啡，真是白瞎了，咖啡是要慢慢品才最有韵味的！

　　呃……我打了一个饱嗝，摆摆手离开了林子夜的住所。

　　当我听到门被咣当一下关上的那一霎那，竟然有种被人抛弃的感觉，呵呵，真是奇怪！

　　以最快的速度朝学校奔去，路上无语。

　　站在学校东门，从口袋里掏出手机，现在已经是十点多了，门禁的时间是十一点，幸好没有耽误，快步走向前去。

　　喀拉……我打开宿舍门，看到那三个家伙还没有睡，张星在吃泡面，冯嗣在玩手机，苏唐在摆弄着某种小玩意。

　　“哟呵，小弋回乃呢。”张星滋溜一声把筷子上的面唆到嘴里含糊地说道。

　　冯嗣和苏唐听到开门声也不约而同朝我看来，脸上皆是充满了疑惑。

　　“对啊……”我对众人道，因为那杯咖啡现在连一点困意都没有了。

　　“这几天都去哪里了？”床上的冯嗣放下手机问我道。

　　“哦，二哥，没去哪里，就是在一朋友那里呆了几天……”我早就想到我一回来，便会有人向我问东问西的，最害怕的也是这种问题，都不知该怎么回答。

　　“别说，让我猜一下你那朋友是男的女的……女的，就是女的，对不对，对不对！”张星放弃了面抢话道。

　　“额……”我摇了摇头又无奈点了点头，说实话，张星那大大咧咧的性格真是我“温文尔雅”性格的克星。

　　避开了众人的各种问题，我脱掉鞋子就爬到床上去了。

　　不过，让我有点在意的就是，在此期间，苏唐，唐弟弟，居然只是笑笑，而并不向我问些什么，这小子学坏了呀！

　　算了，不管他，记得曾经有个叫什么什么的名人说过：不管是什么人，都会从纯洁变为内涵的，耳濡目染嘛！


第017章 篮球社副社长

　　呼呼，呼呼，呼呼……

　　张星这货，居然又在打呼噜，你让我说他什么好，明天一定给你买一个婴儿奶嘴给你含着。

　　……是的，我没有睡着，现在已经是凌晨两点了，就连一点睡意都没有，看着他们三个睡的那么香，都有些嫉妒了。

　　明明一开始是很困的好不好，要是没有林子夜的阻挠，我现在肯定在她那树窝里睡着了。好，林子夜不让我睡在那里，因而我为了避免在回宿舍的中途倒在街上喝了那杯咖啡，结果，咖啡的“药力”这么强劲，居然可以让我一点睡意都没有，总之，失了眠要怪就怪林子夜！

　　啊，今天发生了好多，额，不对，是昨天，我完成了锻筋的最后阶段，说起来，这经历可以给我的小说来个开章了！

　　说做就做，我兴冲冲打开电脑。

　　那幽幽的蓝光让我想起了以前写作的时候，那时候，还没有林子夜……

　　啊喂，怎么突然又想起她了！Shit！

　　打开熟悉的网站，重新注册作家，笔名就叫“该死的小林”，哈哈，总算报一箭之仇了！不过，这还不算完，虽然先前拟定题目叫《我与妖怪老大二三事》，但事到如今，我要在小说里发生逆袭，看我怎么虐你！谁叫你让我失眠的，这就是现世报啊！

　　你叫啊，你叫啊，就算你叫破了喉咙，也不会有人来救你的！啧啧！

　　阴笑着之后的两个小时之内，我完成了第一章的内容：家里来了只妖怪。

　　稍稍有些困意了，我保持着这个节奏，终于在太阳升起前的一个小时睡着了。

　　……

　　睡了整整九个小时，也就是下午快两点时，我醒了，发现大家都不在，去哪儿了这是？……哦，是上课去了，这几天弄的，连自己都忘记了自己还是个大学生的这件事。

　　要知道，大学生的宿命是要上课的，还有没几天就要考试了，万一挂科那就不好了！

　　说起来都怪林子夜，自从她来之后，就一直在困扰着我的生活，突破着我的底线，打乱着我的节奏，似乎她身上有一股能让人着魔的能力，我还得事事依着她，一个不小心，就可能被镶到墙上，这究竟是怎么了。

　　出去走走吧，就算不去上课，去操场打打篮球让身体放松一下也不错。

　　套上篮衫，我走出了宿舍，好多天没有呼吸过校园的空气了，还是那么清新，散发着青春气息的学姐学妹们往来翕忽，嗨！你们可曾还记得我啊！？

　　……

　　风吹动街道两旁的树叶发出沙沙之声，在这种大热天里，也只有这风，最懂人的心。

　　走进球场，球场上三三两两组队成团的男子时而跳跃，时而张望，时而举手投足，满脸焦急的表情使我忍不住搓了搓手。

　　“嘿，凑个份子！”我微笑着漫步走到离自己最近的那三人组旁边，与他们简单地打了个招呼。

　　抱着篮球的那个黑大个首先看见了我，点过头之后，将篮球传给了我。

　　不知怎么的，也许是和之前的锻筋的训练有关吧，我发现他向我扔过球时的球速很慢，于是，我很随意地用右手挡了下来，然后双手运球至三分线外，起跳，瞄准，投射连贯动作一气呵成。

　　嘭……球进了。

　　篮球径直向篮板撞去，发出剧烈的响动，整个篮板都震颤不已，我暗想，这下没控制好力道。

　　不过，锻筋之后，居然连力量都会有所提高，还以为只是敏捷度可以得到提高呢！

　　那三人已经被我此举完全震撼了，领头的那个黑大个结巴道：“三，三分球，高，高手啊！”

　　旁边那个待着金丝边框眼镜的同学抬头看着篮框皱眉道：“同学，你太过用力了哦，如果弄碎了被领导看见，是要赔的！”

　　可就算他这么淡定地和我说，我也还是能够感觉到他声音中带着一丝嫉妒的成分的。

　　“再来过！”黑大个发话了。

　　我不算高，一米七五左右的身高在大学生中一抓一大把，可这黑大个，愣是比我高了半个左右的头，目测会是一米八七，快到一米九的程度了。

　　球在掉落之后，三人因惊异于我的三分壮举而忘记了接球，于是我再一次将球捡了起来。

　　走进三分线内，我站在原地轻拍几下，然后随意向篮框投去。

　　这一次和上一次不一样，没有发出任何响动，因为没有进……对，你猜的没错，我故意的。

　　原本打球天分不错的我，在经过锻筋的训练后，体质有了明显的增强，就算有时会偶尔控制不好力道，但却不会失了准头，这一点我很自信。

　　“咦……”我听见来自第三个同学嘴中发出的唏嘘只声，我想，他的心里应该是这么想的吧：原来刚才的三分球是他运气好，瞧瞧，在三分线内投的球这么容易都进不了，切！

　　对，我就是想让你这么想，万一我太过“强悍”的实力被你们知道了，我的生活就该变得麻烦起来了！

　　球被黑大个接了去，只见黑大个玩了几个花式，三步跨栏，将球送进球框里。

　　“哎，真是惭愧呀，连这么近的球都没进去！还是兄弟你牛啊。”我自叹弗如道。

　　黑大个听了恭维的话语，脸上挂着得意，虽极力掩饰，却越发显得不自然，而被其他二人看了去，顺水推舟对我道：“嘿嘿，俺这也是练出来的，兄弟你也是，你的三分球就算是俺也不可能每次都可以投进，兄弟你也很牛啊！”

　　被憨厚的黑大个逗笑了，听口音，这黑大个是河南人吧，总感觉那么亲切！

　　“哪里哪里，还是兄弟你厉害，要不，咱再来过？”恭维的话说多了就太作了，还是直接打球比较爽。

　　“嗯，俺还是想见识一下你的三分球。”

　　……

　　就这样激烈地打了差不多两个小时，当黑大个他们三人大喘着粗气喊着要休息时，我还是在那里独自运球，起跳，投射。

　　“兄弟我算是服了你了，你是啥做的啊，不会累吗？”黑大个大口吞咽着矿泉水道。

　　我向他投去微笑。

　　事实上，就这种小型运动和昨天追逐林子夜的那种运动相比，还真是小巫见大巫，两个小时的有氧运动，根本不算什么。

　　黑大个那三人我完全可以不必理会，不过有个人，倒是引起了我的兴趣。

　　在刚上场投完三分球时，我便注意到有人在盯着我看，这也是我在投第二个球时故意放水的原因之一，他一直盯着我到底出于什么目的。

　　因为生活有了林子夜这只花妖的缘故，在日常生活中我必须让自己保持和原先一样的状态，我不想因为她，会给我带来什么麻烦，也不想因为我，而给她带去什么困扰。

　　我在篮板下自顾自地打球，我想，如果他有什么事要找我的话，他会来和我打招呼的，反之，就是我想太多了，疑心病太重。

　　果不其然，在十分钟之后，那个身着运动衫的青年朝我走了过来。

　　“嗨！”他向我打了招呼。

　　我看了看他，一张帅气地直掉渣的脸，简短的发型使之越发阳光起来。

　　看来他找我绝对有事，我故作不知道：“打球吗？”

　　“我是篮球社的社长，孙阳，嗯……能告诉我你的名字吗？”孙阳挠了挠头道。

　　“易章弋。”我简洁有力的回答道。

　　篮球社的社长？他能找我什么事？

　　在他说话时，我发现他和我有着共同的特点，在向人请教问题时，会下意识地挠挠头，实话说这不是个好习惯，不过因此我判定他是个好人，向我一样的好人。

　　“请你务必担任我们篮球社的副社长！”孙阳严肃道。

　　啊？什么跟什么啊，我怎么了就做副社长啊，这么突然，我还没来得及刷牙呢！


第018章 异能者突现

　　“为什么会突然这么说？”我不明白，这么多打球的，为什么单单看中了我？还直接让我做篮球社的副社长，要知道，副社长的地位可是一人之下，好几十号人之上的所在。

　　“你的三分投的很有意思！”孙阳一脸笑容地看着我。

　　没错，绝对是我刚开球时的那个拉风的三分引起了他的注意。

　　不过，我投了个好球是没错，可孙阳说的“很有意思”是怎么个有意思法？

　　“有意思是什么意思？”我直截了当的问道。

　　“你是个比普通人要厉害得多的人，和他们打球，无异于是在作弊。”孙阳用眼神瞟了瞟黑大个那三人。

　　孙阳的话让我立刻警觉了起来，关于我打通筋脉的事，他可能已经知道了，那么，关于林子夜呢，林子夜的身份他会不会也知道了呢？

　　“开玩笑吧，我不过是球打得好点而已啊。”我打着哈哈，在避开这个话题的同时，也在试探着他。

　　“是吗？”孙阳轻笑了一下便抬起了右手，直接攻向我的右胸口。

　　我下意识左手扣住他的手腕，右脚前移，顺势击出右拳。

　　只是我没想到，他，居然接下来了。

　　“还要打算狡辩吗？能接住我的这招的那便不是普通人！”孙阳笑道。

　　我内心大呼上当，还是不禁问出声来：“我还以为你是要攻击我呢，人都有条件反射的，接下来怎么了，普通人也能接下来。”

　　“接下来，哼，接下来就是见证奇迹的时刻！”孙阳引用了某魔术师的经典语录，在我以为他只是开了个没多大笑点的冷笑话时，他再次发话了。

　　“看着我的眼睛！”孙阳小声喝道。

　　我的目光在经意不经意之间被他的眼神吸引了过去，当我还没反应过来时，意识似乎已经进入到另一个空间。

　　啊，我惊呼了一声，看周围环境瞬间改变，还以为是置身梦境之中。

　　这个空间里一片炫白，用了差不多十秒钟时间我的瞳孔才开始适应起来。

　　“你，你到底是什么人？”遇到这种情况，首先是要问问“敌人”的名字是什么的，要不然，就算马上死亡，也不知道是怎么死的，岂不是很冤枉？！

　　“篮球社的社长……”孙阳道。

　　“我不认为一个篮球社的社长会弄这种东西出来！”我环顾四周，言下之意，让他赶紧把真实身份说出来。

　　“别急嘛，我还没说完呢，篮球只是业余爱好，组个社团当社长才有意思，难道你就不想知道一下我们社团的其他成员吗？”孙阳问道。

　　一听这话，我想这篮球社也只是个幌子吧，重点根本不在于篮球，这孙阳能把我带到这种次元，说明他是有某种异能力的，这下也解释了，我刚才反击他的那一拳被他接住的原因，难道说，其他成员也都有各种各样的异能力吗？应该不会吧，像我遇到林子夜这么巧的事，双色球中奖也不过是这种概率吧，怎么可能！

　　“我们社团的成员都有不同的能力哦！”孙阳道出了我心中的疑问。

　　我勒个去，还真是，什么时候异能力这种罕见之物像是白菜一样那么普通了，为什么之前我都没发现呢？

　　好吧，也是，之前我的筋脉还没打通，体质也还没得到增强，算是普通人，试问普通人怎么能有幸介入异能者的世界呢？

　　哎？等等……我突然想到，这孙阳既然是社长，那么他的能力是不是社团中最强的呢？想也应该是了吧！

　　“你，你们究竟有什么能力，还有，你的能力是不是他们中最强的？”我道出了疑惑。

　　“至于异能嘛，都大同小异，没什么高下之分，我能成为球社的社长，只不过是我的能力正好可以克制住他们罢了。”孙阳随意摆了摆手道。

　　“克制？全部吗？”我不相信有什么能力可以克制住所有成员的异能的！

　　“呵呵，光顾着说话了，还没介绍一下我的能力呢！”孙阳一拍脑袋继续道：“我的眼睛，可以从一个人的举止状态中观察到一般人看不出的东西，就比如说，你跑步的最高速度，你冲拳时的瞬间爆发力数值，还有，你的弱点在哪里。”孙阳信口说道。

　　我去，这么牛，这算什么异能力，根本就是异能力圈的一个Bug呀，孙阳你这么牛，家里人都知道吗？

　　“当然这异能也不是对所有人都管用，面对强悍的对手，即使看出对方的属性，知道其弱点，也决计不会讨得了好的！”孙阳看我目瞪口呆的样子解释道。

　　孙阳在面对一个相对的（除了我的属性）陌生人能如此敞开胸怀，看来他执意让我做副社长诚意斐然，当下我还是不要拒绝为好。

　　“要我做副社长也不是不可以，至少让我知道，我的能力在社团里可以排到副社长的位置吗？”既然都是有异能力的人，能力应该不会太差吧，更何况现在的我只是筋脉被打通，体质上有了一些增强，就单说附加属性的力量，我便不能很随意地控制了……

　　“当然可以，你的能力应该是体术，你的筋脉要比正常人通畅地多，也健壮地多，单说体术这方面，我想社团里还没有人可以与你相比！”孙阳如是道。

　　我稍微得意了一下，体术嘛，这个还不是我修炼的重点，我现在修炼的孙阳所谓的“体术”其实是在为妖术的修炼奠基，看来，社团里的人都不怎么样嘛！

　　“另外，我最得意的就是我的第二个异能，喏，就是这个空间，我可以通过放大瞳孔，将一个人的思维引领之此，也就是，我的思维空间。”孙阳指着脑袋说道。

　　呃，好吧，你牛叉，这个异能直接将你的第一个异能的不足之处完全弥补了！

　　要说孙阳这个社长之位，真是当之无愧啊！

　　“哦，那什么时候我能见见其他成员呢？”我接下了这个副社长的职位。

　　“这么说你答应了？答应的话那离开我的思维空间我们就可以去找他们了！”孙阳还以为我会露出像在他说第一个异能时的那副呆若木鸡的样子，结果我还是表现淡定，让他的期许落空了！

　　“还想问你一下，进入你这思维空间，我的身体怎么办，还在外面吗？”在孙阳准备放我出去的时候，我不经意问了一下，当然这个问题很有必要说一下。

　　“对啊，我只是将你的思维拉进我的思维空间，你的身体又不能进来，真是的，居然这么笨。”孙阳调侃道。

　　瞧，只不过是答应他当副社长而已，他立刻便不把我当外人了，我顾不得去还击他，因为我意识到一件不好的事。

　　当思维还回身体时，我抖了个机灵，发现我和孙阳身边围着不少人……

　　这帮子人在窃窃私语。

　　“光天化日这人怎么这样啊？”

　　“真不害臊！”

　　“世风日下，哎……社会变了呀！”

　　“这，就是真爱吗？”

　　……

　　也难怪，两个大男人目光炯炯对视着十多分钟，然后清醒后告诉人家“并不是你们想象中那样”，别人会信吗？

　　孙阳，你这个异能的本身就是个Bug啊！把身体都放弃了还玩个毛啊！

　　在我不知该怎么缓解现场的尴尬时，只见孙阳平静地拨开人群，然后玩命地向球场出口跑去！

　　孙阳，别跑，老子要和你拼了！

　　顺着人群间隙，我疾步跟了上去。

　　“哇，跑的可真快！”

　　“是校田径队的吧？”

　　“哎，就是可惜了……”

　　“这，果然是真爱啊！”

　　我操！


第019章 熟人

　　“不好意思啊，呼，呼，我，忘记了，我这异能还有个弊病，就是，发动时，要有同伴在身边，才可以防止敌人，偷袭！”孙阳上气不接下气地和我说。

　　他对我客气也是应该的，被我追了十多分钟，孙阳还可以喘着气和我说话，他还真算可以。

　　我提着他的领子，咬牙切齿道：“你要懂得，出来混，迟早是要还的！”

　　“是是，咳，咳，您说的是！”孙阳咳嗽了出来。

　　我放开了他，道：“同伴们都在哪里呢？带我去社团！”

　　孙阳整理了下衣领，适才的缓冲，让他已经不再大声喘气了。

　　“一般来说，社员没事的话都会在社团，而社团，就在篮球场对过！”孙阳丝毫不介意我刚才贸然的举动，不过他的话，让我很恼火。

　　什么是在篮球场对面，那你还跑这么远！

　　孙阳“逃走”时基本上走的是直线，差点都没跑出校门去。

　　“谁，谁让你追我来的！”看见我不满的神情，孙阳自顾自说道。

　　擦，你还怨我，追本溯源，谁让我处于尴尬境地的！虽然你也是同样的境地……不过，把我置身事里就是不对……算了，男人是不会在这种小细节上和你计较的！

　　无奈我与他相互“交谈”约十五分钟，终于到了孙阳所说的篮球社。

　　门口打着横幅，上书“篮球俱乐部”五字，我心道，要是真的只是篮球社就好了！

　　走进去，面前一个半裸的光头汉子正在举哑铃，那胸口上震颤的肌肉让我惊恐不已，心里顿生疑问，他真的只有二十岁左右吗？越过他，一个面庞消瘦的年轻人躺在椅子上翘着二郎腿看书，见我进门来，扶了下眼镜，看向我。

　　这是社团吗？社团只有这么几个人吗？

　　啪啪啪，孙阳拍了拍手，道：“大家停一下手中的活，我来给大家介绍一下新同伴。”

　　光头大汉放下了手中的哑铃，拿起旁边的毛巾擦起半裸的身体，年轻人站起了身，饶有兴致地朝我看来。

　　“易章弋，我们的新同伴，也是你们未来的副社长！”孙阳拍了拍我的肩膀介绍道。

　　年轻人和大汉似乎是没憋住，噗嗤一声笑出声来，怎么回事，笑什么，孙阳有说错吗？

　　不过那笑声几乎是戛然而止的，好吧，谁知道你们搞什么鬼！

　　“就你们两个吗？”孙阳感觉气氛有些不够热闹，不是个社团该有的样子啊！

　　“小唐上厕所去了！”消瘦的年轻人指向拐角的厕所。

　　哦，还有一个在厕所呢。

　　“这样的话，黑子没来对吧，这样的话六个人就凑齐了。”孙阳喃喃自语道。

　　什么？整个篮球社就六个人吗？

　　“小唐，快过来，我们社又有新同伴加入了，还是我们的副社长呢！”消瘦青年向所谓的“小唐”招招手。

　　我转过头看去，结果让我大跌眼镜：“唐弟弟，你来篮球社干嘛？”

　　没错，他们口中的“小唐”，就是我们宿舍最小的老四，苏唐。

　　当然，问苏唐来篮球社干嘛，这个问题本身就很多余，既然他是篮球社的成员，那就是有异能的表示，可苏唐，天天与我在宿舍低头不见抬头见，他，怎么可能会有异能？

　　“弋哥，我……来练球技啊！”苏唐“天真”的说道。

　　“少来啊，你这套对我没用，弟弟你……也有异能吗？”我还不如直截了当地问比较省事。

　　“原来你们是认识的啊！”一直没有说话的光头大汉憨声憨气地说道。

　　我点了点头。

　　“应该有吧！”苏唐答道。

　　什么叫应该？你能不那么模糊应答吗？

　　我万万没想到，还真是这样，且不说他的能力是什么，单单是今天他站在我面前，就足够我吃惊了！

　　“我也有！”我坦白道。

　　苏唐笑了笑点点头。

　　不过我还是不明白，为什么苏唐只是笑笑呢？难道我站在他面前，说，我也有异能，这不够让他吃惊的吗？他就那么……淡定？

　　直觉告诉我，这里面一定有猫腻……

　　真是的，身边一直有个卧底我都不知道……是为了隐藏身份？还是别的？

　　“好了，大家静一静，我说几句。”孙阳做了个暂停的手势。

　　“在场的各位都是身怀不同异能力的人，我把大家召集到一起，没有别的目的，只是为了让我们互相有个照应，因为不是每个人都有异能力的，也正是如此，我们更像是一家人，身怀异能力的我们所生活的环境与普通人是不一样的，你们也都知道，有光明必然会延伸出黑暗，虽然不是每个人都有异能力，但拥有异能力的绝不只是我们，就算是在我们学校中，也还是有人拥有异能力的，有的人利用异能力来满足自己的一己私欲，小到作弊小抄，大到鸡鸣狗盗，你们说，我们能看着不管吗？对，不能！所以我们只要是遇到看不惯的事，就要管到底，一个人处理不好的话，就打社团的专用电话，如果社团没人，就再联系个人，对了，小弋你的电话号码是几？”孙阳自顾自的演讲，完全不考虑社团人员的意见，不过他说的还真像是那么回事，于是我便没有打断。

　　“189XXXXXXXX。”我把号码告诉孙阳，孙阳不知从哪里掏出一支笔，在胳膊上记了下来。

　　喂，你就没个手机吗？退一万步，你都有笔了，你就不能找个本吗？找张纸记下揣兜里也行啊，记胳膊上算怎么回事，你以后就不打算洗澡了么？我去！

　　“这下社员的电话我都有了，回头你们私底下沟通一下，互相交换一下联系方式，好了，今天就这样吧，没事的话你们继续在这里做些什么都行，我有事就先走了！”孙阳抛下这句话便扭头走掉了。

　　算了，不管他，走了最好，在这里还影响大家情绪。

　　接下来的半个小时内，我们互相交换了个人资料，于是，从他们口中我得知了关于他们异能力的相关属性。

　　光头男程虎，异能，巨力，这是与体格比较相称的异能力。

　　徐来福，异能，精神控制，这能力也比较符合他文质彬彬的体态。

　　苏唐，异能，虚弱，异能表现为，用手接触对手，能令其在一定时间段只能发挥百分之三十的能力，当然，只能针对异能力者来说，普通人恐怕会直接晕过去。

　　我，异能，体术，说异能倒不如说是超能，超越人体的能力，主要强调对身体的控制，各方面属性均衡。

　　按这么说的话，大家异能力基本均衡，由我来做副社长会不会有失妥当？

　　正在此时，程虎穿好衣服和我说：“小弋，你知道社长为什么让你做副社长吗？”

　　“不知道。”我如是道，正希望有人能给我解释一下这个原因。

　　“他是把你给骗了呀！”徐来福说道。

　　“副社长在社团里是最没有地位的，公事方面我们成员都直接听从社长的命令，或者是自由行动，而私事方面，副社长要听从社长的安排，也就是说，副社长在我们社团充其量也就是，后勤。”程虎笑着说道。

　　这下我总算明白了，所谓的副社长，原来是负责社长以及社团一切后勤的“负社长”，孙阳，你可真会算计，幸好同伴都不像你似得老奸巨猾，这个“负社长”，我不干了！

　　“呵呵。”我“笑”了笑。

　　“我觉得这个社团组建的没什么意义，因为自组建以来，还没发生过什么事，没有发现有人动用异能力做过不合理的事，而社长所说的‘打小抄’、‘偷盗’什么的，根本就子虚乌有，是社长一个人在杞人忧天罢了。”徐来福表情呈思考状态。

　　“哎？你怎么能这么说呢，我觉得社长组建社团还是有必要的，至少我们这几个人不是因为这个社团而聚在一起了吗？”程虎不满道。

　　“既然大家现在已经是社团里的一员了，就别再抱怨，顺其自然就好，我们的偶遇一定是个开端，不管未来发生什么，我们都是一个整体！”我一瞬间仿佛被孙阳附身，说了一堆以前都没说过的话。

　　“哈哈，果然社长选你做副社长不仅仅只让你打杂，小弋你还有演讲的异能呢！”徐来福大声笑道。

　　好吧……你们赢了！


第020章 拜访

　　事实上我特别在意苏唐是个异能者这个事实。

　　告别程虎，徐来福是半个小时前的事了，我与苏唐一并走回宿舍，路上我问了关于他有异能力为什么却不告诉我的这件事。

　　按苏唐的解释，这和我有体术的异能而却没有告诉他一样，这种事需要默契，在该知道的时候就会知道，不用强求。

　　尽管心理上认同苏唐的说法，但还是很介意，既然苏唐友谊能力，那么宿舍其他二人张星、冯嗣，会不会也有异能力呢？要真是那样的话，这个世界就不再是我原来以为的世界了！

　　这太可怕了！

　　本来好奇心欲望不是很强的我，却特别想知道苏唐的异能是怎么样来的，但又想到他可能会借此而反问我，到时候我不知该撒怎样一个谎，总不能把林子夜的事告诉他吧，虽说我们之间应该要彼此信任，但一旦事关林子夜，我就不得不谨慎到每一个细节，总之就是不能暴露她。

　　于是抛开异能的本身，我们像平时一样聊了些家长里短。

　　快到宿舍时，苏唐提醒我道：“我们有异能的事就不要让他俩知道了，他们两人不是异能者。”

　　“这个我懂，可你怎么知道他们俩不是异能者呢？”我不相信苏唐除了有异能外，还有鉴别异能者的能力。

　　“哦，前些天我带孙阳来到过宿舍一次，他说的。”苏唐耸耸肩道。

　　怪不得，原来是靠孙阳的那只眼睛。只是，苏唐是什么时候入的社团，能和孙阳熟成一坨，还有，什么时候带他来过宿舍的，我怎么不记得？

　　我试着分析了一下，以苏唐与社团其他成员相识的程度来说，他入团应该在不久以前，最多不超过二十天，孙阳这个人和任何人都是自来熟，为人很是随和，看起来与苏唐关系好也是应该的，苏唐带孙阳来宿舍一定是在我锻筋的第一个阶段休息时的那段时间，那时我请了三天的假，呆在林子夜的住处，自然是没有看见。

　　尽管这都是我的猜想，也并非没有依据，不过太多的疑惑我现在也不想过多考虑，时间一到，自然也就了解了，只是，在这途中不要因为有些事我不知道而发生一些让人纠结的事。

　　这一晃已是晚上，不知不觉一天都过去了，洗完脚后我在网上泡了大概三个小时就开始睡，今晚一定不要让张星那小子的呼噜声给吵到！

　　……

　　大概是三点的时候，正在熟睡中的我被一股刺骨的凉意惊醒了，迷迷糊糊睁开眼，一张再熟悉不过的脸印在我的视网膜上。

　　林子夜！她爬到了我的床头上！

　　这可是男生宿舍啊！……话说回来，以前林子夜以妖怪的身份也来了不少次了，可关键这次我正睡的好好的，你这是要闹哪样啊！

　　我瞪大眼珠子示意她赶紧小声一点，吵醒张星冯嗣不打紧，万一吵到苏唐，被他缠上问东问西，你的身份可就暴露了！

　　只见林子夜点了点头，蹑手蹑脚爬下床，隐身遁到外边去了！

　　我分别爬到其他三人的床头，检查他们是不是真的还在熟睡中。

　　哦，我松了口气，还好还好，他们都睡得死死的。

　　我从衣柜里随便拿了件衣服，小心翼翼地打开房门，出去和林子夜汇合。

　　楼下，引着林子夜来到一个监控器监视不到的有路灯的地方，找了一块石头，我便坐下了。

　　“你知道不知道在我们中国古代有一句谚语？”我有些指责之意的向她问道。

　　“什么啊。”林子夜背着手倚着旁边一棵树。

　　路灯下的林子夜与平时不太一样，在漆黑静谧的四周映衬下，林子夜显得格外媚人。

　　我都有些不忍心说她了，但如果把话憋在心里的话会难受，那就吐出来好了。

　　“大半夜的，人吓人是会吓死人的！”我不知道这是不是句谚语，只是常听老人家那样说，就权且把它当成谚语好了。

　　事实上我是给林子夜留着面子的，人吓人吓死人后面的“更何况你是妖”还没说出来呢！

　　“哦，这是一句谚语啊，我要赶紧记下来！”说着林子夜闭上眼睛，三秒钟，她睁开眼睛道：“嗯，已经记下来了！”

　　喂，我不是来教你谚语的好吧，是你叫我出来的好吧！

　　真不知道林子夜是装傻还是真呆，虽然很萌，但……确实很萌。

　　我笑笑，道：“说吧，叫我出来有什么事吗？”

　　我是不相信有什么事林子夜一个人办不妥的。

　　“我想去见一个人！”林子夜说出此行的目的。

　　“你果然还认识其他人……”说实在的，作为异世花妖林子夜到访地球的接引者应该是唯一知道林子夜身份的存在，还有谁能认识她呢？……除了那个得罪过她的道士。

　　“你看我是谁？”林子夜问我道。

　　“林子夜老大。”我毕恭毕敬道。

　　“认真一点，原先我是这副面孔吗？！”林子夜嗔道。

　　“不是啊！”这下我总算知道她想表达什么了。

　　“今天就告诉你这张身份卡片的来历。”林子夜道。

　　“额，非得在我睡着的时候弄醒我，明天告诉我就不行吗？”我真是搞不懂林子夜怎么这么喜欢夜间出行。

　　“今天突然想到要去拜访一下这张身份卡片的主人。”林子夜从牛仔裤口袋里掏出“她的”身份证仔细地擦了擦。

　　“她怎么了？”我向林子夜问道。

　　果然林子夜没有做伤天害理的事，在她第一次给我看这张身份证时，我还怀疑过她是不是抢了人家的，现在看来，原来真的另有隐情，听到林子夜这么说，我的心里有种如释重负的感觉。

　　“她病了，很严重的病，但是即便是我，也没有方法使她痊愈，现在在一个叫中华医院的地方疗养。”林子夜难过的说道。

　　看到林子夜这么伤心，我的心也没来由一痛，虽然我并不知道她们两人之间发生过什么，但是我知道，林子夜很关心她。

　　“哎，真是让人难过啊，不过从这件事来看，你会了解到我们人类有多么脆弱了吧？不过放心吧，她会好的，她还很年轻！”我摸了摸林子夜的头，这是我第一次摸她的头，这样做的话应该会让她得到些许安慰吧。

　　不要问我怎么学会这招的，忘记了吗，我也是有女朋友的人，记得以前在她伤心的时候就是这么安慰的，……不过话说回来，她的戏份是少了些，不过，以后终归会有的！

　　正所谓分享快乐会使快乐变成双倍，分担痛苦则会使痛苦减半，林子夜在我意料之中的不再那么难过，我的目的也就达到了。

　　“我们等天明的时候去难道不是正好吗？”我问道。

　　探望病人也要半夜去吗？这是三点啊，正牌林子夜肯定还在熟睡中的好吧！

　　“哦？是吗，反正我半夜睡不着，就现在去吧，给她一个惊喜！”林子夜眼睛忽闪忽闪地。

　　拜托，什么是惊喜啊？分明是惊吓好吧，难道你也要像弄醒我一样弄醒正牌林子夜吗？就连我都差点心脏跳出来，她现在可是个熟睡中的重病病人啊！

　　“现在应该是不行，因为她可能还睡着呢，你不能像吵醒我似得吵醒她吧！”我循循善诱道。

　　“哦，也是哦，可……万一她和我一样，晚上睡不着呢？”林子夜失望的眼神再次闪亮起来。

　　你可真是我老大，谁像你啊，你是妖，晚上睡不着谁知道是怎么一回事，正牌林子夜可是个活生生的人，用屁股想都知道她现在一定是在睡觉了。

　　“老大，你想啊，她那么重的病，怎么可能睡不着呢，睡不着可是会影响病情的哟！”不知道你发现没有，和林子夜说话时，我都得很小心翼翼的，当然，以前是害怕她的武力，现在混熟了，自然不是因为武力，是有其他原因的，比如……林子夜除去妖怪的身份，还是一个萌妹子呢！怎么忍心大声呼和与她。

　　“啊，好吧，那就等到明天早上吧！”林子夜无奈地说道。

　　“那好，我先上去眯一会，天亮了我就去找你！”幸好明天是周末，不然又要耽误一天的课程了！

　　“再在这儿聊一会儿吧，马上天就要亮了！”林子夜不想让我再回宿舍了，挽留道。

　　“啊？！”

　　好吧，就一会儿啊！

　　哎……无论如何我都拒绝不了她，萌妹子林子夜……


第021章 面色苍白的女孩

　　“嗯？！”我抬起头，发现天已经大亮，林子夜微笑地看着我，我把手从她的腿上移开，尴尬的笑笑。

　　怎么睡着了？究竟发生了什么？！

　　试着想想之前发生过什么，我只记得，和林子夜聊着聊着，脑子忽然就眩晕了一下，接着睁开眼，便发现我趴在林子夜的腿上，而林子夜坐的地方，俨然便是昨天我坐的那块石头。

　　“我记得，之前不是一直在和老大你聊天吗？”我试着向林子夜询问，看看从林子夜的口中能不能帮我找到关于那时的记忆。

　　“没错啊，天黑着的时候，我看你实在是太困了，就让你趴在我腿上睡一会，算是上次我把你从我那赶出去的一点补偿好了，不过，只此一次哦！”林子夜笑嘻嘻道。

　　这么说，她对我使用了催眠？哎，真是的，这么好占便宜的机会，早知如此，我就该多在她腿上趴一会。

　　不过，也由此看出林子夜的感情是多么的晦明变化，难以捉摸。

　　“哦，是这样啊，谢谢老大咯。”尽管是他主动为之，我也该表现得虔诚一些为好。

　　“我们出发吧，很想知道她的情况怎么样了，仔细算算，都已经有半个多月没见她了！”林子夜感慨道。

　　事实上去拜访正牌林子夜也应该是林子夜自己去比较好，她把我拉上算什么意思，让正牌林子夜知道我的存在，根本没有意义嘛，难道说，二人见了面，林子夜先道：“嘿，子夜，看，这是我以你的容貌在人界交到男朋友哦！”

　　早就已经说过了，唯林子夜的要求不应。

　　所以，跟着去便是。

　　“那行，我去买点东西当早餐，你要不要吃点？……算了，我忘了你不吃东西的……”肚子在不安分地叫着，我吞咽了口唾沫，按林子夜的说法，看来是要摄取一点养分才可以啊！

　　“嗯，记得把钱包带好了哦！”林子夜勾人的眼神又在向我抛来。

　　钱包……哦，怪不得左眼从昨天就开始有点不舒服，一直在跳动，俗话说的好，左眼跳，破财！

　　看来，今天是要破财了，最近我总结出一个规律，只要是林子夜一出现，我就会破财，我想起了一部网络迷你剧上说的一句经典语录：这是大自然的规律，没发法避免呀！

　　嗯，我含泪点了点头，掏掏口袋，空无一物，想起钱包还在宿舍里，便向宿舍走去。

　　“我到校门口等你！”林子夜朝我喊道。

　　今天周末，天亮的时候是没有多少人在外边闲逛的，周末的存在，是专门提供给每天忙碌个不停的人用来睡懒觉的，可尽管如此，也不代表每个人都是这种想法。

　　好多同学在校园闲逛时发现了萌到不行的林子夜，和一副睡眼惺忪的我，他们先是惊异林子夜的相貌，然后再看看普通到不行的我，露出一副，这挫货是怎么泡上这么萌的妹子的，妹子可不要让这种渣渣给骗了的表情。

　　不过，在听到林子夜的声音“我到校门口等你”时，所有人都以羡慕嫉妒恨的眼光看着我，在这种情况下，我不能够露怯，用手抠掉眼上的固体颗粒，甩动头发，步履沉沉地走向前去。

　　二十分钟后，我一手举着豆浆，一手提着一个装油条的袋子，边走边吃，边走边嘬。

　　“真不喝吗？很好喝的！”我把喝了一小半的豆浆递向林子夜。

　　林子夜没有接，虽然豆浆的颜色要比咖啡的颜色显得纯洁，可林子夜还是不想喝，准确的说是因为没胃口。

　　“这豆浆和油条可是绝配，我们中国人就是把这个当做早点的，如果是外国人的话，就是牛奶和面包，牛奶的话，我还可以接受，面包我想想就吃不下去。”作为传统的中国人，有必要在任何时候，任何地点，将中华文化在林子夜身上渗透，让她即使作为一只妖怪，也要成为烙印着华人情结的妖怪。

　　“不喝就是不喝，说那么多干嘛？小心我揍你！”林子夜攥起小拳头。

　　可别小看了这种“小”拳头，威力可不比那巨型大汉给你一拳轻，看这架势，我赶紧三口并作两口地将早点消灭完。

　　有时候我在想，以林子夜的外貌和性格进行判定，把她归为萌妹子好呢，还是女汉子好，如果是两者的结合的话，那么，是……“萌汉子”？

　　中华医院位于舜华街西北角落，本来嘛，一家大医院应该建立在市中心位置，哪怕不是市中心，稍微中心一点也是好的，这中华医院可倒好，居然建立在舜华街西北角的犄角旮旯，好好一家医院，弄得跟毫无门面可言的私人小诊所一样。

　　“就是这里了，如果不出意外，她应该还在这里治疗才对！”林子夜肯定的说。

　　“这么说你还不确定她在没在？”这下我终于知道林子夜的不靠谱程度有多么强了。

　　如果林子夜猜错了，也就是正牌林子夜已经不在这家医院里了，到哪里找去？人找不到不要紧，刚买的果篮，自己吃吗？反正我是不喜欢吃水果。

　　“我这也是第二次来，想证明我说的没错，我们进去看看不就知道了。”林子夜嘟着嘴说道。

　　事到如今，也只能如此了……

　　不愧是医院，一进门，扑面而来一阵消毒液的气味。

　　“护士小姐，我问一下，咱院里有没有一个和她长得一样的女孩在这里住院啊？”我指着到处观望的林子夜向门口柜台的护士问道。

　　“咦？有的，因为她长得太可爱了，所以名字我记得特别清楚，是叫林子夜吧！她们长得可真像，是双胞胎吗？”那医生不可思议的盯着林子夜看来看去，双胞胎她见的多了，如此神似的还真没见过，因为不仅穿戴一样，而且……怎么说呢，感觉就像是一个人一样，要不是我这样说的话，她还以为在那里站的是林子夜本人呢！

　　“这么说来，林子夜还在原来的病房住着吗？”我这样推测道。

　　“她转了病房了，刚送来的时候情况比较严重，现在身体有些好转，所以就转到一般的病房了！”护士小姐解释道。

　　“哦，那她现在方便见人吗？”我问道。

　　“嗯，方便，喏，她的病床就在二楼205房！照平时来说，现在她应该已经起床了。”护士微笑道。

　　“哦，谢谢，那就不打扰你了，我们去看望一下她！”那护士点了点头后，我摆摆手准备往二楼走去。

　　离开的时候余光看见那护士还是在盯着林子夜看着，手托腮帮子一边叹道：“怎么就那么像呢？！”

　　来到二楼205室，我说：“老大，要不你推门吧！”

　　我想，今天来看望林子夜的这个建议，既然是林子夜提出来的，那自然应该林子夜开门第一个见到正牌林子夜才对。

　　“不，要你开门！”林子夜道。

　　虽然我不明白这样做事为什么，还是照做了，一个动作而已嘛。

　　推开门，一个坐在病床上的女孩看了过来，面色苍白的让我内心为之一颤。

　　刚才在下面，听那护士说的，林子夜转了病房是因为病情的好转，可现在在我看来，她脸上的苍白已经表明了一切，现在的情况如果是好转的话，那刚进医院时她到底有多严重啊！

　　“请问你找谁？”林子夜小声地问道。

　　我看见她在笑，虽然我见过林子夜的笑，但没见过正牌林子夜的笑，之前想想的话，因为花妖之变化作林子夜的，笑容也应该是差不多的，但现在我才明白，不一样，至少我在她的笑容里看出，她在强撑，在一个陌生人面前，强撑着微笑。

　　“哦，我找林子夜！”虽然我知道面前的就是林子夜，但我还是想由她亲口说出她就是林子夜。

　　“我就是啊，你找我有什么事吗？我……好像不认识你哎……”正牌林子夜错综复杂的表情让我无语凝噎。

　　“对啊，就是找你的啊，嗯……有个人想来看看你！”我将林子夜从门外拽了进来。

　　“啊……你怎么和我长的一样！”正牌林子夜看着从门口进来的林子夜，瞳孔放大，惊异道。

　　……

　　（作者：下一章，两个“林子夜”之间会有对话，为了避免逻辑混乱，将正牌林子夜称为“林子夜”，而将花妖，称为“阿茶”，为什么是阿茶呢，取自花妖在妖界的名字“林克菲勒，茶语心芩黛”，详见第006章。）


第022章 带血的苹果

　　中华医院，205病房，两个林子夜在对视着。

　　“是我！”再次见到林子夜的阿茶，眼神中充满着兴奋，于是当面解除了变身。

　　长发披肩，比巴掌稍大的脸颊被头发遮挡，尖尖的耳朵突出发外，肤色浅粉，而嘴唇由性感的紫色浸染格外显眼，眼神炯炯。

　　那天的花妖，林克菲勒茶语心芩黛又回来了。

　　“啊！……你……是小茶，你怎么现在才来看我呢？”林子夜终于明白了那个和自己长得一模一样的人，原来是阿茶变的，林子夜一下子恍然大悟了。许久不见阿茶的林子夜和阿茶见到林子夜的心情是一样的，有些激动，不过不同的是，林子夜还多了些不解的成分，为什么阿茶现在才回来，那晚到底发生了什么。

　　“说来话长，自那次事件之后，我便被一些事情缠住了，一时半会也没时间来看你，其实，我是很想再见到你的，还有，我想亲自把这张身份卡片交给你。”阿茶泪光闪闪道。

　　真是不懂女孩子的感情是怎么样的，有必要流泪吗？要是我们男生很长时间不见的话，顶多互相锤两下子，道一句：“你个二比还没死啊！”完事儿。

　　“身份证的话对我用处不大，我对别人说我的身份证已经丢了，以我现在身体的状况，他们也并不怀疑，还是可以在这家医院疗养的，所以还是你用吧，要在地球生活下去，没有身份证可是不行！”林子夜推搡道，能见到阿茶，林子夜再幸福不过了，身份证什么的根本就无关紧要。

　　“喏，我给你买了你最爱吃的苹果，橘子！”阿茶兴冲冲地从我手里接过果篮，拿出一个苹果，见林子夜病床旁边的桌子上有一把水果刀，自顾自削起来。

　　林子夜微笑着点了点头，这才注意到我的存在，向阿茶投去目光：“小茶，这位是？”

　　“哦，我在不久前收的小弟……”阿茶随口答道。

　　“小弟？”林子夜笑笑，转瞬变又严肃起来：“那么，他知道你的身份了？”

　　“嗯，不过不用担心，他是自己人。其实啊，如果没有他的话，我或许现在还被困在符咒当中呢！”阿茶手中的水果刀稍稍停顿，似乎陷入了回忆，马上，便再次削了起来。

　　听到了阿茶的解释，林子夜这才放心下来。

　　林子夜的担心我是可以理解的，话说尽管阿茶是只妖，除却法力低微这点不说，单说她的心智，也不过才将将抵得上人类十七八岁的程度，就这种程度，在社会上生存，无异等同于是一张白纸，现代科技的长足进步已是到达可以与妖术匹敌的境地，所以即便是法力强大的妖怪，想要在地球上生存，也得本分着来。

　　更何况阿茶这种小妖，战斗力基本可以忽略不计，不过她的运气不可谓不好，因为她遇见了我，善良的我。

　　苍白的脸颊有一瞬是带有红润的色彩的，这一瞬我捕捉到了，病床上的林子夜在听到朋友得到陌生人的帮助时，所流露出的那份单纯的色彩，我想我在很长一段时间里不会忘记。

　　她们虽然品类不同，但却有一个共同点：善良。

　　一个随善心所使的阿茶，一个替朋友着想的林子夜，她们的偶遇，也是彼此的真诚所造定的吧！

　　“来，吃一个！”阿茶为林子夜递上一块刚切好的削好皮的苹果。

　　林子夜微笑着张开了口，待苹果入口后，满足的轻嚼起来。

　　我在一旁静静地看着她们并不作声，还时不时朝外面看去，林子夜现在是妖怪的形态，外衣被人看见了，那可不得了。

　　“你……坐吧！”林子夜身体挪向一边，腾出一片空位置来向我说道。

　　病房里只有一把椅子，阿茶削苹果时就坐在那里，于是我只好站着了。

　　作为客人，如果站着，自己困了倒没什么，关键这个举动会让主人感到有失礼仪的。

　　“不用了，我不怎么困……”我推辞道。

　　“让你坐你就坐，不听话是不是？”阿茶埋怨道。

　　“没事，我就不用坐了，顺便帮你看着有没有人来，万一穿帮就不好了！”我向阿茶示意外面可能会随时进来人的。

　　“那么这样呢？”阿茶再次变作林子夜的模样，这下倒是不用怕被突然闯进病房的别人看见妖怪了。

　　既然盛情难却，那就坐下罢，也免得阿茶尴尬。

　　“慢，你要坐在椅子上！”阿茶离开椅子坐在了刚才林子夜腾出的位置。

　　“好啊……”我默默地坐在椅子上。

　　为了缓解尴尬，林子夜向我问道：“你叫什么名字？”

　　“易章弋，易中天的易，章子怡的章，弋是戈字没撇的弋。”我回答道。

　　“哦，这样呐……”林子夜继续吃着阿茶递给切好的苹果块，不一会便吃掉一半了。

　　“一直都是你在问我，对了，都忘了问你，医生说你什么时候可以出院啊？”我想，既然林子夜的病情都有些好转了，那么离出院也应该快了。

　　“不知道……”林子夜小声道。

　　我看见林子夜眼神里有些失落，因为她连苹果都是在很不在意的吃，没有了开始的满足。

　　“我听说……医生说的，我还有不知道……不知道可以活多久了！”几乎是马上，在听到我的这个问题时，林子夜整个人都不好了，说话也变得语无伦次，不过我知道她想要表打什么，她命不久矣。

　　林子夜泣不成声地说着，将口中未咀嚼完的苹果往垃圾桶里吐了出来。

　　那吐出来的苹果，伴有丝丝血迹！

　　“你怎么了？啊？”阿茶将手中剩下不到一半的苹果扔在地上，双手抚弄着林子夜的脸颊。

　　林子夜此刻的面容要比之前刚进来时更加的发白，阿茶顿时惊慌失措了，不知道该怎么办的她，用袖子拭去林子夜嘴角上的血迹。

　　“不用为我担心，每天都会有血咳出来，已经……咳，已经习惯了。”一边说着，林子夜再次吐了一点血出来，这下林子夜的脸决计不能用苍白来形容了。

　　“怎么会这样呢？我听护士小姐说的，你由重病房转到普通病房不是因为你的病情好转了吗？看起来你的情况差极了啊！”阿茶不明白林子夜的病情转好怎么还吐血这么严重。

　　一般来说，看到这种情况我会按下病床旁边的呼叫按钮的，但林子夜制止了我。

　　“不用麻烦医生了，我的真实病情还是在不经意经过主治医生办公室的时候，恰巧听到他们议论到的，我的病情算作是一个机密，只有他们几个人知道，对护士小姐她们只道是病情转好，他们还俏俏地说道，千万不能让我知道，可他们不晓得，我当时就在门口，呵呵。”林子夜凄美的笑了笑。

　　阿茶咬着嘴唇眼泪淌了出来。

　　“我不知道还有多长时间留在这个世界上，不过一切都不那么重要了，我没有亲人，没有爱人，这个世界也没有什么可以让我留恋的……要说留恋，临死前能够交到你这个朋友，我的一生也就值了！”林子夜像是在交代遗言地向阿茶说道。

　　“不会的，我不会让你死的，你一定会在这个世界上活的好好的！”阿茶眼珠子向下瞟了一眼，似是下定了什么决心。

　　“不用安慰我了，我不是说了吗，没有人能治好我，我也不希望大家再为我担心了。”林子夜黯然神伤道。

　　“说起来，这几天你住院的花费是谁付的？”两个女孩子在我面前哭哭啼啼地，说实话，我真不忍看下去，于是很不识时务地转移了话题。

　　然后我的头上起了一个包……没错，阿茶打的。

　　“是院长，这是家私人医院，这家医院的李院长是做慈善事业的，像我这样的病人，免费入住医院的还有很多……”林子夜淡然解释道。

　　还是林子夜比较有礼貌，这阿茶也是，这种时候最重要的应该是想办法让林子夜开心，就算明天是世界末日，今天也要笑着活下去，不是吗？

　　有话没话的，她俩又聊了两三个小时，我在中间时不时插上几句，一个上午便这样过去了，中午的时候，我们和林子夜告了别，说是以后有时间再见。

　　尽管分别的时候阿茶是如此的随意，但我知道，她是故作轻松，而林子夜的这个病，阿茶不会就这样放任不管的，她性格如此，她善良，她知恩图报。


第023章 同体共生之术

　　“如果，我是说如果哦，我不再是原来的我，你还会帮助我寻找能源吗？”阿茶心不在焉地和我说道。

　　“你怎么可能不再是你了呢？”我打趣道。

　　“回答我！”阿茶突然变的严肃起来，那一刻，我看见了躲在林子夜的面容下阿茶的神情。

　　虽然她严肃的时候真的很让人忍俊不禁，可我还是感受到了事态的“严重”性。

　　“不管你变成什么样，亦或是你变成了其他人，我都还是会帮助你寻找能源的，毕竟，我们都不是小孩子了，万事要以大局为重嘛！”我如实地回答道。

　　“哦，这样我就放心了！”阿茶的眼神有些捉摸不定，但仿佛像是心里的大石头落地了的感觉。

　　当时我只道是她在考验我帮助她的决心是不是足够坚定，那样的回答也是我漫不经心的顺口一答，可是，到后来我才发现，我做的大错特错！

　　阿茶果然不是单纯的阿茶了。

　　……

　　整整三天，我没见到阿茶已经有三天了。

　　自那天看望林子夜回来二人分别，又过了一个多星期后，我已经是三天没见到她了，像是往常的话，最多不过两天她便有事没事地找我，和我聊天聊到吵架，然后我被她爆揍一顿，一次见面便宣告结束。

　　期间我有去阿茶的住所找过她，但是房门紧闭，门把上的灰让我知道，她好久都没在这里住过了，让我不禁有些失望。

　　我很后悔当初为什么没给阿茶配个手机，这样的话，方便随时联系她，当时可能是想到，反正阿茶是只妖怪，来来去去很方便，找到她很容易什么的，也就自然没有想到，阿茶会丢失不见。

　　虽然她还算是妖怪里面最年轻的，但毕竟不是智力上有缺陷的人，怎么会走丢呢？她能去哪？她以往不是去哪儿的话都会找我一起去的嘛！

　　真让人着急，我把笔一丢，还让不让人念书了！

　　就在我为之担忧的时候，阿茶回来了，但我总觉得她和之前有些不一样，似乎和我之间有一种距离感，就像是许久不见面的朋友，寒暄时最初的尴尬。

　　我想，既然是这样，那么过一段时间就好了，反正她也没出什么事！

　　事实正好相反，寒暄过后，她……怎么说呢，给我的感觉就像是躺在医院的林子夜一般，而不是躲在林子夜面皮后的阿茶。

　　阿茶的性格我是知道的，毕竟在一起已经很长一段时间了，就算内心之间有什么隔阂，但在外相上已经算是熟到透了，谁能没有个秘密，这个我懂得，因为我也有秘密也不见得将其都道于朋友，哪怕是很熟也不会。

　　可这次回来的阿茶，和我聊天极不自然，似乎全身都是秘密，而我们所聊的天，都是无关痛痒的题外话，就连原先爱剋我头的毛病在她身上也丝毫体现不到。

　　不，她不是阿茶！那她是谁？

　　这下我忽然想起那天阿茶对我所说的话，“如果，我是说如果哦，我不再是原来的我，你还会帮助我寻找能源吗？”

　　难道说，阿茶不再是阿茶了？不，准确的说，不再是原来的阿茶了？！

　　首先我分析，眼前的这个人的确是阿茶没错，根据原先阿茶对我所说的话可以得出，这应该是另一个阿茶，但在本质上还是阿茶。

　　另外，阿茶拜托我，就算不是原来的阿茶，也要帮助她寻找能源，这件事我是答应过的，就算是随口一说也要兑现承诺。

　　只是，现在我不知道阿茶到底发生了什么，好吧，现在首要任务就是先稳住她，待我慢慢琢磨一下这件事，得出结论后再说。

　　“阿茶！”我拍拍她的肩膀，叫道。

　　“嗯？”阿茶歪着脑袋疑惑地看着我。

　　“不管发生了什么，不管你变成什么样，我还是会帮助你寻找能源的！”我没来由地道出这么一句，不过这句话足够能表明我的决意和试探阿茶的情况了。

　　“知道就好！嘻嘻”阿茶笑道。

　　咦？什么情况，这和刚才淑女式的阿茶相差也太多了吧？！

　　这种分裂式的人格会让人误以为阿茶脑子里活跃着两个思维，而在两个思维互相切换的时候，又是不清不楚的模糊状态，简而言之，阿茶并不知道身在脑子里的另一个自己。

　　但她就像是提前知道会有这种情况的发生便事先将“如果我再不是我”的这个结论告知与我。

　　那么说，现在占有这个身体的主控制权的是阿茶了？那我应该要问她一下她到底是怎么了。

　　“阿茶，你最近有做过一些事情吗？”我指的是，是什么让你变成现在这样的。

　　“啊……”阿茶听到这个问题正准备去想，但突然感觉到一阵头痛，抓着头发轻叩脑袋。

　　“怎么了阿茶，是不是失忆了？不要急，慢慢来！”我眉头皱成一团，这是什么情况！

　　我轻抚着阿茶的后背，马上，阿茶便缓和了许多，不再那么痛苦。

　　“不，我没有失忆，我只是把林子夜给救了回来！”阿茶缓了缓对我说道。

　　救了林子夜？怎么，林子夜难道这么快就病发了吗？可即便如此，那救林子夜和阿茶本身有什么关系呢？难道说……

　　“怎么救的？据我所知，林子夜所患之病可谓是绝症，而她自己也说不用劳烦医生，你怎么可能有救治她的办法？”我疑惑道。

　　的确，要是人类没有办法治的病，放在妖身上也没什么不可能，可关键，阿茶她一只小妖，她懂得什么治病之术？！

　　于是我猜测她可能使用了某种妖术，能救林子夜的也只有这类的方法了。

　　“我以林子夜身体为媒，以我血为引，将妖血导入林子夜的身体，发动同体共生之术，然后我便昏了过去……”阿茶仔细地回忆之前的细节，对我说道。

　　“啊？同体共生？这是什么法术？”一连串的问号在我脑海里徘徊不去，一股脑地向阿茶道了出来。

　　哎，阿茶叹了口气，继续说道。

　　“其实，以林子夜的病来说，她已经无药可医，但我有可以让她继续活下去的办法，不过，只能活一个人，就是说，如果我把她救活，我就得死，可是我还有新四维妖界木灵墅交给我的任务，现在的我还不能死，但我又不能眼睁睁看着林子夜在我面前死去，所以就想到了这个同体共生这个办法……”林子夜顿了一顿，继续说道。

　　“现在你面前的，是阿茶，也是林子夜，是妖的同时也是人。”

　　“啊？”我有点摸不着头脑，这个事我要好好想一下，捋清楚思绪才可以明白这么高深的道理。

　　之后我们聊了很多……

　　我知道了关于同体共生的特点，从阿茶的话来考虑的话，之前阿茶一系列不正常行为就都可以解释了，我把她们这样存在的方式叫“共生体”，根据我的推论，既然两个人合为一个人了，要使两者的思维达到统一的话，是要有一个过渡期的，那么，过渡期之前的思维应该处于三种状态。

　　第一，处于阿茶模式；第二，处于林子夜模式，第三，处于两者之间，既是阿茶也是林子夜的不稳定的混合态。待过渡期一过，两人才会变为一个人，思维成为稳定的混合态。

　　刚刚见面时的那种状态应该是第三种，然后切换成了阿茶的状态，什么时候会切换成林子夜的状态我还不知道，不过，这应该和本身的意志也是有关的吧，阿茶身为妖，本身意识很强，所以，现在林子夜肯定还出不来。

　　不过，接下来的生活可要更加的复杂化了，这不单单是我和一只妖怪的事了，关键现在妖怪也不单纯了，这才是重点啊！


第024章 阿茶和林子夜初遇上

　　（作者：本章是个小插曲，讲述阿茶初临地球时与林子夜的偶遇。）

　　夜晚是一切不平常事发生的最佳时段，还是一个夜晚，路上无人，不过与以往不同的是，风有些大。

　　林子夜匆匆赶回家里，不过，就在路过平常都会经过的一个垃圾桶时，她听见了一声不同寻常的响声。

　　于是，因为有些害怕，她悄悄的蹲下，从垃圾桶后探出头，想往那边看个究竟。

　　当“嘭”的一声过后，不远处出现了一个坑洞，一个身着破烂衣服的少女从坑洞中爬出，这样的情景让她联想到电影里看到僵尸等等的恐怖情节，不禁“啊”地叫出声来。

　　少女看见她之后，并不害怕，从容地向她走了过来。

　　林子夜本能地想往家逃跑，却发现腿脚麻木起来，不听从大脑所下的命令了。

　　当少女走近林子夜时，林子夜这才看清楚少女的容貌：小小的脸被深紫色的长发盖住一半，浅粉肤色的她显得特别可爱，嘴唇由性感的紫色浸染则打破了林子夜对传统所认知的美感，而突出发外的小小尖尖的耳朵表明了女孩不是地球人的身份。

　　看到这些，和我当初见到阿茶时的心理状态不一样的林子夜并没有感觉到有一丝的害怕，反而有些适从了。

　　“你……你是从哪里来的呀？”林子夜壮着胆子问起了少女。

　　少女依旧只是笑笑，并不答话，这让林子夜难免有些尴尬。

　　“你难道不会说我们这里的语言？”林子夜忽然想到，与地球人有着不一样外貌的少女定是外域之人，是不是语言不通的缘故导致的？

　　少女还是很疑惑的看着她，看来是不懂得林子夜说的是什么了。

　　林子夜眉头微皱，助人为乐的精神一上来，挡都挡不住，道一句：“看来你不懂我们这里的语言了，这样吧，我带你回家去！”

　　只是与阿茶稍稍的接触，林子夜便完全没有了像刚见到从坑洞中出现的阿茶那种恐惧了，可见阿茶的亲和力有多大。

　　林子夜之所以这么做，还不是因为阿茶长相御萌合一，要是把阿茶换做一个猥琐大叔，林子夜还会像这样将他放心地带回家吗？

　　答案是，不能。

　　林子夜大方地牵起阿茶的手，阿茶微笑地看着她，跟着她走了。

　　一切是那么平和，就像是牵着自己的妹妹一样，那柔若无骨的手，总是那么惹人怜惜。阿茶矮林子夜一分，走过路灯，二人被拉长的身影缠在一起，像极了是一对姐妹。

　　不知不觉，就来到了林子夜所租的公寓。

　　“来，到家了！”林子夜松开阿茶的手，从包包里掏出钥匙，打开了门。

　　阿茶调皮地抬起头向各处看去，像是进入陌生环境而打开了好奇心一样，林子夜看到她这个样子，指着沙发道：“坐下吧，站着怪累的。”

　　阿茶疑惑地看着她，当然还是不明白她的意思，林子夜摇了摇头，双手按住阿茶的肩膀，把她按在了沙发上。

　　阿茶开心地在沙发上动来动去，拿起沙发上的毛绒娃娃一时间居然不舍得撒手了。

　　看来，就算是外星人，只要是女孩，对毛绒东西都没有抵抗力。

　　林子夜走到卧室，从衣柜里拿出几件自己平常不穿的衣服来，递给阿茶道：“你先洗个澡，然后换上衣服，免得着凉。”

　　阿茶身上的衣服有点土气，而且不知是什么原因已经弄的破破烂烂的了，林子夜心想，帮人帮到底，自己还有很多平时不穿的衣服，就一并拿了出来，给她换上罢了。

　　再看阿茶的小脸，已经是脏兮兮的了，也难怪，从那个坑洞里爬出来，不可能不会脏的，林子夜心想，让阿茶顺便去洗个澡，换一套清爽的衣服，整个人都精神多了。

　　当然，整个程序都是林子夜边说边向阿茶比划地进行着，虽然有些麻烦，但是林子夜丝毫不介意，反而却因此而乐此不彼。

　　不到一个小时，阿茶便洗完了澡，林子夜也没想到这个过程会这么顺利，之前还猜想阿茶会不会有所争执，现在看来，还是想多了，阿茶一直在信任着自己，这让林子夜感到无比开心。

　　洗完澡后，林子夜想起，阿茶可能还没吃饭，自己便随便下厨，做点夜宵来给她吃吧。为了让阿茶能在这段时间有所事事，便打开了电视，然后把遥控器交给阿茶，教会她怎么按，当阿茶看见电视里跳跃出人影时，很明显地吓了一跳，不够几分钟后，便适应了电视，自顾自地看了起来。

　　“好的……谢谢……没问题……”阿茶跟着电视上某演员的台词学了起来。

　　啊？厨房离客厅也就几步的距离，在厨房的林子夜听到阿茶的声音不由得停下手中的活，向阿茶看去。

　　阿茶还是目不转睛地盯着屏幕，睁着大眼睛尽管不懂电视上他们说的是什么，还是一字一句地学习着那些话语。

　　林子夜心想，她是个外星人，现在关于中国话了解的程度无异等同是一个婴儿，看来，想要和她沟通，除了自己学习到她们那里的语言外，如果自己抢先一步将中国话教给她，那么两个人便可以很好地沟通了。

　　林子夜心道，等吃完夜宵之后，便试着问问她是不是愿意学习汉语。

　　半个多小时后，餐桌上摆了三个小菜和八宝粥，林子夜没有吃夜宵的习惯，这次破例煮夜宵当然是为了阿茶。

　　“妹妹，过来吃饭咯！”林子夜向阿茶喊道。

　　哎，现在语言不通，当然也不知道阿茶该怎么称呼，于是便不礼貌地称呼她为“妹妹”了。

　　阿茶听到林子夜的呼唤声，知道这房里无其他人，一定是在叫自己，便款款向餐桌走去。

　　“来，尽量吃点吧。”林子夜招呼阿茶道。

　　阿茶坐在椅子上，呆呆地看了看餐桌，端着那碗八宝粥唏噜唏噜地喝了起来。

　　林子夜看着这一幕情景，想起了自己的家人，以前不也一家人围在一起吃饭吗？可是……命运多舛，让自己和家人分崩离析，于是心有所想地用筷子扒拉着八宝粥喝着。

　　“谢谢……”阿茶生硬地说出了两个字。

　　这两个字分量不大，但足以让沉浸在怀念中的林子夜从怀念中走出来。

　　“你……会说‘谢谢’了？你知道谢谢是什么意思吗？”林子夜一时间对自己的耳朵怀疑起来，她真的说了“谢谢”吗？还是说，一开始她便会说中国话，而一直是以沉默的方式来对自己，不过不太可能吧……

　　“我刚才跟……上面学的……”阿茶还是很生硬地回答，这让林子夜确认她并不是一开始便会说中国话的。

　　上面？她说的应该是电视上吧，不过这也太离谱了好不好，随便跟着电视上学几句就算是了解了中国语言了？

　　于是抱着再次怀疑的心态，林子夜再次向阿茶问道：“你现在可以听懂我的话了吗？”

　　“一点点……”阿茶回答道。

　　好吧，林子夜彻底相信了眼前的事实，要不是阿茶长的的确和地球人有很大的差别，林子夜绝对不会相信她是刚刚才学的语言。

　　可不管怎么样，这学习速度也太快了吧，用不可思议来形容她简直就是在小看她。

　　难道说，外星人都这么牛吗？

　　林子夜微笑地看着阿茶，阿茶的学习能力这么强，既然如此，那以后在很多方面便方便许多了。

　　“这些天，我会教你这里的语言，如果你都明白了，就告诉我你的名字。”林子夜言简意赅，希望阿茶可以听得懂，最主要的，她很想知道，阿茶的名字。

　　阿茶若有所思的点了点头，像是明白了，又像是没明白的意思，林子夜拍了拍脑袋，只是一味地和她说中国话是不行的，看来还得让她看一些书，既然她学习，理解能力很强，那就应该没问题了。

　　林子夜翻箱倒柜地找出一摞书，还有一本积满灰尘的字典，用干抹布掸去灰尘，放在阿茶面前。

　　阿茶欢心地看了起来，看来这种学习的途径她还是可以接受的，林子夜心想。


第025章 阿茶和林子夜初遇中

　　林子夜的公寓中。

　　抬头看了看表，十二点了，林子夜打了个哈欠，心道，这孩子怎么不知道困呢？难道外星人都不知道困吗？

　　阿茶显得精神饱满的，刚刚还在好奇台灯是怎么亮的，现在已经在台灯下聚精会神地看着漫画书，认真地学习着那些简单易懂的儿童类的汉字了。

　　林子夜在宵夜过后，见阿茶没有想要睡觉的意思，便先教了她汉语拼音的二十六个字母写法及读法。

　　当然，阿茶几乎是在林子夜写与读的瞬间，便掌握了它的用法。

　　林子夜自然不会对阿茶再过于惊奇了，因为阿茶本来就是一个特殊的存在，当怪不怪才正常。

　　可这种情况一直持续到深夜十二点的时候，林子夜有些吃不消了。

　　林子夜是做服装推销的，每天起早摊黑，挣着固定工资，每天夜晚一下班，就累得要死，回到家马上便会躺在床上，划拉几下手机就自然睡去。

　　可今天不一样，多了个阿茶，而这个阿茶，一点都没有困倦的意思，而自己要是和她说“睡觉”这个词，又不知道她会不会明白，真是伤脑筋。

　　实在太困了，好吧，就和她说一下好了。

　　“妹妹，我要睡了，明天还要上班呢！”林子夜边说边双手合十，歪着脑袋把手摆在右脸的位置，做出睡觉状。

　　“嗯！”阿茶点了点头，看来她已经懂得了“睡觉”这个词，说实在的，林子夜把动作做的这么仔细，完全是把阿茶当成聋哑人来对待了，这种沟通方式可谓是究极形态，没道理不会懂，好在阿茶也并不是小孩子，而智商也占领在成人界的至高地。

　　林子夜倒头便睡着了，而阿茶还是很有精神地看着漫画书。

　　林子夜放任阿茶不管也是考虑到阿茶是有自己思想成分的事实，要是阿茶是个什么事都不懂的小家伙，林子夜才不会这么安心的睡着呢，不然，这房子被弄着火了那可就傻眼了。

　　林子夜知道阿茶不仅是外星人，而且是只妖怪的事实，是在第二天晚上的时候。

　　……

　　早上，林子夜和平常一样听见闹钟响动后马上醒来，让闹钟停止摇摆后，睡眼惺忪的她忽然意识到家里还有个家伙呢，于是，双脚一蹬，穿上拖鞋朝阿茶所在的屋子走去。

　　阿茶睡在了送书桌上，林子夜看到这一幕，心道，就算是外星人，也会有困的时候嘛，只见林子夜从床上拿下一条被单子，给阿茶披上，这时林子夜感觉到不对劲，阿茶的身体有些发冷，这是怎么回事，难道是因为晚上没睡觉着凉了？

　　这可怎么办啊！正在林子夜手足无措的时候，阿茶开始呓语：“阳光，阳光……”

　　林子夜听出了阿茶所说的话，但不明白是什么意思，于是，轻轻晃动阿茶的身体，林子夜眼神中充满着焦虑，道：“快醒醒啊，妹妹，快醒醒！”

　　“扶我到……有阳光的地方……”阿茶迷迷糊糊睁开眼睛道。

　　“有阳光的地方？”林子夜不解何意，但当下要以阿茶的话为是。

　　“阳光，阳光在哪里呢？”林子夜忽的想到，自己租的这间公寓，是背阴面的所在，阳光是极为奢侈的东西，要想有阳光的话，非得到楼下空着的草地上才可以。

　　于是，瘦小的林子夜背着和她差不多大体型的阿茶乘坐电梯，直到一楼。

　　为了避免让人发现阿茶是个外星人的存在，林子夜在出门时临时给阿茶戴了一顶鸭绒帽子，用来遮住阿茶那不与人一样的尖尖耳朵。

　　时间差不多为八点左右，在路上匆匆走着的，基本上都是上班族，想想自己也算其中的一员，林子夜向楼下草地加快了脚步，今天要是能不迟到，那就算是托神仙的福了！

　　“这里可以了吗？”林子夜将阿茶放在了有阳光照射的草地上，自己也坐在草地上歇了起来。

　　“把我挡住一点，别让其他人看见我。”这时的阿茶精神显然比刚下来的时候要好很多。

　　林子夜当然明白阿茶的意思，就背着阿茶，用身体稍稍为她遮挡一些，还观望着四周是不是有人在窥视这里。

　　可没想到的是，阿茶的意思是：别让别人看见我的变身。

　　在林子夜都没注意的情况下，阿茶在草地上化作了一朵小花，像是一朵原本便长在地上的紫色小花，而地上则多了几件衣服，那衣服，自然是阿茶所穿的。

　　也许是大家工作都很忙吧，林子夜看了几分钟，都不见有人朝这个方向走来，也没听到阿茶再说过什么话，奇怪地转过身来。

　　“咦？”林子夜发现身后已没有人，大惊失色下，抓起地上的衣服，小声道：“妹妹，妹妹，你还在吗？”

　　当然是不可能有人回答她了，阿茶只要化作花朵，便不再具备说话的能力，此时的阿茶正在充分吸收着太阳的能量。

　　林子夜四下观望了一番，揉了揉脑袋，难道发生的这一切都是自己的想象吗？可这衣服确实是自己的没错啊……

　　哎呀，来不及想太多，要迟到了。

　　林子夜把衣服抱成一团，然后快步跑到电梯，疯狂地按着电梯按钮，希望还能赶得上八点半的公交车。

　　在九点刚至的时候，林子夜终于到达自己上班的那家公司，还好还好没有迟到。

　　不过接下来的一整天，林子夜都心不在焉地想着阿茶的事，到底是自己的幻觉，还是……不可能是幻觉，在否定了自己的猜想后林子夜的疑惑又来了，可是明明阿茶凭空消失不见了呀……

　　阿茶到底是什么人呢？

　　晚上下班后，林子夜蹬开卧室的门倒在床上，困倦来袭的她连动都不想动了，今天的工作和平时的一样，每天都一样累，今天的特殊些，身体的累倒是次要，主要是心累。

　　在林子夜睁着眼睛想事情的时候。

　　叮咚……

　　有人按了门铃，这是谁啊，林子夜不情愿的从床上起身，勉强提了提精神，道：“来了来了！”

　　“咦……真是怪了，怎么没有人啊，难道是听错了？”林子夜看见门外没有人不禁疑惑起来，或许是隔壁小孩的恶作剧吧，真无聊，林子夜暗想。

　　可当林子夜走进卧室的时候，阿茶已经坐在床上等着她了。

　　“妹，妹妹？！”林子夜心里的疑云似乎就要解开的样子。

　　“我是妖！”阿茶眨巴着眼睛从嘴中蹦出三个字来。

　　“啊？”林子夜怀疑自己是不是听错了，不过林子夜还是相信阿茶对语言的领悟能力的，她不可能会说错吧。

　　可林子夜自己原先的预想是，阿茶应该是类似于阿凡达，超人等类型的外星人，而外星人和妖，根本就是两个不同种类，阿茶道出的这三个字可谓是颠覆了林子夜心里的遐想了。

　　外星人是人类的好朋友，妖，那是要吃人的！

　　这便是林子夜的世界观。

　　想到这里，即便是面对一个御萌合一的妹子，林子夜的脚还是不由自主地向后退了两步。

　　阿茶看到这种情形，眼神里多了一分无辜，忙摆手解释道：“不会伤害你的！”

　　“那我想问你，你今天早上是怎么了？”林子夜感觉自己的行为可能是伤害到了善良的阿茶，于是就又向阿茶靠近了一点，问了阿茶这个关于今天林子夜今天想了一天的问题。

　　“我@#￥%……&……”因为急于和林子夜解释，阿茶突然说了些林子夜不懂的语言，这就是阿茶他们那里的语言吧？！

　　可能是因为以阿茶现在的汉语词汇量和表达能力还不足以解释今天早上所发生的一切吧，想到这里，林子夜换了个问题。

　　“那你现在可以告诉我你叫什么名字了吗？”林子夜微笑道。

　　林子夜忽然的放心下来，对阿茶没有了戒备，是因为她想到了最简单的道理。

　　如果作为妖的阿茶想要伤害她的话，早就已经动手了，根本就不用等到现在，而自己的戒备根本就是多余，试问，在妖的面前，人的戒备能有多少效用，更何况，林子夜还是个女流之辈。

　　“林克菲勒，茶语心芩黛。”阿茶思考了一下，将故乡语言翻译成了汉语说给林子夜听。


第026章 阿茶和林子夜初遇下

　　林子夜的卧室中。

　　“啊？”林子夜在听到阿茶的全名起初时的感想是一样的，那是什么名字，怎么那么长！

　　于是林子夜便道：“我们中国人呢，名字都是两个字到四个字，因为叫着方便的原因，那我以后就叫你小茶好了！”

　　也不管阿茶听懂她的这番话了没有，反正阿茶是点了点头，就权当她是听懂了好了。

　　“小茶，你吃饭了没？”不知怎么的，林子夜总是很关心阿茶的肚子问题。

　　阿茶摇了摇头，看来是没吃。

　　那好，既然这样，林子夜再给阿茶做宵夜好了。

　　既然要做宵夜，原先困倦的表情一扫而光，系上围裙，正准备去厨房一展身手的林子夜发现阿茶还是在摇头。

　　小茶摇头的意思不是没吃饭吗？林子夜想到。

　　其实，阿茶的意思是，不需要为她准备饭，饭对于身为妖的阿茶来说是可有可无的东西。

　　“不要去做了……”阿茶脑海中搜索着可以用到的情景语句。

　　哦，林子夜总算是明白了她的意思，解开围裙，将围裙放在一边，既然小茶不吃了，那自己吃不吃也就无所谓了。

　　“对了。”林子夜撂下一句话，便往冰箱那边走去。

　　阿茶疑惑地看着她，不知道她想要做什么。

　　只见林子夜从冰箱里拿出一罐可乐，兴冲冲的对阿茶道：“小茶，你还没喝过我们这里的饮料吧，来，这个叫‘可乐’，拿去喝吧！”

　　说完，林子夜将可乐递在了阿茶的手里。

　　阿茶摆弄半天，还是不知道怎样才可以打开，林子夜看罢，摇摇头拿过阿茶手里的可乐，对林子夜笑道：“喏，要这样，用指甲把拉环揭起来，食指勾住环儿，你看……”

　　啪，一丝气体从罐中喷出，这个现象着实把阿茶吓了一跳，林子夜乐不可支地将打开的可乐递给了阿茶。

　　阿茶闭上左眼，用右眼小心翼翼地查看罐子里到底有什么东西，结果黑乎乎的什么也看不清。

　　阿茶四处看了一下，发现客厅的桌子上有一个干净的空杯子，于是把可乐全部倒进了空杯子里。

　　可乐倒进去的一瞬间，约十厘米的杯子便被可乐的泡沫所充斥了。

　　阿茶只是轻轻嗅了一下周围的空气，便贪婪的将嘴凑在杯子边缘。

　　这时，看到阿茶的好奇心的林子夜笑道：“小茶，别玩啦，要赶快喝哦，泡泡少了的话，饮料就不好喝了！”

　　“哦。”阿茶听到林子夜的建议，马上紫色的嘴唇便开始了吮吸。

　　啊，真爽！

　　这是阿茶在喝到可乐时内心的情感表达，只是“爽”字还没有学到，暂时还不能给林子夜表现出来。

　　从来都没有喝到过这么好喝的饮料，哦，对了，她们妖界是没有饮料的。

　　“啊？！”林子夜惊叹道。

　　原来，喝完杯子中的可乐后，阿茶还是不很满足，于是自己在向林子夜投以可怜的眼神后，自顾自地走向冰箱，将里面所储藏的可乐全都搬了出来。

　　仅仅用了半个小时，阿茶便把六罐可乐消灭完了，心满意足地走在阳台上打起了饱嗝。

　　喜欢喝也用不着这样吧，好在自己也不很喜欢喝碳酸型饮料，就都给她喝了罢。惊叹之余，林子夜对阿茶的表现还是满心欢喜的。

　　知道了阿茶的喜好，林子夜便也有了目标，以后就经常给她买可乐来喝罢。

　　林子夜现在完全把阿茶当成自己的妹妹，在林子夜的心里一直有一个愿望：想有一个妹妹，看来，阿茶是上天赐给自己的礼物了。

　　过了三天，阿茶的沟通水平差不多到了小学四年级的阶段，和林子夜交流起来已经没有困难了。

　　“小茶，和我说说你们那里是怎样的啊？”林子夜坐在沙发上边看报纸便向阿茶问道。

　　“哦，我们那里总称为‘新四维妖界’，我所在的地方属于妖界的一个部落，叫做‘木灵墅’，是一个环境相当优美的地方，不像这里有很多雾霾……”阿茶随口说道。

　　林子夜惭愧地低下了头，虽然这个地区雾霾严重和自己没有半毛钱关系，可就因为这个让阿茶笑话总觉得有些难堪。

　　其实阿茶却丝毫没有嘲笑雾霾现象的意思，因为雾霾对她没有一点影响，相反的还对自己有所帮助呢，她是想到相对于人类的生存条件来说，木灵墅和这里就是天壤之别。

　　阿茶眉头一皱继续道：“不过我们木灵墅不知什么原因，维持木灵墅运转的核心能量逐渐匮乏，我迫不得已才来到这个位面寻找能量源的！”

　　“这样啊，有什么我可以帮助到你的吗？”林子夜蛮感兴趣地问阿茶道。

　　“首先我要找到一个搭档，和我一并寻找能源，不过，夜姐姐你不能和我一块去，我的目标是一位男性，而且，以后还会教他一些妖术，我的妖术可不是夜姐姐你能够承受住的哦！”阿茶把自己的构想和林子夜说了一遍。

　　“哎，真可惜……那我就祝你一路顺风好了！”林子夜虽想助阿茶一臂之力，可自己是一个女流之辈，想来也爱莫能助，所以还是祝福她好了。

　　“那你准备什么时候寻找呢？”林子夜问道。

　　“这个不急，嗯……夜姐姐你相信缘分吗？”阿茶反问林子夜道。

　　“缘分？什么意思？”林子夜不懂。

　　“我要等到能帮助我寻找能源的那个男的为止！”阿茶瞳孔有着憧憬一般的闪光。

　　“啊？你要这样寻找同伴啊？那你每天在家里呆着这辈子都不可能遇到男的啊！”林子夜笑笑，阿茶的想法很幼稚嘛！

　　“所以咯，只要没遇到，就算是没缘分……”阿茶对于自己的主意不是一般的固执啊。

　　“额……那好吧，不过你也得小心点才是，虽然在我们这儿大多都是好人，但也不是没有坏人，他们要是知道你的存在，肯定会不怀好意地！”林子夜联想到阿茶以后将要面对的除她以外的人类，有了一份担忧。

　　“怎么不怀好意呢？我又不会对他们不利！”阿茶撇撇嘴道。

　　“因为你是妖啊。”林子夜道。

　　当看到阿茶脸上的疑惑和不解时，林子夜继续道：“我们这个社会已经将妖魔鬼怪什么的都丑化了，就算是我，在当你亲口对我说出‘我是妖’的时候，也着实吓了一跳，第一反应是向后退，生怕你会把我怎么样，但事实上你是个好妖怪，这一点我是知道的，但除了我的其他人不知道这个事实，会一味地认为妖就是坏的，对人类有伤害的存在，所以，外面的世界对于你来说，还是很复杂的，嗯……找个同伴一起的话，会对你有好处！”林子夜把能想到的未知全都告于阿茶。

　　阿茶听了若有所悟，很萌地对林子夜撒娇道：“所以我要等他的出现再找能源咩！”

　　小茶……额……这萌范儿都是跟谁学的呀！林子夜有点把持不住了。

　　林子夜摇了摇头微笑着，但还是对阿茶有所担心，很显然阿茶对于外在隐患这个问题不够重视，真不希望以后会因此而发生一些什么。

　　林子夜的担心还是具有远瞻性的，这不，所担心的事应验在了十天后的一个晚上。

　　十天后的下午，林子夜感觉身体有些不适，便早早地打卡下班。

　　还没到宿舍呢，林子夜就浑身难受起来，硬是举步维艰地回到宿舍。

　　阿茶在客厅看电视，听到有人敲门，郁闷地想会是谁呢？因为如果是林子夜的话，会在晚上才回来，可现在是下午，一般来说下午不会有人来找她的。

　　难道是坏叔叔？阿茶笑嘻嘻地走到门口用门眼观察起来。

　　这一观察不要紧，眼前所发生的让阿茶不敢相信自己的眼睛。

　　林子夜倒在了地上！

　　慌忙中，阿茶打开了门，一把将林子夜拉起来，扶她到沙发上躺下。

　　用手推了推林子夜，还是毫无反应，难道是昏过去了？

　　这可怎么办，阿茶冷静地动脑筋想办法，她记得遇到这种情况应该送到医院的，可是忘记打电话的号码是多少了。

　　于是，只好背上林子夜，自己把她送到医院去。

　　阿茶第一次化作林子夜的模样，背上林子夜一边问路一边走着，直到到达“中华医院”为止。

　　林子夜的情况很危险，但阿茶却毫不知情，幸好她送林子夜来的还算及时，经过抢救，林子夜脱离了危险。

　　“夜姐姐，你好好睡觉吧，现在身体还很虚弱……”在林子夜苏醒的时候，阿茶便在之前解除了变身，向林子夜关心道。

　　林子夜苍白的脸露出欣慰的笑容，道：“出去玩吧，这些天我不能照顾你了，你自己也应该独立了，喏，这是我的身份证，拿着，会有用处的……”

　　阿茶自然知道林子夜的意思是什么，她是不想让自己担心，但如果自己执意留在这里的话，会让林子夜分心的，这不利于疗养。

　　于是，拿着林子夜的身份证，阿茶准备道别。

　　“要小心啊！有时间的话，记得来看我！”林子夜轻唤道。

　　“夜姐姐，再见吧！好好……休息哦！”阿茶眼泪不争气从眼眶中地流了出来。

　　林子夜臂上了眼睛，眼泪也在阿茶走后流了出来。

　　你可千万要小心啊！林子夜心道。

　　后来……

　　林子夜因为想喝可乐，在饮料的自动贩卖机前徘徊时被贾道德注意到，后被抓，再接着主角无意中将其种子原形带回宿舍后，救了阿茶一命。

　　总之，易章弋与林子夜相遇只是个开端，弋夜恋将会在以后慢慢展开……


第027章 隐藏的异能者们

　　（作者：此章紧接第023章剧情。）

　　第023章讲到，阿茶和林子夜被同生共体之术合二为一，虽然林子夜得到了救赎，可对于阿茶来说，可谓是一大牺牲。

　　林子夜原先所租的公寓，早在她住院期间租期就到了，于是，重生后的林子夜就理所应当地住在了我给阿茶所租的房子里。

　　自从她……阿茶来了之后，我生活的焦点就慢慢向阿茶靠拢，跟宿舍里的同志们便也没了话题。

　　回到宿舍，关于阿茶的事情我自然会对他们绝口不提，这些天来我都没把主要的心思放在学习上，这下知识积累的程度要离他们好远了罢。

　　好在，还有张星会陪着我，不知道这家伙怎么回事，以优异的成绩考到的我们这所大学，等来了之后，也没见他好好学习，整天除了上网就是把妹子，不过，从来没把到过妹子就是了，也就是说，到了大学之后，他便一无是处了，哈哈。

　　哎？等等，我为什么要笑呢？是在嘲笑他吗？这不间接也嘲笑了我吗？

　　逐渐的，我也变得一无是处了……不，我不要这样，我要打破这种现状，还是得混个毕业证才行！

　　为了弥补一下这些天落下的课程，我暂时性地将林子夜（她们）搁浅，也没有再更新我的小说了……反正都没什么鼓励票……

　　“二哥，课堂笔记借我抄一下！”我朝着正在举哑铃的冯嗣说道。

　　“可以，不过我忙不开，小弋你自己到我床上枕头边拿吧！”冯嗣气喘吁吁道。

　　真是服了他了，把笔记放在枕头边，爱学习也不要表现这么明显好不好，让我这个学酥情何以堪……

　　奋笔疾书中，苏唐向我走了过来。

　　“弋哥，这些天怎么不见你到社团去啊，都去哪里玩啦？”苏唐坏笑着问我道。

　　“也没去哪里，到处转转，顺便……”我以张星，冯嗣听不到的分贝继续向苏唐道：“顺便练一下我的体术，说实话，你们那异能可要比体术容易多了，体术要是一日不练呐，可就要荒废了！”

　　“哦？是吗，不过我不这么认为哦，徐来福他们的异能在经过自己修炼之后，都有了显著的提升，而且，到目前为止还是有无止境地提升空间，发展潜力可是很大的！”苏唐摇摇头显然对我“体术比其他异能力费力”的观点持否认态度。

　　“他们……这么努力啊？”我不禁有些郁闷，同样是有“异能”的人，怎么差别就这么大呢？

　　“不努力不行啊，我每天也在以自己的方式强化自己的异能，因为……有些事弋哥你还不知道吧！”苏唐神秘的说道。

　　“什么事啊？”我顿时来了兴趣，能让苏唐以这种“悬疑”的口气和我说的事，一定不会不劲爆。

　　“其实……”苏唐凑近我的耳朵。

　　“喂喂，干嘛呢？有什么事大声说出来，让我们也知道知道！”张星瞥见了苏唐和我正在说悄悄话，于是表情夸张地特意跑过来打断！

　　“……弋哥，看来这宿舍也不个清静之地，走，我们到外边的旮旯再谈，何如？”苏唐故作姿态地对我说道。

　　“哦，妥了！”我顺口一答。

　　张星难为情地说道：“有什么可神秘的，说出来嘛，当着这么多人的面，唐弟弟你这样说话直接会让作为老大的我很难堪的好不好！”

　　要说我们宿舍人的好奇心排行，老大和我简直就是两个极端，我不是那种对任何事都好奇的人，讲究顺其自然，而张星则是一个，一旦有他不知道而想知道的事，就一定要打探个彻底的人。

　　“弋哥，不要理他，让他作死吧！”苏唐放下“狠话”。

　　“哦，妥了！”我还是一样的回答。

　　张星显得“怒不可遏”，不过马上便妥协了，道一句：“好吧，这个宿舍也只有唐弟弟你敢这么和老大我说话了，你们就神秘吧，总有一天，我有事情也不会告诉你们了！”

　　就算张星这么说，我还是敢用莎士比亚的人格担保，他说这话的目的只是为了让自己下台而已。

　　因为我了解张星，张星除了是个有严重好奇心的人以外，他还是个口风及其不严的人，所以，就算是分享秘密，也是要当着所有人的面说的，要是单单和他说的话，不久之后便满城都是我的隐私了。

　　我对张星同学散播秘密的能力还是有足够认可的。

　　“小气劲儿……”张星一边嘟囔着躺在床上翘起二郎腿哼哼起来。

　　“……”

　　出了宿舍，苏唐将心中的秘密道与我说。

　　“其实，那天孙阳所说的事，并不是子虚乌有，我们努力训练自己也是为了那种情况的发生！”苏唐委婉地说道，似乎是想让我自己琢磨一下那天孙阳所说的话。

　　说真的，孙阳的性格是那种不拘一格的类型，可以把一件严肃的事说得及其随意，就像是开玩笑似得，而我则权当孙阳那天所说的话纯属娱乐。

　　对了，他到底说什么来着。

　　“提个醒儿，我一点都想不起来了，他说话的感觉和放屁是一样的……”我如是说道。

　　“额……那倒也是啊，他就是那么个人。不过他说的话有些我还是可以记起来的，给你个提示，那天，孙阳说过‘异能者不止我们’……”说到这里，苏唐停下来，盯着我的眼睛，似乎是让我仔细想想看，有没有说过这样的话。

　　“哦，是啊，他是说过‘异能者不止我们’，因为地球上的人也太多了，可是……难道说，他在别的地方见到过异能者吗？”我纳闷了，如果他见到过其他异能者，一定会像拉拢我一样地死乞白咧地拉人家“入伙”的！

　　“见过，呵呵，不只是见过而已，还和他们交手了呢！”苏唐的小孩脸表现出从未有过的严肃。

　　这下把我给乐的，不过在被苏唐瞪了一眼后，我马上变作一副“如临大敌”般的表情。

　　不过，我还是苏唐的话里听出了端倪。

　　“他……们？你是说，有很多人吗？”我眉头微皱道。

　　“是啊，他们也是类似于我们这样的组织，专门收拢有异能力的人，至于他们是做什么的，我便不得而知了，不过他们一定不会做扶老奶奶过马路这种事情的。嗯……如果不是那天我们见好就收马上逃走，而是留下来缠斗的话，估计今天你就见不到你可爱的弟弟了！”

　　苏唐先是叹气，将那个组织描述一遍后，然后又装作很可怜的样子对我说道：“我觉得人活着就应该要有运气，我以前一直都有，直到那天遇到孙阳，我便开始了我的倒霉之旅，也正是那一次，面对敌人，我迫不得已爆发了自己的能力，被孙阳看中，成为了社团的一员。”

　　整个谈话的过程，都是苏唐在嘚吧嘚吧地说，根本不给我留说话的余地，我也乐此不疲，专心一致地做了一个聆听者。

　　“能活着回来，就算是很幸运了，这下我算明白了孙阳所说的‘我们异能者和普通人生活在不同的世界’是什么意思了！”我忽的想到孙阳那天所说的话，拍了拍苏唐的肩膀，鼓励地说道。

　　“据我所知孙阳的异能几乎毫无破绽，他怎么能在那么多人面前跌份子逃走呢？”趁聊天的空隙，我插了一个问题。

　　“有句名言说的好，双拳难敌四只手，他的异能没有破绽是不错，可这本身就是一个破绽，他只有一个人，那天的话还幸好有我在，不然的话，他绝对逃脱不了那些人的控制。”苏唐得惋惜的说道。

　　可就苏唐的语气来说，怎么看怎么像在贬低孙阳的异能来提升自己无敌的形象啊！

　　不过这一切并不是重点。

　　“哎，可惜了吧，这么重要的场面没有我怎么行，要是我在，肯定把他们直接揍飞！”我模仿海贼路飞那样动了动自己的胳膊。

　　说实在的，这体术对于自己来说，行动倒是极其方便，可着实不知道打起架来会是什么效果，不过我想应该还过得去吧！

　　“弋哥，不是我打击你啊，体术在异能界里可以算是鸡肋一般，有的话是比普通人强些，但没有的话，也和普通人差不多嘛，在实战方面根本就毫无用处的！”苏唐无不感慨道。

　　这是鄙视，赤裸裸的鄙视！

　　就算我的能力不足为道吧，你就不能掰开了，揉碎了再委婉地告诉我，讲的这么直接很伤自尊的好吧！

　　不过，我倒是要问问苏唐，体术怎么就在实战中毫无用处了？

　　“想要证明的话，其实很简单，就拿我们社团成员的能力来和体术作对比。”

　　苏唐缓缓道来：“首先，程虎属于力量型异能，体术无疑是属于敏捷型的，两者若互相受到对方的一击，体术的你明显会吃亏；其次，你的体术和徐来福的精神控制根本不在一个档次上；再有，如果你的身体被我的手碰到，体术只能发挥百分之三十，百分三十的体术，速度还不如普通人的快呢！”

　　听完苏唐的解释后我大惊，我原来一直以为只要打通筋脉，就能练就究极的体术，当然体术也只是为以后修炼妖术打的基础，可即便是如此，被苏唐说成是“鸡肋”一般，而毫无反驳的依据，心里还是有些别扭的。

　　回过头我在想，为什么当时会被孙阳看中呢，哦，我再次明白了，他果然看中的是我的敏捷，敏捷什么的最适合当副社长干后勤工作了！擦！


第028章 异能社的第六个人

　　男子宿舍楼道旮旯。

　　“我今天明白了两件事，一是你们为什么这么刻苦的磨练自己的异能力，二是……我的能力有多么渣渣……”我很惭愧的将自己的不足之处说了出来。

　　“没关系的，体术还是有很多方便之处的，并不一定非得应用于战场嘛！”苏唐看着脸色铁青的我，安慰着说道。

　　“你可以不理我，但不要试图安慰我，你的安慰只能让我感到更加地惭愧。”我现在不但惭愧，而且还很后悔，后悔为什么当时打篮球非得弄个三分球，让孙阳注意到，而且还恬不知耻地跟他回了社团，当了个负责后勤任务的副社长。

　　“……”一时间苏唐不知道该用什么话来将由自己的一时口快而引发的我的感慨给搪塞过去。

　　“一开始我就不该在社团出现，都要怪孙阳那小子让我在众人面前难堪，要不是那样，我才不会抱着试着看一下的心态，而去了那个该死的社团！”我愤愤道。

　　“其实，社团也不见得没有好处哦，你难道不想知道，现在社团还不曾露过面的黑子？”为了提起我的兴趣，苏唐向我抛出了一个看似“重磅”的消息。

　　“不怎么感兴趣，无非又是一个肌肉男，亦或是一个猥琐眼镜男，再或者是一个长着小孩脸不做小孩事的阴险男。”确实，我对孙阳曾经提到过的“黑子”一点兴趣都没有，于是，猜想他的样子，无非也就是苏唐他们这种典范类型吧！

　　“错，大错特错！”苏唐明知我是在调侃他，但却不很生气，看来，这“黑子”长得可绝非凡品呢！

　　“怎么错了？”我饶有兴致地问起了苏唐，看他能把那个神秘的“黑子”描述成什么样。

　　“说实话，我也没见过‘黑子’本人，毕竟我进社团的时间也不长，‘黑子’的存在也是我听徐来福他们说的……”

　　苏唐顿了一顿，像是在调我的胃口，道：“‘黑子’可是个女生，是我们社唯一的一名女性哦！”

　　“什么？”我简直不敢相信自己的耳朵，“黑子”这么爷们的称呼，怎么可能是女的呢，再者说了，孙阳是凭什么将人家留在社团里的，难道……这黑子，长得和男的一样？

　　我胡思乱想了一番，苏唐继续说道：“这我就不得而知了，这不，已经半个多月没见孙阳社长了，我正准备和孙阳打个电话，抽个时间，将大家聚在一起，看看最近有没有什么事情发生，不过我想应该不会有什么事发生，因为都没人打电话给我，要有事的话，也不是什么重要的事，当然，最主要的，我是想瞧一下‘黑子’到底长啥样，你难道不想知道吗？”

　　看来这社团建立的也没什么成就感，每个成员都像苏唐这么无聊，那这个社团还有发展下去的必要吗？

　　……虽然我也很想知道一下“黑子”是何许人也。

　　“那什么时候给他打电话呢？”我迫不及待地问道。

　　“当然是越快越好！”苏唐在说完这句话时，就已经抄起了电话。

　　划开屏幕，苏唐熟练地连点几下，找到备注标示的“孙社长”后，点下了接听键。

　　嘟……嘟……嘟……

　　“小唐，找我有什么事吗？”孙阳那欠儿欠儿的口气让人忍不住想把他从电话里揪出来暴揍一顿。

　　“没事就不能聊几句吗？……找你有事！”苏唐先是对他的口气表示不满，当然还是要把主要目的告诉他的。

　　“能找能找，不过，是什么事啊？”电话对面的孙阳等待着苏唐的回答。

　　“能不能找个时间让我们见一下‘黑子’。”苏唐的回答可谓是简单明了，不带半点拖沓。

　　“哦，你是说‘黑子’啊，这个事有点不太好办，她可能会有事，她经常很忙，就算是我也只见过她四五次而已，徐来福他们也不过见过一两次，说起她来，黑子在我们社团可以算是打酱油的存在。”孙阳叹了口气，挠了挠头。

　　“弋哥说他很想见一面黑子，想了解一下她的情况，是这么个事，你看能不能给办了？”苏唐拿我来说事，却是丝毫没有理会刚才孙阳说的情况。

　　“哎哟我说，你倒是听没听我说啊，说了这事它不好办，……”孙阳面露难色。

　　“你说说你堂堂一个社长，这点小事都办不妥，还当个什么劲啊！”苏唐说话总是那么绝，经常会让一些人下不来台，总之，这小子太坏了！

　　“我这不也是凑合当当嘛……这样吧，我把她电话号码给你们，你们想见面的话自己联系，至于她见不见你们我不敢保证，但听我一点，我觉得你们还是不要打为好，能实话说见到她的机会很低……”孙阳只好将黑子的电话号码告诉苏唐，从他的口气可以了解到，他想见黑子一面都很难。

　　这黑子的身份越来越扑朔迷离了，经由孙阳的口中说出，黑子也太传奇了吧，那她这么独特的性格干嘛要进社团呢？

　　一定是孙阳这货逼着人家进的，一定是这样。

　　“弋哥，号码要到了，要不要打一个？”苏唐挂了电话，眼神咄咄逼人地看着我。

　　“好啊，你打！”我爽快地回应，我想，既然号码是你要到的，自然要你打啊。

　　“别这样好不好，弋哥，你也该稍微表现一下啊！万一黑子是个美女怎么办，哦，对了，你是有女朋友的……”苏唐本想以黑子的身份来诱惑我，可我是有女朋友的人，不会稀罕的！

　　“难道说你不想再换一个了？”苏唐坏坏地说道。

　　我去，本来还以为苏唐是我们宿舍性格最单纯的存在，没想到也是这么坏。

　　哎，我为什么要说“也”，难道我很坏吗？

　　“喂喂，别这样好不好，你弋哥能是那种见一个爱一个的主儿吗？不就是想让我帮你打个电话吗？！把号码拿来，我打！”这家伙太讨厌了，不就是打个电话嘛，有什么。

　　打开免提，嘟……嘟……嘟……

　　“您所拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨……”

　　“吓得我出了一身冷汗……”苏唐擦了擦似有似无的汗水对我道。

　　“我都还没说什么，你倒是抱怨起来了……”即便说是如此，我的心也是忐忑不安，像是在给美国总统打电话的那般忐忑。

　　“再打一个？”我试着问了下苏唐，希望他能制止于我。

　　苏唐点了点头……

　　喂，感情不是你打啊，再打一次，要是还不接的话，就取消这次“作战计划”！

　　嘟……嘟……嘟……

　　“翻斗市场，马上……赶来，我……啊，遇到麻烦了！”还没等我们说开口，对方便先行说道。

　　听对方的语气是女性，应该是所谓的“黑子”没错，不过，她在说话时有点像是边跑便打的样子，由于呼吸不很通畅，导致说的话也是有气无力的。

　　我和苏唐大眼瞪小眼，什么情况？

　　黑子难道知道是我们在给她打电话吗？可她，似乎遇到了了不得的事啊。

　　“喂喂，你遇到什么事了，别急，慢慢说！”

　　嘟嘟嘟嘟嘟……

　　就在我急忙说出这句话时，电话那头已经挂断了，看来真是发生不得了的事了。

　　我和苏唐对视一眼，马上便一前一后地向校门口飞奔而去。


第029章 黑子的异能

　　……

　　黑子所说的“翻斗市场”，位于我校东北方向，两千多米左右的距离上。

　　据说“翻斗市场”可是混混的发源地啊，一个女孩子去那里干嘛，哦，我忘记了，她是个有异能力的人，而不是普通人。

　　路上，我与苏唐边跑边分析着。

　　“弋哥，你说她让咱们过去，是发生什么事了啊？”苏唐虽不如练体术的我体能好，但步伐还是比较稳健的，几分钟过去了，他说起话来，也还像是平常那样，丝毫没有大声喘气的迹象。

　　看来他没少锻炼啊！

　　“还不很明确，不过应该是很重要的事！”我目视前方，加快了脚步，希望马上便能到达翻斗市场。

　　苏唐一脸黑线，似乎是在嘲笑我说了等于没说，要是不重要的话，她能找我们吗？

　　“不过她是怎么知道是我们给她打的电话，要知道这可是第一次给她打电话啊！”苏唐还是不解。

　　当然苏唐不知道的事情，我更是不可能知道了，不过既然他问了，我就要给他接回去不是吗？

　　“我想她应该是猜到的，我估计她的能力就是占卜啊，算命什么的！”我大胆地假设了一下。

　　“哦，这样啊！”苏唐给我一副恍然大悟的样子，像是明白来了什么，真是一点都不可爱，都说了这是猜的，事实上是什么到时候自然会明了。

　　“我就说嘛，她一个女孩子跑到翻斗市场这个‘堕落一条街’干嘛，原来是给人家算命啊……哎？我估计呀她是把人家给得罪了，让人撵着满街跑，你说我说的对不对？”苏唐眼睛一亮，立刻把联想的说给我听。

　　“哦？”我发出一声感叹。

　　这么想想的话，也不无道理，黑子她有可能就是个算命的也说不定啊！

　　我真是太佩服我自己了，真是在世的十分之一诸葛亮啊！

　　“没有错，她就是得罪人了！”我断然道。

　　“那我们要不要再提高脚速？我怕我们还没到，她已经被人弄进医院了！”苏唐一脸担忧。

　　“行是行，不过，你能跟得上吗？”我得意地看着他，让他再瞧不起体术，速度快，就是牛！

　　“谁怕谁啊！”苏唐露出挑衅的眼神。

　　“好！”我展示了我自创的技能。

　　“风痕，发动！”我将劲力集中至脚腕处，这样，在脚着地的时候，是最容易发动招式的时候。

　　一瞬间，我如同炮弹一样弹射出去，将原来的速度提升了不止一个档次。

　　想起以前林子夜管这个招式叫做“青之痕”，而我却将它称为“风痕”。不过，不同的是，她用的是木灵力，我用的是纯体力。

　　“哇，原来体术也可以这么用！”苏唐不禁感叹出来，不过他并没有太大的反应，而让我奇怪的是他接下来的动作。

　　在前面疾跑的我，自然是看不到苏唐的动作的，而是我感觉到的他的动作。

　　那是一种诡异的动作。

　　在发动“风痕”时，我的速度自然是两人中最快的存在，可在不到十秒的时间里，苏唐便向我逐步赶超，也没有丝毫的喘息动作。

　　看来，这小子还是藏着些秘密没和我透露呢！

　　不过，谁没秘密呢！

　　即便是如此，在我向脚全幅增压的情况下，苏唐的动作再诡异，在速度上，也不及我。

　　因为，我现在的异能是以体术为主，速度见长的！

　　“还是不如你快啊！”苏唐吼道。

　　嘿嘿，我笑了笑，谁让你嘲笑体术的……不过，貌似他嘲笑的并不是体术的速度方面，是在实战方面啊……

　　算了，现在没空理会这些小细节，还是救人命最为要紧！

　　“回头教你，让我们最后来个冲刺吧！”在这个关头，我还是没忘炫耀一把，毕竟，这也是我唯一的骄傲资本了。

　　“好！”苏唐大喝一声，再次提升了速度。

　　我们一前一后，保持着距离，几分钟后，便来到了翻斗市场。

　　几乎没有大声的喘气……

　　我们都在极力调整着自己的呼吸，生怕被对方看出破绽。

　　越是如此，却越是容易发现对方都不正常，于是，我忍不住打破了这种境地。

　　“小……小心憋，憋死啊！”我上气不接下气道。

　　“好吧，被你看出来了！”要不是我先露怯的话，苏唐他一定会窒息而死的！

　　面子真的那么重要吗？我不禁扪心自问！

　　答案是：真的！

　　翻斗市场人山人海，摩肩接踵热闹非凡，每天都是集市。

　　“话说我们没见黑子啊！”我赶紧跳开这个话题，四下张望了起来。

　　“我也是没看见……不过，我们好像没见过她长什么样啊？这怎么找啊！”苏唐将眉头拧成了一股绳。

　　“对啊，她也没见过咱长什么样！也没个类似于‘天王盖地虎’，‘贾君鹏，你妈喊你回家吃饭呢’的暗号，真是考虑事情不够全面啊！”我摇摇头道。

　　“嗯，赞同，那么我们现在该怎么办呢？要不要再给她打个电话呢？”苏唐问我。

　　“不过她应该没时间会接吧，挂的时候都是那么匆匆！”我实话实说，既然她遇到麻烦，是不可能再接电话了啊！

　　大约愣了有十秒钟，我掏出电话，翻出黑子的号码，拨了出去。

　　确实，我们也无计可施了，在翻斗市场也没见有人在狂奔啊！

　　嘟……嘟……嘟……

　　我侧耳听见在离我们不远处，一个电话铃声响了起来。

　　“该不会是……”显然苏唐也听见那个铃声响动了，于是向我投来怀疑的目光。

　　为了证明不远处的人便是黑子本人，在“嘟”声响完三次后，我猛地挂断手机。

　　果然，在我挂断时，那边的铃声也停止了，没错了，就是黑子！

　　“走，过去看看……”我示意苏唐，小心一点，别被她发现。

　　我一脸铁青大概猜出她出的是什么事了。

　　黑子背对着我们二人，坐在路旁小摊的桌子旁边，歪着头像是在看手机的样子，马上便把手机塞回一个粉色的小包里。

　　“看我给她来一个意外的‘惊喜’！”苏唐愤愤道。

　　很显然，黑子玩弄了我们二人的感情，欺骗了我们年幼懵懂的心。

　　她能有什么事，悠闲地坐在小摊旁，就算是有事，也是一会要吃多少的事！

　　害我们还为她担心了一把！

　　“嘿！黑子！”苏唐一个巴掌准备拍在黑子的身上。

　　可没想到的事情发生了。

　　苏唐伸出去的手被一根突如其来黑长蜿蜒的东西阻挡了一下，苏唐因反应不及，手被类似鞭状的物体抽打了一下，发出一声“啪”的声响。

　　“什么……”本来我打算要看黑子被苏唐的突然袭击受惊时的笑话的，没想到居然被提前阻挡了，难道这就是黑子的异能力吗？

　　不过，让我在意的是，黑子刚才放出的东西，我好像在哪里见过……

　　对了！是藤蔓！林子夜以前和道士打起来的那天手上所伸出的藤蔓！

　　苏唐一惊，发出“啊”的声音，手如触电般的收回，先是使劲甩了起来，然后另一只手扶住颤抖不已的那只手，放置在嘴边，一个劲儿地吹了起来。

　　我起步上前，拍了拍苏唐，问道：“你没事儿吧！”

　　此时，黑子转过了身来，一张绝美的体态便印在了我的视网膜上。

　　一袭红色礼服的装束在人群中显得格外显眼，秀丽的长发从肩上倾斜而下，纤长的身条虽未到成熟年纪，但清淡的朱唇和红润的脸蛋散发着青春的活力。

　　明明很白啊……怎么叫“黑子”呢！

　　这是讶异的我和正在揉手的苏唐同时内心的想法。

　　“你们就是社团最近加入的成员，苏唐，易……什么来着？”黑子食指点着脑袋作思考状。

　　“章弋。”我微笑道。

　　为什么！！！我的名字就那么不好记吗？？？啊！！！

　　苏唐忍住疼痛，在一旁不怀好意地笑着，显然已经忘记了黑子对他的“伤害”，尽管也是他咎由自取的。

　　“哦，易章弋……你们还不错，能在这么短的时间内到，嗯……我很欣慰啊！”黑子一脸为我们高兴的样子。

　　拜托，我们可一点都没有感动啊！关键现在苏唐都被你弄伤了好不好！话说回来，你怎么知道是我们给你打的电话呢？

　　“你是黑子吧？”说了这么多，虽然知道眼前人就是黑子没错，但还是礼貌性地问了一句。

　　“当然是了，不然的话，怎么会知道你们的情况呢？！”黑子顿了一顿：“哦，忘了告诉你们，其实在之前孙阳给我打过电话，本来是不想接的，可今天姐姐我高兴，就接了，结果，他把你们的情况和我说了一下，还说你们可能会给我打电话，所以，就临时想了这么个主意来测试一下你们。顺便说一句，我的号码只能是社团的人员才可以知道，所以你们不能将我的号码告诉其他人，另外，要将你们的电话中关于我的备注改成05732，你们也会有编号的，至于是什么编号，自己编。”

　　哇，你比孙阳的演讲能力差不了多少啊！

　　可即便是如此，从黑子的话中还是可以了解到不少东西的，至少她解释了为什么之前会提前知道我们会给她打电话，原来是孙阳给她提的醒，不过，这么简单的解释我怎么没想到呢！

　　这下，我之前所猜测的黑子的异能可能是“类似算命”能力的结论就这样被推翻了！

　　我目瞪口呆的看着她，想知道为什么要把备注改成05732，我看向苏唐，他也是一脸的迷茫。

　　“为什么要改备注这么麻烦的事呢？”我不禁提出疑问。

　　“万一你们被人抓走，他们从你的手机里看备注就可以知道联系人和你是什么关系，这样很可能会牵连到我的！”黑子一脸谨慎地说道。

　　不是吧，这么谨慎干嘛啊，你以为这是在拍碟中谍吗？

　　再说了，我们怎么可能会那么容易被人抓走呢？！

　　“我们都聊这么久了……那……你叫什么呢？黑子只是你的代号吧？”苏唐的手已经揉的差不多了，都已经肿了一圈了。

　　“嗯……”黑子考虑了一下：“还是告诉你们好了，不过，可别告诉别人哦！”

　　“董婷！”

　　董婷款款道来。

　　苏唐这小子，怎么这么想知道董婷的名字呢？看来我的注意力就和他不一样，我还是在意董婷的能力，为什么会是藤蔓呢？

　　难道，董婷和林子夜会有什么关系吗？！


第030章 痞子遭遇

　　翻斗市场。

　　“董……婷。”我试着叫了一下她的名字。

　　“虽然我告诉你们我的名字，但是不代表你们就可以在外边随便这样称呼我……”董婷再露出很谨慎的表情。

　　“好吧……”我无奈了，她的戒备心怎么这么强啊。

　　“董婷！”苏唐像是没听见她的“警告”，依然在喊她的名字。

　　虽见董婷一脸“震怒”，苏唐还是继续淡定的说道：“你打伤了我，我喊你名字也是应该的吧，另外，你的名字怎么那么好听，即便是我，也会忍不住叫出声来！”

　　董婷的面容由阴转晴，掩面咯咯地笑了起来，却是不知道该如何应话。

　　喂，我说苏唐，你这么会搭讪，家里人知道嘛，另外，都这样“才能出众”了怎么还没有女朋友啊！

　　“是啊，董婷，即便是我们无理在先，你也用不着把他的手打成猪蹄吧？不要以为苏唐不吭声就代表他不介意，他在心里可是把你骂个痛快呢！”看见苏唐的“猪手”于心不忍，便随即插话道。

　　苏唐拉拉我的衣角，示意我别说得那么露骨。

　　看吧，苏唐果然是这么想的。

　　董婷自然是知道：“无理”的事情代表什么，于是幸灾乐祸道：“这可不是我可以左右的了得，这便是我的异能力，‘最高防御’，谁叫你们偷袭我来的，怎么样，厉害吧！”

　　“哦？‘最高防御’！听起来挺牛的啊！”我不禁感叹道。

　　看来是出师不利啊！要是事先知道董婷的能力，我想苏唐也不至于落得个这样的下场。

　　“不过苏唐你也不用担心，你的手顶多半个月就好了！”董婷宽慰道。

　　而苏唐一点都不认为这是在安慰他，倒像是另一种口气的警告。

　　苏唐暗道，我这能吃饭能写字的右手啊，上辈子做的什么孽让我遇到了你！

　　不过，这只是在心里想想便罢了，在董婷这种大美女面前，苏唐可不能有失男子汉的身份。

　　“哦，才半个月，也没什么大不了的嘛！”苏唐摆摆手强作微笑道。

　　“那……你要不要也来一下呢？”董婷的纤指指着苏唐的胖手向我道。

　　“虽然没什么大不了的，不过我想还是不要了，毕竟这都是在大庭广众之下，万一被好事之人围观，就不好了！”我一脸“轻松”状，似乎这本就是一件很平常不过的事。

　　“不要算了，回归正事，今天我叫你们来除了想试探一下你们的实力，另外还有一件重要的事情……”董婷严肃道。

　　“什么事，我们洗耳恭听。”但见董婷的面部表情有些微妙的变化，我认真了起来。

　　“嗯，只要是你的事，我一定会用我剩下的一只手支持你的！”苏唐举起那只完好的手，极力配合着我。

　　“既然大家都是同伴了，那我就坦白地说好了……请我吃饭吧！”董婷调皮地眨眨眼睛道。

　　我与苏唐不约而同地对视一眼，且不说遭你戏耍这么老远地跑来，也不说苏唐被你的“最高防御”打成“猪手”，另外还要请你吃饭，我掏了掏耳朵，确定我没有幻听。

　　“不要这样吧，要请也应该是你请一下，算是表示对苏唐的歉意吧？”我替苏唐打抱不平道。

　　苏唐狠狠地点了点头，很是同意我的说法。

　　“哪有女生请男生吃饭的，本姑娘我今天心情好，刚才你说的话我权当没听见，就不和你计较了，赶紧的，今天就在这个摊子吃了！”董婷那居高临下的姿态渴望着被信仰，被臣服。

　　“当然请你吃饭也不是不可以，那我这手怎么办呢？两只手都不一样大了，走路都往一边晃……”苏唐还是拿他的猪手说事。

　　“你是想让我把你的另一只手也弄成那样吗？这个好办！”

　　只见董婷边说，边举起了右手，一根紫黑色的藤蔓便凭空浮在了右手上方十厘米左右。

　　苏唐见状，默默地把两只手背到身后，向我说道：“弋哥你看，我们以后要想在社团发展出一定成绩，还是要仰仗婷姐对我们的提拔，区区一顿饭，又有什么价值可言呢？别说是请客吃饭了，就算是其他任何事，随叫随到，对吧弋哥！”

　　苏唐狠狠地朝着我眨着眼睛，示意我一定配合。

　　“哦，那，那是，婷姐可是咱社团的中流砥柱，按理说这社长应该是婷姐当的，为什么让孙阳那个废人当了呢？不过婷姐你要注意，这类似鞭子的东西最好不要外露哦，搞不好会有狗仔队偷拍哦。”我谄媚道。

　　“看你们表现还好，就暂时记下你们今天的无理了，嗯……咱们吃点什么好呢？”董婷径自坐在摊位前，目光停留在了那简易的菜单上。

　　俗话说得好，千穿万穿，马屁不穿，看来董婷喜欢人家给她拍马屁，既然喜欢，那就多拍，而且要往响了拍。

　　苏唐向我挤挤眼，眼神撇到一边，这是要和我说悄悄话的暗号啊！

　　“怎么了？”我往外稍移两步。

　　“弋哥……你有没有带钱啊，我没带……”苏唐谄笑着，眼神却是在注意着董婷的动向。

　　“啊？你没带啊……”我随手掏了掏口袋，鼓鼓囊囊的，随即难过了起来。

　　“弋哥你可得救我啊，不然我剩下的那只手也要完蛋了……”发觉董婷依旧在看着菜单，苏唐又将眼神瞟向了我的口袋。

　　我马上用手捂住，那可是我几天前刚取的钱啊……

　　“你这人怎么这样啊！”一时间没注意到董婷那边，她居然瞬间和人吵起架来。

　　“我这人就这样，你……哎？你这妞儿，长得挺正点啊，就是泼辣了点，可惜了……”

　　和董婷吵架的是一个痞里痞气的年轻人，长相虽不难看，但就因为自身的那种流气，使整个人都变得与普通人有些格格不入。

　　此刻，中华民族的优良风俗被在场的很多人发扬了起来，围观的人一下子多了一圈。

　　“当众耍流氓，都不事先调查一下我是不是在场吗？”苏唐推开自己身前的那些“勇士”，走到年轻人面前。

　　“哟哟，你以为你是谁呀？怎么着，想来个英雄救美？”带着痞气的青年斜着脑袋，不正经地调侃起苏唐来。

　　“算你说着了，今儿我就想救美了，不服啊？！”苏唐显然对那痞子青年的挑衅有些动怒了，说话的语气明显加大。

　　“啧啧，你说你一个小孩脸，逞什么能啊，好心提醒你一下，不要惹火我，别看我瘦，我可是和一般人不一样，打起架来万一把你给弄伤了，可就不好了啊！”青年之于苏唐好比道士之于林子夜一般，虽然青年有些痞气，但从说话语气的状态来看，应该是涉世颇深的那种，这种临场的经验可谓是老道。

　　在一旁与各路“勇士”一起观“战”的我，丝毫不会认为这个痞子青年会对苏唐，董婷这两个异能者造成什么威胁，我不想掺合进来只是希望这场平白的事端能够尽早地解决。

　　因为真没什么意思。

　　不过，就在痞子青年说道“和一般人不一样”的时候，我怀疑他是不是和我们一样，也是个异能者，于是特地仔细观察着他，但却没能发现什么不正常的地方，痞子青年应该只是个正常人吧！

　　要是孙阳在场的话就好了，以他那双另类的眼睛，怎么着也会对痞子的身体情况分析个一二。

　　不过，即便在那痞子青年身份不明的情况下，我还是不打算出面，现在要做的就是，静观其变。

　　“嘿嘿……”苏唐的表情一下子变的可怕起来，因为他听到了那个最不能忍受的称呼了。

　　“你笑什么，是在瞧不起我吗？小孩脸！”痞子青年还是那副玩世不恭的样子。

　　“又说，有本事再说一遍……”我仿佛看见了苏唐头上飘着一片黑云。

　　“我说什么了？小孩脸吗？你本来就是个小孩脸，我说的没错啊……”痞子青年回想了一下自己所说的话，貌似只有“小孩脸”这个词说了两次吧！

　　可“小孩脸”怎么了，这并不是什么侮辱性的语言啊！

　　……

　　可能大家都不知道，苏唐最不能忍受别人对他说“小孩脸”这个词了，因为苏唐本身处于成长阶段，长着一副童叟无欺的样貌，而虽然“小孩脸”在别的人耳朵里听起来可能不算什么，但对于苏唐可是最敏感的存在，他会主动地理解为别人是在说他“幼稚”，就连我们宿舍这几个兄弟，在开玩笑说他“小孩脸”的时候，也得挑苏唐的情绪最平静，最不能引起与之争端的时候说。

　　……好吧，我坦白一下，之前张星因为说他“小孩脸”，结果没挑对时候，被他暴揍了一顿。

　　之后，苏唐便成为了我们宿舍唯一一个张星不敢“招惹”的对象。

　　我没看见过苏唐对别人这么动怒过，要不是周围有这么华夏子孙围观，苏唐真想将技能爆发出来，直接将痞子“就地正法”。

　　“我不说话，当我是空气吗？我才是当事人好不好！苏唐，一边去！”一旁的董婷不知不觉也成了看客，于是郁闷地插话进来。

　　“哦……”苏唐点了点头，双手背在后面往后退了一步。

　　这意思很明确：婷姐你请！

　　只是一瞬间的反应，苏唐那股怒不可遏的气势便烟消云散，看来，苏唐还是很听董婷的话的，如果不是实力差距的话……

　　这小子可能是动了凡心啊！


第031章 下战书

　　翻斗市场，饭馆小摊前。

　　“哎？是要换人了吗？年轻人真是没骨气……”痞子青年对苏唐的表现实在是不满，连个对峙都坚持不下去。

　　不过，奇怪的是苏唐并没有生气，以他现在的立场，俨然和我一样，成了一个忠实的看客。

　　“都说翻斗市场出混混，我还不信，今天可算见到代表了！”董婷话锋直指痞子青年，傲娇的语气让在场的人都感到这并不是一场简单的骂战，倒像是情侣间闹矛盾一样的对话。

　　“哦？是吗，这是大众对我们翻斗市场民众的普遍认识吗？呵，真是抬举了……”痞子青年听了董婷的话，并不生气，不以为耻而反以为荣。

　　“哼，不知耻！”董婷冷哼了一声。

　　“随你怎么说吧……请问一下我可以走了吗？”痞子青年忽的看了看表，可能是想到了还有事情是要做的。

　　“突然变得这么礼貌，倒有些不适应了，走……倒是可以让你走，不过，你得为刚才发生的事向我道歉！”董婷见痞子青年变得客气起来，有些不知所措，可自己也不能任他所使吧！

　　“喂，我不辩解以为我就无理了吗？刚才分明是你撞的我！”痞子青年脸上出现一丝怒气。

　　“可别赖账啊！我的胳膊就是让你给撞的，看吧，菜单都让你弄散了！”董婷指着桌上凌乱的菜单嗔道。

　　“我看是你没事找事吧？我走的好好的，你一胳膊就杵过来了，我因为有事，懒得跟你计较，你还不乐意了！”痞子青年一脸正义地道。

　　“我……我……”董婷一时乱了阵脚，一时语塞，却是不知道该说点什么反驳他。

　　“我什么我，菜单弄乱了，我看老板都不介意，你急个什么劲儿，皇帝不急太监急！”痞子青年见到董婷支支吾吾的样子，忍不住多说了她几句。

　　在一旁的我看出了端倪。

　　原来只是为了一件屁大点的小事啊，这董婷也真是个爱计较的人。

　　我分析了下这件小事可能是这样的：坐在凳子上正在看菜单的董婷伸懒腰（或者做别的动作）的时候和迎面而来的痞子青年撞了个正着，痞子青年因为脑子中想着事情所以并没有做太多的纠缠低着头便往另一边走去，而董婷以为是痞子青年故意撞的她，于是站起身来想为自己讨个“公道”，让痞子跟自己道歉，痞子青年一般遇到这种情况，是不会道歉的，抬头正眼看去却是发现董婷有几分姿色，信意调侃几句，这时，苏唐听到吵架声，推开人群挺身而出……

　　这时的董婷似乎是感觉到周围人群的视线全集中到自己身上了，小脸微红，眼眶也有些湿润，这种有话说不出的尴尬让她处于一种极为难堪的境地。

　　苏唐在一旁是看不下去了，正准备上前“讲两句”，我拽住了他的肩膀，摇摇头，示意他不着急，看看接下来会发生什么。

　　苏唐却是疑惑地看着我，眼看董婷都下不了台了啊！

　　而我想的是，就算你现在上去和痞子吵起来，会更让董婷下不来台的，因为刚开始的时候就是董婷“赶”你下去的，这时候你要上去了，董婷会更没面子。

　　我看董婷身为异能社的“黑子”，是怎么处理这些突发事件的。

　　即使现在十分的尴尬。

　　就在我想要看董婷如何应对这痞子青年的“攻势”时，董婷的眼神忽的一闪，眼眶中的水分瞬间便蒸发了，像是从来没有遇到过尴尬一般，嘴角微翘，眼神直逼痞子青年。

　　“和我打一架吧！”董婷淡然道。

　　“什么，我没听错吧？像你这般俊俏的女孩子想要和我打一架？哈哈！你能再说一遍吗？这是我听过的最好听的笑话！”痞子青年笑了，就和他听到日本可以统治中国的这个消息一样的好笑。

　　“我再说一遍，这件事你既然不打算道歉，而你又说错在我身上，我看不如这样，我们打一架，谁输了谁道歉，怎么样？”董婷解释道。

　　“你……是认真的？”痞子青年开始有些相信董婷的话并不是开玩笑了。

　　“你看我有像是在开玩笑吗？”董婷严肃地看着他。

　　在痞子青年正准备笑她自不量力时，董婷走到痞子身边，用仅能痞子一个人能够听到的声音说了几句，痞子脸上的笑容渐渐僵硬了起来，连眼神也变得严肃许多。

　　董婷微笑道：“不知道你意下如何？”

　　“现在我还有事，不过，我们可以约定一个时间，地点你定，谁输谁道歉！”痞子正经八百道。

　　在旁的一众都看呆了，丝毫不了解眼前的状况。

　　哎？董婷在痞子耳边到底说了些什么，能让玩世不恭的痞子可以这样与人正常的讲话。

　　于是董婷贴着痞子的耳边耳语了几句，痞子眼球左右摆动，随后郑重地点了点头。

　　“都散了吧，看什么看！”痞子转身推开人群喊了一句，往翻斗市场的东面去了。

　　“切……有什么了不起的！”

　　“哎，还以为能看一场好戏呢！”

　　“真扫兴！”

　　……

　　痞子走后，在围观的人群中爆发出一阵唏嘘之声，都大呼不过瘾，因董婷的原因错过了一场好戏。

　　“婷姐你和他说了什么呀？他那么紧张……”见董婷身旁没了痞子，苏唐赶紧几步凑了过去。

　　“下战书啊，怎么样，你没有过这种经验吧！”董婷得意地向我们两个说道。

　　“战书？没必要吧，他不就是耍个流氓嘛，稍微说几句就行了，还如此当真吗？”苏唐摇摇头，怎么样也想不到董婷会为这种小事“下战书”这么专业。

　　“下战书……你觉得公平吗？”我想了一下，痞子和她的能力根本不在一个档次，这样下战书，就算赢了，有什么好得意的，而痞子居然会答应，他一定不知道董婷是个异能者的这件事，还有一种可能……

　　痞子会异能。

　　不过怎么可能，随便在街上撞到一个人，就可能是异能者，这种概率也太小了吧！

　　“怎么不公平！大家都是同样的一类人，遇到解决不了的问题，‘下战书’无疑是最普遍的、最好的办法，输者无条件服从胜者开出的条件！”董婷再次傲娇中。

　　“同样的一类人……”，我带着惊异和些许疑惑的眼神看向董婷。

　　董婷点了点头，道：“你可能已经想到了，我的意思是，刚才那人是个异能者！”

　　猜对了……那种不靠谱的怀疑居然也可以猜得对，这个世界怎么了？

　　在那么一瞬间，我头皮有些发麻，一点都不敢相信，一个多月前，花妖阿茶没来的时候，我在周围遍地都是异能者的地域中活着，安静地让人恐惧，难道异能者和普通人是不会发生冲突的吗？！

　　既然这样，两个异能者之间下战书想必也是最公平解决问题的办法，这样的话，我大致可以猜到董婷在痞子耳边说了些什么。

　　无非是一些：我看出你是异能者了，其实我也是异能者，现在人多不方便，要不，咱换个地方PK一下怎样？

　　不过我还是认为董婷小题大做了，哎，女人心海底针啊！

　　苏唐朝我耸耸肩摇摇头，毕竟，现在的董婷正在火气上，无论她说什么，都依着便是。

　　“婷姐，你打算什么时候和他交手啊？”苏唐见没办法阻止董婷，于是便妥协了。

　　“晚上吧，还是这条街，那会儿应该没什么人了，我和他约好的，晚上十二点左右，不见不散！”董婷天真烂漫得说道。

　　额，感觉……怎么说呢？一个女孩子，大半夜的，约架……怎么说都有点违和啊！

　　“你确定他会来吗？你又不认识他，他看你是个小孩儿，万一放你鸽子怎么办？”苏唐担心的说道。

　　当然并不是担心董婷会在与痞子的战斗中收到什么伤害，他只是担心，万一痞子放了董婷的鸽子，没在今晚十二点的时候到这里，让她的心里受伤，那可就麻烦了！

　　苏唐想，像董婷这样自尊心很强的女孩最难哄了，到时候临场发飙可不是谁都能挡的。

　　等一下，这么说的话，今晚自己也得在场吗？不，一定要在场才行！苏唐暗暗打定主意。

　　“他敢！敢爽本姑娘我的约，活得不耐烦了！”董婷小姐脾气就这样被苏唐给提起来了。

　　“婷姐别生气，他要是敢不来，我也会找到他，把他抓来给你出气！”

　　“哎？话说回来，苏唐你怎么对我的事这么关心啊？”董婷疑惑的看着她。

　　我嘿嘿一笑，朝苏唐看了过去。

　　果然这小子，动了凡心呀！

　　“婷姐……我……”苏唐在这关键时刻竟说不出话来。

　　“哦，对了，我们一开始是要吃饭来的，哎呀，都怪那个地痞，居然把你们请客吃饭这么重要的事给忘记了！”董婷气呼呼地跺了跺脚，把刚才的话题给错开了。

　　我摇摇头，在暗暗为苏唐的事着急了一把时，想到，这请客还得自己来啊！

　　我的钱啊！

　　“都过来，想吃什么，随便点啊！”董婷捡起散落在桌子上的那不结实的菜单来，招呼我们道。

　　咱能别客气吗？都是我在请客啊。

　　苏唐呢，显然没听到董婷的招呼，在一边猛锤自己的胸口，后悔自己为什么没有趁董婷刚才问他的时候，把爱慕她的心里话说出来。


第032章 董婷VS陈三

　　翻斗市场，饭馆内。

　　“婷姐，你怎么选这么个地方吃饭啊，多不卫生啊！”苏唐嚼着一串麻辣肠嘟囔着说道。

　　喂，苏唐，我都不想说你什么了，吃得这么带劲儿，还问这么多，怎么，堵不住你的嘴啊？

　　“好吃啊！尤其是这里的又烤的特别好！”董婷也在消灭着一串又一串的肉串。

　　“什么是‘又’？”苏唐塞满食物的嘴停住了，等待着董婷的回答。

　　“就是又啊，哦，我说秃噜嘴了，是‘肉’。”董婷调皮地笑笑。

　　“哦，原来是这样啊。”苏唐转过头偷偷对我说：“弋哥，你觉得呢？”

　　“什么啊！”我不解。

　　“很可爱啊，有木有！”苏唐掐住我的胳膊激动地道。

　　“放手，再掐我揍你！”我咬牙切齿道。

　　“哦……”

　　苏唐这是没谈过女朋友的节奏吗？这么犯花痴！

　　……

　　等我掏钱付完帐后，已经是下午一点左右了。

　　酒足饭饱，苏唐董婷二人很是满足地伸了个懒腰，而我漫不经心地走在翻斗街上，心里却是想着怎么样才能让苏唐这小子也破费一回。

　　“婷姐，吃的还好吗？”苏唐又黏上了董婷。

　　“虽然没吃饱，不过还可以了，以后请客这种机会多的是，下次再吃个饱！”董婷从包里拿出几片口香糖，向我们道：“吃不吃？口气清新的哟！”

　　怎么会没吃饱呢？董婷，不能这么不厚道吧，先不说我的钱包从丰盈到干瘪，你的肚子分明是像有一个月的宝宝了吧！

　　“我来一片！”我伸手接过口香糖。

　　“嗯嗯，婷姐以后有这种机会的话，一定要留给我哦！”苏唐也抽了一个口香糖，谄媚地说道。

　　“好的，一定不会忘了你！”董婷笑嘻嘻地看着苏唐。

　　苏唐眉梢微翘，得意的向我看来。

　　我只是在苏唐耳边说了一句话，他便低下了他那颗高贵的头颅。

　　我冷酷地道：“到时候，就算你穷得只剩下命，不来要管我借一毛钱！”

　　苏唐你胆儿多肥啊！连这种不靠谱的话都敢揽下来！

　　你有很多钱吗？！你借我点好吗？！

　　“我们现在该去哪里呢？要不要去社团看看，徐来福他们可能会在哦！”苏唐这句话是说给我听的，但眼神却瞟向董婷这边，似乎是在征求她的意见。

　　“可以！”我接话道。

　　“我还有事，就不去社团了，几个大老爷们有什么可看的……”董婷随口道。

　　看来董婷真是不喜欢社团的这个氛围了，其实也不怪她，主要是……

　　社团里的女生就只有她一个啊！

　　这也是徐来福他们只见过董婷几面的原因。

　　“我要为今晚的战斗做好准备，所以要回家里去！”董婷继续道。

　　“那到时候我们要不要也来观摩呢？”苏唐向董婷问道。

　　董婷白了苏唐一眼：“啊？这么难得一见的场面，你难道不想来看一眼吗？我倒是无所谓，只是，你会见不到那痞子向我道歉时的尴尬场面了！可惜啊！”

　　董婷这话明摆着想让苏唐前来观战，苏唐点头称是，然后回头问我：“弋哥，你也来吧！”

　　“我……无所谓啊！”想来闲着也是闲着，晚上十二点也不算太晚，稍微分析一下，这个战斗应该持续不了多长时间吧。

　　董婷的实力我和苏唐是有目共睹的，仅仅是防御，便能够把苏唐的左手伤成“猪手”，实力可见一斑啊！

　　让我有意愿去观战的另一个原因是，想看一下那痞子是什么能力。

　　哎？等等，话说回来，这董婷的能力，还能鉴别出谁是异能者吗？她是凭借什么认定痞子是异能者的，为什么之前我就没有想到这个问题。

　　看来是一直在为自己的钱包所担忧，连基本的逻辑问题都想不到了。

　　哎，我这个穷鬼！

　　看来，这也是我今晚观战的另一个原因吧，一定要问清楚董婷这是怎么回事！

　　目送董婷坐上出租车，往自家的方向去了。

　　“弋哥你说，她为什么不让我们送她回家呢？”苏唐抱怨着，随脚踢飞了下路边的石子。

　　“小子，可别犯花痴啊，我和你想的问题在本质上都有所区别！”我喃喃道。

　　“什么问题？”苏唐道。

　　“你说董婷不是咱们学校的学生，为什么要加入我们的异能社呢？”我始终搞不懂这一点。

　　“什么？她不是我们学校的？”苏唐纳闷了。

　　“不会吧，你才反应过来！她都回家去了呢！不仅不是我们学校的学生，就连她是不是学生都很难确认！”我分析道。

　　如果但看董婷的岁数，那可是花季少女，应该是要在大学深造的。

　　可她无论如何都不像是学生，倒像是过早走入社会上的人，只是在行为举止上，还很幼稚！

　　她的身份真是难猜，董婷自己也很慎重，从“备注要改成编号”这点来看，她在任何细微之处都能做到不留痕迹。

　　“哦，原来是这样啊，她不是我们学校的……”苏唐摇摇头，不敢相信这是真的。

　　“看吧，犯花痴的都这样，智商都开始严重下降了！”我讽刺苏唐道。

　　“没……”苏唐想要狡辩，却也抓抓头无从辩起。

　　……

　　之后我们回到宿舍，苏唐要睡一会，以便晚上观战时不至于犯困，我继续抄着冯嗣的笔记，今天的时间看来是又浪费了。

　　期间，张星又止不住好奇心，想问苏唐的手是怎么回事，见苏唐不带搭理自己，便只好作罢。

　　一晃眼，就到了晚上，在宿舍的我们整装待发，苏唐掏出手机，翻出通讯录中备注是“05732”的一栏，准备亲自给董婷打个电话。

　　嘟……嘟……嘟……

　　不知“嘟”了几声，电话那头传来了一个熟悉的声音：对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……

　　“我想董婷她是故意不接的吧……”苏唐向我问道。

　　我朝他耸了耸肩，道：“你管她呢，到时候直接去就行，呃，我看看……”

　　我掏出手机，看了下时间，十点多，离十二点还有一个多小时。

　　“我们等一会儿再去吧，十一点好不好？”我问苏唐。

　　“现在去吧，万一到时候赶不上怎么办……”苏唐担心到时候遇上什么事，怕耽误了两个人的对战。

　　“你多虑了吧，能有什么事，以咱俩的速度，还能迟不成？”我笑道。

　　“想多一些总是好的嘛……”苏唐嘟囔道。

　　呃，怎么说呢，现在我忽然想到了阿茶，前些日子，在她来的时候，一旦有关她的事，我也是满脑子不找边际地乱想，这倒是和苏唐有些相像了。

　　如果苏唐是爱慕董婷的话，我也是爱慕……

　　不，不是这样的，我是有女朋友的人！

　　算了，在这件事上我就不和苏唐计较了，多去几分钟有什么关系呢？

　　现在还没到门禁时间，如果出去的话，这就表示，今晚都不能再回来了，我和苏唐本就是这么打算的，在看完他们战斗以后，就在网吧玩个通宵。

　　夜风习习，在这个夏天最惬意的温度，我们两个在外面被冻成一坨。

　　“弋……弋哥，我们是不是应该回去穿个外套再出来啊？”苏唐穿着半袖，冻得瑟瑟发抖。

　　“先不说现在已经门禁了，要时刻记住我们是异能者，连这点考验都受不了的话，怎么干大事？”即便是如此，我也结结实实得打了个冷颤。

　　“哦，好吧，就当它是修行了，哈……”苏唐长长地哈了口气。

　　“喂，这是夏天好不好，也不怎么冷吧……看来你的修行还不够啊！”我五十步笑百步道。

　　“弋哥，请我吃麻辣腊肠好不好，热热身子！”苏唐道。

　　“哎哟我说你这小子怎么回事，你不是还揽了一个请客吃饭的活嘛！”怎么还找我请吃东西。

　　苏唐听后，便默不作声了。

　　好吧，谁叫他叫我哥呢，麻辣腊肠是吧，给你买！

　　邂逅街边的小摊，一人一个，在吃过之后，身体中似乎有了无比强大的能量，也不觉得天冷了。

　　“我们去找董婷吧！”苏唐兴冲冲地道。

　　“这时候她可能还没起身，所以我们不用着急去，慢慢溜达去就行了！”我用舌尖使劲地剔除牙缝里的细碎肉丝。

　　“哦，也对！”

　　……

　　如果苏唐在十点多的时候听了我的话，十一点来翻斗街多好，也怪我，当时体谅了一下苏唐的难处。

　　不可能会有如果，以至于现在我们两个像个傻子似得，在翻斗街街旁站着，体会路上一个人都没有的凄凉，陪伴的除了对方，还有来势汹汹的夜风。

　　这种现象差不多维持了一个小时零十分钟，董婷打车来到了翻斗街。

　　俨然董婷是换了装束才来的，不过还是彩色系的束口衣服，比上午的衣服稍厚一点，显然是预料到夜晚会比较冷的情况。

　　那个痞子还没有来，不过董婷却丝毫不担心那个痞子会放自己鸽子，依旧和我们聊得不亦乐乎。

　　当然，现在还没有十二点，不过也快到了，钟表上显示差五分钟的距离。

　　“嗯……婷姐，你真漂亮！”苏唐脸红道。

　　不过“漂亮”二字却是压着声音说的，连站在他旁边的我，听的也是模模糊糊的。

　　“苏唐，你说什么啊？我没听清，大声点说！”董婷将手掌放置耳背，夸张地做出一个收集声波的动作。

　　苏唐抿了抿嘴唇，正准备说道“你真漂亮”时，“你”还未脱出口，董婷拉拉苏唐衣角道：“嘘，看吧，我说他不敢爽我的约的，他来了！”

　　说话间，同样是一辆出租车，“吱”的一声，停到了我们的面前。

　　痞子从车里钻了出来，一甩车门，那车便这样开走了。

　　“你来的挺早的！”痞子客气地向董婷道。

　　“你也很准时嘛！”董婷回应道。

　　“在我们开始比斗之前，我先自我介绍一下，我叫‘陈三’，好了，话不多说，我们开始吧，董小姐！”痞子这样说道。

　　“你知道我的名字？”董婷惊讶道。

　　其实，就在痞子“董小姐”三个字脱口而出时，我们三个无不哑然。

　　不过，哑然的地方会有所不同罢了。

　　“知道，不过，即便这样，我也是不会放水的哦！”陈三回答道。

　　“既然这样，那等到我把你打败之后，你再告诉我怎么回事吧！”董婷摆出了战斗的架势。

　　藤蔓，从不知何处，悬浮在董婷的身边，仿佛一直存在于那里的一般。

　　就这样，无声的夜，激起了波澜……


第033章 低调奢华有内涵

　　翻斗街中段，四个人影攒动，三男一女。

　　“董小姐，你尽可能地出招吧！”还是上午的那身装束，身着花白短袖的陈三弓下马步，左手前右手后地架在身前，动作熟练地叫苏唐为董婷多了一分担忧。

　　以我多年看电影的心得，暗道：这陈三明显是个老手啊！

　　“好，那你要小心了！”董婷客气道。

　　事实上董婷没有办法不客气，这陈三连自己的姓名都知道，也极有可能知道自己所使用的异能力，在没有摸清对手的底牌时，对待陈三还是谨慎一些为好。

　　战斗在一刹那便拉开了帷幕……

　　董婷身前浮动的那根藤蔓，依旧是将苏唐的手打成猪手的那般紫黑，在夜色之中不很明显，而借由路灯微弱荧光的印射下，却是如双手那般再灵巧不过。

　　那条约为两米的藤蔓以迅雷之速向陈三抽射过去，如果站在陈三位置上的是苏唐，亦或是我的话，一定会被打翻在地，可令人惊讶的事情发生了。

　　那条灵动的藤蔓，宛若巨莽般地向陈三扑去，陈三大致位置未动，左脚后移，身型右侧，右手闪电般地击在直窜过来的藤蔓大头枝蔓上，藤蔓周体产生震颤，也就在那一瞬间，陈三左手伸出，轻而易举地将藤蔓攥在手里。

　　“哦？素闻董小姐懂得异能使用，原来这异能是‘体衍藤蔓’，不过，就刚才那招看来，你实战应用的经验可谓是少之又少了。”陈三淡然道。

　　尽管如此，陈三却没有丝毫小看董婷的意思。

　　而董婷像是预见了自己的招数会被破解的这一可能，在脸上没有过多的哑然之色，闭上了双眼，而身旁俨然多了两条藤蔓，这就表示，这一招的威力是上招的两倍之多。

　　也是在这一时刻，陈三手中攥住的那根藤蔓忽的不见，令陈三“咦”了一声，不过马上便回了备战状态。

　　依旧是同样的战术，两条藤蔓由董婷的双臂发出，不过不同的是，这招的破解方法陈三始终是不能再用之前的那种方式了。

　　两条藤蔓直面而来，陈三沉下马步，运足气力，双手微动，触碰藤蔓，轻松化解了两条藤蔓的冲击，正欲抓住时，藤蔓起了变化。

　　一条藤蔓依然以原来的方向向陈三攻来，而另一条藤蔓，做了一个攻上的假动作，却是直向陈三左脚下方击去。

　　“哦？”陈三微笑，直立起身，右手变拍为绕，抓住了上方的藤蔓，左脚迅速地跆起，想要以弹腿直撼藤蔓，可没想到，藤蔓绕过陈三的腿，急速地缠住了陈三。

　　陈三大惊不好。

　　原来，董婷释放的这条藤蔓的目的并不是为了攻击陈三，而是为了困住陈三。

　　首先她放出一条藤蔓，用意有二。

　　一来，可以试探陈三的实力，或者说其所使用的异能，不过实力倒是有些了解，而却没能将陈三的异能给激发出来；二来，可以给陈三的思维做个模糊的定向，让他自然而然地认为，董婷所使用的异能，皆是以远程攻击为主的。

　　当然，第一招的放出，是为第二招的释放做奠基，所以，第二招要有两条藤蔓作为支持。当两条藤蔓放出时，陈三会惯性地认为，只是在数量上有所变化，而忽视了两条藤蔓并不是做同样的行为，上方的藤蔓是作为掩护下方的藤蔓缠住陈三的存在。因而陈三判断失误，还是单纯地以肉体相抗。

　　这样一来，就算陈三并未低估董婷的实力，也能在这个细节上疏忽大意，如若趁此机会，定可让自己下一招释放地如鱼得水，达到其应有的效果。

　　显然董婷在作战时还是有些小谋略的，这让我为之一惊。

　　下方的藤蔓已然缠绕住了陈三的左脚，陈三在大呼不好的同时，异能爆发了。

　　一股赤色的火焰顷刻从右手爆炎而出，顿时将周围照地一片光亮。

　　右手的爆炎，直接将右手先前抓住的那条用以诱敌的藤蔓燃烧殆尽。

　　董婷万万没想到陈三的异能力和自己的正好相克，惊讶之余，周身祭起七八条藤蔓瞬间击出，半数用来攻击，半数用以困敌。

　　陈三的反应还是相当迅速的，见又有数条藤蔓向自己飞来，却是反应再快也不能用自己手中的爆炎将困住左脚的藤蔓烧断了，只好左脚也腾起爆炎，全身协调着用以抵挡董婷来势汹汹的藤蔓群。

　　自然，左脚腾起的爆炎直接将自己的凉鞋和那根藤蔓化为灰烬，现在的陈三已经没有了束缚自己的藤蔓，局面立马被陈三挽回了三成。

　　苏唐在一旁讶异地说不出话来，我不用猜也知道他的内心戏。

　　因为我的想法也大抵如此。

　　这陈三分明是深藏不露啊，明明上午的时候还是一副痞子样，现在倒像是一代宗师，那风范简直不是董婷这种小丫头片子所能比拟的。

　　陈三已然展现了他的异能力，是控火能力，其控火的能力已是到达了一种超越普通异能者的程度了，连脚都可以发动招式，真是替董婷捏了一把汗，除非董婷的脚也能祭出藤蔓来，那还有的一拼。

　　可是，火，木，这两种属性相克，董婷明显处于劣势，当然并不是说属性相克就一定会输，如果陈三是个刚刚领会了控火能力，那么董婷赢的机会便很大了。但现在，明眼人都能看出，陈三的实力又在董婷之上，面对董婷，陈三可以说是毫无压力。

　　从之前陈三的反应可以看出，陈三只是知道董婷的姓名和会异能力的信息，至于是什么异能，那时的陈三还不知道，当董婷展现异能时，陈三就应该了解董婷的实力了，实力悬殊当然也就有了必胜的把握，可为什么还要比下去？

　　以现在打斗的情况看来，陈三的异能力全部用在了防御上，丝毫没有进攻的意思，如果不是为了保存实力的话，那就有些戏弄董婷的意味了。

　　当然，在旁的我不会懈怠，如果这是陈三的计谋的话，在陈三准备给董婷致命一击时，我便伺机而动，就算没把握将其击倒，也还是有可能帮董婷挡下那一击的。

　　之所以我没把苏唐的反应考虑在内，是因为，他可比我更加紧张董婷的情况了，到时候的话，他知道该怎么办。

　　仔细思忱之下，眼睛当然还要注意着场上的情况。

　　或许是董婷自乱阵脚了，周身祭出了密密麻麻的藤蔓，准备着最强的一击，而她这一击，几乎是完全舍弃防御的那种，看来，董婷是打算孤注一掷了。

　　反观陈三面容，依旧是一副淡定之色，似乎根本不把董婷这一击当回事，而这副表情自然也让处于暴走中的董婷看到，眼神中更是添加了几分怒意，也因此，藤蔓增长的速度也越发迅速了。

　　陈三摇摇头，似乎在为董婷的做法感到失望，右手再次窜出火焰，径直向董婷走来。

　　董婷不明其意，下意识向后退了一步，顺势，将自己蓄势待发的藤蔓全部释放。

　　这招是董婷自创招式——“龙囚”，顾名思义，将自己所能祭出最大数值的藤蔓，八成用于困敌，两成用来攻击，在此招式之下，就算是龙，也无法逃出。

　　众数的藤蔓在空中蔓延伸长，发出刺耳的“兹兹”之声，几乎是一瞬间，就将陈三团团围住，然后向中心笼络意欲将陈三围成一个茧状物，然后用两成的藤蔓在内部将其击倒。

　　陈三不知是反应慢还是怎么着，任由董婷作为，自己便在顷刻间成为茧中物了。

　　董婷嘴角有了些笑意，心道：就算是属性不同，我也能在数量上取胜，看你怎么在狭小的空间发挥你的能力！

　　茧越来越小，大约浓缩成两个人合抱那么大时，终于，陈三出手了。

　　“炸炎！”陈三低喝一声，由茧内爆发出强劲的力量，那手腕粗细的藤蔓仍是经不住那种冲击力，纷纷碎裂开来由空中落下，似小雨一般，一个好不容易才形成的茧，就这么轻易地被毁灭了。

　　“啊？”

　　“啊！”

　　“怎么会这样……”

　　几乎是同一时刻，我们三个人都处于呆滞状态，而最后的感叹之词，是由董婷发出的，她怎么都不相信，自己努力而成的招式，就这么被轻易破解。

　　董婷，脸色有些发白，大概是体力严重损失所导致的吧。

　　而陈三却不放慢节奏，道：“董小姐，一直是你像我发动攻击的，那现在换做是我来攻击你了哦！”

　　陈三一步步地朝董婷逼近。

　　董婷似是感觉到了威胁一般，慌忙用剩下的体力支撑了由几条藤蔓所组成的藤盾，用以抵挡陈三的攻击。

　　可这种小盾怎么会抵挡得住陈三的火焰呢？试着想想，就连刚才的“龙囚”也被他轻而易举地瓦解了呀。

　　可虽无济于事，但还是撑起来，能抵挡多少算多少了吧！

　　气氛越来越紧张，董婷的小腿在止不住的颤抖，但依旧有骨气地站在那里，颤颤微微地举着那藤盾。

　　“我要发招了哦！”陈三严肃道。

　　“废什么话，你随意！”董婷还是一股子倔脾气。

　　我都要忍不住发誓，迄今为止，我绝对没有见过比董婷还要强的女生了！

　　苏唐的眼睛微红，像是要马上就冲过去将陈三暴打一顿的感觉，我摇头示意他先看看再说。

　　因为这是一场比试，规矩都懂，无论如何也只能点到为止，陈三再怎么着也不可能将董婷打伤吧，再者说了，陈三很有可能之前就知道董婷也不一定，因为他一直称董婷为“董小姐”，他们之间应该会有渊源，只是董婷还不知道而已。

　　而且，我从陈三的眼神中看出他并没有恶意，于是就赶紧拉住苏唐。

　　事实上也正是如此。

　　本以为陈三会发大招的董婷，心想这下面子糗大了，在两个旁观者面前有失体面，是董婷最不愿意看到的结果。

　　而陈三在董婷面前，一改严肃的面庞，微笑着将自己的招式变作了小型礼花，没错，就是逢年过节，在天上绽放的那种。

　　“嘭”，小型礼花在董婷面前绽放开来。

　　“怎么样，董小姐，还可以吧！”陈三笑道。

　　董婷没想到会有这么一招，将藤盾散去，冷淡地道一句：“没什么意思！”

　　“啊？怎么会呢？这是我好不容易才想出来的招数啊！”陈三尴尬地笑道。

　　看到董婷没什么事，苏唐放下了心，只见董婷面无表情地朝我们走来，叹了一口气，道：“我们走吧，是我输了！”

　　“哦。”苏唐回答道。

　　董婷转身向杵在原地的陈三道：“你很厉害，是我输了，按照约定我要向你道歉，上午的事不好意思，是我的不对！”

　　陈三不好意思地准备说些客气话，不过董婷打断了他。

　　董婷也许是想起什么来了，对陈三道：“你们雀衣组织和我爸有什么关系吗？你叫我‘董小姐’，那就说明，你肯定认识我爸！而你那不显眼的纹身，告诉了我你的身份，你是雀衣组织的一员！这也是我在上午的时候，知道你也是异能者中的一个的主要原因……”

　　陈三眼中露出一闪的惊异，却被随之而来的赞许所掩盖。

　　“算了，就不打算等你回答了，我要回去睡觉了，回去有时间我自然会向我爸请教，至于我们，以后会再见面的！”董婷紧接着刚才的话说到。

　　“我们走吧！”董婷对着两个呆愣在一起的我们道。

　　“哦……”

　　夜风还在刮着，翻斗街此时只剩一人，这人只穿了一只凉鞋……


第034章 师傅在上

　　“走，打通宵去！”苏唐兴冲冲地向我道。

　　……

　　半小时前，董婷打电话给他们家的管家，让他在翻斗街接人回去，于是，我们只好步行数百步，来到最近的一家网吧。

　　“绝世网缘，就这家吧！”我说道。

　　“这店名起的，啧啧……”苏唐摆摆手，“好，今晚就住这里了！”

　　收银员是个长相不错的妹子，在我们递给她身份证时，苏唐忍不住悄悄和我说道：“看这妹子，长得不错吧？”

　　“嗯。”我诚实地点了点头。

　　对于这种事实，我还是肯加以承认的。

　　“就是没董婷漂亮……”苏唐小声抱怨了起来。

　　“嘘！”我警告了苏唐一下，收银妹子正盯着苏唐看呢！

　　苏唐偷偷瞄过去，果然是在看他，慌忙中用手捂住了嘴。

　　不过，刚才苏唐所说的虽然是用的小声，可在这几步之内，除非妹子耳朵不好使，否则但凡是人都能一字不落听得清清楚楚。

　　果然，妹子用鄙视的眼神向我们看来，没错，是“我们”……为什么鄙视他要连我一起呢，那一刻，我真想跟这二货拉开界限撇清关系！

　　“冲几个小时的？”收银妹子带看不看地问我们道。

　　“通……通宵。”苏唐尴尬地说道。

　　“每人二十，明早七点结束！”在遭受了收银妹子的冷眼后，苏唐自顾自地去找机子。

　　“不懂事儿，别介意啊……”我指着远处的苏唐朝着收银妹子尴尬地笑笑，只见妹子一直在盯着我看，难道说我的脸上有东西？

　　“为什么老是盯着我呢？”我只好这样问道。

　　收银妹子不耐烦地说道：“不是说了嘛，每人二十，是各付各的还是一起的？”

　　“哦哦，一起，一起！”我猛然间想到，这货突然跑开原来不是因为尴尬的缘故，明摆着让我请客嘛！

　　我去，这小子心计太深了！

　　算了，不和他在这种小细节上计较，开好机，拿好身份证，去找苏唐。

　　这是一个两个人的四个人的包间，除了我们两个，还有两位类似同学的人都在玩神马联盟的网游，不禁连连摇头，这神马联盟最近也太火了吧！

　　一般来说，来网吧我一般不会去玩游戏，因为个人绝对不会这样玩物丧志，当然……更多的原因是由于不懂玩法，参不透要义而被迫在开始玩的时候宣告终止。

　　于是，在网吧里的我基本上就浪费了这么好的环境，通宵也只是整夜没完没了地看视频，而且一般的视频我不会看，我专门挑恶搞的看，每当兴致上头，便笑到疯癫，恰逢旁人玩游戏时被小学生虐而导致送上人头时，我豪放的笑容经常会惹来敌视的目光。

　　苏唐有时候也会和我一块来玩，所以我的习惯他是知道的，于是，在我走进包间门口的时候，苏唐就开始提醒我。

　　“弋哥，这回你可别再看那种鬼视频了啊，瞧见没，旁边那俩人玩的神马联盟，技术很菜，哎哎，你看，他又送一个人头，试想想，如果他听到你的笑声，你猜会发生些什么？！”苏唐的语气明显带有嘲笑我的意思。

　　不过却也如此，为了免生祸端，今天就看恐怖片解解闷吧！

　　刚刚坐下，苏唐叹了口气。

　　我问：“你怎么了？”

　　苏唐叹道：“哎……如果我和董婷很熟的话，现在我们应该在董婷她家的沙发上看电视，困的话就住他们家了……”

　　“你想什么呢？”我打断了他的话。

　　我心道：你有病啊，人家一个千金大小姐，为什么要和你有半毛钱关系，你是谁呀？！

　　“亏我还那么喜欢她……”苏唐喃喃自语道。

　　哎？喜欢就要被接受吗？是这么个理儿吗？

　　“要说今天可真是大开眼界，那个叫陈三的可真是深藏不露啊，明明上午还是一副屌丝样，一到晚上，又是喷火，又是放烟花的……”苏唐自顾自地说道。

　　呵呵，你才发现么？貌似你今天只是一味的在担心董婷的安慰啊！

　　“哎？弋哥，你说……那个叫陈三的是不是喜欢董婷啊？战斗到最后的时候居然放烟花给董婷看，这是不是传说中的表白啊！”苏唐刹那间便变换了一副表情。

　　哎我说，你是表情帝吗？话说你思维的跳跃性也太高了吧！

　　就算陈三对董婷有意思的话，和你又有什么关系呢？董婷又不是你的女朋友，再说了，董婷那么漂亮，追她的人应该不少，如果一个陈三就让你这么困扰的话，那排着队等董婷邂逅的那些未知人士，这辈子应该会遇到不少，你就坐等白头吧！

　　当然，如果比较起来的话，不是我中伤你，你和陈三根本就没有可比性，陈三已经在境界和能力方面上超越了你不止一个档次！

　　可是在苏唐面前，这些想法是不能说与他听的，因为我了解，在一个痴情人面前，讲什么道理都是白瞎，而且，如果他听进去了，那就太伤自尊了。

　　于是我道：“不会的，陈三怎么能比得上你呢？你难道怀疑董婷的品味吗？”

　　“哦，那我就放心了！”苏唐长舒一口气，安心地坐在位子上玩了起来。

　　可我怎么知道董婷的品味会是怎样的呢？我不过是知道苏唐这小子有一股子臭美劲儿罢了，而我说的这话，正如一颗定心丸一样，能安抚住他那颗躁动不安的心。

　　事实上今晚的观战对我来说是一次不错的体验，除了那次阿茶和道士斗法的似乎没比完的那场，今晚这场不可谓不惊艳，那可是异能者对战异能者，生平第一次看。

　　对于陈三的实力，我还是有所觊觎的，这个城市居然有这么多异能者是我之前所不敢想象的，而且他们的能力居然这么大，却没听说过给普通人带来什么危害，怎么想都不可能啊，一般的人如果有了异能力的话，难道不会产生什么坏想法，例如去抢个银行什么的，都是很正常的反应啊，就比方像我这样的穷鬼，在闲暇的时候都会无尽地YY。

　　记得孙阳曾说过，普通人和异能者生活在两个世界，那是不是说互不干扰的意思？

　　不过我想，如果是两个世界的话，普通人要努力奋斗，那么异能者也要努力奋斗才对，自己凭借打通筋脉练就“体术”，才偶尔混到这个所谓异能者的圈里，是要属所有异能者最底层的存在，相比之下，陈三应该属于在异能界里摸爬滚打好多年的类型。

　　原来的话我不明白孙阳为什么要组建“篮球异能社”，现在懂了，孙阳在知道自己的异能力只不过是异能界里的一根牛毛后，才明白组建一个可以相互帮助，团结一心的社团的重要性吧。

　　看来今后我要努力了，至于苏唐，我懒得提醒他，如果他还有所觉悟的话，他会自己醒悟，他和所谓的“情敌”陈三相比，根本不值一提！

　　之后我们一直玩到七点，一直没有困的意思，期间我学会了一个叫叉叉飞车的儿童游戏，不过还不很成熟就是了。

　　因为晚上的顿悟，后来我就主动来到了林子夜的公寓。

　　“老大，这几天我仔细想了想，我还是尽快修习到妖术吧，因为我迫切需要！”我对林子夜说道。

　　“可……”林子夜似乎很难为情。

　　不是吧，你想反悔？你原先帮我打通筋脉然后教授妖术，不就是为了帮你实现凑齐能源的愿望吗？现在倒是帮我打通筋脉了，妖术如果不教我的话，我可要一辈子算是异能界里的渣渣了！

　　“老大，你不会想反悔吧？”试着想想之前打通筋脉的时候，是有多么困难，那几天可都没睡好觉啊！

　　“可我不是小茶啊！”林子夜忽的来这么一句。

　　“啊！”

　　我猛地想到，现在的林子夜，是之前阿茶用同体共生之术，重生了人类林子夜后的结合体。

　　现在的结合体还没达到稳定状态，而现在的情况是，林子夜的思维模式，而在林子夜的思维模式里，没有关于教我妖术的意识。

　　那么……我该怎么办？

　　谁知道阿茶的思维模式会于什么时间段在林子夜身上体现？

　　“那她什么时候来？”我指的是，阿茶思维占领林子夜身体的时间段。

　　“我不知道，因为之后我的意识便一片模糊了，不过醒来的时候是早上……”林子夜根据自己的情况，和我说道。

　　那么，意思是不是阿茶的思维通常晚上时候会在林子夜身上显现出来，就是说，我还要在这里等十几个小时？

　　好吧，念书这种事都已然抛在了脑后，只要是能学到妖术，我愿意等，海枯石烂我也会等！

　　“叫你子夜可以吗？”我对林子夜道。

　　“嗯……”林子夜腼腆道。

　　这应该是我第一次和除潇潇（作者：易章弋的女友，现在还在打酱油）外的女生独处了吧。

　　我之所以没把阿茶计算在内，除了她是只花妖外，她连女生都不是，充其量也只能是个小女孩。

　　“你……几岁了？”是不是尴尬的时候都会这么问啊，我首次怀疑了自己的社交能力。

　　一般来说，女生的年龄是不能随便透露的，不过我既然打算和她做朋友，这种事当然还是要明确知道的。

　　“刚满二十周岁……”林子夜缓缓道。

　　耶！比我稍微大些……

　　哎？我为什么要“耶”呢？真搞不懂我自己。

　　……

　　时间在我们谈话间不知不觉地过去，中午的时候带她去餐馆请客吃了顿便饭，之后便又回到公寓侃大山。

　　由于聊天，我们的关系更进一步，几乎是无话不谈了，正在我们谈的高兴的时候，夜幕降临了……

　　“你说，阿茶是个怎样的人啊？”我想问问关于林子夜对阿茶的看法。

　　“我觉得她很可爱，很漂亮，很体贴，很……”林子夜忽然沉默。

　　我还以为她是想不到说什么形容阿茶的词了，结果，她的脸阴沉了下来。

　　“还有，她觉得你很烦！”林子夜嗔道。

　　怎么回事，翻脸这么快啊！

　　“不准你调戏夜姐姐！”“林子夜”道。

　　原来，是阿茶到了……

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”我抱着阿茶的腿就不撒开了。

　　“哎？”阿茶一惊，随即便笑了……


第035章 三件宝物

　　林子夜家中。

　　“哎呀，感觉很肉麻的，几天不见你怎么学会撒娇了？”阿茶轻轻推开腻歪着的我，动作很轻，却是没有以前那样粗鲁。

　　“老大也是哦，都没像以前一样，一脚把我踹开，看来融合对你来说还是有些好处的。”我暗自惊喜中，林子夜柔雅的性格融入到阿茶的“暴力”性格中，中和了其中不“雅”的成分，阿茶的感情变化也不像以前那样变化无常。

　　至少这种性格能为我减少些因无故之言而带来的皮肉之苦。

　　“是吗，我不这么觉得，不过，为什么你今天来找我了呢？平时不都是我去找你嘛！”阿茶道。

　　看来，阿茶自己还没有发现，自己的性格已然和林子夜的性格通过共生得到中和，不过无所谓，对我不会有影响就好。

　　“还不是为了想早点能帮你找到能源，送你回去。”我“坦然”道。

　　对不起，我撒谎了，其实我是在为自己现在还是异能界里的一枚渣渣而感到不甘心，而希望林子夜能尽快地将修炼妖术的教义传给我，至少以后能在类似陈三的异能者面前，能不失身为“异能者”的身份。

　　“其实就算你不说，我还是会把找能源这件事归为重中之重的，而我将尽快地交给你妖术的，因为到时候我要你的帮助，这些天我也不是一直闲着，嗯……时间上差不多该好了。”阿茶解释道。

　　哦，既然你没忘记你的使命，那我便放心了，虽然我没听懂你后面到底说的是什么意思，但我想你会跟我解释的……吧？！

　　“你看这是什么！”阿茶从电视下的抽屉里拿出几样东西，将其一一摆在了茶几上。

　　一张地图样的纸张，一本古旧的书刊，还有一枚笨拙的戒指。

　　“这些是什么东西啊？”我边说，边拿起那张地图看了起来。

　　一张类似藏宝图的东西让我很是感兴趣，上面有由绿色符号标志的圈圈，有由红色符号标志的叉叉，还有一种是绿色圈圈中有红色叉叉的标志符号。

　　如果这东西是藏宝图的话，那可是不得了啊！

　　不过，要看是谁拿出来的，如果是阿茶的话，打死我都不相信她会对挖掘宝藏感兴趣。

　　“现在你手上的就是我们以后将要去的地方，那些地方可能会有我们修复木灵墅所需要的能量晶石，不过，上面那些绿色圈圈里含着红色叉叉的地方就不去了，那些地方有的晶石已经被开采过了，有的是由于勘探失误而错误标记的，所以我们的目的地是画绿色圈圈的地方，那里最有可能出现能量晶石。”阿茶走过来，小手在地图上指点着给我看。

　　我忽的嗅到一阵发香，霎时陶醉了一番，这发香是阿茶的，还是林子夜的呢？

　　当然，对于老大还是不敢造次。

　　“那么红色叉叉的地方代表什么呢？”我疑惑地问。

　　“要是那种标记啊，就表示那个地方肯定有能量晶石，不过，建议不要去，因为开采的难度很大。”阿茶摇头说道。

　　“咱不是妖嘛，有什么难的，用妖术便可以做到人类所不能做的事。”不知不觉我把我也归为“妖”的一类，所以，我根本不相信还有妖怪所不能办到的事。

　　“你以为妖是万能的吗？如果是那样的话，我就不需要你了……”阿茶嘟囔了一句。

　　哦，也是啊，如果她一个人可以办到的事，那加我这个累赘干嘛，除非她爱上我了……

　　怎么可能，呵呵，想多了。

　　不过，既然阿茶说那里能量晶石开采的难度大，就算我再怎么相信作为“妖”的能力，也不会对阿茶的话产生怀疑。

　　“哦，这样啊，那你什么时候教我妖术呢？”我直奔主题地说道。

　　“这就要说到第二件东西了，这本看似古朴的书呢，里面的内容就是学习妖术最基本的要义，你以后有时间就拿它来研习，相信你今后会对妖术有独到的见解的。”阿茶走到沙发旁边，坐了下来，像是长辈看晚辈一样地看着我。

　　哟，越来越像个师傅样子了，还大模大样地呢，估计阿茶是在电视上学的这些个仪态。

　　不过，为什么不是你教呢？

　　“师傅，为什么你不亲自授予弟子这些妖术呢？”我边调侃便翻着看了看那本书。

　　既然阿茶想在姿态上给人一种高高在上的感觉，那我就配合好了，直接将“老大”换成了“师傅”。

　　那本书是用一种我没见过的文字所撰写的，那种文字便是阿茶家乡“木灵墅”的语言。

　　不过，主字的下面还有歪歪扭扭的类似中文的翻译，想必是阿茶亲自为我翻译的，这让我着实感动，可依旧还是不懂为什么阿茶不手把手地教我……

　　“我……其实我的妖术也只不过是学了些皮毛，因为在我们木灵墅，基本上没有战争发生，除了‘部落军’要有严格的修炼内容外，我们是不需要学妖术的，平时的生活已经很充实了！”阿茶刚有了一丝的优越感，但却想到自己的能力不足以教导“我”，而小脸微红，稍稍低着头。

　　我去，那你还好意思说你要交我妖术，还没开始呢，你居然这么说，我真是服了阿茶这做事不经大脑的“不一般的习惯”……

　　有一段时间我是很崇拜阿茶的，就是在她为我打通筋脉的时候，因为我的身体敏捷强壮程度有了一个质的飞跃，所以我便对阿茶的能力深信不疑。

　　可既然她这么说了，那我还有什么理由再去崇拜她呢？

　　“喏，这本书记载了关于修炼妖术最基本的要诀，我还用你们的语言在下面做了标注，你一定可以看得懂的，如果有不懂的话，再来问我。”阿茶接着道。

　　哎？好吧，既然你扯到字体翻译上了，那我就要简单说两句了。

　　“师傅，我觉得你写的字要比医院医生所写的只强了那么一点点……”我委婉地说道。

　　“不要得寸进尺哦！”阿茶灵动的眼睛眯了起来，像极了以前向我使坏的眼神。

　　看来，阿茶是见过医院医生开的方子了，就在以前去的那家“中华医院”中见到的，应该是那张林子夜的方子。

　　“师傅，弟子并没有嘲笑你的意思，弟子是说，万一在弟子观看此书时，有些看不懂的字，或者相类似的字稍有不慎看错了，会不会在弟子修炼的时候导致弟子走火入魔啊？”我惴惴不安道。

　　事实上我最担心的不是这本书到底有没有用，而是万一我要是因为这本书而导致“自断筋脉”、“自毁武功”之类的事情发生，那我这辈子可全毁你手里了！

　　“不会的！”阿茶给了我一颗“定心丸”。

　　什么啊，你分明在说这三个字的时候，眼神是瞟向一边，而且嘴是嘟着的，至少你应该假装淡定啊……

　　我为什么一直在相信你啊，难道我只是为了想早些摆脱“异能界渣渣”这个自封的称号而病急乱投医吗？

　　话说这筋脉不是你给我打通的吗？不管怎样，你要负责任！

　　“师傅，你不说这本书是最基本的妖术嘛，那你应该会这些的，所以在弟子修炼的时候，希望师傅能给打个样，那样的话，至少也能有个参考系……”话已至此，我想阿茶是不会推脱的。

　　“你说的没错，虽然我不会教你高深的妖术，但最基本的，还是可以的，所以在最基本的学会之后，你就要靠自己了，不要老是依赖别人，那是会阻碍自己的成长的，要独立！”阿茶接受了我的建议。

　　不过话说你的这些理论是谁教给你的，我把它找出来给它腿打折。

　　这并不是依赖不依赖的问题吧，问题是现在还没开始修炼呢，你想的太远了吧，平时怎么不见你想这么多！

　　“哎？还有个戒指……”我放下那本由歪歪扭扭的字所凑成的书籍，从桌上拿起了那枚笨拙的戒指。

　　“这是最厉害的戒指了，它可是有些年头了哦。”阿茶离开了沙发，朝我走来，兴致勃勃地和我介绍道。

　　“哦？怎么个厉害法呢？”我不忍打断她的话语，但考虑到她可能想让我问她关于戒指的问题，就顺口回应道。

　　“它可以作为装东西的容器！”阿茶有些激昂的说道。

　　“然后呢？”我上上下下仔细地观察这那枚戒指，它实在是太笨拙了。

　　“你怎么没感觉到惊奇吗？”阿茶郁闷道。

　　阿茶为什么这副表情呢，因为据阿茶所知，地球上是没有这类东西的（当然，除了个别修道人士所使用的特殊道具，如贾道德祖传的“乾坤双袋”），所以她会猜想当她说出戒指的功用时，我应该激动不已才对。

　　我令她失望了，所以她才会郁闷。

　　通过这个举动，我猜她绝对没看过网络小说，殊不知，几乎所有的玄幻小说里，都会有固定的店铺在兜售这类道具。

　　于是，本着主人公的心态，我会拥有这种反人类道具，根本一点都不惊奇。

　　“啊！原来能装东西！”我最不想看到阿茶的这种表情，所以故作惊奇状。

　　“那是当然，不过你的反应可真慢！”阿茶以为是我的反应力差，表情豁然开朗。

　　自然，阿茶的这种开朗的状态最容易沟通。

　　“还有其他的功能吗？例如：里面会不会封印着一个白胡子老头，然后我念动咒语，他便出来实现我的愿望！”我调侃着问问看。

　　我自然是不会认为它会有那种功用的。

　　“难道这么便携的储具没能让你满足吗？如果有那种老头的话，我自己叫出来让他把‘木灵墅’修好不就得了，还这么劳师动众的！真是的！”阿茶这时所表现的傲娇范儿有百分之四十董婷的意思了。

　　让我欣慰的是，阿茶可以随口说成语了！

　　“没有的事儿，师傅给的东西必是极好的，弟子绝无轻视之意！”我也文绉绉了一把。

　　“那就好，以后你可要妥善保管这三件宝物哦，如果我决定先去的地点，会去你的宿舍通知你的！”阿茶对我的回答很是满意。

　　“哦……啊？”我惊叹道。


第036章 缠火

　　躺在床上，呆呆地看着天花板，听着外面的雨声，稀稀疏疏的，这种阴暗让我的心情变得有些压抑。

　　今天的天气不是很好，或者说，我不喜欢雨天，在雨天的时候只能在宿舍或者去教室听课。不过后一种情况可能性不大，一般我是不喜欢在阴雨天出去的。

　　只好呆在宿舍了，这个时候，宿舍只剩下我一人。

　　雨天给人一种孤独，我渴望这种孤独会被打破，如果潇潇在身边的话，我可能不会这样无聊，再不济，如果这时候林子夜能来看我的话，我的内心也会得到满足……

　　可苦等了一会儿，终究林子夜是没有来，所以我便打消了这个念头。

　　于是，我下了床，在床下的书桌底下拉出一个盒子，这里面藏着我的“武功秘籍”，也就是那本“妖术初成简约本”。

　　从林子夜那里回来后，我琢磨了一下，还是得将这种东西藏到不知名的角落里才好，因为“财不外露”嘛。

　　不过我不认为将这本书里面的学会之后，会超过阿茶的能力，虽说阿茶也不过是个不谙世事的小妖怪，可她至少活了两百岁左右的年月，两百岁，足够做很多事了。

　　总之，她在妖术的修炼方面，只能作为我参考系的存在，而真正领略到其中的奥义的，也只有靠我自己了，一个普通的大二的学生。

　　好吧，于是我关上门，拉上窗帘，顿时屋里一片昏暗，打开床下书桌上的小台灯，翻开了书的第一页，几个大字便跃然于纸上。

　　“欲练此功，必先……”

　　只是这几个字，便让我惊恐地将书掷在地上。

　　不会吧！我想象了一下当年林平之，岳不群的作为，吓了一跳，难道人类修炼妖术，也要经过这个步骤吗？

　　不，我不会出卖自己的灵魂！

　　于是我又忍不住捡起那书，颤颤微微地翻开第二页，第二页的四个字让我平复了刚刚几乎暴走的心情。

　　“学会缠火！”

　　咦？缠火？

　　抱着疑惑的心情，我翻开了第三页，第三页正如我想象，便是关于缠火的具体解释了。

　　对嘛，不要老是用这种大字体吓唬人，还是小字比较……难以辨认……

　　我真服了阿茶了，既然领悟力那么强大，那也应该要在书法上面稍微下点功夫啊，写清楚一点不好吗？

　　遇到这种情况，我只有越发冷静，才能够找到解决问题的办法。

　　事到如今，我是不能在自我领悟的这个时候再去找阿茶做字体的解释了，万一她知道是我在讽刺她的字体，我不敢保证她原有的暴戾会不会突然爆发。

　　算了，我自己琢磨吧！

　　关于缠火，上面的解释便是阿茶歪歪扭扭的字体了，我一个字，一组词地看了下去，于是，通过阿茶的书法解释，我了解了一些缠火的定义。

　　缠火，存在于体内的潜在能量，常见的有五种属性：金、木、水、火、土。

　　当然，还有特殊的属性存在，例如：阴，阳，光，暗，风，雷等等，因为这些属性很是稀有，便不做具体解释。

　　通过这一段的解释，我了解了，这缠火是存在于生命体内部的潜在能量，无论是妖，还是人都可以将这种能量挖掘出来。

　　我翻到了下一页。

　　这一页讲的是，如何引导生命体挖掘潜在能量。

　　是啊，一步一步地越发接近最重要的步骤，那就是修炼“缠火”了。

　　根据缠火修炼的第一步，我盘腿坐了下来。

　　缠火修炼要义，二字：冥想。

　　通过冥想，来探求自己所属的能量属性，只要掌握了属性，那缠火的第一步也就成功了。

　　于是，我便端坐于地上，闭着眼想象着自己是属于哪种能量。

　　过了一会儿，还是没能探索出个究竟，自己倒是有了些困倦，有点想要睡觉的意思。

　　这还怎么搞，从来没有进行过修炼对我一点头绪都没有，难道要我在这个时候在网络上下载几本修仙类的书本普及一下知识点？

　　开玩笑……不过这“缠火”可真不好弄，还是继续看下去，先把这第一步放一放再说。

　　下一页。

　　还是在说缠火，哎？怎么回事，哦……原来是修炼的要点啊……

　　我去，怎么把要义放在了后面的一页，写在同一页上面不是更一目了然吗？还以为并没有“捷径”可寻呢！

　　这出书的人也真是！

　　我接着看了下去，慢慢地，阿茶那粗鄙的字眼我渐渐地习惯了，也没有想象的那么难认嘛！

　　哎？哎？哦！啊？嗯！

　　我接连发出几个不同类别的感叹声，旨在赞叹这冥想的巧妙！

　　何来巧妙执法呢？

　　冥想，并不是闭着眼瞎想，而是有节奏，有感觉地想，换言之，就是在冥想的时候，将自己的精神融于自然，然后体会自己在自然中所属的颜色。

　　红对火，青对木，黄对土，赤对金，蓝对水。

　　自然，身为普通人的我，只要能体会到这五种元素中的一种，我便可以修炼那种元素的缠火了。

　　我站起身深深呼吸了几下，再次平静地坐了起来。

　　这次的感觉与上次不同，腿有点麻……

　　闭上眼，脑中有些空明，处于额头的位置一闪一闪地泛着白光，我渐渐将思维沉淀，不去想有关于冥想以外的任何事。

　　不知道过了多久，我终于有些感觉了，于是睁开眼，一片白光射的我的眼睛生疼，赶紧闭上双眼，用手遮住慢慢地再次睁开，眼前的画面让我不敢相信自己的眼睛。

　　我仿佛置身于一个白色殿堂，除我之外，周围一切的一切都是由白色渲染，没有一丝一毫的污点。

　　不，有一个污点，那就是我自己。

　　一个身着墨色长袍，隐逸在长袍下不知名的脸庞，在用手遮住眼睛，透过指缝观望着这个纯白的世界。

　　那，真的是我吗？

　　如果是真是我的话，那我的属性是黑色所代表的元素，应该不是五种普遍的元素了，会是特殊种类的哪一种呢？

　　这时候，我忽然想起化身为林子夜的阿茶原来为我做的那个测试，测验我修炼妖术的天分的那次，我用全力将阿茶用咒语洗礼过的琥珀石握成了黑色。

　　那测验是不是和这缠火的属性有一定关联呢？

　　应该是了！怪不得当初在测试的时候，阿茶也不知道黑色是属于哪种层次的天分。

　　现在想想，原来是属性不对，可见她们木灵墅应该只有一种元素，那就是木元素，而判断修炼天分的标准就是，看洗礼过的琥珀石发光的强弱。

　　阿茶似乎只知道自己的青颜色，而她自己，也是通过琥珀石测验得知的自己的修炼天分。

　　那么，现在要考虑的事情就是黑色属于哪种特殊元素。

　　就这本书列举的那几个特殊的属性来说，我想黑色应该属于阴，或者暗这两种属性。

　　就在我想弄明白这到底是一种什么属性的时候，一阵敲门声打断了我的冥想。

　　当当当……当当当……

　　朦胧中，我睁开眼睛，发现已然从冥想回到现实中，而在我面前发着光的还是那个小台灯，门外则有人在敲门。

　　我慌忙站起身来，将书放置原位，拉开窗帘，关了台灯，便马上跑去开门。

　　喀拉，门开了，迎接我的是张星那张肥而不腻的脸。

　　“上完课了吗？”我无精打采地问。

　　“你都不看时间的吗？现在已经是中午了啊！嘿嘿，关着门一个人在宿舍干嘛呢？做坏事……对不对，对不对！”张星坏笑着问道。

　　“讨厌啊！他们呢？”我重点指的是苏唐去哪里了。

　　“不知道，苏唐整天神神秘秘的，去哪里都躲着我，这不下着雨呢么，老二去图书馆看书去了，我今天啊，可是有了一段美丽的邂逅啊！”张星不知不觉扯到了自己的私事上。

　　我就说嘛，这种天气，张星怎么可能去教室上课呢，既然他想说一些自己的私事，那我还是不要听的好。

　　“哦，好吧！”我不理他，直接上床休息去了。

　　“什么嘛……”张星嘟囔着，好像是在不满我对他私事漠不关心的态度，悻悻地回到自己的书桌座位上，玩起了电脑。

　　让我在意的只有一点，怎么已经是中午了呢？

　　明明在进入到冥想的时候，是在早上过去一点点，现在看看表，已经是中午了，而我只冥想了一点点，怎么现实能过去这么久呢？

　　看来，以后去找阿茶的时候可以顺便问一下这个问题。

　　……墙上有几个挂钩，其中一个便挂着阿茶给我的那枚笨拙的戒指，虽说它有储物的功能，但是，我好像还没问阿茶到底怎么样才可以开启。

　　我摇了摇头，暗自思忱，看来自己重视修炼妖术而却忘记了修炼妖术的初衷是为了帮助阿茶寻找能量晶石，是不是自己太自私了呢？

　　连戒指的用法都没问，可见我当时的注意力都在这本“妖术初成简约本”上了，幸好阿茶还没发觉到这点，不然就算她不会怪我，我自己也会暗自羞愧的。

　　将戒指取下，还是仔细看一下这枚戒指吧，以后用处应该很多。

　　我伸手，想要将那枚戒指取下时，也不知是不是戒指的边缘锋利，还是什么缘故，我的食指肚突然裂开，血流了出来，然后以肉眼可见的速度渗进了戒指里……


第037章 山雨欲来风满楼

　　嘶……

　　我的牙咬住嘴唇，深吸了一口气，发出嘶的一声。

　　手指肚没来由的一痛，血便流了出来，当渗入那枚笨拙的戒指时，我感觉我的血像是掉进了无尽的深渊。

　　我赶紧将手指抽离那枚戒指，手指肚的血便不再流，而裂缝便以肉眼可见的速度愈合了，三秒钟之后，像是什么都没有发生过的一样，我不由自主地将那枚戒指从墙上挂钩上拽了下来。

　　当再次观察这戒指时，不可思议的一幕发生了。

　　原先显得笨拙粗糙的戒指，突然变得光泽可见，用手摸上去竟有一种翡翠一般的感觉，光滑无比，细腻圆润。

　　这戒指，究竟是什么质地啊，是用“吸血石”制造的吗？

　　我想，它吸血的原因，一定是在某种情况下，触发了它吸血的条件，而吸血的过程，更像是一种“契约”一般的东西……吧。

　　果然，戒指像是听见了我内心的召唤。

　　在我准备将它套在左手食指上试一下大小时，它便很顺利地套在了上面，丝毫没有阻力一般……当然，还有一种原因可能是它有些……略大。

　　但就在我准备取下的时候，我发现它的周体发出了淡淡的光圈，然后戒指的整体整整小了一个号，牢牢地束缚住我的食指，我使劲地往外拔，结果却是被食指的关节卡住，竟是出不来了！

　　此刻的我真想大声怒吼一句，可是，无奈对面床的下面便是张星的书桌，我不敢大声说……

　　可恶，怎么会这样呢，都怪我没问阿茶关于这枚戒指使用和佩戴时的注意事项，真是业务不熟害死人啊！

　　终于，拼命挣扎了一会儿，是在是贴的太牢了！我只好放弃了想将它摘下的期望，顺着食指的根部，细细摸索着这枚戒指，细观之下，却是还有发现！

　　从原先笨拙的白褐色，逐渐蜕变为光滑剔透的墨绿色，这戒指仿佛经历了无数岁月的洗礼，而我所见到的，只是一瞬间嗜血的过程……

　　这绝对不是一个普通的戒指，绝对不止只能储物而已，它绝对还有其他的功用！

　　正在漫无边际的想象着，电话响了。

　　“暗夜森林催眠的花开，阳光温暖亡灵的苍白……”

　　手机铃声就这样想起，顺便说一下，这是我最喜欢听的歌。

　　抄起手机，看了下来电显示。

　　“孙阳？”我稍稍犹豫了一下，按下接听键。

　　“喂？什么事啊！”知道是孙阳的来电，我就很直接地向他询问起来。

　　“下午过来社团一下，要开个会议！”孙阳说道。

　　咦？听孙阳的口气，应该是很重要的事，平时油头滑脑的孙阳这次打电话的语气却是不苟言笑地，这倒让我有些无所适从了。

　　“有什么重要的事吗？”如果是重要的事的话，事先知道一下比较好，而且，如果我判定出孙阳所说的事并不很重要的话，我就不去了。

　　一个名义上的副社长，其实，在有些时候还是挺让我在意这个称呼的。

　　现在的我实力不济，要想成为真正的副社长，还有待提高，直到我的实力能真的达到了副社长这个层次，我一定不会推脱。

　　现在嘛，能不去就不去了……

　　“很重要的事，一定要来！”孙阳撂下这句话，便直接挂断了。

　　“喂喂？喂？……”我气愤地合上手机。

　　哎？怎么回事？就算他有重要的事也不应该撂我电话啊，让我郁闷的，幸好没有旁人看见，不然可丢脸了……

　　“怎么了，让女朋友甩了？”在我没察觉的时候，张星已然站在了我的床下，面瘫似得看着我。

　　“切，你知道什么呀，玩你的神马联盟吧，小心坑队友哦！”我“警告”了张星一句。

　　张星吹着口哨，道：“才不是呢，哥的段位可是最强王者呢！”

　　“你就吹吧，我还不了解你？！”我摇头叹道。

　　张星却是不再搭话，估计是我的话刺激了他吧，不过，张星的这点也是我所欣赏的，大条的人最招人喜欢了。

　　算了，我也不再理会他，午饭的话就不吃了，趁现在补个午觉，估摸着两点左右可以醒，那两点半再去社团吧。

　　殊不知，从今天以后，懂得冥想精髓的我便再也没有了“梦”这么一说。

　　自从上午的一次冥想后，我便顺理成章地掌握了冥想的要点，只要我闭上眼睛，就会莫名其妙地来到那个白茫茫的世界，纯白的世界只有一个黑点，只有我一人。

　　而几乎只是不到一分钟的时间，我便会从冥想中脱离出来，回到现实，而在现实中，就已经过了两个小时，真是感叹时光飞逝啊……

　　哎？貌似这不是感叹的重点，但我现在还不明其意，冥想世界中的时间观和现实的时间观之间应该有个比例，这个比例现在只有阿茶才会知道。

　　下了床，刷刷牙，整理一下发型，走出宿舍便往社团的方向去了。

　　雨已然是停了，但天还是那么阴沉，我的心情依旧很压抑，抬头看看天上，阴暗笼罩着大地，仿佛那乌泱泱的云团会突然裂开，然后会有一头洪荒古兽俯冲而下，向我咆哮而来。

　　正所谓，山雨欲来风满楼，这是不是大事发生的前奏呢？

　　当当当……

　　社团的门紧闭着，虽不像是有人的样子，但我知道那应该是反锁的门。

　　于是，我接连敲了三下，道：“开门啊！”

　　吱呀，门开了，从里面探出一个脑袋，往外面走廊两边瞧了个遍，确认四下无人后，便对我道：“弋哥，进来吧！”

　　“唐弟弟，你干嘛这么鬼鬼祟祟的！”我不满地道了一句。

　　没错，这个表现地像个贼一样的人正是我的舍友兼死党的苏唐。

　　进了门，发现室内除了我们两个以外，其他四个人全到了，就连董婷也在，究竟是发生了什么？这是社团第一次齐聚，看来孙阳要开的重要的会议非同凡响啊！

　　最近是怎么了，每个人都是紧张兮兮的，反观我自己什么都不知道，乐得自在啊！

　　孙阳坐在角落里的一张椅子上，见我来了，于是对我说道：“找个能坐的地方坐下。”

　　然后，又向众人说道：“最后一个成员到了，我们的会议正式开始。”

　　如果是平时的话，大家都还是各玩各的，孙阳在一旁说的黑的白的和自己没半毛钱关系，可今天不一样，大家有的作埋头苦思状，有的作深沉老练状，就拿董婷来说，她似乎也没有了先前的傲娇气焰，默默的找了个位置坐下。

　　为了和大家保持一致的状态，我把眉毛皱成与水平面成四十五度角的形态，苦大仇深地倚着墙站立着。

　　“我先说一句啊，孙老大，到底有什么事不能在电话里说呢？非得把大家召集到这里！”程虎憨声说道。

　　“是啊，害的我睡觉都没睡好……”徐来福接着程虎的话茬道。

　　看来其他社员和我的情况是一样的，都是被孙阳在电话里约出来的。

　　“哼，哪有人现在还睡着的？！”董婷忍不住插话道。

　　“不懂就别瞎说，我的能力可是要养足精神才可以，平时不注意睡眠也就算了，今天可是睡眠的最佳天气，可不能浪费了呀！”徐来福不满董婷话里带着十足的火药味，自我解释道。

　　“大家都少说两句，难道没看见社长的脸色吗？都紫啦！”苏唐缓和了一下气氛，指着孙阳说道。

　　确实，在一旁的我也注意到了这一点，在平常，当社员在吵闹的时候，孙阳总是在一边看着很是欣慰的样子，可今天不同，孙阳苦闷着脸，不知什么时候换了个姿势，在座位上蹲了下来，似乎在考虑着一件相当严肃的事，在这个时候本不该打扰思考中的孙阳的，但我一点都受不了这个状态的他，于是，我开口了。

　　“要不来支烟？”我试着问了问他。

　　“不用了，谢谢！”孙阳随口答道。

　　“阳仔，别这样嘛，有什么事说出来啊！再说了，你叫大家来这里不就是为了把事情给我们交代一下吗？到底是什么事，总不能让我们就这么干等着你吧！”我猥琐地拉着他的手说道。

　　“别这样啊，我可不……”孙阳拽开了我的手，继续道：“有件事不知当讲不当讲，就是……算了，黑子，还是你说吧，你说出来的话，大家应该会接受的吧。”孙阳向董婷说道。

　　“你可真不爷们儿，不就是件小事嘛，随便说出来不就好了，这么多顾虑，真受不了你！”董婷叹道。

　　孙阳双手合十作拜托状。

　　“好了，还是我来说吧！”董婷郑重得说到：“我们的异能社已经被人发现而且遭到举报了，可能再过不久，我们社团将不复存在了！”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“你说什么？”

　　众人听后都不明所以地将目光投向董婷，她刚才说的什么？

　　我也不明白董婷说的一大堆火星语言，我差点以为自己已经不属于这个世界了，她在说什么？

　　“可能你们还不知道，在我们异能界，也有管理者的存在，只有你想不到，没有不可能的事……”孙阳叹道。

　　“如果我们的社团不能经受异能者协会的考验的话，我们就属于非法组织，是要被取缔的！”

　　“如果，你们愿意留下来接受考验的话，我非常高兴，如果，你们不想留下来的话，我还是会很高兴，以后我们还是朋友……”

　　“但我要说一点，留下来，可能会有危险！”

　　众人似懂非懂地点了点头。

　　外面的天空，又开始下起了雨……


第038章 我们怎么会走？

　　篮球社团，六个异能者盘踞之地。

　　“我说，你们到底听明白了没？”见众人又点头又摇头地，孙阳哭笑不得的表情漫上脸庞。

　　“什么，还有异能者协会？”我不可思议地说道。

　　“好吧，就由我来解释一下！”董婷见我大惑不解的样子，再次打开了话匣。

　　“所谓异能者协会，说白了，是由异能力超强的人所组织的，作为管理异能者日常行为正义协会的存在，只要协会知道有新的异能者的出现，便会马上派遣小队，将其控制住，然后会劝说其加入协会，如果不听劝说，小队队长会给予其两条路走，其一，不准乱用异能力，其二，不准别人察觉到你在使用异能力。”董婷娓娓道来。

　　“婷姐，那我们的社团和他们之间有什么关系呢？各自为政不行吗？我们又不做坏事！”苏唐听了董婷的话，突发疑问道。

　　“仔细听我说，别打岔！”董婷不满地看了一下苏唐，继续道：“如果不遵守小队队长的规矩，那么，日后如果见到那个异能者时，定会将其异能力从他体内清理出去！”

　　“啊？异能不是自身所带的嘛，怎么还能被人清理呢……”苏唐忍不住接了话茬。

　　董婷瞪了苏唐一眼，苏唐颔首却是不再说话了。

　　“既然你问了，我就顺便告诉你，异能者协会的副会长所拥有的异能力，便能将普通异能者的能力清除，而且，据我所知，他的这异能力是可以继承的！”董婷郑重其事地说道。

　　“啊？”苏唐欲言又止。

　　“既然你问我们社团和协会他们有什么关系，说起来挺不好意思的……上次我和那个叫陈三的打斗时，被人举报给了协会，那人应该也是一个异能者！”董婷猜道。

　　“哎？你又和人打架了？我怎么不知道啊！”这次，是孙阳打断了董婷的话。

　　“难道我去个厕所也要向你汇报吗？”董婷冷哼了一声。

　　“这倒不用……”孙阳只好闭上了嘴不再发问。

　　“接着刚才的说，本来如果是单个的异能者，是不会让协会这么大费周章的进行审核的，毕竟一个人再怎么牛，也不可能翻起什么大波浪，但只要是超过五个以上的异能者建立的组织，协会就不得不将我们考虑进去了，我估计就是因为上次打斗被举报后，异能者协会的某个小队长顺藤摸瓜地找到我们这个社团的，于是，协会便直接向孙阳下达了审核令。”董婷看向孙阳，孙阳一副如临大敌般地沉下了头。

　　“审核令……”徐来福默默地念叨着这三个字。

　　“是不是我们不接受审核的话，会被那个拥有清理异能的异能者给清理了异能……吗？”怎么这话从程虎口中说出来特别像“吃葡萄不吐葡萄皮不吃葡萄倒吐葡萄皮”这个绕口令一样的拗口呢？

　　“可以说是的，但我想协会不允许我们这样的异能者小组织存在的原因可不仅仅只是为了防止我们利用异能违法乱纪，更是怕我们被其它暗黑异能者组织进行吞并整合，到时候，暗黑组织越做越大，就不是异能者协会所能控制得了的。”孙阳推测到异能者协会的真正用意是什么了，于是，才召集大家来这里开会。

　　“暗黑组织……”感觉越来越乱的样子。

　　当我感觉异能界中错综复杂的关系一一摆在了我的眼前的时候，我也深刻明白，我已经开始逐渐融入这个异能界里了。

　　这并不是什么好现象，至少在那个所谓的异能者协会的副会长，也就是那个有异能清理功能的异能者面前，我不能被他察觉到，我的异能并不是天生的，或者说，我的能力不能说是异能，而是为修炼妖术所奠基的体术。

　　只要我做到这一点，阿茶的行迹就不会暴露，从上一次董婷陈三二人打斗被举报的事件来看，我被盯上的可能性会很大，看来以后和阿茶见面要小心一点了。

　　再说了，幸好我的身边还有苏唐，他的存在有时候还是可以起到挡箭牌的作用的，嘿嘿。

　　“那么，审核令是通过什么样的方法来对我们进行审核呢？是不是审核过后，便可以以‘合法组织’的名头继续存在了？”苏唐向孙阳问道。

　　“首先审核令是对异能者组织所下达的命令，其先决条件是，在审核之前，我们还是一个组织，只要超过三个人，这个组织便可以接受审核，那么在此之前，我们要做一件事！”

　　孙阳效仿了下某些领导，在讲话之前先咳嗽了几声。

　　“同志们，如果有谁不愿意接受审核的，可以自主脱离我们这个社团。”孙阳顿了一顿，“本来嘛，这个社团是我心血来潮才创建的，本以为可以互帮互助，谁曾想半路杀出个异能者协会来，这直接破坏了一个整体……”

　　这孙阳可真会说，第一句话说的还很公道，第二句就开始打感情牌，就算有人想退团，在这话的“激励”下，想也不可能了。

　　“那么，接下来，大家举手表决一下吧，谁想退团的话，举手示意啊！”孙阳向大伙喊道。

　　是不是觉得挺人道？呵呵。

　　你干嘛不说“谁想留下的，举手”啊，这样的话很可能有人不举手的！

　　孙阳话毕，大家没有一个人是举着手的，也就是说，大家都不想走。

　　“再给你们一次机会，先提醒你们一下，如果留下的话，在审核的时候可能会受伤，我不勉强，再说一遍啊，如果不想留下来的，我不怪你们，赶紧给我走人！”孙阳貌似想通了什么，语气忽然变得强烈了些。

　　是啊，既然孙阳能想到很远，那么他的这种语气大家还是能够提前想到的。

　　孙阳一开始心里想到：算起来，我们这个社团成立了好长时间了，彼此之间也有了感情，如果就此分开，实在是难以接受，那便用一些伎俩来使他们留下吧！

　　在打完感情牌后，孙阳的心思就又不同了。

　　孙阳猛的想到，成员留下来的话就意味着要接受协会的审核，很可能在过程中受伤的，考虑到大家朋友一场的情况，是不愿看到对方受伤的，再怎么说，生命才最可贵！

　　于是，孙阳便使用激将法，通过对成员的训斥，来达到孙阳想要的效果，也就是，成全将社团解散的目的。

　　“这话我就不爱听了，只不过是一个审核嘛，有什么大不了的，只要咱们齐心协力，总能过得了这个关，到时候，就能光明正大地屹立于异能界了！”董婷不屑道。

　　“是啊，老大，你太小瞧我们了！”

　　“就是，俺对要来的挑战毫无惧意！”

　　“婷姐说的对！”

　　“意思很明确了，只要你这个社长不准备下台，我们是死磕到底的！”我迎合着大伙道。

　　孙阳的脸上洋溢着异样的神色，似乎是感动，又或是冲动，亦或是悸动，一句话表示，五味杂陈。

　　“说句话呗，同志们都准备跟你混了！”我不怀好意的说道。

　　“没什么要说的，到时候你们少个胳膊少个腿什么的，可别怪我没提醒过你们！”孙阳扭头朝向一边。

　　分明是倔强嘛，这也难怪，每个人在感动的时候都不需要说些什么。

　　社长忽的笑了，在众人的目视下大笑起来。

　　外面的天空依旧阴沉，不过，在乌云的上面，我知道，太阳还在那个地方，它在不久，就会再次出现在我们眼前，我们这样坚信着！


第039章 审核第一项居然是失败

　　翌日清晨，在宿舍其他二人还在熟睡中时，我和苏唐相视一笑，洗把脸，刷了个牙，就到社团汇合去了。

　　昨日告别之后，孙阳将审核之期告知众人，也就是今天，要去异能者协会进行审核。赶早不赶晚嘛，大家约好先在社团集合，为表达对一众留下的感激之情，孙阳自掏腰包请大家吃了顿早餐。

　　当然，说是早餐，其实也就是在行进异能者协会会所的途中，路过一个卖豆浆油条的店家，买了一大包油条还有一人一杯豆浆，而油条每个人分不到三根就没有了。

　　而孙阳对自己的这种做法还有个说法。

　　说是，在进行审核时，一定会为了测验大家的能力而进行武力测试的，万一到时候被人打趴下了，而因为早餐吃得太多而吐得满地都是，那就不好了，一来场面会很尴尬，二来，我个人不喜欢浪费……

　　好吧，就算你说的有理好了！

　　一行人行进在去往异能者协会的途中。

　　根据“审核令”上的指示，异能者协会位于Y城的郊区，距离Z城不是很远，但也不近。

　　在Z城要先坐公交，然后过八站下车之后，会有一个直达Y城郊区的客车，到达郊区之后，自然会有一个三人小组前来接引，接头暗号是：对方：“是否向往正义的光芒”，答曰：“不然我们何须至此”。

　　呃，这接头暗号设计的似乎是无厘头了些，不过，到时候该说的还是要说的，规矩不仅要懂而且还要遵守。

　　现在的我们站在摇摇晃晃的公交车上左摇右摆，我不明白明明董婷是个富家小姐（从董婷和陈三决斗完后的对话和陈三对董婷的态度以及之后被称为“管家”的人接回家去可以很容易得出这个结论），像这样的事，招呼一下让家族派一辆车出来大家不都可以很方便的来回了？而董婷自己却甘愿和我们同挤一辆公交，恰巧正赶上上班的高峰期，你就看吧，那个挤啊，你推我搡的！

　　当然，我是男生，也就不怕什么了，关键董婷一个女流之辈，要身材有身材要脸蛋有脸蛋，就这样挤公交的话很容易碰上色大叔的，被揩油、被轻薄什么的自然不在话下。

　　不过，考虑到她是朵奇葩后，我也就释然了。

　　尽管如此，苏唐还是做了个好好先生，在推推攘攘的公交里，依然在董婷周围用力撑开了半个身体大小的位置，用于公交到站刹车以及起步时身体晃动的缓冲。

　　董婷见此，尽管内心喜悦，却是不露声色。

　　八个站，长不长，不到半小时的时间，便到站了。

　　同行六人陆陆续续下了车。

　　“那个所谓的客运站在哪里啊？”

　　孙阳第一个下车，苏唐“护送”董婷下车后，马上走到孙阳面前询问道。

　　因为“审核令”在孙阳的手里，自然孙阳作为“导游”的存在，有必要和我们说一下行程。

　　“这个……我也没来过，不过，就‘审核令’上的标识，喏，朝这个方向再走三百多米，再过一个交通岗，拐个弯就到了！”孙阳一手拿着审核令另一只手指着东北方向和我们说道。

　　“哦，也不是很远嘛！”董婷接话道。

　　“那我们赶紧去吧，最好能早点到，给人家留个好印象，说不定审核的时候可以松一些！”徐来福撑了撑眼镜道。

　　“是啊，毕竟他们才是东道主啊！”身着褐色马甲的程虎说道。

　　“一、二、三、四、五……六，全员到齐，那么走吧！”孙阳朝着我们一勾手。

　　我们点了点头，向着东北方向前进。

　　一路无语，到了“Z城客运站”我们各自付清车费，在怒骂孙阳“不厚道”声中，又过了差不多一个小时，Y城的郊区便到了。

　　和Z城不一样的是，Y城郊区的景色异常优美，是我们Z城所没有的存在。

　　在Z城生活了好长一段时间也没听说Z城有郊区这一说，换个说法就是，Z城的经济发展实在太过迅速，就连Z城的边缘，也都充斥着繁荣，而Z城和Y城的过渡区，是一条荒漠带，尽管同属一个省份，Z城的繁华也不是Y城所能比拟的。

　　这条荒漠带将两个城市的繁华隔离开，也将两个城市的景色隔离开来，同样，Y城的景色也是Z城所不能相比的。

　　“啊！不过是才坐了一个小时的车，景物变换也太过迅速了吧，这里就是Y城吗？空气可真好，哈……”董婷一下车，就伸了伸腰，空气的清新让她忍不住仔细吮吸起来。

　　“这里只是Y城的郊区，要去到Y城市中心的话，还要坐好长时间呢！”徐来福提醒她道。

　　“哦？是吗？”董婷莲步走到一片草地上坐了下来。

　　“必须是啊，来福他可是喜欢到处游玩呢，去过的地方不可能少了，所以这一点你可是问对人了！”程虎对董婷说道。

　　“谁能想到在这么景色优美的地方居然坐落着异能界协会的总部啊！”苏唐感叹道。

　　“不，不可能是总部，这应该是他们管辖的某个分会，总部的话，咱们还不算协会的一员，所以不可能知道！”孙阳分析道。

　　“那，在‘审核令’上写没写他们在Y城郊区的哪里来接我们啊！”我一语惊醒孙阳这个梦中人。

　　“对啊，我们今天来的目的是要通过异能者协会的审核，黑子，你看你，还坐下了，真是耽误事儿！”孙阳摇头不满道。

　　被这异常美妙的景色陶醉不已的董婷猛地听见孙阳的“指责”，打断了自己的呼吸，顿时气就不打一处来。

　　一下子从草地上跳了起来的董婷，拇指食指合用，一把揪住了孙阳的耳朵。

　　“哎？我碍你什么事儿啦，你给我说清楚！”董婷气冲冲地说道。

　　“放……放手，疼，疼，哎？你揪哪儿不好非得揪耳朵，你不知道……哎哟，……你倒是轻点啊！不是说了嘛，这耳朵一个人只有两只，揪掉一只就只剩下一只了，被人称作‘一只耳’是小事，以后走路都不平衡了！”孙阳痛的龇牙咧嘴的。

　　“‘一只耳’？好听，你要是不说清楚我到底碍你什么事，‘一只耳’的这个称号你是要定了！”董婷非但没有听孙阳的话，而且还暗自加重了力道。

　　“哎？我，我不就是顺嘴一说嘛，不要在意这些细节，您是老大，您说什么是什么，好吧，哎？疼，姑奶奶，您轻点好不好！”孙阳近乎央求的语气让董婷松开了手。

　　“算了，本姑娘心情好，就不跟你计较了，以后要再敢说本姑娘的不是，你小心点，你的耳朵暂时寄存在你的脑袋上，若有下一次，嘿嘿，你懂得！”董婷粉拳紧握，向其威胁道。

　　“感谢女侠不杀之恩！”不知什么时候，孙阳的眼角居然渗出了泪水，看来，董婷所用的力道不可谓不小啊！

　　孙阳使劲揉了揉耳朵，紧接着拍打几下，试试还能不能用，确认可用后，孙阳道：“‘审核令’上标识着这个郊区的几个明显的地标建筑物，我们要找的就是那座类似信号塔一样的东西，接应人应该就在那里。”

　　“是信号塔一样的东西吗？”一直在旁边看着并且介意着董婷和孙阳这对冤家吵闹的苏唐终于开口了。

　　“对啊！”孙阳回答道。

　　“那不就是嘛！”苏唐指着不远处的地方对众人道。

　　“哎？还真是啊，你的眼睛可真尖！”我向苏唐调侃道。

　　“是站对了位置才看见的吧！”董婷在一旁不可置否地说道。

　　“呃。”苏唐好不容易被我夸一句，没等捂热呢，董婷就一盆冷水泼了过来。

　　的确，苏唐站的位置是和我们的对面，从我们的方向上看，信号塔被一排小树给遮住了，就算是苏唐也只是看见信号塔的尖端部分。

　　“既然找到了，那我们就走吧，说不定等审核完后，还能在协会里蹭一顿免费午餐呢。”说话间，孙阳的肚子不争气地叫了起来，显然是早餐没吃饱的缘故。

　　众人皆竖中指，呈鄙视状。

　　孙阳尴尬地笑了一笑，自顾自走在了前面。

　　我耸耸肩，跟了上去，大家亦如此。

　　两分钟不到，我们走在了信号塔下，发现“审核令”上所说的“三人小组”如约而至，于是，我们开始核对暗号。

　　对方领头的是一个长发青年，黑色燕尾服说明了他的身份，而其他两名，穿着则更像是保镖一样的一身西装，不过唯一的区别是，没戴墨镜。

　　“是否向往正义之光？”长发青年向孙阳说道。

　　“不然我们何须至此！”孙阳对答道。

　　只见长发青年诡异地笑了一下便恢复了正色。

　　“暗号对的很好，说明你们便是孙阳所带的异能者小队了罢！”长发青年说道。

　　“是的，你们也是来接我们的吧！”孙阳侃侃而谈。

　　“或许吧……”长发青年笑道。

　　“或许？是什么意思？”孙阳不解。

　　“一个好消息，一个坏消息，先听哪个？”长发青年问道。

　　“什么？……先听好的！”孙阳疑问道。

　　众人皆是不解，才刚对了暗号，这接引人怎么忽然说这么奇怪的话。

　　“恭喜你们，可以接受由我们协会分支‘言永义’小组对你们进行的审核。”长发青年面露微笑道。

　　“那么，坏消息呢？”孙阳道。

　　显然这并不能作为一个好消息让大家可以开心的。

　　“你们的审核第一项，失败！”长发青年再次恢复了那冷酷的神情。

　　“什么？什么时候审核了？”

　　一瞬间，我和小伙伴都惊呆了！


第040章 审核第二项三人对战

　　接头地点，Y城郊区信号塔下。

　　“哎？什么时候开始审核的，我们怎么不知道？”孙阳不明所以地向长发青年问道。

　　剩余的四人和我一样面面相觑。

　　“刚才对暗号的时候，审核就已经开始了！”长发青年提醒道。

　　“对暗号？”孙阳还是不得其意。

　　“还要我再提醒你们一下吗？”长发青年诡异一笑。

　　“哦……我明白了！”一旁的徐来福一拍脑袋道。

　　“你明白什么了？”孙阳看向徐来福道。

　　“就在刚才对暗号的时候，你对错了！”徐来福很肯定地说道。

　　“对错了？‘不然我们何须至此’这八字，我可是按照‘审核令’上所写的照说的，一字不落！何错之有？”孙阳掰着手指一字一字地说与徐来福道，不时还向我们看来，似乎是想得到我们的肯定。

　　“没错，他对的是不错！”我接过“审核令”仔细看了一下他的暗号，却忽然看到一个让我们很容易疏忽的地方。

　　我想，徐来福肯定是发现这一点了。

　　“我没说老大你对错了暗号，是对错了对象！”徐来福解释道。

　　“试着想想看，对暗号是不是应该确认接头人一定是你要找的那个！而长发大哥他所和你对的暗号，和‘审核令’上的接头人应该要说的暗号是不同的！”徐来福接着说道。

　　长发青年笑了笑，道：“看来这位小兄弟的反应能力要比你这个社长高出不少啊，的确，我所说的暗号是‘是否向往正义之光’八字，而‘审核令’上要求接头人必须说‘是否向往正义的光芒’九字，所以，正如这位小兄弟所说，你对错了对象，我们很可能不是你要找的接头人哦！”

　　“那只能说明你对错暗号了，错误在你，那和审核有什么关系呢？”孙阳不可置否地说道。

　　“啧啧，你倒是一个好口才，殊不知，这也是审核的项目之一，之所以要故意说错暗号是要考察你们的警觉性，没想到你们居然一点防范意识都没有，直接就将自己的暗号说了出来。如果连一个基本的接头都出错的话，那你们这个社团也就没必要存在了！”长发青年一语道破了问题的实质。

　　“这……这也行？这算什么审核，有本事和我打一场啊！”孙阳怒气横生。

　　孙阳发怒的原因是长发青年所说的“你们这个社团没必要存在”这句话，要知道，这个社团可是自己苦心经营的，而同伴都是可以依赖的好同伴，长发青年的这句话一出，无疑是触碰到了孙阳的底线。

　　“要我说来，你这个社长也可以不用当下去了，年轻，太容易冲动，喏，这个小伙子倒是可以啊！”长发青年指着徐来福说道。

　　“别挑拨离间啊！我们可都是跟着老大混的，如果老大不再是老大，那我连小弟都不配做了！”徐来福扶了扶眼镜严肃道。

　　“说得好，别以为我不说话就当我是哑巴，看你们吵得不亦乐乎，我也来说两句。”董婷耐不住性子，终于打开了话匣。

　　“哟哟，小妞倒是挺泼辣！”长发青年饶有兴致地看着董婷。

　　“黑子，你先消消气，我来和他说！”孙阳此刻的表情有些恐怖，董婷也不曾看见过这副面孔，“哦”了一声，便退到一边。

　　“你究竟想怎么样？”孙阳低着头向长发青年问道。

　　“我？我可不想把你们怎么样，总之，我要说的是，审核的第一项，你们失败了，不过别气馁。”长发青年抚弄了一把飘逸的长发，继续道：“接下来还有两场审核，如果你们可以通过，我依旧有权利可以给你们这个社团盖上‘合法’的戳子。”

　　“哦？在哪里进行剩下的审核呢？”孙阳抬起了头，眼球上的眼白部分布满了血丝。

　　“呀，吓我一跳……你们，跟我来吧！”长发青年做了一个夸张的装作被孙阳眼球吓到的动作，摆摆手，手下的两名“黑西服”跟着朝远处走去。

　　“我们走！”孙阳朝众人说道。

　　“哦……”一群人回应道。

　　路上……

　　“对不起，由于我的疏忽，第一项审核失败了，虽说后面还有两场审核，但我猜想是三场两胜制的，所以后面的两场除非全胜，否则，我们这个社团必将面临着解散！”孙阳对先前的行为后悔不已，羞愧到恨不得钻到地缝里。

　　可大家却看到了孙阳是多么希望大家还是能够在一起，因为，大家也是这么想的。

　　“给我打起精神来！”董婷冷不丁给了孙阳一个爆栗。

　　孙阳吃痛，用手捂住了脑袋，却不说话。

　　“从来都没有见过这么意志消沉的你，你究竟是怎么了，不就是输了一场测试吗？有什么大不了的，那‘长发’也说了，只要胜了剩下的两场，不就得啦！”董婷毫无顾忌的将心里话说了出来。

　　“是啊老大，第一场输了又不怪你，是他们奸诈设下了陷阱，你不小心才掉进去的，只要剩下两场我们胜了，那不就行了！”徐来福劝说孙阳道。

　　“老大，俺啥都不说了，俺挺你！”程虎憨憨地笑道。

　　“社长，你说你搞什么，咱们现在跟着那个‘长发’走不就是为了证明一下我们社团的实力，让他们把那句‘你们这个社团没必要存在’的话给收下去嘛！”苏唐摇摇头。

　　孙阳看着鼓励着他的大家伙儿，忽然望向了我。

　　哦，对了，我还没鼓励他呢！

　　“加了个油！”我攥起拳头掌心朝内手臂与身体保持平行向下击肘，一整套的加油动作一气呵成，在这个时候我不想再多说什么，还是行动比较有实际意义！

　　孙阳尴尬地笑了笑，显然已经摆脱了最初的苦恼。

　　“好，那祝我们旗开得胜！”孙阳伸出了手。

　　众人纷纷击掌。

　　约莫十分钟，我们跟着长发青年走到了一家小卖铺。

　　进去之后也没发现有什么与其他小卖铺不一样的地方，可就在一瞬间，长发青年以及两个“黑西服”消失不见，地板突然地塌陷，发出轰隆隆的声响，我们六人掉了下去。

　　“啊……”

　　呐喊声在一刻间此起彼伏，失重的感觉像极了在坐过山车摆脱引力那般的刺激。

　　嘭……嘭……嘭……

　　六个落地的声音接踵而至，像是砸在了地板上一般，但却没感觉到疼痛。

　　“怎么样，这种迎接的形式喜不喜欢呢？”长发青年在远处桌子旁的漆皮椅子上翘着二郎腿坐着。

　　定了定神，才发现，我们跌进的这个区域，是一个四周由大理石砌成，到处充斥着浮雕艺术的房间，当然，说是房间不很恰当，因为很大的缘故，给人一种很空旷的感觉，这么大的“房间”中间只有几张小桌子，而长发青年坐在了中间的那张桌子的椅子上。

　　“不怎么样，这种伎俩，给小孩子玩玩也就罢了，说吧，第二项审核到底是什么！”孙阳对于长发青年的怨气不像之前的那样深刻了，但说话语气依旧是不客气。

　　“年轻人就是浮躁，先自我介绍一下，我叫薛言，旁边的是我的两位助手，丁永，刘义。他们二位同样是异能者哦！”长发青年自顾自介绍道。

　　孙阳朝着旁边的两位点头示意，礼节不能少。

　　“那，可以开始考核了吗？”孙阳还是坚持地想要马上开始审核。

　　“哎，还想多多加深一下对你们的了解呢，看来你不给机会啊！”薛言很是惋惜地说道。

　　“等我们通过审核了，再了解也为时不晚！”孙阳义正辞严地说道。

　　“说得好，不过，我可能不会给你们机会过的哦！”薛言轻笑道：“那么我宣布，第二项审核，开始！”

　　“规则呢？”孙阳道。

　　“规则就是，在你们的队伍里挑选三人与我们进行一对一的战斗，只要胜一场，第二项审核便可以通过。”薛言宣布规则道。

　　孙阳暗道，这薛言是在给自己放水吗？还是说，他根本瞧不起我们这个社团因此才设此规则？！

　　当然，到底是什么缘由还不得而知，当下，选择队员才是最要紧需的决定。

　　孙阳转过头来对众人道：“你们谁来这场审核，再出两个人！”

　　孙阳言下之意，这第二场审核自己必须要参加的。

　　可大家都争着想自己参加这场审核。

　　还是先玩个小游戏吧！

　　“手心手背玩过吗？”孙阳向我们道。

　　“嗯，玩过，怎么了？”董婷问道。

　　“老大是想要玩这个游戏来确认第二场审核参加的人吗？”徐来福抢先说道。

　　“哎，不得不说来福很聪明啊！”孙阳夸赞道。

　　“可，手心手背也不能确定哪三个人来进行战斗吧！”徐来福想到。

　　是啊，那样的话只能选出两组的人来，而不能决定次序。

　　“我不是说过了嘛，我不参加这个游戏，剩下两个出颜色相同的和我组成三人小组，来参加这场审核！”孙阳摇摇头对徐来福果断失望了。

　　“哦？！原来是这样，看来你是决定了！”徐来福叹道。

　　经过手心手背，同样出手心的徐来福和苏唐被选定作为和孙阳一同进行审核的成员。


第041章 异能！静物具象化！

　　异能者分会，“言永义”小组驻扎之地，小卖铺（伪饰）内。

　　“决定好了吗？决定好的话，第二项审核便可开始！”薛言道。

　　“怎么样，我，苏唐，徐来福作为第二项审核的成员大家没意见了吧！”孙阳的这句话并没有什么实质上的意义，只是在做一下对战前的动员罢了。

　　“意见倒没有，既然是手心手背决定的，那就说明是天意，不过，你们要小心一点，毕竟对方的能力你们还不知道，在同样是对你们的情况不甚了解的他们面前，你们很是吃亏，所以薛言才那样规定，只要胜一场，便可通过第二项审核，这绝不是小看我们的态度，这是种尊重的态度！”我代表着其他二人直言不讳地总结道。

　　我摇了摇头，薛言他们作为异能者前辈级人物的存在，怎么可能和我们这些小辈计较，“只胜一场便可通过”确实有些成分是让着我们的意思，不过重点却不在这里，因为就我自己考虑来说……本身“审核”根本就没有必要，而其存在的意义，大概只有薛言这个始作俑者知道了吧！

　　“小心一点啊，不然少个胳膊腿什么的，本姑娘可不帮你叫救护车！”董婷撅嘴道。

　　任谁都能听出董婷在乎孙阳的心情，尤其是苏唐，在一旁羡慕嫉妒恨的表情被我看了个清楚！

　　“我知道……好了，不说了，苏唐，来福，我们走！”孙阳做来了简单的道别，在众人的道别下，向薛言一方走去。

　　“看来你们准备好了！就跟我去那边，喂，你们站在原地不要动！”薛言向孙阳三人交代之后，又向我们喊道。

　　薛言说的“那边”，是一个小房间，在我猜想这个小房间怎么可能容得下六个人比试的同时，他们三个陆续走了进去，当最后一个人走进去之后，小房间的门被关上了。

　　“我们就老实地在这里等着吧，放心，他们应该不会把孙阳他们怎么样的，说是对战，顶多是点到为止。”我安抚住躁动不安的董婷，在他们进去之后，董婷老说自己有不详的预感，想要跟进去看一下。

　　“但愿如此吧！”董婷听了我的安抚回答道。

　　一旁的程虎已经坐下来了，大大咧咧地说道：“俺困了，俺要睡一会，等他们出来后叫俺！”

　　呵呵，我和董婷相视一笑。

　　小屋子内。

　　“先决定出场顺序，首先，我们组先来，我第一场，丁永第二场，刘义第三场，你们把出场顺序告诉我！”薛言不苟言笑道。

　　身在屋内的孙阳他们，显然已经被这个“小”屋子给震住了。

　　这，怎么可能是小房间呢？明明是个荒漠一般的广袤地表啊！

　　当孙阳他们进入房间内的时候，才感觉到有什么不对，这房间从外面看，容不下几个人，而实际上进来之后，容几百人都绰绰有余，别说在中间摆个擂台了，就算是几十个都极其容易。

　　这是怎么回事，疑问在孙阳三人头脑间挥散不去，适才听到薛言的话，一惊，道：“如果你是第一场的话，按道理我也应该是第一场才对，那么，我就和你玩一下，苏唐，你来第二场，来福，你来第三场。”

　　“好！”苏唐答道。

　　“行！”徐来福回应道。

　　“这样吧，我临时想到，如果一场一场比下去，太浪费时间了，不如，就三场一起来，规则不变，胜我们其中一人便可通过审核！”薛言说罢，在丁永、刘义耳旁低语几句。

　　“行，你的地盘，你说了算！”孙阳毫无顾忌地答应了他。

　　说话间，薛言便开始划分区域，而他更是直接使用了他的异能力，像是故意地让孙阳看到的。

　　“这是我的异能力，静物造型！”薛言蹲下两手撑地，一拍。

　　话音刚落，轰隆隆……两道砖墙拔地而起，将房间的中段部分恰好分为三段。

　　“每组对手在一个区域，相互不能逾越！”薛言站起身来拍了一下手上的土道。

　　想到马上就要和这种高手对招了，孙阳心头涌来了一阵寒意。

　　“开始吧！”薛言大喝一声。

　　在与组员相互嘱咐了一下“小心”后，薛言和孙阳，丁永和苏唐，刘义和徐来福三组来到了指定的区域。

　　“承让了！”薛言拱手道。

　　孙阳点头道：“希望手下留情！”

　　孙阳说这话并不是认输的意思，是在看到对手强大后，表示尊敬的说法。

　　“嘿嘿……”薛言笑了一下。

　　闭上双眼，伸出双手，薛言脑海中所想象的东西的手中慢慢浮现，左手具象化出一只透明的盾牌，右手则出现了一把刀，也是透明的。

　　“哎？这样也可以？”孙阳再次被吓到了。

　　早在之前，当薛言在众人面前显露那招“砖墙平地起”时，孙阳三人无不震惊，尽管知道这是薛言的异能力，但却没想到发动个招式动静这样大，而后，当薛言将刀，盾具象化出来之后，孙阳才感觉到薛言的能力并不只是动静大这个特点，还有精巧细微之处。

　　这下孙阳才彻底明白，薛言的能力并不是简单的操控土壤，而是具象物质，这令孙阳头痛不已，于是，以最快的速度开启了自己的“视瞳”进行侦查，在对战前找出对方的弱点是进行最佳化攻击的有效路径。

　　孙阳双眼一眯，发现薛言在自己侦查的项目内，各项数值均为爆满，唯一的不足之处是防御，孙阳心想，这薛言一开始便具象化盾牌，这也间地接暴露了自己的弱项。

　　可即便是如此，就算没有盾牌作为防御，薛言的防御力也要比自己的组员的防御力要强，这软肋，也不好惹啊！

　　当然也不是没有办法，孙阳心想，如若不能强攻，就只能智取了！

　　“刀盾无眼，可要小心了！”薛言说话间，便采取了攻势！

　　唰，薛言来到了孙阳的面前，拔刀便砍，速度奇快地让孙阳一怔，确实硬生生地躲闪了过去！

　　忙退几步，孙阳没能想到薛言的速度居然这样迅速，幸好自己开启了视瞳，不然，这一到可要将自己大伤了！

　　视瞳的另一项功能：通过对薛言动作的观察判断，而能有几率地预知薛言的下一步动作，但薛言的速度太快，就算自己的分析力强大，身体也不能及时地反应过来，那么这项功能也就暂时搁置了……

　　“好啊，你这是想让我在医院躺个个把月的节奏啊！”孙阳无奈地调侃薛言几句。

　　“没办法，不这样的话，你怎么可能全力迎战呢？”薛言朝着刀口吹了几下，那刀显得更锋利了！

　　这下把孙阳吓出了一身冷汗。

　　“你这……”

　　“如果你不功过来的话，我就开打了！”薛言邪笑道。

　　“看着我的眼睛！”慌乱中的孙阳想到自己的另一个技能，先将他带到自己的精神空间去吧！

　　打定主意的孙阳，瞳孔放大，目视着薛言。

　　薛言听到孙阳的话，一愣神，便望向孙阳，这一望不要紧，身体便不能再动了，而自己的思维则进入了孙阳的大脑。

　　薛言被突发的状况还搞不太清楚，眼睁睁地被孙阳带入陌生的境地，而自己所具象化的三堵墙已然不见，自己确实身处在他人的空间。

　　“你……”薛言欲言又止。

　　“怎么了，这也是我的异能力啊！”孙阳笑道。

　　“你以为将我带入这里，我就不能把你怎么样了吗？”薛言说着，闭着眼想象着刀盾的形态，准备再次将两者具象化。

　　“哎？怎么回事，我的能力呢？”薛言错愕了起来，无论如何不敢相信眼前的事实。

　　“呵呵……”孙阳暗笑，看来自己所料不错，薛言的能力还是要依靠外界的物质的，没有了物质的支撑，任凭神通广大，也如凡人一个。

　　“放心吧，你的异能力还在，只不过，现在的你不具备具象化物质的条件，因为你只是个思维，而这个空间，有的也只是思维而已……”孙阳解释道。

　　薛言听罢，冷静了下来，毕竟前辈就是前辈，身处逆境也会马上适应起来。

　　“哈哈……就算我使用不了异能力，那么，在这里的话，你凭什么能把我打倒呢？”薛言心想，既然如此，这个空间应该对双方都是公平的才对，本身就实力来说，孙阳还是要差薛言不少的！

　　“错，这个空间只对像你一样的异能力有约束性，而至于我呢，依旧还拥有自己的异能力，也就是说……在这个空间里，你，赢不了我！”孙阳笑道。

　　“好吧，算我输，那么我宣布，你们的第二项审核，通过！”薛言眼睛一转道。

　　尽管这场对决赢得有些讨巧，不过，谁让孙阳有这个能力呢？

　　“那么，闭上眼，在默数三声之后，你将和我回到现实！”孙阳见薛言认输，心想也没必要和他一块滞留在这个空间，所以瞳孔收缩解除了对薛言思维的约束。

　　回到现实的薛言摇摇头，对正在其他两个区域缠斗的两组对战成员道：“停止对决，我宣布，第二项审核，通过！”

　　薛言解除了砖墙的具象化，土地恢复了本来的面貌。


第042章 薛言出乎意料的问题

　　“小”屋内。

　　还不明白发生什么状况的小组成员苏唐和徐来福看见彼此相互阻隔的两道墙消失不见，自然也停下了自己的异能力。

　　苏唐徐来福气喘吁吁地向孙阳走来，道：“这就比完了？”

　　孙阳朝他二人笑笑道：“说来惭愧，不过，第二项审核算是通过了！”

　　“通过自然再好不过，可接下来会有什么挑战呢？”苏唐忧心冲冲道。

　　就在孙阳薛言二人缠斗时，苏唐，徐来福二人对战的也不轻松，对方似乎是在给他们机会一般，自己的异能力还没释放出来，而苏唐徐来福二人已然将异能力释放的淋漓尽致，就算是比完，也不可能有获胜的可能。

　　幸好孙阳在这里将薛言“打败”了，不然，第二项审核，决计通不过。

　　而事实上，薛言在比赛之前，就已经和丁永、刘义二人说好，只要将对方的异能力释放到极致，从而试探出孙阳三人的实力即可，不用获胜。

　　因此这审核对孙阳三人而言便是大大地放水了，而薛言甘愿认输，也是因为孙阳的第二个异能力正好克制自己的缘故。

　　“废话就不多说了，那就进行第三项审核吧！”薛言顿了顿，继续道：“这个审核必须由你们六个人一块参加才可以！”

　　“那我们赶紧出去，和婷姐他们报一下平安！”苏唐兴冲冲地向出口跑去。

　　“喂，你出不去的……”薛言向苏唐喊道。

　　苏唐扭头看了薛言一眼，只见薛言拍了一下旁边的刘义，刘义便径直朝门口走去，双手伸到门把那里，旋转，只听得一声“啵”，门便开了。

　　尽管那像极了普通门的“门”，但由于刘义的能力，这门变得不普通了，可究竟是什么样的异能力，出了薛言丁永二人，怕是还没人知道。

　　“可惜了……”徐来福叹道。

　　“怎么？”孙阳问道。

　　“我们已经拼尽了全力，还是没能将他们二人的异能力给激出来，说起来都丢人……”徐来福看向苏唐，苏唐默默地点了点头。

　　“没关系，只要审核能过了，便足矣！”孙阳向他们示以鼓励的微笑。

　　“好，那我们接下来努力冲过最后一关吧！”三人击掌道。

　　孙阳三人缓步向焦急地等待着结果的我们走来，我迎了上去。

　　“时间差不多过了半小时，怎么样，看起来你们的气色都不错，想必是过了！”我猜道。

　　“是啊，虽然说有些侥幸，但还是过了，下一项的审核要求我们全员参与，你们都准备好……”孙阳话没说完，一眼瞥见在一边靠着柱子熟睡的程虎，叹了口气，道：“这家伙可真大线条……”

　　“程虎！”按照约定，当孙阳他们审核完毕之后，要把程虎从熟睡中叫醒的，于是董婷自愿承担起了这个责任，小腿一伸，脚便踢在了程虎满身的肌肉上。

　　程虎一惊，兀的从地上起身，揉了揉眼睛才看见发笑的董婷及我们，含糊地说道：“啊……这么快就完啦，俺还想多睡会咧！”

　　“阿虎，你得挑时候再睡啊，现在这个氛围貌似不适合啊！”徐来福作为死党奉劝程虎道。

　　“昨晚没睡好，实在太困了，饥寒交迫地忍不住就睡了……”程虎委屈道。

　　虽然众人不知程虎“寒”在哪里，但“饥”却是在埋怨孙阳了，本来嘛，以程虎硕大的块头，几根油条显然是满足不了需求的，现在的程虎确实腹内空空，摇摇欲坠的样子。

　　“等完了这审核，我单独请你吃顿好的！”孙阳拍着胸脯打着保票道。

　　“可别食言哦！”程虎眼睛一亮，似乎听到了天籁！

　　在我们聊天的同时，薛言三人也在低声议论着什么，片刻，只见薛言点了点头后，丁永刘义两人就朝出口走了。

　　我们不由自主地向他们看去。

　　“咳咳，不要在意他们二人，我来当剩下审核的主考官，我宣布，下一项审核为，由我提问，你们来作答，将答案写于纸上，相互之间不能交头接耳，也就是说，答案必须是你自己心中对问题的认知，直接书写于纸上的，如若发现类似作弊的行为，取消考试……哦不，取消审核资格，也就是说，你们社团一定会面临解散！”薛言直言不讳道。

　　“什么？不再测试能力了吗？”孙阳奇怪道。

　　确实，我们都以为第三项审核还是关于个人的能力的，但没想到薛言会这样来审核。

　　不过，这样的话，看起来会很容易通过啊，这是不是也算薛言他们在放水呢？

　　“现在就帮你们准备纸张，记住一点，如果撒谎的话，审核就通不过了哦！”薛言邪邪地笑道。

　　“那要看你问我们什么问题了，如果是那种内衣是什么颜色的，这类问题，我就无可奉告了！”董婷调侃道。

　　“放心吧，不会的，而且，问题只有一个，那就是……”薛言边说着边注意着我们的脸色。

　　“你倒是说呀！”孙阳一脸不耐烦之色，孙阳最讨厌那种欲言又止，吞吞吐吐的人了。

　　薛言丝毫不理会孙阳的态度，闭眼，伸手，想象着纸张的形态，睁开眼……

　　六张一模一样的纸便出现在了他的手上，接着以同样的方式，具象化出了六支笔，分别交给我们六人。

　　“这些笔是没有墨水的，只要将答案写在纸上即可，这样的话，你们相互之间就什么都看不见了，而我通过自己的方法知道你们写了什么，而且还可以判断出，你们到底撒谎了没有……”薛言神秘的说道。

　　“啊？那到底是什么问题你倒是说啊！”董婷对于薛言的磨叽也看不下去了，娇嗔道。

　　“听好了，问题是，你们的异能力，从何而来？”薛言道。

　　此言一出，众人皆惊，怎么，这也算是问题？

　　“哎，我说……”孙阳正要询问薛言为什么要出这道题，薛言却抢先打断了他。

　　“审核期间，不得与主考官通话，否则视为审核失败！”薛言那一副监考老师的样子让孙阳把话憋在了心里。

　　本来，这个问题对普通异能者是很容易答的。

　　异能力的来源，一般是与生俱来，而我却为难了，我的妖术还没开始修炼，只是打了个基础，修得一般体术，可即便如此，这超越人的能力也算做是种异能力，不过不同的是，我的不是与生俱来，而是阿茶帮我打通筋脉而得到的。

　　这问题非得要亲自作答，而且还要不带撒谎的作答才可以通过，如果我真想通过审核的话，就必须将阿茶出卖了。

　　可我怎么会出卖阿茶呢？大不了我离开社团罢了……哎，碰碰运气吧，撒个谎试试看，万一没被他看出来，这审核一过，我就还可以在这个社团呆着了！

　　于是，低头拿着没有墨水的笔，在空白的纸上写道：师傅教的。

　　这样答的话也没错啊，阿茶的确是我的师傅，而且，现在我的主要能力便是体术，就算是普通人，就算不打通筋脉，有些也可以达到我现在的这个水平。

　　抬起头发现大家差不多都已经写好答案，就马上交给薛言待其查看。

　　待凑足六份，薛言拿起那六张“试卷”，仔细查看了起来。

　　“哎？老大，你说，他出这个题是为了什么，我们的异能力不都是与生俱来的吗？就算有的是后天生成，但把这个问题当做审核也太过草率了吧，真搞不懂他在想什么！”徐来福对孙阳说道。

　　“谁知道去，只要能过！”孙阳也是一脸疑惑。

　　“哦……啊……”薛言低头查看着一张一张的答题纸，发出一连串的声音。

　　紧接着是漫长的等待。

　　约莫十分钟左右，孙阳开口了。

　　“怎么样，到底行不行？”孙阳向薛言问道。

　　“别急，你们的答案我已经看完了，审核通过的有五个人！”薛言直截了当地向大家说道。

　　“别开玩笑了，我们社团可是六个人！”孙阳摇摇头似乎是不相信自己的耳朵。

　　所有人的目光都朝薛言看来。

　　“没跟你们开玩笑！就是五个！”薛言冰冷的语言刺进了在场每个人心中。

　　“大家有谁撒谎了吗？”孙阳看见不像是在开玩笑的薛言一脸凉意，沉下心来问我们道。

　　面对孙阳的发问，我心道：完了，看来撒谎确实不能蒙混过关……

　　在我准备站出身来承认时，意想不到的情况出现了。

　　队伍中走出一个人。

　　“我承认我没有将异能来源写到上面，恕我无可奉告，我要说的是，我退出社团！”

　　站出来的是苏唐，我讶异地向他看去。

　　他阴沉的脸上不带一丝感情，冰冷到旁若无人，就连眼神掠过董婷时，也没有了平时的那种爱慕神情。

　　“能主动站出来就好，免得被我提到让你难堪。”薛言平静地说道。

　　“这，究竟是怎么回事？我完全糊涂了！”孙阳对眼前所发生的状况大惑不解。

　　“我再问你一遍，是不是如果我不说出异能的来源，就必须离开社团？”苏唐心里还是想要留在社团的，抱着试试看的心情，向薛言问道。

　　薛言没有说话，只是玩味地点了点头。

　　“不好意思，我还是不能说，我走了，不要来找我！”苏唐抛下一句话，便头也不回地离开了。

　　本想拉住苏唐的我却看见了他那决绝的眼神，于是止步不前，任由他向出口的方向走去。

　　我想，还是让他冷静一下，等回到宿舍后再好好和他聊聊。


第043章 暗黑异能者联盟之爪

　　小卖部（伪饰）审核场内。

　　“告诉我，为什么你要将这个问题作为考核的一项？”苏唐头也不回地走后，孙阳面带斥责之情而质问薛言。

　　“别急，听我慢慢说，剩下的就是通过审核的，也就是说都是自己人了，所以，我也可以将自己人可以说的话来说给大家听！”薛言沉下了脸色。

　　薛言缓和了一下神情，整理思绪继续道：“大家可能不知道，这第三项审核的内容，也就是这个问题，其实没什么实质性的意义，但如果是和那件事扯上关系的话，这个问题就将变得尤为重要。”

　　还没等孙阳继续提问，薛言接着说道：“大家现在还处于异能界的外围，所以，异能界内部发生什么事大家自然是不知道的，那么，就由我来向大家说明罢……之所以我要问大家异能的来源，是因为，有些异能者的能力并不是与生俱来的，也不是后天突然性地有的，而他们是通过猎杀异能者提取本核基因，然后通过某种方式将异能移植到自己体内，他们所要做的事恐怕和暗黑异能者联盟有直接的关联，所以……”

　　说道这里，薛言叹了口气，耸耸肩道：“必须要问这个问题！”

　　难道，苏唐是暗黑异能者联盟的成员？怎么可能？！

　　“那些异能者内部的事我们不关心，我们只关心，你是通过什么方法来确定苏唐是他们那边的人？”孙阳愤然问道。

　　的确，不明所以地只是因为这个漏洞百出的问题而赶走苏唐的话，我们所有人都不服气！

　　“其实这个问题你们无论回答什么，都无所谓，我只要测试一项便可以得出结论。”薛言道。

　　“是什么？”我问道。

　　“汗液！你们或许还没发现，我所具象化的纸是借由空气中的微量木屑构成的，这种木屑有一个特点，它能有效纪录你们每个人所散发的汗液！而我检查其上由你们手上沾染的汗渍可以得出结论，苏唐明显是撒谎了！”薛言向我们解释道。

　　哎，按这个说法，我也撒谎了啊，为什么没有检测出来呢？

　　不过想想，我的答案“师傅教的”，却也没错，因为薛言不可能想到，我师傅是个花妖啊！

　　“谁能没有个秘密呢？难道只是因为他对这个问题撒个谎就可能是暗黑异能者联盟的成员？太可笑了！”孙阳完全没有把薛言所说的当回事。

　　“只要是心里有愧的，这项审核就不能给予通过，即便他只是单纯地不想说出异能的来源，也不能因为他一个人的原因而让我们异能者协会受到潜在的威胁！”薛言从大局出发，将心里话说了出来！

　　这时的我怒不可遏，冲上去就想将薛言暴打一顿。

　　“你是说苏唐是暗黑联盟派来潜进协会的卧底？”我不能接受别人这样侮辱自己的朋友！

　　孙阳眼疾手快，将我拉住，董婷、程虎、徐来福见状也将我按了下来。

　　“不可！”孙阳知道薛言的厉害之处，可即便是薛言的错，在这里动手的话，谁也决计讨不了好！

　　就算这样，我还是恶狠狠地瞪着薛言。

　　薛言倒是一脸不在意的神情。

　　“那么，苏唐不在，你们还准备申请异能社合法化吗？还是说，就地解散？”薛言无所谓地看着我们。

　　“我们申请！”站在一旁一直“观战”的董婷开口了。

　　我们都向她看去，只见她向我道：“我们异能社不能因为他一个人而解散，孙阳先前就已经说过，就算只剩下三个人，他就不会放弃，他之所以坚持这么做，一定有他的考虑，当然，这也是大家所希望的，所以，回去之后，你劝劝苏唐，看能不能将实话说出，不管什么时候，社团都会欢迎他回来的！”

　　苏唐走后，董婷也很是难过，相处这么多天，一直听苏唐“婷姐婷姐”地叫着，别提多有意思了。

　　“好吧……我试试看！”我调整了一下心情道。

　　“哦，如果没什么疑问的话，那我就将你们的社团名字记录在案了！”薛言道。

　　“哎，对了，你们社团叫什么名字？”薛言从口袋里掏出一个小册子，上面有很多名字，大概那就是其他社团的名字了吧！

　　“篮球异能社！”孙阳不假思索道。

　　“篮球？”薛言笑了一笑。

　　的确，大家都是通过打篮球而结识的。

　　“会不会听起来不太雅观啊？”徐来福扶了扶眼镜道。

　　“那你想一个！”董婷向徐来福说道。

　　“叫‘霸气’异能社怎么样，很有力量对不对？”程虎挠挠头憨道。

　　徐来福一脸黑线地看着他，心中却是想到一个不错的名字。

　　“曙光，对，就叫曙光，意为新社团的建立和黑暗的冲破！”徐来福兴奋地向我们说道。

　　“俺没意见！”

　　“嗯，是不错！”

　　“有见识，不愧是我们异能社的头号知识分子！”

　　“都行……”

　　最后一句是我说的，大家在起名字这方面怎么那么亢奋呢？完全忘记刚才的不愉快了，而我还沉浸在刚才苏唐离去时的背影，内心久久不能平静呢！

　　“好吧，曙……光……，好，记录在案了！以后大家都是自己人了啊，如果你们遇到什么麻烦事，自己解决不了的都可以向我说，我会帮助你们的！”薛言将小册子和笔收到口袋说道。

　　“哦，那麻烦你了！”孙阳简单的回应道。

　　“自己人有什么麻烦不麻烦的，哦，对了，还是向你们说明一下好了！”薛言顿了一顿道：“其实，能将你们归为协会所属，一来，面对暗黑异能者联盟，你们的加入可以给协会增加一些战力，二来，刚才我说过，他们中的有些异能者是通过猎杀其他异能者而获得异能力的，所以，拥有异能力的你们随时处在危险中，你们加入协会，也会给你们自身带来归属感和安全感，那么，你们现在应该了解第一项审核内容的重要性了吧！”

　　“对暗号？”孙阳疑问道。

　　“嗯，是了，如果今天接你们的是暗黑异能者联盟的成员，你们没有加以防范的话，就会被他们抓了去，可想而知到底结果会是怎样……”薛言道。

　　“那……第二项审核呢？有什么玄机？”徐来福越发感觉薛言深藏不露，每项审核都有其精妙之处，不由的向他问道。

　　“哦，临时凑的！”薛言眼神瞟到了一边。

　　“啊？临时凑的？”徐来福傻了眼。

　　“有什么不可以吗？第一项你们输了，我要不是临时凑一场，你们还能通过审核吗？嗯……不得不说，你们社团还是有让我意想不到的地方的，就比如说孙阳，他的能力刚好能克制我，可即便是如此，他依旧还不是我的对手，所以只要我放水，第二项你们一定会赢！”薛言在夸赞孙阳的同时，没忘记给自己捧个场。

　　“没必要说得这么直白好吧？”孙阳埋下了头。

　　“那好，以后有什么事的话，就到这间小卖部来，你们只要说明身份，店主就会将你们送到这里，届时，如果我没事的话，就能以最快的速度赶到这里！”薛言道。

　　“好吧，不过，以后能不能不要让我们直接从小卖部上方掉到这里呢？”孙阳想到一开始的那个出场方式还心有余悸。

　　“哦？还以为你们会喜欢……那只是个幻境，明明只要你们心中不慌，便不会摔倒的……算了，那以后就取消那个次元好了！”薛言叹道。

　　“怎么会有人喜欢那个……”孙阳嘟囔道。

　　经过薛言的一番解释和说明，大家基本上已经消除了对他的戒心，感觉他为人还是不错的，于是也都敞开心扉了。

　　当然，除了我之外，我还是对苏唐的离去念念不忘，他还有可能回到这个社团来吗？

　　“留下联系方式，我会送你们出去！”薛言简单地说道。

　　“不留下吃个饭吗？”程虎憨道。

　　“既然你们已经是协会的成员了，为了庆祝一下，你们难道不想让你们的社长请客，让你们吃个饱吗？”薛言拍了拍孙阳的肩膀。

　　孙阳尴尬地笑笑。

　　“对呀对呀，让他请客！”董婷响应薛言的号召，说道。

　　“可不能再吃油条了，那家的油条有些腻！”徐来福应和着。

　　“都可以……”我随意答道。

　　互留方式之后，薛言打算送我们出去。

　　可就在那时，“黑西服”丁永、刘义回来了。

　　不过二人有些不同，丁永是带着伤回来的。

　　一时间我们有些不知所措。

　　“怎么了？”薛言紧张地上前问道。

　　“被人袭击了！”刘义气喘吁吁道。

　　薛言瞳孔收缩，道：“是他干的吗？”

　　“不，他似乎没发现我们在跟踪他，再说了，以他的能耐，还不足以让我受伤。”丁永道。

　　丁永的伤并不重，也不知道是他避开了要害，还是袭击他的人故意为之。

　　“那么，我想一定是接应他的人干的了！”薛言眉头紧锁道。

　　“你们在说什么？我怎么听不太懂？”孙阳也很关心他二人的情况，尤其是受伤了的丁永。

　　“百分之六十的可能性，苏唐是暗黑异能者联盟的人！”薛言气冲冲地说道。

　　众人讶异，我尤为甚。

　　怎么可能？！


第044章 苏唐去哪儿了

　　我怎么都不会相信，苏唐会是暗黑异能者联盟的人，在同一个屋檐下生活，学习了那么长时间……他不会的，我坚信着！

　　帮丁永在伤口上缠好绷带的薛言，道出了事情的原委。

　　原来，在第二项考核完毕之后，他就派丁永、刘义二人去出口那里守着，只要有人从那里出去，在接到薛言的命令后便马上进行跟踪。

　　薛言解释道，如果是中途出去的，就极有可能是暗黑异能者联盟的人，而他要去的地方，很有可能是暗黑异能者联盟的相关活动区域，对其采取跟踪，便有机会找到那些爪牙。

　　可就在他们进行跟踪的时候，背后突然有人袭击，刘义被迫发动技能，躲过一击，而丁永却是没能将那招全避下来，受了点余震，擦伤了胳膊。

　　之后，一转眼那个袭击二人的人便不见了，而跟踪目标，也就是苏唐，也一同不见了踪影。

　　于是，二人只好放弃任务回到了这里。

　　“你怎么能判断苏唐是暗黑异能者联盟的人呢？”我忍不住再次向薛言发问。

　　薛言的所作所为让我激愤到了极点。

　　“我说过，只要是有可能是暗黑异能者联盟的人，哪怕只有一点可能性，我也会追查下去，我们协会与暗黑联盟势不两立……再说了，如果那时苏唐能解释一番的话，我也不至于下达跟踪任务，他没解释就走了，这点行迹很可疑，而丁永负伤回来，也正好证实了这一点！”薛言振振有词道。

　　“算了小弋，事已至此，再追究也无济于事，现在我们只有回去再作打算了！”孙阳拍拍我的肩膀道。

　　“是啊，这苏唐到底是怎么回事啊，我也不相信他是那样的人……”董婷面容忧虑道。

　　“嗯，我们回去再说！”徐来福跟着应和道。

　　“老大，别忘了请我们吃饭！”程虎肚子又开始叫了起来。

　　呃……

　　“那我们告辞了，有事联系！”孙阳代我们向薛言告别。

　　“刘义，送他们出去！”薛言面无表情地向刘义挥挥手道。

　　“不用了，我们自己……”孙阳正想婉拒，无奈盛情难却，刘义在前方为我们带了路，并作了个“请”的动作。

　　既然如此，那就恭敬不如从命了！

　　……

　　一路无话，在校门口我便于众人道别了，除了董婷，大家都回了各自的宿舍，董婷自然是有专车接送的。

　　郁闷地回到宿舍，我发现苏唐不再宿舍，难道苏唐真的是暗黑异能者联盟的人？可笑，怎么可能。

　　“老大，苏唐有回来过吗？”我向正在床上看书的张星问道。

　　“你说小唐啊，他是回来过一次，着急忙慌地翻了翻柜子，我问他去哪儿了他也不说，之后就走了，你也知道，我说什么话他都不听的，他这个人呀……”张星开始在那里絮叨，我便是再也没听他说了些什么。

　　苏唐走了？晚上会回来的吧，我安慰自己道。

　　之后过了两天，苏唐还是没回来，之间他缺的课我们以苏唐在宿舍生病为由给他请了假，可这都两天了，我寻思着应该让辅导员知道一下这个事了，于是我将苏唐的情况反映给了辅导员。

　　辅导员一听这话，连忙拨通了苏唐家里人的电话，边拨还不忘记批评我，为什么不早将这事说给他听，万一苏唐出了什么事怎么办，你能担当得起责任吗？哔哩哔哩一顿乱说。

　　当然，要说苏唐出事，那是不可能的，我现在就担心他不会是真的暗黑联盟的成员吧！

　　拨了几次，还是没有接通电话，辅导员的来弄伤出现了大豆一般的汗珠，辅导员心道，这不会真的出了什么事吧……

　　我在旁边也一边安慰着他：“放心吧，不会出事的！”

　　“你说不会就不会啊！我说拉登不会被抓的，他还不是被直接击毙了吗？”辅导员瞪着眼睛向我说道。

　　呃，的确，这个例子举得特别恰当。

　　“哎……还是报警吧！”辅导员现在也已经是无计可施了。

　　苏唐家里人的电话都打遍了，不是没人接，就是关机，还有很可气的是，关机了！这……

　　如果是昨天的话，大可以再稍微等一下再给苏唐家里人打电话，可现在苏唐失踪已经是两天了，报案的话，二十四个小时便可以立案调查了。

　　“嗯，可以！”我点了点头。

　　“我发现你怎么一点都不着急啊？啊？你们明明是同处一个屋檐下啊，出了这么大的事，向老师报告的时间晚了咱姑且不说，我现在已经焦头烂额了，你还是那么淡定，你究竟是怎么想的？”辅导员不可思议地看着我。

　　“说不定他哪天就偷偷溜回来了，他那么大的人……”我嘟囔着说道。

　　“你看看他长的娃娃脸，而且身体还不是发育得很高，很可能被人贩子抬走挖肾卖器官啊，怎么你这么大了连这点防范意识都没有？”辅导员怒视着我。

　　“他可是很厉害的，一般人的贩子是不可能将他掳走的……”我狡辩着。

　　“厉害，学习厉害也算吗？”辅导员以为我说的是苏唐的成绩，当然，苏唐的成绩自然是极好的。

　　“现在最主要的是找回苏唐来，辅导员，你就算将我骂死，苏唐也不会回来啊……”我低着头不敢看他。

　　“哦，说的也对……哎？你别给我转移话题啊！虽然现在不是批评你的时候，但适当地说说你还是有必要的，看吧，报案之后，跟他最后接触的人一定会被警察盘问的，到时候你就掂量着吧！之前还和没事人一样地给苏唐请假，不得不说，你们这些年轻人啊，真是不知道天高地厚……”导员还是很生气，不过就从他担心苏唐这一点来看，他无疑是一个好老师。

　　我心道：这下可麻烦了，不过要说最后一个见到苏唐的人，那是张星啊，而我只是帮苏唐请了个莫须有的假，应该不会犯法的……吧。

　　一个小时后，警察叔叔出现在了辅导员的办公室，并且传呼了相关人员到场，也就是我和张星。

　　“与死者……哦不，与被害人……哦不，咳咳，你们最后见到当事人苏……唐是在什么时候，并且，和他做过什么事？”一脸正义之气的警察叔叔严肃地向我俩询问道。

　　我猜这个警察应该是新来的，或者是从别的案发现场直接过来的，连台词都说不利索，还“死者”、“被害人”。

　　旁边的张星已经控制不住自己的表情笑了起来。

　　“严肃！”警察叔叔喝道。

　　这下张星收起笑容不敢造次。

　　“应该是我见得他最后一面。”张星歪着头想想这说辞似乎有些不靠谱，“最后一面”，顿了顿道：“大概前天快要中午的时候，小唐着急忙慌地回来寝室，翻箱倒柜地，我问他去哪儿了，他也不说，然后像是找到什么东西了，就招呼也不打就走了，这让我很郁闷，我心想也没得罪他呀，他怎么这个态度，后来我又想，是不是人品暴跌的问题，发现不是，再后来……”张星一说起话来便一发不可收拾了。

　　“好了，我知道了，是前天快要中午的时候……”警察叔叔边说边做着笔录。

　　“那么，有谁知道他有什么仇家吗？或者说，大家认为他可能是去什么地方了？”警察叔叔问道。

　　“仇家不可能会有，你想啊，他长这一张娃娃脸，能有什么仇家？”张星不可置否地说道。

　　我去，在旁边的我看不下去了，什么叫“长者一张娃娃脸就不会有仇家”，这什么说法，孔子说过的吗？

　　我发现你是朵奇葩啊！

　　“这几天我们把他可能去的地方，包括男厕所、女厕所、还有经常去的一家网吧，以及网吧里的男厕所和女厕所找了个遍，也没发现有他的任何踪迹，他可以说是彻底消失了！”我无不悲痛地说道。

　　“哦，这样啊，一点线索都没有吗？这可难办了……”警察叔叔抚摸着下巴思索着这个案件应从什么地方入手。

　　“没关系，您慢慢查，有线索的话告诉我们一声，同样，我们有什么线索，也一定会向您汇报的！”我向警察叔叔说道。

　　“这是什么话，找人是我们身为警察无比光荣的责任，什么叫‘慢慢查’，这案子一但接了，就会马上投入警力去调查，不仅要精确，而且要快快查，这才能对得起人民寄予我们的厚望！”警察叔叔义愤填膺道。

　　“好，那我们静候佳音了！”一直没有发言的辅导员向警察叔叔说道。

　　“嗯，有什么问题的话你们要随传随到哦！”警察叔叔说道。

　　“嗯嗯，一定一定！”辅导员点着头说道。

　　……

　　送走警察叔叔已经下午的时候了。

　　哎，这几天可把我给累坏了，这苏唐也真不让人省心，他一丢，我们宿舍人员在学习上都没了心思，都在担心着他的安危。

　　虽然我知道苏唐不可能出事，但只有我一个人知道的话，压力也是很大的，真心话不能与大家全盘托出，这份憋屈在我心里慢慢地滋长发芽……


第045章 师傅我想你了

　　接下来又过了三天，苏唐还是没有消息。

　　这期间，让我不能忍受的是，在寻找苏唐的阶段，警察叔叔还来我们宿舍仔仔细细地查找了一遍，最后范围扩大到了整栋宿舍楼，再扩大，一个学校就这样被翻遍了。

　　理由是，怕我们合伙将苏唐杀害然后藏尸，当然并不是没有怀疑的依据，推迟了两天才报的案，这有充分的时间来清理掉犯罪可能遗留下的证据。

　　哇……不愧是警察叔叔，就连看了七百多集柯南的我也没有想到还有这种可能性。

　　对啊……按照柯南的逻辑来说，“罪犯就在你们中间”论，还是有可能存在于现实中的。

　　即便是如此，我还是相信警察叔叔是为人民办实事的，说了没找到，就是没找到，既然问题没有出在警察叔叔方面，那么就只能怪苏唐这个当事人藏得太深了。

　　他究竟去了哪里？现在没人知道。

　　哎？

　　一拍大腿，我猛地想到，既然人类找不到，那我找阿茶去看看怎么样，阿茶或许有办法帮忙找找苏唐。

　　看看天色，马上就到晚上了，我估摸着这个点阿茶的思维已经占领了林子夜的身体，于是就向林子夜的公寓出发了。

　　在走之前，我特意将感官调动到极致，探查周围是否有人在跟踪我。尽管我的感知能力不是很强，但还是感知了，当然是凭着自身的直觉查看的，在确认没有人发现之后，我才安心地向林子夜公寓飞奔而去。

　　锻炼嘛，在什么时候都要付诸实践，现在我要做也只能做的，就只有将体术修炼成型了！

　　我是这样想的，在开始学习妖术之前，如果体能已经达到极限，那么是不是可以更快地将妖术融汇贯通呢？或者说，更好地运用妖术呢？

　　对，应该会有所帮助的！而我现在的锻炼方式，就是跑步，加强腿部速度的训练！

　　将体能发挥到极限，两腿在街道上奔驰着，达到旁若无人的境地，哪怕是偶尔的行人，也只当是看花了眼，速度，在这个时刻体现着！

　　不到五分钟，我便来到了林子夜的公寓。

　　叮咚……

　　趴在门口的我气喘吁吁地等待着林子夜开门。

　　喀拉……门开了。

　　“你怎么这么累啊？”林子夜歪着脑袋疑惑道。

　　“不让我进去吗？”我呼呼地喘着粗气向她问道。

　　“嗯……进来吧！”林子夜灵动的眼睛让我有些捉摸不定。

　　我一闪身，走了进去，径直走到沙发那里，一屁股坐了下来。

　　“怎么想起找我来了？”林子夜打开冰箱拿了两罐可乐出来，递给我一罐，自己的那罐被她“啪”的一声打开了。

　　“我想喝雪碧……”我嘟囔了一句。

　　“哦，雪碧前几天喝完了，一会你去帮我买来！”林子夜咕咚咕咚地喝着可乐。

　　以这种指挥死人不偿命的性格来说，这一定是阿茶，没跑了！

　　“哦，好吧……”无所谓了，今天勉强就喝可乐好了！

　　“告诉你一件好事情！”阿茶故弄玄虚道。

　　“什么啊？”我还不知道，在她观念中，还能有比找到一块能量晶石更让她感到美好的事。

　　“我不是我了，林子夜也不是林子夜了！”阿茶神秘的说道。

　　“我知道啊……难道？”我惊喜的看着阿茶。

　　“是的，我们已经完全融合到一块了，主要表现是，她的身体和我与她的意识共享……”阿茶向我解释到。

　　“那，你本来的身体呢？”我向阿茶问道。

　　“同生共体之术的发动，势必要损毁一具身体的，如果损毁了林子夜的身体，那就不算是真正救她一命，我想，反正我可以用妖术将我变成原来的样子，所以就……”阿茶说道。

　　“啊？这样……”我的眼眶不知不觉渐渐湿润了起来。

　　说起来，我还是很喜欢阿茶原来萌妹子的样子的，但看到阿茶能自我牺牲而去救一个相识不到一个月的人类，还是深深地被她感动了。

　　谁说妖怪不能传播正能量的？谁说吃人才是妖怪的专利的？你们拍的妖怪电视是根据什么编的，瞎编！

　　“怎么了？”阿茶看我的眼神有些不对，关切的向我问道。

　　“没什么……”我狡辩道。

　　“怎么流泪了啊？”阿茶伸手将我的眼窝渗出的泪水拭去。

　　“风大……”我连忙将另一只眼的眼泪拭去，免得再次丢脸。

　　“明明就是泪，咸的！”阿茶较真地伸出小舌头舔了舔刚才拭去我眼泪的那个小拇指。

　　我被她可爱的模样逗乐了，但为了挽回大男人的尊严，忙道：“师傅，男子汉是不会流泪的，就算眼角渗出了液体，也只能是称作疑似眼泪的物体，而不是眼泪！”

　　“哦？这样吗？”阿茶眼角倾斜四十五度向上看去。

　　“对了师傅，既然你和林子夜融合了，那我以后要叫你什么名字呢？”我问道。

　　“林子夜啊！反正我的名字又长又不好记！”阿茶不假思索道。

　　（作者：之后，两人合为一人，两人融合后的名字称作：林子夜。）

　　“好吧……”这样再好不过了……不过，我好像从来没叫过她“林子夜”吧，一贯都是叫做“老大”，后来改成“师傅”了。

　　哎……差点忘了正事，这林子夜也是，一顿搅合让我差点忘记苏唐失踪了的这件事。

　　“师傅，你有没有办法可以顺利找到一个人！”我抱着试试看的心态向林子夜问道。

　　“找人？有谁走丢了吗？是你邻居家的小朋友？还是……其他？”林子夜开玩笑道。

　　“师傅，说正经的啊，‘走丢’的是我的舍友，他叫苏唐，是个有异能力的人哦！”我按照她的说法，走丢就走丢吧！

　　“你的舍友啊……那么大的人还能走丢吗？还是说有异能力的人都很容易走丢？哎？什么是异能力啊？”林子夜眼神告诉我她充满了好奇心，特别想知道什么是异能力。

　　拜托，说好的二人的思维共享呢？怎么这个林子夜的身体完全体现的是阿茶的思维，因为如果是“异能力”这个术语的话，林子夜一定会知道这代表着什么，反而阿茶作为外星生物是不知道的。

　　先抛开这个问题不说，算了，还是好好和她解释一遍吧！

　　“这个异能力呢，就比如说，他可以在一个方面做到普通人做不到的程度，就说我吧，原来也只是个普通人，在被你打通筋脉后，可以将四肢灵活运用，而普通人绝对比不上我，所以现在的我也可以说是有了一种异能力，而不同的人异能力也有不同的表现形式，苏唐可以将与其战斗的人的战斗力削弱，这便是他特有的异能力！”我理论联系实际地将关于异能力的知识对林子夜进行了灌输。

　　“哦，那这么说来，我是不是也有了异能力呢？”林子夜举一反三道。

　　“话是没错了……”

　　拜托，你是妖好不好，不要问这些无聊的问题了。

　　“师傅，咱办正事要紧，你有没有办法找到苏唐啊？”我跳开了异能力的无聊话题向林子夜问道。

　　“找人不是警察的事吗？你找我干嘛？”林子夜大惑不解道。

　　“要是警察能找到的话，我就不找你了哦！”我着重地去夸赞她的能力，但愿林子夜能有办法可以找到苏唐。

　　“哎呀……作为妖怪的压力是在太大了，找能量晶石已经很忙了，还得帮忙找人，你那同学也太不让人省心了！”林子夜嘟着嘴抱怨道。

　　“谁说不是呢！关键他还有一身的异能力，就怕他是暗黑异能者联盟的成员，师傅你也知道，我们这个年纪学好的话不容易，学坏可简单了！”我摇头叹道。

　　“暗黑什么什么盟？”林子夜问道。

　　“暗黑异能者联盟，一个充满着邪恶异能者的组织团伙，和我们异能者协会势不两立！”我解释道。

　　我知道她接下来一定会再次追问些什么的，就一并将暗黑异能者联盟和异能者协会的利害关系讲给她听，不管她听得懂听不懂，反正我是讲了。

　　“这么复杂啊……”林子夜在努力地分析着我所说的话。

　　“不复杂，师傅，就说你有没有办法能找到苏唐吧……”我真是彻底无语了，我只是想找到苏唐而已。

　　“哦，我替你想想办法，不过不保证能找到人，我尽力而为。”林子夜回应道。

　　“感激不尽啊师傅！”我终于得到林子夜的回复了，这是多么坎坷才得到的啊！

　　“不用谢……对了，你的妖术基础练得怎么样了，虽然说进程会很慢，不过，我还是想看一下你修到什么程度了！”林子夜看着我道。

　　“这些天基本上没怎么看那本‘妖术初成简约本’，前几天忙着通过审核，接下来就是找苏唐，没时间去练，这本书就看过一次而已，就是在一个星期前，拿到这本书后的那天看过……”我正想和林子夜说关于那个在冥想时所进入的奇怪的世界，林子夜却将手指点到了我的额头上，同时闭上了双眼。

　　闭着眼睛的林子夜睫毛微动，显得无比美丽，我红着脸将眼神瞟向一边，身体却是不敢动弹，在等待着林子夜轻启丹唇。

　　看着林子夜，心道：只不过是几天不见，却是有些想她的意思了……


第046章 黑火缠心

　　林子夜的家中。

　　星眸顿闪，林子夜睁开了眼睛，然后一脸惊喜的向我说道：“你的缠火已修炼成型了！”

　　“啊？那我怎么看不见？”我不可思议地向林子夜问道。

　　什么，缠火已经成型？为什么，我没有做过任何修炼缠火的作为啊，这缠火究竟是怎样产生的？！

　　“你之所以看不到自己的缠火，是因为你还不会内视，来，让师傅来教你内视吧！”林子夜调皮地将我的手牵了起来。

　　我将红着的脸扭到一边，话说，林子夜可是第二个主动牵我手的女孩，不过意义不同，潇潇（我女朋友）牵我的手是因为她喜欢我，林子夜牵我的手……应该是要传授我一招半式吧！

　　虽说是传道授业，可即便如此，因为林子夜是个女孩的缘故，我还是会不好意思，不过幸好，潇潇不在，不然该吃醋了。

　　“你看啊，将意念传到手指，然后点到额头上，这样的话意念会形成一个链条，闭上双眼，在意境清明之时便可看到体内那一丝的缠火了！”林子夜将我的手摆弄了起来，拇指紧扣无名指和小指，食指中指伸直。

　　“怎样将意念传到手指上啊？”我不解道。

　　难道要大脑给手指施加一个意念传输的命令，然后手指像信号接收器一样，将命令接收后加以处理？

　　“你真笨！给师傅掉链子了不是！将意念传到手指尖端，大脑中的意念势必从神经中枢开始出发，经过你的肩膀、手臂，最后到达手指尖端。”林子夜一口气说完了这段话。

　　“啊？”我诧异地看了看她。

　　什么时候林子夜这么博学多才了？哦，对了，我忘了她现在已经不是单纯的林子夜了，想必阿茶还融合了之前林子夜的知识，结合自己对妖术的理解，才这样解释给我听。

　　这样就能解释她为什么还对“神经中枢”这么学术性的词汇那么熟悉了。

　　“感觉很难啊师傅，通俗一点告诉我好不好？”我感到有些为难。

　　“难？不应该吧，就你所说的，只将那本妖术基础的书看了一遍，便可以将缠火修炼成型，你让我相当吃惊呢！你可以说是天才中的天才了，你还说内视不容易学？真搞不懂你！”林子夜轻哼了一声。

　　“我怎么会知道缠火容不容易学……再说了，当初是你让我先看着练的，还说有什么不懂的问你，而即便是这样，你便说我的缠火已经成型，那也只能说是误打误撞了，况且，我到现在都还看不见你所说的缠火在哪里，谁知道你是不是拿我寻开心呢……”我实话实说道。

　　“哎？你这是在质疑师傅啊，亏我还这么在乎你！”林子夜有些不开心了。

　　“当然啊，师傅，我不是在怀疑你，在融合了林子夜的意识之后，我也相信你不会像原先那样喜欢恶搞了……”我说道。

　　林子夜怒上心头，正欲发火，我继续道：“师傅，你就教我一个人容易学内视的方法，你也知道我这个人比较……笨！”

　　林子夜转怒为笑。

　　“你知道师傅以前学会缠火用了多长时间吗？整整五年呢！”林子夜向我说道。

　　“啊？五年？如果我现在真的已经学会了缠火，那我也不过是用了两个多小时啊！”我不可思议道。

　　按照人类的时间来折合一下林子夜所说的“五年”，也不过是人类的半年时间，照这么说来，我练成缠火只用了两个多小时，和林子夜对比一下这居然有了一千八百多倍的差距……我不禁自问，我真的有那么厉害吗？

　　当然，不排除林子夜可能在她们妖界是个笨蛋，比郭大侠还要笨上一些。这样的话，可以抵一千倍的差距，可还有八百多倍的差距该怎么算呢？

　　“当然，要不是有人逼我练这个的话，我才不要学呢！”林子夜傲娇地说道。

　　喂喂，不要跟着董婷学啊，那种性格我不喜欢的……

　　对，以后一定不要将董婷介绍给她，否则我就完蛋了！

　　“师傅，我不得不说一句啊，每次在说一件事的时候，你总是把话题错开，让我半天都不得要领，我一直在想让你提供‘内视’的简约修炼方式呢……”我真服了这妞儿了！

　　“谁让你一直往错的路引我呢？不过……这内视是需要自己领悟的，你都能自己领悟缠火了，相信内视经过我的指引，你也会很快地学会！来，跟我做！”林子夜一边做着示范一边跟我说道。

　　“哦……”我尽管还是不得其要，但还是照做了。

　　让意念从中枢神经出发，经过肩膀，通过手臂，到达手指尖端，说起来容易做起来难啊！

　　“如果是普通人的话，是决计不可能做到内视的，现在你的筋脉已经打通，修练内视也会事半功倍！”林子夜边做边解释道。

　　“哦，好吧，那我试试看！”我模仿着林子夜的动作，将指端点到了额头上。

　　“点到额头之后再怎么办？”

　　我看见林子夜闭上了双眼。

　　我跟着闭上了双眼，只听见林子夜说道：“调整呼吸，达到天灵清明……就是大脑清晰的意思，如果可以做到这一步，就将意念下沉到你们人类心脏附近，缠火就在那里！”

　　我心道：哦？是这样吗？

　　依照林子夜的步骤，我脑子里尽量不再想其他的事情，达到心无旁骛的境地。

　　感觉这个和冥想的方式是一样的，只不过在冥想的时候，身处在另外一个空间，而内视，通过手指将脑部的意念传至心脏附近，思维还是清醒的，与冥想所不同的是，内视可以随时中断。

　　天灵清明……清明……清……明……我脑海里不断想着这些词。

　　一时半刻……

　　轰……

　　脑子似乎是炸开了一般，思维在脑海中形成一个小范围炸裂，仿佛是要打开什么东西一般。

　　我闭着眼睛眉头紧锁，林子夜是早已睁开了眼，端视我面部表情异于常色，惊喜道：“对，就是这个感觉……”

　　我的意念一下子从内视的步骤中跳将出来，我慢慢地睁开了眼。

　　林子夜凝视着我，我说道：“我好像失败了……”

　　“不，似乎是我打扰了你，如果刚才我不冒然地对你说了一句话，你可能已经将脑部与缠火间的通路打开，好吧，我之后就尽量不打扰你了，你是天才，只不过是谦虚而已……”

　　林子夜别过脸，向下斜视四十五度，显得很自责的样子。

　　“没事，别在意，失败是成功的母亲，我只不过多了一个母亲，下一次，我一定会成功的，师傅，不要伤心了……”谁叫我比较善良呢，看见萌妹子伤心就特别有感触，于是便劝慰林子夜道。

　　“哈哈！”林子夜小脸一改自责之色，调皮地跳起来给我来了个爆栗。

　　“哎哟哟……疼……”

　　“我演的怎么样，有没有影帝的潜质？”林子夜笑靥如花道。

　　“师傅就是师傅，徒弟永远猜不透，你演的棒极了！”我昧着良心鼓起了掌。

　　……以后，我不会再上当了，就算你哭着求我，我都不相信你！

　　果然，女人都是一样的啊！骗子！

　　“师傅，你说的通路是不是类似一道光柱呢？”我想起刚才林子夜在“演戏”的时候，似乎冒出过这么一个词。

　　“对啊，就是那样的东西，如果你看见的话，就说明离内视成功不远了！”林子夜显然还在想着刚才戏弄我的快感，脸上无时无刻不流露着笑意。

　　“哦，如果那样的话……”

　　我想，趁现在还有着刚才天灵清明的感觉，加把劲，今天一定要把内视给学会，这内视可以随时探查体内缠火的状态，以后再学缠火的话，就容易多了。

　　于是，我远离林子夜几步，闭上眼，将意念传到手指上，再次点到了额头上。

　　想必大家都知道为什么要远离林子夜了吧，万一这次她再打扰了我，我可能就没信心再和她合作了。

　　清明，清明……

　　轰……

　　那声在脑海中的炸裂声如期而至，不过不同的是，没有之前的那声响亮了，大概是习惯了那个程度吧。

　　一时半刻……

　　我的额头上渗出了汗，当汗水从额头滑落到鼻子时，终于，我看见了藏在心脏旁边的那个小东西。

　　一缕黑色的火，像是有生命地在跳动着。

　　我退出内视状态，再次进入内视，这次，那声轰鸣声已然消失，而意念，通过通路直接聚焦到了那缕黑火的上面。

　　看来，内视已大功告成！

　　“我修炼好了，可以看见我的缠火了！”我平静地直接将喜讯传达给了林子夜。

　　这次的内视成功的原因，一来，和我自身的坚持有关，找到了那种感觉；二来，出乎意料的是，林子夜履行了自己的“诺言”，这次很乖，没在中间插话，这无异于给了我无穷的能量啊。

　　“啊！你果然是万中无一的那种……修妖奇才！”林子夜忍不住夸奖了我。

　　我还是很平静，因为我突然想到了那个关于我的缠火的问题。

　　我的缠火怎么是黑色的啊？！


第047章 潇潇的到来

　　“我的缠火怎么是黑的啊？对了你的缠火是什么颜色的？”我向林子夜提出自己的百思不得其解的问题。

　　“缠火的颜色和自己的属性有关系，至于我缠火的颜色，喏，你已经学会了内视，那你自己来看吧，用指尖触碰我的额头，便可看到！”林子夜回答道。

　　哦？这有意思了……

　　我掐好手势，点到林子夜的额头，林子夜因忽然的触碰，眼皮微微跳动了一下，确实没有逃避，我翘起嘴角笑了一笑，闭上了双眼。

　　当意念传到手指的那一霎那，我的脑海中浮现了一幅画面。

　　在林子夜心脏的边缘，一簇跳动的火苗闪烁着青色，那象征着生生不息的颜色仿佛在给林子夜注入着永远的青春与活力。

　　“好漂亮啊……”我睁开眼，手指离开了林子夜的额头，感叹道。

　　林子夜粉脸微红，道：“你才看出来呀！”

　　我一五一十地说道：“你的青色缠火好漂亮啊，比我的黑色的要好看多了，而且，还大很多！”

　　林子夜突然间地不开心了，道：“不和你说了！”

　　我有说错什么吗？她的青色缠火确实要比我的黑色的要漂亮得多啊！

　　“师傅，你还没告诉我，我的缠火为什么是黑的啊，黑色的缠火代表什么属性啊？”林子夜显然又岔开了话题，我还是没能明白问题的答案。

　　“我怎么知道去，再说了，人类修炼妖术，从古至今，从我们妖界到人界你可是第一人，出现什么乱七八糟的属性我可不能保证，以后要是有什么情况发生也别来找我，我不负责任的！”林子夜还是撅着嘴说的话，显然和刚才没来由的生气同出一辙。

　　“师傅，别这样好不好……徒弟还不是全靠你罩着，如果徒弟发生什么意外了，谁陪你去找能量晶石啊！”我抛下了重磅诱惑。

　　“好吧好吧，就告诉你好了……黑色的缠火应该也是属性的一种，是因为是暗色系的属性，所以我猜想它可能是‘阴’‘暗’之间的其中一种，不过……在我们新妖界，这种属性不多见啊！”林子夜稍稍露出些惊异的神色。

　　呃，这和我猜的不也一样嘛，这林子夜也真是，一点都不靠谱。

　　“哎，师傅，那属性是不是和冥想也有关系呢？”我一想到那个在冥想时出现的煞白色的世界我就没来由一阵兴奋。

　　“哦，在冥想世界里，你所能看见的世界的颜色，便是你属性的颜色，就比如我，我的冥想世界便是郁郁青青的，所以我的缠火也是青色。”林子夜解释道。

　　“师傅，你好像没听我说过吧，我所看见世界是白色的，这个世界只有一个污点，那就是我，漆黑如墨！那是怎么回事？”我对林子夜的话表示大惑不解。

　　“啊？怎么可能啊，如果你的冥想世界是白色的话，那你的属性应该是‘阳’或者‘光’的一种啊！”林子夜不可思议的看着我。

　　“师傅，就算你盯着我，我也不可能给你解释一下这是怎么回事，话说这是我再问你哎！”我脑子完全秀逗了！

　　“哎呀，烦死了！”林子夜娇嗔一句，轻跺脚，走向沙发坐了下来。

　　“算了师傅，我看你现在也不知道，等以后你回去妖界了，帮我问问你们那里有见识有资历的老前辈，然后到时候再回来告诉我吧！”我摇了摇头，尽管林子夜是只妖，可毕竟是涉世未深的丫头片子，我只有无奈叹息了！

　　看来这妖术还得自己慢慢琢磨着练，而且过程中最好不要有林子夜的打扰，不然可能会事倍功半！

　　“那么师傅，我今天来的主要目的就是找苏唐，既然你说了帮我想想办法，那就拜托你了啊！我要回去了！”来这里大概两个小时了，如果我再不回去的话就要门禁了！

　　“行，我帮你想办法找他，你在回去之前帮我做件事！”林子夜眨着眼说道。

　　“什么事啊？”我问。

　　“这么快就忘记了？”林子夜问道。

　　“忘记什么？”我再问。

　　林子夜指着冰箱向我道：“冰箱里没有饮料了，去，把它填满！”

　　“啊？师傅，不要赶尽杀绝好不好？徒弟的生活也很拮据啊！”我带着一丝哭腔悲泣道。

　　“不就是一点饮料吗？至于这么小气嘛！”林子夜轻蔑地摆了我一眼。

　　“不是小气啊，真的很拮据呢！”下一刻，我已经抱上了林子夜的腿，如果林子夜不收回“成命”的话，我坚决不放手！

　　“不好使！”林子夜越是使劲的蹭我，我越是毅然地发力。

　　“再不放开我就使用妖术了哦，到时候你伤到哪里了，别怪师傅我不提醒你！”林子夜得意的笑了起来。

　　听到此言，我赶紧放手，保命要紧啊！

　　“去吧，把冰箱填满，就当是交学费了！你想想看，我这可是在叫你妖术啊，那可是妖术，等学会了，你就可劲儿偷着乐吧！地上凉，快起来，别感冒了！”林子夜边劝我边把坐在地上的我拉了起来。

　　我乐……我乐的起来吗？

　　原本想阿茶和林子夜融合之后，阿茶的习惯可以改变一下了，没想到还是这么嗜饮料成性，真是孺子不可教也！

　　哎，看来我又要节衣缩食一阵子了！

　　我步履蹒跚地离开林子夜的公寓，走到最近的一个饮料自动贩卖机，红票子进，黑可乐出。

　　等填满林子夜的冰箱后，换来的只不过是林子夜的微微一笑，还有个“请出去”的姿势。

　　向林子夜公寓这种危险的地方，以后还是尽量少来！

　　这时我想到了一句名言，虽然记不清是谁说的了，但很有道理！

　　有失不一定有得，但有得一定有失！

　　我的钱就是这么少了的，不过总算有所收获，至少自己学会了内视，可以自己看见缠火的所在位置，以及状态了。

　　以后在万不得已的情况下，就不来找她了！

　　回到宿舍，冯嗣，张星二人在吃着泡面，见到我回来，马上扔了一碗杯面给我。

　　“小弋，宿舍聚餐，这是你的份！”张星向我说道。

　　巧了，说什么来什么，正想要节衣缩食一阵子，这不，立马便有了免费的泡面吃。

　　不过，聚餐就吃这么个玩意儿？！

　　“大星，怎么突然想起聚餐来了？”为表“免费杯面”的敬意，我还是很客气地回应了一句。

　　“本来就打算咱们宿舍四人在几天前聚餐的，这不，苏唐不在了嘛，所以我就把囤积的杯面拿出来，尽快将它吃掉吧，再不吃，就该过期了！”张星摸了摸嘴上的油沫子，一边说道。

　　我去，我就说张星怎么这么大方请吃泡面，原来快过期的东西了！

　　再一瞧，张星一下子将两块面泡在了一个碗里，杯面被热水入侵，一下子涨了起来，把整个碗都撑地鼓鼓囊囊的。

　　这是要作死的节奏啊！

　　看来这面我还是不要吃的好。

　　“我说二哥你怎么也跟着凑热闹啊！”让我疑惑的是，冯嗣也在吃着张星给的泡面，难道他对“过期”这个词不理解？

　　“哦……还没有过期，就还可以吃，专家说，在标注的过期日一个月的范围内，都可以吃的。”冯嗣在说话间吞咽了一口杯面。

　　之前交代过，冯嗣是本市冯氏企业的二公子，风度翩翩什么的都不说了，明眼人一看，眼前冯嗣的做法可谓是屌丝行径啊！

　　“哦？是吗？二哥真是博学多才！”我忍不住赞叹了一句，接着撕开了杯面的外包装，将调料拿了出来，往里面灌入占碗的二分之一热水待淹没面块之后，我满意的将盖子盖住，等待其变得可口的那一刻！

　　“我说啊，我不就出去几天嘛！居然出了这么大的事，这苏唐也是，这么大人了，还那么不让人省心！”冯嗣叹道。

　　苏唐失踪的那天，冯嗣的确是有事情出去了，也是在今天他才回来。

　　“二哥，你人脉比较广，帮忙找一下苏唐吧，哎，前几天找了警察，刚开始还兴师动众地开始找，现在快一个星期了，想必他们都没了信心……”我猜测道。

　　“嗯，我在知道这件事的时候，就已经告诉我老爸了，这是我应该做的，只你们为什么不早给我打电话呢？”冯嗣埋怨我们道。

　　“这不是急坏了嘛！一时间没想起来……”张星抢话说道。

　　张星替我说了正好，我正愁没话搪塞呢！

　　苏唐是不会出事的这个我可以肯定，既然是人失踪了，最好的办法无疑是让警察帮忙找，如果找不到的话，就不要让更多的人牵扯进来，因为苏唐不是一般人，就算他出了事，也不是一般的事情，之前是有想到过通过冯氏企业的人脉来找人，可后来想到这个利害关系，于是我便打消了这个念头。

　　“是啊……”我应和着说道。

　　杯面差不多好了，我搓着手慢慢地将杯面打开。

　　一股让人幸福味道从里面溢了出来，轻嗅一下，我拿起了叉子。

　　“暗夜催眠森林的花开，阳光温暖亡灵的苍白……”

　　我的手机响了，我从口袋里掏出，看着来电显示，我笑了。

　　“喂，潇潇！”我按下了接听键，将手机放在了耳边……


第048章 简单而不简单的一天

　　“潇潇，你在那边过的怎么样啊？”

　　没什么话说，接起手机来，还是老词儿。

　　“你猜我现在在哪里？”潇潇没有正面回答我的问题，反问我道。

　　“哪里？不是在你们学校的话，那就在你家！”我猜道。

　　“再猜……”潇潇故弄玄虚地让我再猜。

　　“那……猜不出来了，嗯……你去了美国？”我想想，还是瞎编一个吧。

　　“哎呀，真无聊，告诉你吧，我来看你来了！”电话那头传来了这么一句话。

　　等等，我看看今天是几号。

　　嗯……不是愚人节，哎？难道是真的？

　　“哈哈，其实潇潇，有你这句话就足够了，我只懂你是爱我的，就不要耍我了，这大晚上的……”我还是不敢相信。

　　潇潇所在的学校和我的学校距离可不是一公里两公里，那可是隔了四个小时动车的距离。

　　“哎呀，我说的是真的啦，我已经在你们学校附近叫‘舜华街’的地方开了房间！”潇潇说道。

　　“啊？你一个人吗？”我担心道。

　　潇潇是个很单纯的女孩，要不也不会主动喜欢上我，当初我只是对她好了一些，在生活上对她有些照顾，后来她便义无反顾爱上了我，我也只能接受了。

　　我要说的是，像她这样单纯的女孩子，只要别人对她好些，就可能真的以为那人是好人，上当受骗可是潇潇的专利。

　　我之所以这么问，是要确认她的安全。

　　“当然不是啦，和我同学一块来的，我们来这里主要是为了到Y城郊区公园旅游一下，顺便来看看你，想想这里离Y城郊区还比较近，所以今天就先到这力住上一天再走。”潇潇解释道。

　　“哦，那我就放心了……”我松了一口气。

　　如果她回答只有一个人的话，嘿嘿，我一定会飞过去陪她的！

　　“那我明天叫你起床，然后你来找我，地址一会儿我发给你！”潇潇说道。

　　“那你还不如明天再给我打电话呢……”我耸耸肩说道。

　　“这不是给你打个招呼嘛，免得到时候你没个心理准备，再说了，我同学也在呢！千万不能给我出糗啊！”潇潇嘱咐我道。

　　“啊……行，那我吃面去了啊，杯面都泡成一坨了！”我向潇潇告别道。

　　“嗯，行，那我挂了！”潇潇说道。

　　“嗯……”

　　待潇潇挂完电话之后，我把手机放入了口袋。

　　赶紧吃赶紧吃！泡面都软的不成样了。

　　冯嗣和张星此时向我投来邪笑。

　　“笑什么啊！女朋友打个电话而已！”我唆了一口泡面。

　　“秀恩爱啊！死得快啊！”张星调侃我道。

　　没女朋友的就这样瞎咧咧吧！

　　“再说一遍信不信我把杯面从你鼻子里给你塞进去！”我打趣道。

　　“不说了不说了……”张星就此打住。

　　熄灯之后，我躺在床上翻来覆去睡不着。

　　哦，对了，冥想吧，这么珍贵的时间可不能浪费了。

　　说好的明天潇潇会打电话来叫我起床，那时候可以将我从冥想状态中叫醒。

　　晚上，无疑是练习冥想的最佳时段。

　　将手机放在枕头边上，我努力回忆着那天冥想的状态。

　　将自己的精神和身处的环境相融合，达到无我，然后把握节奏，聆听大自然的旋律，最后，步入那个奇幻的，纯白的世界。

　　一身墨色的长袍，隐逸在长袍下那闪着两点白光的眼睛，那是这个世界的我！

　　闭上眼，盘膝坐下，心跳声数着节奏。

　　一下，两下，三下……

　　当心跳数到四百一十二下的时候，我的电话铃声响了。

　　看来，已经是早上了，那个世界的我睁开眼，同时现实中的我也睁开眼，忙不迭将电话接起。

　　“小弋，该醒醒啦！”电话那头传来了潇潇甜美的声音。

　　“哦，已经醒了！”我精神百倍道。

　　“哦？从你的声音听起来感觉你精神不错，看来昨晚可睡了一个好觉啊！”潇潇笑着说道。

　　“嗯……是啊！”我回答。

　　“我把我的位置发给你，你来找我吧！”潇潇道。

　　“好！”我答应了。

　　说完之后潇潇便挂机了。

　　之后，手机多了一条彩信，是一张截图。

　　我马上穿衣服下了床，张星，冯嗣他们准备去上课，于是我向他们道：“你们两个谁帮我请一个假，理由随意，我要去女朋友玩了！”

　　“小弋啊，这个月以来你老是请假有事，你还准不准备考试了？”冯嗣责怪我道。

　　“二哥，其实我也不愿意啊，人在江湖漂，谁不是身不由己啊！”我叹道。

　　“人家小两口在一块快活，咱这光棍就别干涉了，还是老老实实学习去吧！”张星拉了拉冯嗣说道。

　　“哎？别吧我和你扯到一起啊，我可不像你，我也有女朋友，只不过很低调不愿说而已！”冯嗣说道。

　　张星瞥了一眼冯嗣，内心大骂着不配合，嘴上却说：“咱们快走吧！人家也急……哦，对了，你可别学苏唐一样玩失踪，到时候，给你请假的我们两个还得再次被警察叔叔喊去问话！”

　　“这……你好好学习吧，我的是不用你管！”我说道。

　　这张星也想的太广，管的太宽了吧，哎，没女朋友的人就是容易浮躁……

　　看来，以后潇潇给我打电话的时候，我还得背着他俩接，尤其是张星，这很容易刺激到他！

　　也就几分钟时间，我便来到了舜华街上，这街我算是逛熟路了，就算我从学校闭着眼往这里走都能走到。

　　神清气爽地走在大街上，没想到这冥想还有这等好处，这次冥想是我第三次进行的冥想（前些天脑子有些转不过来，没顾上……），也是有史以来冥想时间最长的一次。

　　心跳声换算成时间，四百多除以八十，约莫五分钟左右的冥想时间。

　　因为冥想和缠火直接有关系的，所以我想，冥想的时间和缠火的质量是不是有正比的关系？

　　于是，我打定主意，先来内视一下自己体内缠火的状态吧，看看有没有发生一些变化！

　　闭上双眼，将意念由大脑传到指尖，点向额头。

　　如我所想，指尖触碰到额头的时候，脑子豁然清明了起来，那条通向缠火的通路届时已然打开。

　　心脏旁边依旧是那丝跳动的黑色火焰，不过与第一次看见的时候有些不同……

　　它似乎变粗了一些，原先的黑色缠火如头发丝般那样纤细，现在看来，像是两根头发缠在一起的感觉，尽管区别不是很大，但眼尖的我还是轻易发现了。

　　哔，哔，哔，哔……

　　“喂！你找死啊你！”

　　哔，哔，哔，哔……

　　脑海中传来了不知在什么地方发出的声响。

　　我转过身，睁开眼一看，原来是汽车……

　　我恍然大悟，原来自己还深处大街之上，眼见自己身后的车都堵成一个串了，我点头哈腰忙道：“对不起，不好意思啊！”

　　说完，赶紧离开了马路中间。

　　我猛地发现，我的“惊人之举”又被一群人给围观了……

　　那位剑眉横立的中年司机愤怒地“哼”了一声，然后把头伸进汽车里，一踩油门，绝尘而去，接着一辆又一辆的车陆陆续续跟了上来。

　　我知道后面的司机在朝我竖中指，那种画面太惨我不敢看。

　　这内视的弊端在此刻体现得淋漓尽致。

　　就算打死你我以后也不在街上玩内视了！太丢脸了！

　　还没从这个阴影中摆脱出来，另一个阴影接踵而至……

　　潇潇此刻就站在离我不远的围观的人群中……

　　站在马路上闭着眼睛，被赶路的司机怒喷的这件事，完全被她看在了眼里，哦，不，还有她的那个同学。

　　想起潇潇昨天晚上千叮咛万嘱咐我不要掉链子，没想到，故事就是这么巧。

　　我发誓从来没有丢过这样的脸，在今天这个特殊的时刻，我早节不保……

　　“呵呵……潇潇……”我紧走几步来到了潇潇的所在位置谄媚道。

　　今天潇潇打扮得落落大方，身着蓝色的连衣裙，头戴一顶浅粉这样帽，不过样子有点呆滞……

　　“真是你吗？小弋，你不会有病吧？”潇潇仔细一看，果然是我，伸出手在我的额头来回地摩挲。

　　“没……怎么可能有病呢？！”我拿过她的手，攥在了手里。

　　潇潇的手还是那么温暖。

　　“你让我丢脸了！”潇潇撒娇道。

　　“这丢脸一辈子也没有几次的，好好珍惜吧……”我无奈地叹道。

　　“哦，忘了给你介绍一下了，这是我的同学露露！”潇潇指着旁边一女孩介绍道。

　　旁边的女孩和潇潇是同属一个类型的，简单，活泼。

　　在我看向那个叫“露露”的同学时，她勉为其难地笑了笑。

　　看来，我给她的第一印象不是很完美啊……

　　“潇潇，你们真的只在这里呆一天吗？”我问道。

　　“嗯，因为这几天放假，趁放假的时候来玩几天，在这里的话最多只能呆一天，明天就得去Y城，后天就要往学校赶了……”潇潇说道。

　　“啊……”我遗憾的叹了口气。

　　“那么，今天就由我来带你们在Z城好好逛逛吧！”我热情地说道。

　　“嗯……但愿不要出现刚才类似的现象哦！”潇潇嗔视了我一眼道。

　　“嗯，一定！”

　　一想起刚才那件事，就有些不好意思了。

　　……

　　接下来的一整天我都在陪她们二人在Z城兜圈子，到晚上的时候，我们一块坐公交回来舜华街，送到宾馆之后，我独自走回了学校。

　　哎……真累啊……


第049章 蛛丝马迹

　　在潇潇来看我的这一天虽然感觉身体很累，可这天却是我在这些天中最开心的一天。

　　没有任何纷扰，只是单纯地逛街……

　　（话说她那同学怎么回事啊，没感觉到自己充当了电灯泡的作用吗？）

　　总之，之后潇潇便坐上了公交，然后和她那同学换乘去了Y城郊区游玩，到达地点之后和我打了个电话报平安，我说，你们好好玩着，等回到学校了，再打一通电话过来，那样我才能真正的放心。潇潇答应了。

　　接下来又过了几天……

　　这些天我白天安心地去上课，晚上的时候就开始冥想，然后在冥想世界里过了几分钟之后，天便又亮了，我再次起床，刷牙，上课……

　　因为冥想的时间很短，而冥想世界的时间观与现实的比例差距很大，我都感觉像是一天天的不眠不休，而精神却是很好。

　　说实话这种感觉很棒，只是我不能忍受的是，时间就这样不知不觉地溜走，冥想代替了睡眠，有些时候我会觉得很不适应。

　　当然，之后我想通了这个问题，林子夜给我的身体带来了异能力，作为异能者的我与常人是不一样的，自然，异能者的睡眠也是不需要的。

　　不过，曙光异能社的其他成员就不像我这么方便了，因为他们的异能力只是异能力，而我的异能力按它原始的说法，叫做妖术，修妖，是不需要睡觉的……

　　只是冥想时间依旧占据了现实的睡眠时间……

　　好处就是冥想在代替睡眠的同时，还可以修炼妖术，这样来说的话，便没有了浪费时间的说法。

　　对了，自从“曙光异能社”正式被异能者协会承认的那天，也就是苏唐失踪的那天。我们社团成员分别之后，我还没有去过社团呢，今天正好有空，就去看一下吧！

　　走出宿舍，阳光晒得我睁不开眼，将耳机插在手机上，耳塞塞到耳朵里，享受美妙的音乐，这生活，真是……

　　“暗夜催眠森林的花开……”

　　真糟心，手机在这个时候想起，会是谁在这个美好的时候打来的电话呢？

　　不情愿的按下了耳机线上的接听键。

　　“喂？”我有气无力地说道。

　　“小弋啊，有没有空啊？来社团一趟……”对方传来了声音。

　　没错，这声音来自孙阳。

　　赶早不如赶巧原来说的是这么一件事，于是我回答道：“这不正向社团走呢嘛，话说你这电话来的真是……心有灵犀！”

　　电话那头传来了笑声，孙阳没心没肺地笑了。

　　“笑你妹啊！”我调侃道。

　　“呵呵，没什么，既然你快来了，那么就赶紧的吧！”孙阳的语气变得严肃起来。

　　我一听，愣了，难道又会有什么事吗？

　　加快脚步的我，把耳机从手机上摘下塞到上衣的口袋里，手机也一并装到裤袋里。

　　这次社团成员不会都到了吧，先不说到底出了什么事，就说一般不会给人打电话的孙阳突然性地电话，难免会让人紧张一些。

　　不到两分钟，便来到了这个久违之地。

　　我从窗口外向里面张望，孙阳，徐来福，程虎三人坐在椅子上像是议论着什么，我推开门走了进去。

　　吱呀……

　　听见门响声，他们转过了头，孙阳朝我摆摆手，示意我过来坐下。

　　我四处观望了一下，走了过去。

　　“昨天徐来福在商业步行街见到苏唐了……”孙阳向我说道。

　　还没坐上椅子的我一怔，马上淡定了下来。

　　坐了上去，我随后说道：“然后呢？”

　　“后来徐来福跟着他一直趟过几条街后，最后苏唐消失在一家叫做‘韩娱服饰’的服装店里了！”孙阳继续道。

　　我扭过头看向徐来福，徐来福点了点头。

　　“你们一直有在寻找着苏唐吗？”我先把刚才发现苏唐踪迹的消息撇开不说，反问道。

　　“当然，苏唐是我们社团的一员没道理不去找他啊！”孙阳义正辞严地说道。

　　想想那次分别前他们的举动，一点都不像是关心苏唐去了哪里的样子，经孙阳这么一说，我才知道，大家还是团结在一起的，这让我不觉有些感动。

　　“其实，在那天审核结束回来后，我便接到了薛言的电话，说是苏唐已经被异能者协会所通缉，不过只是组内的个别人知道，那时我才知道苏唐失踪的事，原本以为苏唐只是单纯不愿意将异能来源说出，没想到却会被异能者协会所怀疑是暗黑联盟的人。”苏唐叹了口气，从心里感觉苏唐也太冤枉了。

　　“居然是通缉？有什么证据吗？”我一听此话，顿时为协会的做法感到义愤填膺。

　　先不说苏唐的为人，平白无故去怀疑一个人，按照正常逻辑，是要有些证据来指证的才对。

　　“证据倒是没有，不过苏唐的失踪，是不是说明了些什么呢？而且，据那个‘黑西服’丁永的回忆，那天苏唐消失的方向正是暗黑联盟组织活动的区域，虽没有确切的证据，但已有百分之七十的可能……”徐来福回应道。

　　众人讨论之中，只见程虎一言不发，双臂互搭，做深思状。

　　“怎么了老虎，有什么意见？”徐来福说道。

　　程虎顿了一顿，鼻子轻哼了一声。

　　“俺觉得苏唐那小子挺好的，用脚丫子想想都知道，苏唐不可能是暗黑联盟的人！”

　　程虎为苏唐打抱不平，徐来福也重重的点了点头，孙阳左右思忱，想想也对，不过还是总结性的说话了：“哎，就算我们这么想，协会的其他人也不可能这么想啊，要不是那次丁永、刘义二人被袭事件的发生，协会也不会大动干戈对苏唐进行通缉啊！”

　　“是啊，因为袭击丁永的神秘人和苏唐在同一时间失踪，现在协会怀疑那个神秘人和苏唐是一伙的，也就是同属暗黑联盟的成员，薛言说，有必要去着手调查一下！”徐来福也想不通为什么苏唐会在那时候消失。

　　我分析着他们所说的每一句话，竟也产生了苏唐和暗黑联盟有些关系的想法。

　　我抚弄了一下桌子，向孙阳道：“那么，这次打电话叫我们来不只是为了将这件事告诉我们吧？”

　　如果只是向我告知徐来福看见过苏唐一面的话，没必要将我们都召集到这里，我想，孙阳可能还有事情没和我们说明。

　　“没错，叫你们来呢，是要你们完成一个任务，这个任务就是协会为来福这次发现苏唐的踪迹而发布的，也是我们曙光异能社在协会要完成的第一个任务，那就是……”孙阳故弄玄虚地缓了缓神情。

　　眼瞅我们有些不耐烦的样子，孙阳只好继续说下去：“顺着来福的这条线索，找到苏唐！”

　　孙阳此话一出，我更加肯定了自己的想法。

　　我原想，协会想要弄清苏唐是不是暗黑联盟的人，不用他们内部人员着手调查，而用我们去找苏唐的话，大致有两个原因：一来，我们社团刚刚在协会中站住脚，为检验我们的实力以获得大家的认可而进行的一项入会测试；二来，苏唐是我们的成员，他的习惯脾性都是为我们所熟知，要是查到苏唐不是暗黑联盟的人，那固然很好，以后还可以为协会效力，但万一苏唐真是暗黑联盟的人，依靠苏唐这条鱼线，可以顺利找到暗黑联盟的老巢，将这大鱼一网打尽。

　　“哦，我大概也能猜到这次的目的……”徐来福说道。

　　“嗯，咱这异能社的头号知识分子在这次任务的开展有什么好的建议呀？”孙阳道。

　　说实话，苏那样在接到这个任务时，心情是错综复杂的。

　　本来嘛，能找到苏唐固然好，可问题是怎么着，这让孙阳这个做社长的为难了，难道就凭“在步行街上看见了苏唐一面”这线索就能找到苏唐吗？想到徐来福这个人还是比较靠谱的，于是，还是听听他的建议吧。

　　“如果是我的话，我……”徐来福眼珠一转，扶了扶他的那只黑边眼镜儿，马上拿起桌上的笔在本子上写了起来。

　　自从那次孙阳将电话号码记到手上，徐来福就在第二次来社团的时候，便帮助社团解决了没有写字纸的这个诅咒。

　　我们三人朝他看去，只见他在纸上草草写了几个地名，然后每个地名附近标记一个黑点，最后将所有的点按照顺时针连了起来。

　　“怎么样，大家看懂了吗？”徐来福指着纸上的地名。

　　“这不就是你那天遇见苏唐的地点以及附近的一些地名吗？”孙阳说道。

　　“对啊，仔细看一下，有什么特点……”徐来福故作神秘地说道。

　　我也凑了过去，仔细看了起来。

　　我发现这个图所连得线有几个地名是重复的，那么这肯定是路线图，也就是徐来福跟踪苏唐所走的路线，黑线的终点就是在那家名叫“韩娱服饰”的服装店，这便可以解释这个图是路线图的推论，这线所组成的整体图形是一个圈子，像极了是苏唐在和徐来福兜圈子。

　　怎么，徐来福的跟踪被发现了吗？


第050章 采取行动

　　异能社内。

　　我，孙阳，程虎，徐来福一齐看着由徐来福画的图像。

　　孙阳抚摸着下巴可能还没有看懂，程虎挠了挠头也不像是明白了的意思，我有了些眉目，但还是将推论藏在了心里。

　　“怎么样，没看懂吗？好吧，由我来解释给大家听！”徐来福不无得意地说道。

　　众人唏嘘不已。

　　“来，看好了，这些地点是那天我跟着苏唐所经过的地方，我用黑点来表示具体位置，由黑点连接的线是跟踪路线，而路线形状之所以为环状，我感觉是因为那天苏唐像是发现了我的样子，要不然也不会兜这么多圈子了……”徐来福先是指着图像解释一番，继而埋头苦索起来。

　　果然和我的猜测不谋而合，这么说，苏唐真的很有可能发现了徐来福在跟踪他，那么苏唐出现在那条商业步行街的理由是什么，难道他不担心有人会碰到他吗？

　　苏唐的性格我是知道的，如果说他不想让人知道自己的位置，就一定不会在明眼人面前现出身来，而他现在却选择在徐来福的眼前出现，而且还被他跟踪了几个圈子，难道说他会有什么目的吗？

　　无论现在想什么，都只是在猜想，没有根据去猜测苏唐的用意也是枉然。那么，现在能做的就只能听听徐来福想要怎么办了，反正我现在想的脑袋都开始疼了起来，苏唐就在眼前，而我却毫无头绪。

　　不知不觉徐来福低下头已然陷入了沉思，三人等待他的顿悟已有十分钟之多。

　　十分多种之后，徐来福猛地抬起头来微笑道：“已有可行之策！”

　　“哦？说来听听……”孙阳一副极感兴趣的面容。

　　“说出来就不灵了，按我说的做便可！”徐来福故作神秘道。

　　“切，还不知道灵不灵呢，就这么趾高气昂？”孙阳看不惯徐来福的“作”性，随口说道。

　　在我看来，徐来福在用脑方面无疑是我们异能社中最出色的存在，孙阳也会毫不犹豫地承认这一点，可孙阳最受不了的就是他欲言又止，欲遮还露的做法，用孙阳的话来说，徐来福简直是个娘们，婆婆妈妈的。

　　孙阳暗道，不知道“不作就不会死”这句话吗？

　　我倒是不明觉厉，感觉徐来福还是很靠谱的，既然他先给大家打了个哑谜，那么，就表示在之后会给大家带来意想不到的效果……吧。

　　嗯，但愿如此。

　　“好，你愿意摆谱的话，我们三个奉陪，要是做到后来你兜不住了，别怪我翻脸不认人啊！”孙阳“威胁”徐来福道。

　　我和程虎相视一笑，这对路窄的冤家。

　　“为啥这次行动不叫上董婷呢？”程虎向孙阳问道。

　　孙阳一听，坏坏地笑了一笑。

　　而程虎这么问自然是由他的道理的。

　　要说董婷的战斗力，现在在我们异能社可以排到的第二的位置（第一的位置由社长孙阳而占），如果苏唐真的是暗黑异能者联盟的人，在与之见面时，擦枪走火地难免会交锋，如果有董婷在的话，从战力上来说，绝对能为我们异能社提高一部分优势。

　　孙阳之所以笑地那么坏呢，我想，我明白其中的缘由。

　　要搞清楚这次行动的目的是什么：寻找苏唐，弄清楚他是什么身份，到底和暗黑联盟有没有关系，有什么关系等一系列目的。

　　抓住重点，两个字：苏唐。

　　对，就是苏唐，不止是只有我看了出来，所有人都看得出来，苏唐对董婷有着相当的爱慕之情，如果在寻找苏唐的路上有董婷在的话，是很容易暴露我们异能社这个目标的，董婷无疑是苏唐敏感的存在，所以，她是不会存在于这个任务当中的。

　　至少现在孙阳明白这其中的利害关系。

　　“你忘记了？苏唐和黑子……”孙阳笑了一下。

　　“怎么了吗？”程虎疑惑地问道。

　　“这个就不要明说了，苏唐要是在这里的话，会害羞的……”徐来福接道。

　　“哦，我大概是明白了，可是……俺感觉董婷大姐喜欢的是老大你啊！”程虎恍然大悟的样子还没表露又一次的疑惑却是涌上脑来。

　　“别，别瞎说，要是让黑子知道了，你我都吃不了兜着走！”孙阳势欲捂住程虎的嘴。

　　“果然是这样吗？董婷感情是喜欢的你啊？”

　　这句话是我接过去的。

　　之前，我被苏唐对董婷的痴情所“感动”，却是忽略了他们所谓的情感只是苏唐自己的一厢情愿，而在这之后，孙阳这个阳光不拘小节的形象和苏唐背道而驰性格的出现，我立刻忆起了先前苏唐在宿舍一个人的喃喃自语，孙阳长孙阳短的，感情这是在诅咒啊，怪不得社团成员在一起时，孙阳和董婷这对冤家，老是吵得不可开交，而孙阳每次称呼董婷的时候，都是称作“黑子”叫代号而不是名字，这层关系，简直不能拆散啊！

　　“小弋啊，幸好他俩不在，不然听到你这句话，不是你死，就是大伙一起死！”孙阳惨笑道。

　　“看来俺说对了呀！”程虎眼神一转，头扭到了徐来福的视线，欲征求徐来福的同意。

　　徐来福眯着眼点了点头。

　　“咱能换个话题吗？”孙阳颇为不满道。

　　“嗯，咱们言归正传，接下来我要说一下，关于寻找苏唐的步骤……”徐来福卖孙阳一个面子，自顾自说道。

　　“都听听，都听听，我总算看出来了，来福这才是真正为社团着想的人，我们的好队员啊！这都什么时候了你们还在想那些鸡毛蒜皮的小事，完成组织交给我们的任务才最要紧，哎，真是那你们这帮人没办法……”孙阳一口气将徐来福捧上了天。

　　我与程虎羞愧地点了点头，仔细凝听着徐来福的讲话。

　　“之前我说过，跟踪苏唐的那次我可能是被他发现了，不过，这只是一种可能性，还有一种可能，他之所以出现在商业步行街，说明他可能最近都呆在那附近，而多兜几个圈子，也是他自身的谨慎性所在，兜圈子不仅是针对偶然碰见他的我，还有……异能者协会中的其他成员！”徐来福将自己在十多分钟想的内容解释给我们听。

　　对啊，居然还有这种可能，我却是根本没有想到，看来我还是太嫩了，徐来福不可谓不是我们异能社的头脑级人物。

　　“而他所消失的地点……”徐来福诡异的一笑，瞟向孙阳。

　　“看我干什么，我怎么知道去，你倒是继续说呀！”听到精彩处的孙阳没理会徐来福的问题自顾自回答道。

　　“哎……没救了……”徐来福边叹气边说道。

　　“你是说，苏唐可能在那家店里住宿？”我从徐来福的话里听出了端倪。

　　如果是第二种可能的话，苏唐消失的最后一个地点显然成了最值得怀疑的地点，换句话说，也就是苏唐的“老窝”。

　　徐来福眼前一亮，道：“咱社团也不止我一个人聪明啊，小弋也挺不错的，一点就通！”

　　然后徐来福很鄙视地看了孙阳一眼。

　　“韩娱服饰？”我的话得到了徐来福的肯定，孙阳便接过我的话向徐来福问道。

　　“没错，就是那里！”徐来福肯定的点了点头。

　　“可你后来进那家店的时候，不也没发现什么可以藏人的地方吗？苏唐确确实实是消失了啊！”孙阳不解。

　　“你难道忘记我们参加审核的那天吗？在进入那个看似普通小卖部的地方……”徐来福循循善诱道。

　　“哦！原来是这样……”孙阳恍然大悟。

　　徐来福赞许的朝孙阳点了点头。

　　的确，如果“韩娱服饰”那家店也是类似小卖部的机制，那么，就可以自圆其说了。

　　暗黑联盟中也肯定会有类似“言永义”小组的能力，构造一个特殊的次元世界对异能者来说应该不成问题。

　　而如果真是那样的话，苏唐是暗黑联盟的一员的可能性就又多了一分。

　　不敢往下想，走一步算一步。

　　“那么接下来我们该怎么找到他呢？”孙阳接着问道。

　　“还能怎么办，蹲点呗！”徐来福自然的说道。

　　“蹲……蹲点？”幸好孙阳没戴眼镜，不然他会大跌眼镜的。

　　孙阳愣是没想到，徐来福想了十多分钟的方案，居然只是去蹲点这么次的方案。

　　可就算让孙阳来想，或者我和程虎中的其中一个来想方案的话，估计连这个方案都想不出来呢。

　　“蹲点……”我低喃着这两个字。

　　仔细想想的话，徐来福的这个方案不可谓不绝妙。

　　目前，说句不好听的话，敌在暗我们在明，如果贸然去店里搜查的话，很容易打草惊蛇的，蹲点不失为一个好办法，既可以隐蔽自己，还可以在“敌人”无察觉的状态下，对其采取行动，变被动为主动。

　　“好了，我们就按照来福所说的进行准备吧。”苏那样叹道。

　　显然他没想到更加高明的方案，而且还没觉察到“蹲点”这个方案的绝妙处。

　　“嗯，好！”

　　“嗯，俺服从！”

　　“可以……”我满怀心事地说道。

　　可是，如果苏唐真的是暗黑联盟的成员，到时候，我该怎么面对……


第051章 守株待兔

　　翌日，日上高头之时，也是异能社四成员整装待发之刻。

　　早早，四个人便如约来到了“商业步行街”，因时间很早，四人就蹲点这个谋略进行了深入分析。

　　“在那儿蹲？”到了商业步行街之后，我才想到了这个问题，一直没有问徐来福，徐来福自己也没有明确交代，而这个问题是及其必然需要问的。

　　“这个嘛，之前我在纸上研究过这个问题，但是纸上毕竟是纸上，误差一定会有的，再说了，纸上谈兵也只能做暂时方案，具体实施的时候，还得查看地形，毕竟，实践才是检验真理的唯一标准嘛！”徐来福连考虑都没有直接说道。

　　“还别说，真是这么个理儿！”孙阳琢磨道。

　　“那么我们在‘韩娱服饰’店的周围蹲点的话，就要采取作战灵活的方略，只要不被发现，便可成功！”徐来福补充道。

　　“既然这样，不如，我们来个简单的伪装如何？”我向徐来福提议道。

　　伪装，在任何时代都不过时，尤其是战争年代，敌特伪装成我方人员潜入到我军总部，获取资料、情报，无疑是最方便的战略决策，也是最容易成功的战略决策。

　　姑且不说“苏唐在韩娱服饰内”这个事件的真伪性，既然要潜伏到苏唐的周围，而不被苏唐发现，在蹲点时要采取相应的措施才对，也就是进行伪装，至于要做到何种程度，还是要听徐来福的安排了，毕竟，这蹲点这么绝妙的创意，是徐来福想出来的。

　　徐来福沉思一下道：“我们先到‘韩娱服饰’四周采集一下地理信息，这样我才能准确的判断出选择哪个地点作为我们蹲点的位置。”

　　“嗯，说的没错！”孙阳给予了徐来福充分的肯定。

　　于是我们便从商业步行街移步至距离“韩娱服饰”约两百步的地方。

　　“我们分散开来，像这样聚集的话，目标会变大，容易引起人（苏唐）的发现！”

　　到达位置之后，徐来福吩咐我们道。

　　的确，这样是很容易暴露身份的，一个人是没四个人的目标大，散开来的话决计没错。

　　正准备散开来的我们被徐来福喊住。

　　“哎呀，我还没说完呢，你们虎啊？你们散开了我怎么把行动计划向你们告知？”徐来福摇了摇头。

　　“对啊……哎？不对，不是有电话吗？再不济，发信息也可以啊！”孙阳及时反应过来，听出徐来福话中的漏洞。

　　“你的反应力有所提高，不过……你觉得用话可以直接交代出来的计划，非得让我打电话一个一个说明？还是说傻不拉几地杵在一边给你们发短信？”徐来福一脸鄙夷道。

　　“来福你说吧，我们分散后该怎么做……”在一旁一直没说过话的我开了口。

　　“对啊，俺要做些什么？”

　　今天的程虎穿了一件长袖，天气越发变得炎热，他满身是汗边捋袖子边说道。

　　徐来福稍作思考，便做了决定：“我，还呆在这个位置，老大，你去‘韩娱服饰’的对面那家咖啡店坐等，老虎，你去‘韩娱服饰’旁边的那家超市门口坐着，至于小弋呢，嗯……你四处转一转，不过尽量围绕在‘韩娱服饰’的周围！”

　　徐来福说罢，我们三个便又在考虑这么做的目的，这时，徐来福继续说道：“我们三个主要针对的是苏唐一人，而小弋你的任务无疑是最重的，你在观察四周是否有苏唐存在的同时还要弄清楚‘韩娱服饰’这家店外部内部的结构，有必要的话可以戴一顶帽子墨镜什么的，进去里面侦查一下。”

　　“哦？我？”我犹豫了一下。

　　“对，我们四人组里面最适合做这项任务的就是你了！”徐来福回应我道。

　　我想，他是看中我的冷静了吧……无疑，四人组里面最为冷静的是徐来福，而徐来福身为此次任务的总指挥，为战略所想而不能出现在针对目标也就是苏唐可能出现的视线范围内，而且徐来福还负责紧急指挥，因而他会选择相较他来说比较冷静的我来肩负这个“使命”，程虎、孙阳却失了这份冷静。

　　“哦，我明白了！”我会意一笑道。

　　“嗯……如果没什么疑问的话，就此散开！”徐来福下达了命令。

　　“好，各位站在自己的位置吧！”孙阳向大家说道。

　　“什么时候结束蹲点啊？难道就这样一直守着吗？”程虎提出疑惑。

　　“当然不是，中午的时候我会向你们手机里群发一条短信，意思就是，吃午饭……”徐来福回答道。

　　程虎点了点头，徐来福像是突然想起什么来了，一拍脑门对我们说道：“差点忘了，为以防万一，我还给你们弄了一些装备！”

　　说着，便从他的肩膀上取下背包，拉开拉链，找寻了起来。

　　不到片刻，我们手上出现了一系列道具。

　　程虎分到一顶大草帽，孙阳分到一撇胡子，徐来福自己准备了一条白色的围巾，我“如愿以偿”得到了徐来福先前所说的棒球帽和一副墨镜。

　　据徐来福说，这是根据大家每人分配到的任务轻重而分配的。

　　先说程虎，他被要求坐到超市门口，鉴于天气炎热的缘故，被分到了一定大草帽，有些人性化分配的意味，只是程虎佩戴起来，活脱脱的一个老农民形象。

　　再说孙阳，他被分到目标对面的咖啡店，避免了天气的曝晒，而分到一撇胡子，用以掩饰其学生的青涩特点，不过孙阳貌似很不买账。

　　接着说我，我被分到一个棒球帽和墨镜，这两样装备的组合可以让熟人绝对认不出我，也可以抵御一下太阳的毒烈，唯一不足的是……这样装备的话，是不是更可疑了呢？

　　最后说徐来福，他自己准备了一条白色的围巾，原以为他是想围到自己的脖子上的，结果，他把围巾抻开，围巾瞬时大了一圈，紧接着他一圈一圈地将自己的头包了起来，最后除了眼睛露了出来，其余包裹的活像一个木乃伊的头部。

　　我去，这样的话不是更容易暴露了吗？

　　徐来福还特意向我们解释道：“这样的话，即便苏唐发现了，也绝对认不出我是谁，哎……为了完成这个任务，在这样的大热天里，牺牲一个我，很划得来……”

　　反正他把自己说的很伟大，只是徐来福被白围巾包裹住，嘴不容易开口，而说个话也模模糊糊地说不清楚，一开口便是炙热的口气，我们相互示意假装没听见，这些话权当他自己自言自语了！

　　说罢，程虎、孙阳离开了此地，我径直向“韩娱服饰”背面走了过去。

　　“韩娱服饰”服装店坐落在东西朝向的街道，考虑徐来福为我们安排的位置，我有了些新的想法。

　　纵观现在大家的位置，徐来福处于街道的西方，距离“韩娱服饰”约两百步的位置，程虎坐在“韩娱服饰”旁边超市的门口，孙阳坐在“韩娱服饰”对面的咖啡店里。不同于他们的我处于游离状态。

　　他们三人可以组成一个三角，而我的“闲逛”范围，在“韩娱服饰”的四周，也就是说范围可以囊括程虎的“管辖”范围。

　　显然，徐来福安排我这个游离点是极有必要的，万一苏唐从此处出来时没有走正门，那么他们三人就白蹲了，于是，我想，作为一个动点，首先要检查这家服装店是否有“后门”存在。

　　所以，我一开始便走向“韩娱服饰”的背面。

　　后门嘛，有的话也一定会设在背面。

　　头戴一顶棒球帽，眼睛则被一副墨镜罩住，我站在了“韩娱服饰”服装店的背面。

　　“和普通店面后面没什么区别啊……”我对比了“韩娱服饰”与周围几家店面的后面自言自语道。

　　又转了几圈，也还是没发现有什么特殊的地方。

　　如果真的没后门的话，苏唐要出现，势必会经过前面的店门，除非他有一个会空间异能的“战友”来帮助他，每次出门都会使用异能转换空间，但想想可能性不会很大，而且，苏唐没发现我们已经在盯住他了，他不可能有防备，如果他事先发现我们在跟踪他，也就不会在这家店住宿下去了。

　　当然，一切的一切，都建立在，苏唐现在就在这家店里，而且，这个店的构造和“言永义”协会分部“小卖部”的构造是一样的。

　　徐来福说过，这种可能性很大，因为……自己的分析不可能会有太大的出入，而直觉告诉他，苏唐在这里，一定没错！

　　那就抱着一种信心继续守下去吧，直到苏唐的出现。

　　我四处兜转，每次经过程虎的时候，我都忍住笑意不和他搭话。

　　只见程虎坐在超市门口，不断地用大草帽呼扇着，还时不时抬起袖子拭去额头上的汗水，嘴里碎碎念着，我耳朵还算不错，在远处也可以听见他的自言自语。

　　“哼，真他乃的热，看见俺老实好欺负啊？”

　　“这次任务完了以后，一定让来福你丫的请客吃饭，怎么不让老大坐在这里受罪呢？”

　　“越说越累，哎呀……真他乃的热……”

　　说罢，程虎又自顾自地呼扇起来……


第052章 现身

　　我坐在一片凉阴之下，免去了被太阳的曝晒，将手中那瓶矿泉水拧开“咕咚咕咚”地饮去半数。

　　其余三人也还在原地守着，有戴大草帽的，有粘着小撇胡子的，也有将围巾缠绕在头上，裹得跟木乃伊一样的。

　　是的，算上今天，我们在这里已经守了三天，足足三天。

　　我们每天的任务，就是守在固定位置，看在那个叫“韩娱服饰”的店里会不会有苏唐的出现。

　　中午一个短信，我们集合吃饭，休息一小时，下午继续蹲点，下午一个短信，我们集合吃晚饭，饭后继续蹲点，直到晚上学校门禁时刻，踏着点进的学校。

　　刚开始蹲点的那天之后的第二天晚上，也就是前天晚上，我们三人已经有些气馁的意思了，因为如果苏唐真的在那家店里的话，应该要出来的，以他的性格来说，不可能一直呆在里面的，如果我们继续守在这里的话，万一推论错误，苏唐并不在那家店里，这样的话，浪费的不仅是我们的时间，还有我们的精力，以及对徐来福的信任。

　　毕竟，这个主意是徐来福提出来的，其信心满满自不必说，如若失败，不仅我们会对他的能力有所怀疑，就他自己来说，他都不一定能原谅自己。

　　像是早就已经想好了的，在我们提出结束对苏唐的蹲点战略后，徐来福低下了头，沉沉地对我们说道：“在等两天，如果苏唐还没出现的话，我们再作打算，而且，之后的计划我就不再参与了！”

　　孙阳叹了口气对徐来福道：“我们相信你才这样做的，不过这已经三天了，我们都有些对苏唐出现概率很低表示失望的缘故，这并不是怀疑你的能力，而是在为之后的任务顺利进行而担心啊！”

　　“来福，你还不相信俺啊，俺都被你弄的皮肤都晒黑了，妹子都把不到了！但俺还是愿意听你所说的，你千万不能自己放弃自己啊！”程虎说道。

　　的确，程虎经过三天的“洗礼”确实已经变黑了不少。

　　“不管这次能不能在这家店见到苏唐，我们都愿意相信你，不管是之前，还是之后，行动步骤都还是由你来制定！”我诚恳地对徐来福说道。

　　即便是我们放弃了对“韩娱服饰”的蹲点，目前也没有任何查到苏唐位置的办法，所以，还是听从徐来福的命令，继续蹲点。

　　也正是因为徐来福对自己的作战的肯定，才迎来了第四天蹲点作战的胜利。

　　中午吃过饭后的一个小时，我们再次站在自己的蹲点范围，就在我再次绕过程虎的旁边，一个身影便印在了我的眼帘。

　　苏唐！

　　绝对是苏唐没错，和他在同一个屋檐下生活了近一年半的时间，低头不见抬头见，对他相当了解，那身影，每天都要见几千次的……

　　我匆匆地向“韩娱服饰”的反方向走去，两百步的距离，那是徐来福的位置，此时，我要和他会面。

　　在走的时候，悄悄蹲下和程虎说了一句话。

　　“目标出现，盯紧点，把帽檐压低点，有情况立即短信联系！”

　　程虎点了点头。

　　从程虎的位置到徐来福的位置，这段路程所走的步伐是我这辈子感觉到的最为沉重的节奏。

　　我不禁感伤了起来，苏唐从“韩娱服饰”里出来了，这至少可以证明两点。

　　一，徐来福的推测没错，苏唐自失踪后，便一直在这里呆着了，而且，徐来福先前对苏唐的跟踪，苏唐，并没有发现。

　　二，苏唐很有可能是暗黑联盟里的人，到目前为止，所有的证据无一例外地全都指在了苏唐身上，苏唐是暗黑联盟的人概率高达百分之九十。

　　我该怎么面对他，要针锋相对吗？要知道，我们先前可是无话不谈的好友啊，他，还欠我好多钱呢……

　　离徐来福还有不到一百步的距离，徐来福也向我这边看来，不过，他还不知道我已经发现了苏唐，因为他所处的位置是看不清“韩娱服饰”的具体情况的。

　　只不过是因为我的过来而歪了歪“木乃伊”的头而已。

　　紧走几步，那百步的距离很快便缩短了。

　　“发现苏唐，我已叫老虎将其盯紧，孙阳还在原地待命！”

　　我简洁地将话语道与徐来福。

　　徐来福使劲将围巾拉下，露出嘴来和我说道：“继续跟踪，看他要去哪里，我要打个电话！”

　　“好，有什么事，短信联系！”我接着说道。

　　“嗯，去吧！”徐来福将围巾还原到原来的地方，像是没有掀开过的样子，保持着之前的姿态。

　　徐来福说他要打个电话……至于是和谁打的，我已经猜出一分，我想，看来他要动真格的了。

　　我转过身将棒球帽压低，扶了扶墨镜，低头向程虎那边走去。

　　程虎已经不在原来的位置，看来，苏唐已然去了别的地方。

　　我向“韩娱服饰”对面的咖啡馆看去，粘着一撮小胡子的孙阳朝我耸耸肩，显然从苏唐出来后，他便作为一个旁观者在监视着我们的一举一动，从苏唐的出现，到我安排程虎低下头俯身的动作，我离开程虎向徐来福那边走去，以及回来，他都看的清清楚楚。

　　这时的孙阳朝我宋建的原因我已然知道了，他在问我他现在需要做些什么。

　　我两只手掌心朝下抖了抖，示意他继续坐在这原地不动。

　　孙阳皱了皱眉，显得不是很满意的样子，然后点了点头，表示服从。

　　看来他明白了我的意思。

　　这样的话，我便能根据自己的思考来决定接下来的行动了。

　　一定要和苏唐当面说清楚，在他没亲口承认自己是暗黑联盟的成员之前，我不会与之对敌！

　　正当我犹豫着要不要给程虎发个短信问一下苏唐的具体位置时，一条期望的短信如愿而至。

　　果然是程虎发来的，用手划开手机，点击信息一栏。

　　“过来吧，只需你一个人过来，我在这条街尽头的胡同口等你！”

　　我诧异地将这条短信再一次读了一遍。

　　“过来吧，只需你一个人过来，我在这条街尽头的胡同口等你！”

　　这是什么意思？这是程虎的口吻吗？到底是怎么回事？

　　我按照程虎给我发的短信中“一个人过来”的条件，我径直走了过去，五百米左右的路程，用了不到两分钟便到了。

　　街旁有一棵直径约五十厘米的柳树，时值夏日，柳树正是开的茂密之时，万根柳条垂下的地方，站着一个人，那个人的背影很熟悉，我毫不犹豫地叫出声来。

　　“唐弟弟……”

　　还未能将“是你吗？”三个字连同问号叫出声来，他打断了我的话。

　　“来了？！”苏唐扭过头来向我说道。

　　几天不见，苏唐明显地比先前瘦了，身上穿的衣服还是他经常穿的那身，头发没怎么打理，显得萎靡不振的样子，仔细看的话，他眼圈还略带黑色，我暗道，这些天他都是怎么过来的啊！

　　“嗯……”我回答道。

　　哎？霎时间，我忘记了一个重要的事情，程虎呢？是他刚才跟的苏唐，而且，也还是他给我发的短信，让我一个人过来的……虽然口吻不太像他的……难道说！

　　“你在想什么？”苏唐首先发难。

　　“你见过程虎吗？我们一道出来的……”我试探着他，看他是怎么回答的。

　　“只是出来而已吗？”苏唐笑笑。

　　我脸色有些难堪，虽然跟踪苏唐这也是上级交给的任务，可跟踪总不是什么好事，说起来还真难为情。

　　“既然你已经知道了，那还有必要问吗？我说，唐弟弟，你把程虎弄哪儿去了？”既然苏唐已经知晓我是跟踪他的目的，那么，程虎一定在他手上，这样的话，连刚才的短信也可以解释了。

　　“呵呵，真不知道你们是怎么回事，为什么要老缠着我不放呢？我招惹你们了吗？”苏唐反问道。

　　“你又不是不知道，我们异能者协会和暗黑联盟是相互对立，且水火不容的，现在上面怀疑到你可能也是暗黑联盟的成员，所以特意派我们来监视你，正好那天来福在逛街的时候看见了你，于是，便有了这次的计划。”我将整个计划的细节全都告诉了他，无所谓了，如果苏唐是自己人，将计划告之没什么好怕的，反之，如果苏唐真是暗黑组织的成员，这次，将会是异能者协会和暗黑联盟的首次交锋。

　　而当我把话说完，速腾那个却没有一丝震惊之意，反而有些从容了，这还是之前我所认识的苏唐吗？这久经沙场的干练，却是连我都无法比拟的。

　　“你以为我一直都没有注意到你们的一举一动吗？哼哼……如果我愿意的话，我可以在那家店里一直生活下去，你们守也白守，要不是我实在看不下去了，今天我是不会站在这里和你聊天的，之所以我会出现，是怜悯你们！”苏唐轻哼了一声，头上最长的那缕头发也随着轻哼而飘落下来，苏唐用手将其轻轻地放回到头发中去。

　　“你……”

　　听到此话，我怒不可遏，“怜悯”这话是出自“娃娃脸”苏唐之口吗？

　　呵呵……


第053章 对峙与丢脸

　　商业步行街东向尽头小巷口柳树下。

　　那一棵长势茂密的柳树非但没有和这繁盛的商业街有些许的违和，反倒有些相映成趣之意，而从苏唐口中所说出的话，却让我感觉有些不适。

　　这绝对不是原来的苏唐了，这怎么可能是原来的苏唐！

　　之前，苏唐再怎么不济，也是个人见人爱的“娃娃脸”，说不上对任何人都讲礼貌，但也是举止文明彬彬有礼的好青年，可从他嘴中说出的“怜悯”二字，道出了他的高傲，道出了他那趾高气昂的秉性，这不是原来的苏唐，他变了，或者说，这才是本来的他。

　　“怜悯……呵呵……”我低头苦笑了一下，然后猛地抬头直视着他的眼睛。

　　苏唐被我突如其来的动作一惊，瞳孔放大，身形向后微移，做自卫状。

　　“怕我？”我茫然地问了他这么一句。

　　苏唐没有答话，只是在看着我，从他的眼神中，我并没看到有些许的畏惧。

　　突然，我攥紧拳头朝他的胸口击了下去，他的眼神变得有些迟疑，却是不闪不避，用身体来抗住了我的一击。

　　受到我拳头的劲力冲击，他向后倒退了两步，嘴中流出了些许液体。

　　苏唐用手拭去嘴中渗出的液体，冷冷的笑道：“我还以为是血呢，看来这些天，你懈怠了你的修炼！”

　　的确，苏唐的嘴角只是流出一些类似口水的东西。

　　我虽并没有用全力，只是做了简单的挥拳而已，而观苏唐的反应，却是没有半点疼痛的感觉，这让我不禁有些疑惑。

　　这家伙变强了？

　　可恶，现在脑子乱作一团，之所以打他一拳，并非心血来潮，一来是想让他知道我对他出言不逊的愤怒，二来也是对他这些天的所作所为表示反感！

　　苏唐似乎并不领情的样子，这让我尴尬下不来台了。

　　“你真的是暗黑联盟那边的人吗？”反正只有我们二人，我也顾不上颜面，而这个问题，是我最想知道的。

　　“你猜呢？”苏唐淡然道。

　　“不猜！我要亲耳听到你的承认！”我直视苏唐说道。

　　“既然你已经知道答案，又何必多此一举呢……”

　　“你他妈听不懂话？我要你亲口承认！”我向苏唐吼道。

　　苏唐心中一颤，马上便恢复了常色，玩味的点了点头，道：“是，我是那边的人！”

　　虽然我已经知晓他会这么回答，但真正从他嘴中说出的那一刻，我还是有些不敢相信，同处于一个屋檐下生活那么长时间，他居然是暗黑联盟的人，这让我怎么适应这个结果？

　　“这么说来，你那能力是抢夺别人的了？”我不可思议地向他问道。

　　既然早已知道暗黑联盟的勾当，想必，苏唐那不愿为人知道的异能力也大致是抢夺别人而来的罢。

　　“这个无可奉告，你乐意怎么想就怎么想，况且，你不也没写清楚你的能力来源吗？”苏唐朝我诡异的笑了一笑。

　　什么？他是怎么知道我在纸上写清楚异能力的来源的，明明那天交的是白纸，而且那白纸也只有经过了薛言的手，按理说苏唐是不会知道的。

　　我该怎么回答他呢？我总不能告诉他，是，我是没有说明清楚异能力的来源，但我和你不一样，我的能力是林子夜那只妖怪教的，而不是从别的异能者身上抢夺的吧？！

　　“话就不多说了，我让你一个人来呢，也只是想见你最后一面……哦，不，暂时性的最后一面，或许以后，我们还会再见面也说不定，不过那时，你绝对会大吃一惊的，在这期间，你做好觉悟吧！”苏唐面无表情地朝远处看了看。

　　虽说苏唐的话暂时缓解了我的尴尬，但他的话无疑让我陷入了更加窘迫的境地。

　　“最后一面……”我低喃着这几个字，轻哼了一声，道：“恐怕要不随你愿了，在我来这里的时候，徐来福已经打电话通知协会里的人来了，估计你再次回到那家‘韩娱服饰’的店里，你的同伙，早已被一网打尽了吧！”

　　是的，我猜想在我离开徐来福去跟上苏唐的那段时间，徐来福的电话，正是打给异能者协会的成员，或者说是“言永义”异能小组，总之，他们只要来的话，一定会有办法将“韩娱服饰”那家店的异次元空间给破开，将苏唐的“党羽”尽数围剿。

　　果不其然，苏唐在听到我的话语时，所展现出的表情，是在我料想范围内的。

　　惊慌失措，那种担心其他同伴生命的感情展露的一览无余，我心里冷笑着，他们算你苏唐的同伴的话，那我算什么，我们异能社全体算什么，你所喜欢的董婷算什么？！

　　苏唐恶狠狠地锤了一下旁边的柳树，刚才那惊慌失措的表情便消失的无影无踪，我讶异地看了他一眼。

　　他扭过头朝我笑了。

　　对，他笑了，让我无所适从，这种表情怎么解读？

　　“如果他被你们抓住了，说明他只有那种程度，我担心什么，真是可笑……”苏唐轻蔑地叹了口气。

　　他，苏唐说了“他”，难道说，那“韩娱服饰”里，还剩一个人？就只有一个人？

　　至少在一个地点，要有三个或者三个以上的人才对啊，就像“言永义”小组一样，难道说暗黑联盟的小组构成和异能者协会的有所区别？

　　眼下也只能这么分析了，而我打心里觉得苏唐突然间对“同伴”所谓的冷漠，并不是真正的冷漠，而从某种意义上来说，这是变相地在对他同伴的能力的信任啊！

　　有那么一瞬，我感觉整个事情要大条了。

　　“不要过分相信他人的能力，我们出动的可是一个异能组以上的战力！”我强作镇定地向苏唐说道。

　　“哦？那你说我现在该怎么办？”苏唐反问。

　　“这个……”我没想到他会这样问我。

　　而如果换做是我的话，在听到这个消息，一定会不顾一切地赶到事发地点，怎么着也得将自己的同伴救回来不可！

　　“还有什么要说的吗？不说的话，我可就要走了！”苏唐稍微整理了一下他那变作邋遢的发型。

　　“和我打一场，你赢了，放你走！”这是在挑衅我吗？我接着！

　　“那输了呢？”苏唐玩味地问道。

　　“输了，带你回去协会总部……”我还未说完，苏唐打断了我。

　　“如果我赢了的话，你就是死人了！”苏唐冰冷地撇下这句话。

　　我猛地打了个寒颤，身上的汗毛根根竖起，这是唯一一次在大热的天气里感觉到的凉爽。

　　“死……”

　　从苏唐嘴中发出这个字眼，我真的难以相信。

　　他的意思再明白不过，如果和他战斗，必死无疑。

　　呵呵，怎么，是我害怕了？还是在兴奋着？

　　“我说了，我要和你打一……”

　　“架”字还未从我口中吼出，我的身体没来由一阵酸软无力，哦，不，微微扭过头来，苏唐戏谑地笑着，他的手已然按在了我的肩膀上。

　　虚弱，是苏唐的能力，还从来没有亲眼见过他使用，没想到这第一次见，居然施展在了我的身上，本来以前就对苏唐的能力犯怵，心道，身为同伴本不会被同伴的异能伤害，可今天，他不在是我的同伴，也不再是我的朋友了。

　　“怎么样，尝到我异能‘虚弱’的厉害了吧！还想和我打吗？先掂量一下自己的分量吧！”苏唐冷笑着说道。

　　被异能“虚弱”接触，我感觉自己身体的能量一下子掏空了，像是被什么吸走了一般，而现在我仅有的力量，也只是作为普通人力量的百分之三十，相当于刚跑完一个万米的冲刺的感觉，酸软，无力。

　　我倚着柳树，气喘吁吁道：“我可……不像你，异能……都……都是抢别人的，有……有本事别用异能啊，你敢……敢吗？”

　　苏唐轻哼了一声并不理会我。

　　小样，这样我就不能打你了吗？

　　我艰难地举起了右手，趁他不注意的时候无力地拍了他一下。

　　“不和你玩了，现在的你还不配和我交手，我说过的，以后有机会再见面的，下次如果你还是这么弱的话，我就兑现让你死的承诺！”

　　抛下了这句话，苏唐便头也不回地走了。

　　不得不说我很……丢脸。

　　艰难地靠着柳树坐下，半晌，“元气”才慢慢回复过来。

　　站起身，我心道，我丢脸的不要紧，在这里，只有我和苏唐两个人，在他面前丢脸也丢习惯了，关键的是，徐来福他们可万万不能丢脸啊，千万得将苏唐的那个同伙“他”给擒住！

　　等等，好像忘记什么事了，额，我想想……对了，程虎哪里去了？

　　一开始我问苏唐这个问题时，就被他忽略过去，逐渐忘记了，他不会……

　　“嗨，小弋，你见到苏唐了吗？”程虎从不远处蹒跚而来。

　　“哦，他走了，你怎么这样了？”我被程虎的样子吓到了。

　　程虎看起来没精打采的样子，身体晃晃悠悠地，主要表现是腿脚无力，站着都很勉强。

　　“俺不知道，只是觉得被谁拍了一下，然后就晕倒了，刚才才醒来……”程虎不好意思道。

　　啊……我长吁一口气，这苏唐，力量到底有多么强啊，能把程虎弄成这样，之前可一点都没看出来啊！

　　……


第054章 狡猾

　　“小弋，那你呢？你这是怎么了……”程虎看着比他还疲累的我，也是相当疑惑。

　　本来嘛，程虎身强体壮，这体力说有也就有了，我嘛，就不行了，现在妖术练到初级阶段，还没能领悟到“满体复活”的技能，恢复精神也是极慢的。

　　“你之所以昏倒，是苏唐袭击了你，后来也一并袭击了我。”

　　我只能这么说。袭击，这个词用的相当巧妙，没将苏唐的实力夸到天上去，也没将自己的能力贬到沟里去，虽然现实是苏唐的速度快到让我躲闪不及，但要对程虎说的话，只能说是“毫无防备”了。

　　“哎，看来小唐真是暗黑联盟的人了，异能力用到咱们身上，俺真是看错他了！……对了，他哪里去了？”程虎问道。

　　“他走了，袭击了我之后就走了，喏，你看我这状态，是追不上他的了，都怪他那个逆天的技能！”我捶胸顿足地说道。

　　“哎……那可咋办捏！”程虎对自己的“跟踪失利”所造成的后果感到追悔莫及。

　　“对了，我们赶紧回去，看看其他人的情况怎么样了！”我赶忙对称呼说道。

　　我说的其他人自然是指徐来福以及协会里的成员，或者说“言永义”异能小组。

　　但愿不要出什么岔子……

　　“嗯，好！”

　　接着，程虎搀扶着我离开了那棵柳树。

　　几分钟后，到达“韩娱服饰”店的门口。

　　店门口的台阶上坐着五人，分别是，孙阳，徐来福，薛言，刘义，丁永。

　　我从店门口向里望去，里面除了些衣服外，空无一人。

　　看来，真是如苏唐所料，他的同伴“他”已然逃去，人去店空。

　　“不想说点什么吗？”我向薛言说道。

　　没找到徐来福电话中所说的“余党”，薛言相当郁闷，刘义、丁永二人的想法想必也是如此。而在这个时刻，五人中最有发言权的应该属我们的头头薛言了，他一脸无语地猛吸着烟卷，愤愤地吐着烟圈。

　　“说，说什么呀，呵，说什么‘一切尽在掌握之中’，让我们三人马不停蹄地来这里，结果呢？什么都没有，你让我一网打尽谁去？”薛言一手掐着烟蒂一边说道。

　　徐来福晃了晃神，道：“这不是你们来晚了嘛！我想店内应该至少会还有一个人才对啊！”

　　徐来福所言不错，苏唐之前就已承认，还有一个同伙在这里。

　　“有的，几分钟前应该还有一个人在这里的，不过，现在应该不在了！”我重复了一下徐来福的意思。

　　“你怎么这么确定，你又不是苏唐，哎？对了，刚才你去了哪里？”薛言从来到这里就一直没见过我和程虎的影子，于是质问我道。

　　“我这不是去跟踪苏唐嘛……”我委屈地说道。

　　然后我将遇见苏唐的事给大家说了一遍，唯独省去了自己被“虐”的过程，也算是掩饰了一下苏唐的厉害之处。

　　“我们也没有办法确定里面是否有苏唐，或者其他有异能力的人，这次的计划纯粹只是一个假想而已，因为之前也简单乔装了一下进里面看过，里面除了一个临时雇佣的店员以外，就没任何人了。而如果我们冒然地询问那店员，同时店内还有其他人的话，势必会将我们暴露出来，从而打草惊蛇了，除非到万不得已，我是不会给你打电话的。”徐来福说明了下自己的想法。

　　徐来福自然说的是，有人利用异能力在这家店制造次元空间，从不知名的角落窥探着外边的情况。

　　而苏唐在我们的监视中走了出来正好诠释了徐来福的假想，这才让他决定给薛言打电话求助的。

　　“是啊，还是我乔装进去的呢，进入‘韩娱服饰’的同时开启了我的‘视瞳’，检查了一下店内的四周，并没发现有什么，而且，还视查了一下那店员的体质，也没感觉到有异能力的样子，看来只是普通人。”说话的正是孙阳，同样对没能将店内的异空间看出端倪也表现出一脸的无奈。

　　“哦？是这样吗？那么……刘义，去，看看这家店有什么异样之处！”薛言心想，苏唐和暗黑联盟的另一位成员既然能在这里呆过，一定会有痕迹才对，于是向同样“玩空间”的刘义说道。

　　留着板寸发型的刘义依旧穿着一身黑西服，只见他点头示意后，朝“韩娱服饰”的门走了进去。

　　稍一片刻，刘义便出来了，他点了点头，看来那个暗黑联盟的另一位成员的身份还是有迹可循的。

　　“我确实是发现了一些空间之力，他应该还没走远，因为空间之力还在这店内产生着细微的振荡，如果超过半小时，这一丝的空间之力恐怕就消失了。”刘义将自己的看法说了出来。

　　不过刘义在说话时，还将一种奇怪的眼神投向薛言，薛言见后，眼珠朝下来回打转，最后停住了。

　　“即便是如此，不还是没有办法将那人给找出来吗？”徐来福在一旁叹道。

　　的确，刘义的这些发现，和徐来福之前的推论以及苏唐的坦白，同出一辙，这并不能成为追踪那暗黑联盟的那个成员的条件。

　　众人纷纷低下了头，一阵沉默，薛言终于开口了。

　　“与暗黑联盟这一役，我们输了，你们社团的第一个任务，宣告失败！”

　　尽管现在大家都在叹息着这任务失败的悲哀，但无疑孙阳的脸色才是最差的，好一阵，才缓过来。

　　“那我们现在该做些什么呢？”孙阳声音低沉地向薛言问道。

　　“还能干什么，走呗，还能赖在这家店住下不成？”薛言拍打了一下自己的衣服，好不容易来到这里，非但没有将敌人一网打尽，而且，自己的衣服也因此弄脏了，薛言对此非常不满。

　　正待孙阳要说什么时，薛言打断他继续道：“下次，如果再有这种事，不要找我，自己解决，我们走！”

　　薛言转过身便向那边走去，丁永刘义在身后跟着，保持着三步的距离。

　　他们三人走后，孙阳这才将埋怨的眼神投向我们三人，我们只好将头颅埋地低低的，这样孙阳便再说不出什么更加严厉的批评了。

　　“走吧，回去之后，都给我好好学习，社团的事儿也别再管了，这不，管了也没用，有事就打电话给薛言，让他们来解决，这几天大家为这事算是把心都操稀碎呀！”孙阳叹道。

　　不知怎么的，孙阳的面庞突然间一晃而过的苍老，看来他是很在乎这个异能社的，只不过是我们大家不争气，仅仅是暗黑联盟的两人便如此难以对付，那么以后还怎么和暗黑联盟的大部队来对峙呢？

　　“人家好不容易来一趟，阳仔你也不去送送，哎？话说回来，来福你给薛言打电话的时候，薛言在哪里啊？”我疑惑地向徐来福问道。

　　我就奇了怪了，那么老远，即使是用飞的，也得好长时间吧，话说薛言他们几乎是顷刻间到来的。

　　“这个就……”徐来福的话还没说完，便向远处看去。

　　哎？我们不解地顺着他的目光看了去。

　　什么情况，薛言带着丁永、刘义二人又折了回来，不过不同的是，这次丁永、刘义两人还带着一个人。

　　当然，说“带”倒不如说是“押”，丁永、刘义二人押着一个人和薛言一并从反方向折了回来。

　　那人长得獐头鼠目，一看就不是什么善类。

　　“怎，怎么？又回来了，这位是？”孙阳指着丁刘二人手中的那人首先向薛言发问道。

　　“这人，便是暗黑联盟的成员了，怎么样，办事效率高吧？”薛言得意地向众人说道。

　　嚯呀！大新闻！

　　这下轮到大家大惑不解了，就连平时挺喜欢动脑的徐来福也没想到，那名一直藏在“韩娱服饰”的暗黑联盟的成员，就这样被薛言擒住了？！

　　可薛言为什么不把计划告诉我们呢？话说回来，他们是怎么抓到他的？

　　只见薛言嘿嘿一笑，将事情的始末讲给了我们听。

　　原来，在刘义进入那间“韩娱服饰”店的时候，就已经发现了空间之力的存在，而且，还追踪到了那空间之力的根源，而他之所以从店里出来后将事情推至无果，是为了通过演戏而不被隐藏在暗处的獐头鼠目的家伙产生怀疑，（这下我终于明白了刘义在走出店时，所投向薛言那令人不解的眼神是几个意思了）从而在突袭的时候，达到意想不到、一击必擒的效果。

　　没错，那獐头鼠目的家伙一直都没有离开过，在那店的旁边利用次元空间的异能，在门口开启次元空间，暂时呆在了那里，注视着我们的情况。

　　而在薛言三人刚走没多长时间，我们因为任务的失败正在气馁之时，獐头鼠目的家伙见时机成熟，便解除空间，往我们所在位置的反方向悄悄溜走，正好中了薛言的计谋反被擒住。

　　薛言在走出我们的视野之后，便加快脚步绕到了我们所在街道的反方向，也就是东方，三人密切地关注着店门口的状态，尤其是刘义，将自己的异能力“次元感知”发挥到了极限，只要那门口一露出人形，便马上对其进行追踪。

　　薛言本想，这獐头鼠目的家伙一定会趁着孙阳这四人走后，便离开这个是非之地，没想到，孙阳四人还没走开，便以为时机成熟，解开了次元空间，于是獐头鼠目的家伙便顺其自然地被擒住了。

　　可见，姜还是老的辣，薛言真是狡猾地不负众望啊！


第055章 服了你了

　　“韩娱服饰”的附近，一干人等正对新抓来的暗黑联盟的成员议论纷纷。

　　这獐头鼠目的家伙眼神中充满了愤怒，恨不得一口将薛言的脑袋给咬下来，谁曾想这已经走了的薛言半路折回来竟是设陷阱让自己来钻的，是自己太过大意了啊！

　　仔细想想看的话，这陷阱可谓是粗鄙，可自己就是让这么粗鄙的陷阱给捉住了，獐头鼠目的家伙一再捶胸顿足地悔恨自己低估了薛言三人组的实力与演技。

　　只听“啪”的一声。

　　獐头鼠目的家伙抬起头来，愤愤地盯着孙阳，这声响，便是孙阳将自己的手“触碰”到了獐头鼠目家伙的头上所发出来的。

　　“再得瑟！都是砧板上的肉了，还逞什么能？”孙阳怒视着“猎物”。

　　“行了行了，又不是你捉的，你显摆什么，要显摆也该是我显摆！”薛言说着，又给了獐头鼠目的家伙一记暴击。

　　獐头鼠目的家伙安静了下来，他知道，在这么多人面前，自己绝无逃跑的可能。

　　“薛老大，他要怎么处理呢？”徐来福一脸崇拜的表情向薛言问道，那谄媚的程度，差点都五体投地了。

　　薛言稍微思考了一下，然后说道：“先对他进行简单的审问，然后再将他交由协会处理。”

　　“哦，这么说来，我们这次任务算是完成了吧！”孙阳接着说道。

　　“完成？你先说一下你们的任务是什么？”薛言说道。

　　“嗯……依据唯一的线索将苏唐找到……”孙阳的声音越来越低。

　　“对嘛！任务是要将苏唐找到，苏唐呢？不还是没有吗？虽然现在偶然抓到个同党，但这貌似也是我们的功劳吧？”薛言坦言地说道。

　　孙阳垂头丧气地坐在了地上。

　　“当然了，你们这次的任务也是生平的第一次，谁没个失败的教训？别气馁，继续努力啊，我还是对你们这支小队伍很看好的！”薛言安慰着孙阳道。

　　这时，一直没说过话的丁永将手伸了出来，看了一下手腕上的表，对薛言低语了几句。

　　薛言转过头向我们说道：“时间不早了，我们就再次告别吧！我要先把他弄到‘言永义’分会中去，明天再转交给总会！”

　　“好，你走吧！”孙阳抬了抬手算是对薛言打了招呼。

　　薛言摇了摇头，在感叹着孙阳没规矩的同时，吩咐丁永刘义二人将这獐头鼠目的家伙给看紧了。

　　薛言正欲走，徐来福将他喊了下来。

　　“对了，薛老大，你们是怎么赶到这里的，当时我给你打电话向你报告情况到你过来，这期间也不过三分钟左右，难道当时你们没在‘言永义’分会吗？”徐来福将我们的疑惑对薛言将了出来。

　　“听说过瞬间移动吗？”薛言神秘地笑道。

　　“瞬间移动？”众人惊呼，连那个獐头鼠目的家伙都用惊诧的眼神看向薛言三人。

　　难道说，“言永义”这三人中还有会瞬间移动异能力的人吗？

　　如果真有的话，这足以解释他们“瞬间到达”的现象。

　　“呵呵，现在还不方便告诉你们，以后你们就会知道了，所以可以这么说，我们三人可以随时随地出现在任何角落！”薛言神秘兮兮的说道。

　　“啊？这都不肯说吗？”徐来福惋惜道。

　　徐来福的好奇心极强，一旦是自己弄不清楚的事情，就千方百计地想办法弄清楚，而在这时薛言给他打了哑谜，他的心里便产生了一个小疙瘩，怎么解都解不开。

　　我用手碰了碰徐来福，眼神示意他“还有暗黑联盟的成员在呢”！

　　徐来福刹那间明白过来，薛言之所以不说三人之间谁有“瞬间移动”的能力，其考虑的原因之一就是，有外人在。

　　徐来福朝薛言挥了挥手，算是告别，我和程虎也是同样整齐划一的动作。

　　送走了他们三人，孙阳脸色好了一些，向我们叹道：“还是原话，回去给我好好学习……”

　　于是，我们也往学校走去。

　　夕阳下，四人的身影被拉长，远去的背影，映衬着夕阳的余晖，一个高大，一个羸弱，一个佝偻着身躯，一个毫无特点……

　　接下来的几天就有些平静了，生活嘛，波澜总会有的，波澜不惊才是其正确的对待方式。

　　这次任务中的插曲，我与苏唐的见面，一切都像是苏唐自己计划好了的，知道我们的监视，掌握我们的一举一动，还在我们监视他的三天后打算“冒险”和我见上一面，连程虎会被他一击必倒的情况也考虑在内，唯独他没想到的便是，在我跟踪他的时候，徐来福会给薛言他们打电话支援，以至于那獐头鼠目的家伙会被困在“韩娱服饰内”出不来从而被擒。

　　关于苏唐是暗黑联盟的一员这件事，如果是在正常情况下，我应该为朋友的堕落而感到悲伤，但这次，尽管悲伤还是有的，可我的情绪被困惑占据了高地，丝毫没有给我同情苏唐的机会。

　　心里一想到暗黑联盟这伙坏心肠的人，我就一阵的反感，就拿他们捉到异能者从而剥夺其异能力重新植入到自己成员身体中的这个做法，就为我们异能者协会所不齿和深恶痛绝。

　　苏唐那“虚弱”的能力大抵也是这么来的吧。

　　试着想想苏唐之前和我们生活在同一个屋檐下，我们是没有感觉到他有异能力的，而之后，他却以异能者的身份加入了我们异能社，这期间一定发生了什么，而他的异能力，也是在这段时间内得到的。

　　如果之前就想到了这些的话，很容易会联想到苏唐便是暗黑联盟中的一员这个可能。

　　说到异能力，一般是以天生的为少，后天生成的居多，或者说有些异能力是在人类的身体中呈潜伏状态，当身体具备了异能力所能展现的条件，那潜伏在身体里的异能力便如江水般从身体里涌出。

　　显然，苏唐的能力来源虽然还有待考证，而苏唐不愿将异能来源说出恐怕就是怕将自己是暗黑联盟成员的事实给暴露出来，从而证实了自己的异能力并不是后天生成的。

　　还有个特殊的例子便是我自己了，我的异能力在现在看来只能称之为体术，因为比普通人要厉害很多，所以也算是一种异能力的存在了。

　　我的能力是林子夜打通我的筋脉从而获得的，也幸亏是这样，要不然，如果异能力是通过剥夺别人的能力而移植到自己身上的话，我宁愿放弃去做一个异能者，像暗黑联盟所做的勾当，我只能将其称为：垃圾的行径。

　　真不知道暗黑联盟存在的意义是什么，破坏？反人类？还是其他？还有我搞不懂，为什么连苏唐都会被其蛊惑，执迷不悟的帮暗黑联盟做事，难道只是为了那从别人身上抢夺的异能力吗？

　　有些事一想多了就头疼，还是不去想吧，顺其自然最好。

　　对了，这么长的时间，一直忘了自己还有一件重要的事情要做的。

　　写小说。

　　对啊，自己现在的身份除了是一个大二学生，“妖术学徒”，异能社的一员，还是一个网络小作者呢！

　　自从那本小说写了个开端之后，就一直没有管过，点击量也就那么寥寥几个，大概那些差评是在批评我不够勤快吧，呵呵，我笑了一笑，今天还有些时间，就写个章节发上去吧！

　　将手放在了键盘上的一刻，我犯了难。

　　这本书名叫《我与妖怪老大二三事》，这几天下来，除了中间有找过她几趟以外，都是在学习，或者在处理社团的闲杂之事，还有那个不让人省心的苏唐，要不，就是趁宿舍没人的时候，偷偷地将那本“妖术初成简约本”翻看一下。

　　我想说的是……根本就和林子夜没发生过一些惊天动地的大事嘛，试问一些鸡毛蒜皮的小事能将大批的读者给吸引过来吗？答案是否定的。

　　如果写一些和林子夜没关系的事，这不就不对题了嘛，不过……这么想想的话也对，为今之计，也只能将林子夜作为压轴出现的角色了。

　　键盘上的手指，正欲敲击下去时，一阵凉风吹过，我这才注意到，宿舍又没人了。

　　下一刻，林子夜出现在了我的床上……

　　我的汗毛顿时林立起来。

　　“师傅，你怎么突然就那么出现了，招呼都不打一个！吓死我了！”我拍拍胸口，埋怨着向林子夜说道。

　　“怎么啊？这么漂亮的女孩子来找你，你不欢迎也就算啦，还在赶人家！真坏！”林子夜嗔道。

　　喂，这都什么跟什么啊！

　　子夜啊，你可长点心吧，每天宅在家里看那些三姑八婆的电视剧，耳濡目染到这种程度了，这今后还怎么正常对话啊！

　　前面所说的，林子夜的学习能力超强，而来到人界之后，便将这项技能引申到生活的各个方面中去，现在，林子夜每天只宅在家里，唯一要做的事便是守着那台电视机换台了。

　　每次我抱怨林子夜要做些正事时，她便将话题转到我的身上。

　　你妖术修炼好了吗？能打得过我吗？

　　自然，我现在这瓶底醋的妖术未成自然没有她那半瓶醋的妖术厉害，于是也就放任她不管了。

　　而她说此话的理由便是，催促着我修炼妖术，待成功之日，便是我们一齐寻找能量晶石之时。

　　话虽如此，不过，我还真是服了你了，能找这么勉强的理由来糊弄我。

　　到底林子夜是只妖怪呢！


第056章 冥想世界

　　空无一人的宿舍，一阵凉风过后，林子夜便出现在我的床上，招呼都没打。在床上构思自己小说剧情的我，忽的被吓了一跳。

　　林子夜今天的装束，连体牛仔裤，鹅黄色的背心，加一束好看的马尾。

　　想必这些衣物都是她从林子夜之前所住的公寓里拿来的，牛仔裤上的像是被钉子类的尖状物勾到的小洞让整条裤子有了些岁月的痕迹，可美女是不需要精心装扮的，哪怕是最普通的一件衣服，都能展现出最自信的自己。

　　自从阿茶和林子夜融合之后，林子夜的身体便越发地变得富有活力，皮肤更加细嫩，外表愈加阳光，每次见面都能在我面前显示不同的状态，不过有一样是不变的，那就是笑容。

　　林子夜现在的身份便是我的师傅了，不过她却从没有真正意义上手把手地教过我，虽然她一直强调让我自己练，这样才能在不自觉地情况下挖掘我自己的修妖潜质，可是，我知道其实根本不是那么回事，她自己的妖力说起来也是个酱油瓶子，别说教我学妖术了，她自己都搞不懂妖术是怎么一回事，亏了她那学习能力超强的天赋了，根本就不曾用在学习妖术上面，不然的话，我现在能这么脆弱吗？

　　试问，谁不想有个超级厉害的师傅？我也想，可是林子夜不争气，我也没办法。尽管如此，我还是很感激她，把我弄到异能界里了，所以为了报恩，现在无论她做什么事，我都忍让着她，或者说她不愿意做什么事，我也得无条件顺从。

　　谁叫她是我师傅呢？谁叫她是个可爱且美丽的师傅呢？我有着充分的理由去服从她的意志。

　　“师傅，以后别老看那些教人走向邪路的电视剧吧，那都是骗人的，反正你现在不缺的便是时间，抽空研究一下我完成这本‘妖术初成简约本’之后的修炼任务吧，好吗？”我苦口婆心地劝诫着林子夜道。

　　毕竟办正事才最为要紧，林子夜，你要时刻想着，你们的妖民现在正生活在水深火热中等待着你的解救呢！

　　虽说等她收集完能量晶石后，回去还是她离开的那个时间，可这里毕竟是人界，她还是会有所成长，我真不希望她在这花季像现在这样，看电视丧志。

　　哎？是不是想的有点多了？

　　“就是因为练妖术没意思我才从‘木灵墅’解放出来，被指派到这里寻找能量水晶的，你要我现在去看那些妖术的秘籍，那我这不是白跑出来了嘛，还不如就呆在木灵墅看呢！”林子夜嘟囔着嘴道。

　　额……我稍微叹了口气，原来她是嫌修炼妖术太烦，才从家乡来到这里的，那么……她选择我作为她寻找能量晶石的帮手，是不是可以说，她教我妖术只是个附带的条件，待我妖术大成后，她以后就什么都不干了，什么事都要我帮她做？

　　如果真是这样的话，这林子夜简直太恐怖了，心思缜密到可以想到这么久远的地步，我不禁吓出了一身冷汗。

　　“你，怎么了？”林子夜见我冷汗直流，小手径直抚摸了过来。

　　暖呼呼的小手，从脖颈一直掠过耳稍，我的脸红苹果一般的发热，就这样，冷汗却是越来越多了。

　　林子夜的小手指端，此刻沾上了一些汗珠，关切地向我问道：“发烧了吗？怎么感觉你很烫？”

　　说着，手背朝我的额头伸了过来，接触，离开，然后又碰了碰自己的额头，眨巴着眼睛，歪着脑袋向我道：“你这是发烧了吧？！”

　　怎么可能发烧呢？你不觉得离我太近了吗？正常的，单纯的少年，都会在美女靠近时变得热切起来，具体表现为，红脸，体温上升，直冒冷汗。

　　况且，你这“手探额头试发烧”的这招，学得虽像，但是，不靠谱啊，谁知道你们妖的体温和人的体温是不是一样呢？！

　　不过话说回来，还真不好说，现在的林子夜是之前的阿茶和林子夜的混合体，说不定现在的林子夜就是正常人的体温呢！

　　“没……没有的事……”我往宿舍门口看去，怕有人会突然闯入，而看到这一幕。

　　林子夜一眼瞧见我这个动作，似是知道我的顾虑，手指伸出，一条藤蔓就这样从指间蔓延出来，发出咔咔的声音，直接朝门口射去。

　　藤蔓缠绕门把手，只听得“喀拉”一声，门就这样被林子夜给反锁了。

　　一刹那，藤蔓迅速收回，没入林子夜指尖，像是什么事都没发生过。

　　“哇塞，这技能还可以这么用呢？”我讪讪道。

　　林子夜嘿嘿一笑，“当然，妖术可以运用到生活的各个方面，很是方便呢！”

　　“那……老大，我什么时候才可以像你这样学会属于我自己的妖术呢？”

　　“妖术能运用到生活的各个方面”，林子夜说的这一点我之前就想到过，只是现在自己连基本的妖术基础都还没学到，要达到林子夜那样熟练运用，还早的很呢。

　　想想我现在不到二十岁，如果顺利的话，三十岁之前我能熟练运用自己的妖术，那就已经是功德无量了……真是凄惨。

　　“这就要有机缘巧合了，再加上你特有的天赋，应该不会很久，慢则一两月，快则……一会儿就行！”林子夜正经八百的说道。

　　真是站着说话不腰疼，哪能那么快去？这不修炼到现在，也只能是冥想而已，而冥想进度又那么慢，晚上的时间有些不够用了，现实中晚上十二点睡觉，开始冥想，然后在冥想世界待个六分多钟，现实世界就已经第二天七点多了。

　　不过，不知道是不是有些错觉的缘故，我感觉冥想的时间越来越长了，虽然不很明显，但我还是觉察到了。

　　每次冥想为了计算时间，我都是数着心跳来进行冥想的，按每天睡七个小时算的话，从先前的三百八十多下，到后来的四百一十多下，再然后是四百九十多下……这个情况虽然不值一提，但现在既然想到了，就和林子夜说一下好了。

　　“没这么快吧师傅？我现在只能进行冥想而已啊，而且这冥想还很不稳定，冥想的时间越来越长了，你看这是不是走火入魔的迹象啊？”

　　我将情况往大了说，想看看林子夜是什么反应。

　　林子夜听后也不说话，闭上双眼，并拢食、中二指，点到了我的额头上。

　　这便是要查看我的缠火状态的手势了。

　　我看着林子夜可爱而认真的样子，心道：如果你是个妖法高深的大师该多好啊……

　　“嗯嗯，看来你的进步还蛮大的嘛，值得鼓励哦！”林子夜缓缓放下手，睁开了明亮而充满魅惑的眼睛。

　　“什么？”我疑惑地看着她，并不明白什么叫“进步蛮大的”，林子夜你有没有听懂我的问题啊？我是在问“冥想”的这个不正常现象啊！

　　“确实进步很大的啊，你的缠火已经比上次茁壮了一丝了，而冥想的时间就是证明。”林子夜说道。

　　“对啊，就是说冥想的时间啊，最近越来越不稳定了……”我将问题再次提出。

　　“那不是不稳定，那是很稳定的情况。呃……怎么和你说呢？！”林子夜眼睛忽闪着，绞尽脑汁在拼凑着词汇。

　　好吧，您老慢慢想……

　　过了好长一会儿，她才想清楚该怎么和我说，不得不说一句，有时候林子夜的大脑还是会暂时短路的。

　　听林子夜一席话，胜读十本“妖术初成简约本”啊！

　　原来，这冥想的时间和现实的时间是不存在重合这一说的，按照修炼的程度可以将冥想的时间慢慢拉长，也就是说，冥想的作用是为了提升缠火的等级，而缠火经过冥想的慢慢淬炼，变得越发茁壮起来，从而影响着冥想世界中的时间，当冥想世界的时间和现实中的时间比例大约为一比一时，体内的缠火便可以达到修习初等到中等以内的妖术了。

　　听起来倒是像那么回事，这是不是说，我离修炼初等妖术已经不远了呢？

　　“按我的理解，冥想不止是在冥想世界中静候时间，这样的话，修炼起来会很慢，我看你缠火的程度，你现在能在冥想世界中待个六、七分钟吧？”林子夜问道。

　　我肯定的点了点头，看来林子夜也不是特不靠谱的那种师傅啊。

　　“那便是没错了，我说过了，你的天分很好，只是我作为你的师傅只能给你一些不成熟的理论，我为此感到很抱歉……”林子夜低下了头。

　　抱歉……这是林子夜该说的话吗？我暗暗拧了一下自己的胳膊，确认不是在做梦后，我这才发现林子夜的“认错”是多么具有诚意。

　　“师傅，这不怪你，本来嘛，修炼就是自己的事情，别太难过……”

　　好吧，我承认我说的这番话确实没有走心，要知道，一个好的师傅对于一个徒弟会是有多么重要。

　　林子夜忽的笑了起来，虽然依旧那么好看，但是……

　　听得“啵”的一声。

　　我的头上在挨了一个爆栗之后，马上便听到了她的下文。

　　“臭小子，师傅怎么可能会有犯错的时候呢？和你开玩笑你还当真了！”

　　说完，便听到了她那银铃般的笑声。


第057章 无聊的林子夜

　　何谓“教训”？就是藉由自己的亲身经历而得到的失败和苦痛，何谓“知道教训”？就是知道了那份失败和苦痛，并且谨记。

　　像我这种不记教训的人，活该被林子夜欺负。

　　多么简单的道理，同样用在别人身上，就一定不会再犯，而面对林子夜，我是显得那么不堪。

　　“师傅，别老这么逗好不好？”我揉着脑袋，闷声道。

　　“行了行了，这不好多天不见你了嘛，奖励你一下！”林子夜柔笑道。

　　奖励……是惩罚好吧？这种奖励我可不想要……

　　话说，林子夜今天来找我一定不会只是因为好长时间没见我而来的，那么回事什么原因呢？

　　“师傅，你来我宿舍有什么事吗？”

　　现在我有了“师传”的妖术入门宝典，修炼全凭自我，和林子夜算是没什么关系了。所以我想，现在林子夜找我，一定是为了私事。

　　“额……好无聊啊！”林子夜皱着眉头说道。

　　哎？无聊？

　　从林子夜嘴里说出了“无聊”两个字，这代表了什么？

　　这代表了她可能真的无聊了……

　　“师傅，你怎么会无聊呢？在家里的话不是还有电视机陪着你嘛，现在你的身份是林子夜，而且还拥有她的身份证，也可以去各个地方游玩一下，嗯……我指的是，坐着交通工具，像人类那样出行。”我说道。

　　按理说，林子夜来人界只不过是为了寻找能量晶石而已，如果专注于寻找能量晶石，那么便不会无聊了，而她要寻找能量晶石的先决条件是，我的妖术必须要修炼到一定程度，现在之所以无所事事，除了自身的原因以外，更大的原因居然会是我。

　　这让我情何以堪。

　　“你们人界还没我们新妖界的景色优美，我才不要去那种受到严重污染的地方去呢！”林子夜撅着嘴说道。

　　呃……话虽如此，可别说得这么事不关己高高挂起的露骨吧，毕竟我身为人类的一员，也是有尊严的，当然，污染环境，破坏自然的事情，咱是不会做的！

　　“哦，那你来找我就不感到无聊了吗？”

　　其实我想说的是，我也是个闷葫芦，你想要找我聊天啊？哼哼……难，异常困难。

　　“切……”林子夜露出不屑的眼神。

　　我低下了头，看来是自己自作多情了。

　　“上次我听你说你加入了一个叫‘异能者协会’的组织，我今天忽然想到，就来找你了，那里是不是会很好玩呢？”林子夜眼睛突然放起光来。

　　哎？林子夜居然是打的协会的主意，这可不见得是件好事，要知道，林子夜可是只妖怪啊！

　　“师傅，你是说你想加入吗？”我问道。

　　我虽然知道她的想法，但为了确认一下，还是不由地询问了。

　　“对啊，对啊，你真聪明！”林子夜忽的夸奖起我来了。

　　不过这次我可不怎么因此而高兴，我宁愿聪明劲儿用到别的地方，也不愿意让林子夜去冒这个险。

　　林子夜，我说你什么好，你是只妖怪好不好，搞清楚自己的身份，就别掺和人类的事情了，当你的事迹败露，你就等着吧，会有人来收拾你的，要知道，人类对妖怪的憎恶之情，像极了遇到蟑螂欲杀之而后快的心情那般。

　　当然，这只是在自己心里随便想想，对林子夜，我还是不敢直接说教。

　　“师傅，这个恐怕不行，因为你……如果暴露了妖怪的身份的话，可能会招致不利，就像之前的那个道士一样，还有很多人会想着加害于你，尽管你没做什么对不起人类的事，但我们人类就是这样，一旦是自己认定的事，就会执着起来，他们会认为妖就是妖，是邪恶的存在，而邪恶，就要被正义消灭！”我苦口婆心地劝着她，但愿她不要做傻事。

　　“邪恶？那我加入那个和你们对立的‘暗黑异能者联盟’好不好？反正都是邪恶的！”林子夜眨着眼睛说道。

　　“师傅你别吓我，我这小心脏可受不了，要是你加入他们，肯定会吃力不讨好的，他们是真正的邪恶和黑暗！”

　　林子夜的话让我着实吓了一跳，如果暗黑联盟多了个像林子夜这样的家伙，那我们异能者协会还不得恨死我！

　　“哼哼，骗你的啦，我怎么会加入那么黑暗的地方，我是不会危害你们人类的，不过……我还是想加入你们协会，如果协会进不去的话，至少要让我在你们异能社呆着好吧！”林子夜直直盯着我说道。

　　林子夜向我投来了热切的目光，那种虔诚，那种两眼闪烁着星光的眸子，我实在受不了了！

　　“当然也不是不可以……”最终，还是我妥协了。

　　让林子夜到我们社团来玩，自然不是什么难事，但要进异能者协会的话，恐怕就没那么简单了，如果只是为了解决林子夜“无聊”的问题，而不出纰漏的话，那还是很容易的。

　　“师傅，那你要保证在社团的时候，无论什么事都得听我的，这样的话，才有可能不会被他们发现你是只妖怪！”

　　我已经想好措辞了，到时候我就和孙阳说：这是我最近才认识的一个会异能的妹子。

　　如果是孙阳的话首先肯定会被林子夜那骄人的容貌所吸引而忘记判断她是暗黑联盟的成员的可能性，一定会让她加入的，当然，这里面还有我的原因，因为是我介绍入社的，那肯定就让人放心了不是，妥妥儿的！

　　“这……好吧，那只能在社团的时候听你的，其余的时间，你还是得听我的命令！”林子夜时刻在为自己的“利益”争取着。

　　拜托，要不是看你楚楚动人的可怜眼神，我才不会让你去对你来说相当危险的地方呢！

　　总之，这件事就这么答应了，赶早不赶晚，马上出发去社团吧！

　　锁上宿舍门，收好钥匙，我便和突然出现在宿舍的女子林子夜一起出了宿舍。

　　宿舍一楼是设有门卫大爷的，而门卫大爷的职责之一就是不能让女生进入男生宿舍，如果我俩就这么明目张胆地走出去的话，一定会被门卫大爷给叫住批评的，本来想让林子夜隐个身再出去的，林子夜却调皮地眨了眨眼睛，示意我她有办法。

　　于是我们就这么走着下楼，在下到一楼之前，林子夜还是毫无作为，直到下到一楼，林子夜像是要有动作了！

　　只见林子夜脸上的表情变得严肃起来，相当严肃，严肃到一发不可收拾，驾着手臂，学着男人走路的样子，大摇大摆地从门卫大爷眼前经过。

　　我一阵无语地看了看林子夜，一眼瞥过门卫大爷，他扶了扶老花镜，疑惑了起来，我赶忙地和门卫大爷侃了一下：“大爷，中午好啊！”

　　门卫大爷指着刚刚从门口出去的林子夜问道：“那是谁啊？”

　　“哦，我们宿舍的，学艺术的，行为艺术！”我将手抬起在空中划拉几个圆圈，做了一种上升的感觉。

　　“哦，原来是艺术啊，我懂，懂！”门卫大爷笑了笑，转过头继续拿起刚才正在读的报纸。

　　“师傅，这就是你的办法？”我哭笑不得的问道。

　　“对啊，老爷爷不是也没看出我是女的来吗？”林子夜天真的说道。

　　拜托，门卫大爷是老花眼，又不是瞎子，怎么可能看不出你是女生呢？人家是在给我面子，下次可不能再这样了，很尴尬的！

　　当下还是对林子夜的说法不予点破，道：“真是好办法，妙不可言啊！”

　　林子夜开心地笑了起来。

　　路上无语，只是我的心还是有点忐忑。

　　还有一件事我放心不下，孙阳的技能，“视瞳”，除了能看出人的各项异能指标以外，能不能分析出林子夜是只妖怪来时个问题，当然，现在的林子夜已经不单纯作为一只妖怪了，在融合了人类的身体后，林子夜算是一个会妖术的人类？那不和我算是属于同样了？反正我现在也不知道该怎么定义林子夜了，走到这一步，像是冥冥注定。

　　嗯……管它呢！去了再说，车到山前必有路，船过桥头自然直！

　　不几分钟便来到了这熟悉的地方，异能社，散发的还是原来的味道。

　　推来门，只有三个人在，两男一女，却是孙阳，徐来福和久未见面的“黑子”董婷。

　　哦，那个大块头程虎不在啊，是不是有什么事呢？

　　来不及遐想，我便拍了下林子夜的肩膀，示意她先站着。

　　我向各位打了个招呼，“嗨，大家好久不见啊，大家还是那么……闲。”

　　“说啥呢？不赶紧介绍一下旁边的这位美女吗？”孙阳盯着林子夜向我说道。

　　对，是用“盯”的，果然和我料想的一样，孙阳像是没见过美女一样，直勾勾地盯着林子夜，林子夜却是没见过这么大“场面”，害羞的低下了头。

　　“瞧你那样子吧，哼！”董婷搭着手不客气地朝孙阳说道。

　　“这可是老大的本色出演呢！哎，小弋，介绍一下呗，这美女是谁啊？”徐来福用一种很隐晦的表情看着我。

　　也许是平时见多了林子夜，也不觉得有多么漂亮，这下可好，现场还有一个火辣美女在场，两者相比之下，我才发现林子夜有多么美好，有一种幻觉，认识林子夜简直是我这辈子最大的荣幸……


第058章 加入

　　异能社中。

　　林子夜娇羞的脸庞透出一抹红晕，我看时机已然成熟，便向各位介绍起来。

　　“今天给大家介绍一个人，也就是大家眼前的这位了，她叫林子夜，总的来说呢，她和我们一样，都是拥有异能力的异能者哦！”我嘿嘿笑着并将林子夜从身后拉在众人前面。

　　没想到的是，林子夜也会有害羞的时候啊。

　　“哦？这么漂亮的女孩子居然也是异能者吗？不简单啊！”孙阳赞叹道。

　　而此举却即刻遭到董婷的白眼，那忽闪的大眼睛瞪着他，似乎是在说：难道本姑娘不漂亮吗？本姑娘的异能在异能社中也算是数一数二的了，哼！

　　“那是当然，说起来还挺巧合的，子夜的异能力要和婷姐你的异能力相仿哦，有空的话你们可以相互切磋一下。”我的目光转向了董婷并对其饶有兴致地说道。

　　“和黑子的一样吗？”孙阳惊叹道。

　　“哦？是吗！”董婷听了之后也是一惊，随即便平静了下来，继续说道：“子夜妹妹的异能也是在后天生成的吗？”

　　此话一出，大伙便都晓得了董婷的异能并非天生的事实。

　　林子夜拽了拽我的衬衫袖子，眼珠转来转去，这是怎么回事？

　　难道还是因为害羞而不敢说话吗？

　　好吧，还是我来帮她说算了。

　　“子夜的异能是天生的，从小体内便会生出植物来，所以一直以来被别人称之为怪物，因而几乎没有什么朋友，直到遇上了我，她现在只信任我，因为只有我不会伤害她。”

　　哦，我突然想起来，林子夜才不会因为人多而不敢说话，她之所以不说话，是因为在来异能社之前，我嘱咐过她，想要留在异能社，就必须听我的，所以，当他们问了关于林子夜的问题后，她不敢乱说，生怕一个口误而暴露了自己的身份。

　　所以，现在我便可以利用自己的想象力给林子夜编造出一个离奇的身世，然后林子夜有了凭借，以后就可以以这个身世在异能社里呆着了。

　　“唉，这么漂亮的女生居然会因为有异能力却被普通人所排斥，真是太让人揪心了，请问一下林子夜，你愿意加入我们异能社吗？只要你愿意，我们都会是你的朋友……当然，不加入的话，我们还是可以做朋友的！呵呵……”徐来福很有诚意地向林子夜发出邀请。

　　“对啊，你应该早点来咱们异能社的，咱们异能社可是个温暖的大家庭呢！”孙阳讪讪道。

　　董婷白了孙阳一眼径直向林子夜走来，双手一伸拉起林子夜的小手，道：“子夜妹妹，我们都欢迎你加入异能社哦，这样的话，以后大家都可以在一起玩了，不是吗？”

　　林子夜被大家的热情感动地眼中闪现出一丝泪光，却是被董婷捕捉到了。

　　董婷继续道：“子夜妹妹不要哭，咱们女人的泪也是不轻弹的哦！”说罢，还很傲娇地扬了扬头。

　　林子夜破涕为笑，然后她看了看我。

　　我随即表示：“我们来这里正有此意，我想让子夜也加入咱们异能社来，没想到却被你们提前说了，真不愧大家能够聚到一起，这都是注定的啊！”

　　“林妹妹加入异能社后，正好填补了苏唐的空缺，咱们还是六个人！”孙阳叹笑道。

　　话虽如此，可当孙阳说道：“苏唐”二字时大家的心里难免会划过一起乌云。

　　徐来福解围道：“别提那些不开心的事了，今天，咱们要为林妹妹的到来接风洗尘！”

　　“臭小子，又把我的台词抢了！”孙阳瞪着徐来福说道。

　　“那么我提议由孙社长来请大家吃饭怎么样？”董婷坏笑着说道。

　　孙阳眉头一皱，一只手便在脸上摩挲起来，对董婷小声道：“用不着这样吧？”

　　董婷却不以为然的说道：“孙社长刚才在问我你们想吃什么，都可以随便点……”

　　我窃笑着。

　　孙阳尴尬地把手从脸上拿了下来，一脸堆笑地向林子夜问道：“妹妹想吃什么都可以点，出了校门往东三百米有家店的东西不错吃，咱们去哪里，你看好不好？”

　　林子夜含笑点了点头。

　　看来林子夜是同意了，孙阳为自己捏了一把冷汗，依董婷的意思，这顿饭是非请不可了，于是变被动为主动，说出一家自己熟悉的店，如果点菜吃饭的话，一定能省下不少钱。

　　我补充了一句，“子夜吃什么都可以，饭菜你们随便点，唯独两罐可乐是少不了的！”

　　林子夜欣喜地朝我望了望，似乎是在夸我干得好。

　　小姑奶奶，我还能忘记您这个癖好啊？！

　　众人只道是林子夜只是单纯喜欢喝碳酸饮料而已，而却不知这可乐对林子夜来说可是最佳补品啊！

　　于是，中午便这样宰了孙阳这只肥羊一顿。

　　午饭过后，林子夜顺理成章成为社团的一员，和林子夜一块离开社团后，林子夜终于打开了话匣。

　　“可憋死我了，果然我还是不太喜欢人多的时候……”林子夜拍拍胸口松了口气说道。

　　“没事，慢慢来就会习惯的，想要摆脱无聊，就必须认识很多人，你可以看得出来，大家对你很好，就像我一样，慢慢的，你对他们也会像对我一样的，不过不同的是，我知道你的秘密，他们不知道……”我微笑着说道。

　　“哦……”

　　“你一定要记得，你的秘密只能我一个人知道，千万不能和任何人说，哪怕是他们也不行，多一个人知道的话，你就会多一分危险，所以，到我这里，我会死守着你的秘密从而保护着你！”

　　“哦……”

　　林子夜若有所思的看了看我，我严肃的表情让她知道加入社团的这个想法有多么危险，但看见我能这么为她着想，还是相当感动的。

　　林子夜玩弄着背带裤上的背带，低着头向我说道：“在社团的时候你是不是叫我‘子夜’了？”

　　我毫不犹豫地说道：“当然了，我是故意这么说的！”

　　我顿了一顿继续道：“在我们地球人的称呼中，如果省略姓氏而只叫名字的话，会显得亲切，我叫你‘子夜’，这样，他们会认为咱俩的关系不一般，从而看在我的面子上，非但不会对你怎么样，还会对你很是照顾呢！”

　　林子夜眼神中闪过一丝失望，道：“哦，这样啊，难怪大家会对我这么好呢。”

　　关于这个“子夜”亲昵的称呼，大家还以为林子夜现在是我的女朋友呢，好在我一顿解释，说我的女朋友在外地上学呢，这才避免了一场误会。

　　林子夜这么受欢迎，我也很是欣慰，虽然大家都很有善，但我还是不能把林子夜的事情和大家全盘托出，我说过，林子夜是妖怪这件事多一个人知道，林子夜就多一分危险，为了避免这种可能会对林子夜造成伤害的事发生，我必须在生活的各个方面都要注意。

　　之后，林子夜便回到了自己的住所，我百无聊赖地回到宿舍准备美美的睡……不，冥想一下。

　　可在这时候，孙阳的电话打开了。

　　每次孙阳打电话给我的时候，我都有不祥的预感，这次会不会呢？

　　话说这可是刚把他宰了一顿啊，他应该不会打电话回来再把刚才请客的钱要回去吧？！

　　惴惴不安地将电话划到接听键，带着些调侃的意味说道：“喂，什么事啊？还想再请一次客啊？”

　　“别扯淡，这可是紧急会议，赶紧来，对了，林子夜还在你旁边吗？把她也叫上，马上赶到社团！”电话那头的孙阳语气有些急促，依他那口气，恨不得马上从电话里将我拽到他那边。

　　看来真是有急事，没跑了！

　　考虑到林子夜没有手机的情况，现在跑去叫她也不现实，于是我向孙阳解释到：“叫林子夜估计应该是不行了，林子夜没有手机，要不等开完会，我将会议要点说给她听，你看如何？”

　　“这么大人了，怎么连个手机也没有？！嗯……好吧，那你赶紧来！”孙阳稍微想了一下之后，果断挂了电话。

　　先前说过，林子夜没有手机，因为如果想联系的话，要么我找她，要么她在我不经意的时候，就突然出现了，手机便显得多余了，可一遇到这种事，想联系一下林子夜，还真是头疼。

　　有时间，有闲钱的话，我就给她买个手机好了，嗯……只能打电话的那种，那种手机相对触屏手机来说操作简单，林子夜很快便能学会，小巧方便，容易携带，更加能体现品位……

　　其实我想说的是，那种手机比较便宜，能用就算了，干嘛要那么奢侈。

　　对，就这么做。

　　打定主意后，我便奔向了异能社。

　　天还是那么“晴朗”，几分钟后，汗水便湿透了我的衬衫，午后的阳光继续着中午的余热居然有愈演愈烈之势，街道两旁的树木从我身边一晃而过，只需片刻，我又一次来到了异能社。

　　这是我今天第二次来异能社了，有史以来最多的一次……


第059章 昏迷

　　当迈入社团门槛的时候，我发现多了一个人，当然，说“多了一个人”似乎不太恰当，因为那个人本来就是我们社团的一员。

　　程虎来了，大概是忙完了自己的事情，亦或是被孙阳打电话叫来的。

　　其他三人，孙阳，徐来福，董婷，都是在吃完饭后直接过来的吧。

　　“说吧，又有什么坏消息要向大家宣布？”我叹了口气说道。

　　“呵呵，你怎么知道是坏消息？”孙阳惊讶不已的说道。

　　“因为之前只要是你给我打的电话，都是有急事发生的，不然，如果是发薪水的话，你会给我还有大家打电话吗？唉？想到这个事儿了，你什么时候给我们发个福利啥的？我们好歹也是在你手下做事的啊！”我眉毛轻挑地说道。

　　其余三人也是目光炯炯地看着孙阳，看他怎么答复。

　　孙阳听罢，剧烈地咳嗽起来，眼珠子滴遛乱转，在考虑怎样将我的提议搪塞过去。

　　“这个……咳咳，向大家说一件了不得的事啊……这个，还记得上次抓得那个獐头鼠目的家伙吗？”孙阳正了正脸色道。

　　好吧，这家伙，果真是个一毛不拔的省油的好灯！

　　众人笑着点了点头。

　　“他昏迷了！”孙阳将最后几个字一语道出。

　　众人微笑的面容立刻被惊诧代替，怎么会昏迷呢？

　　徐来福提出疑惑道：“怎么会昏迷呢？是不是不给他吃饭饿晕了？”

　　孙阳白了徐来福一眼，道：“你以为咱异能者协会是那种虐待敌人的协会吗？怎么可能会用这种刑法！”

　　董婷手指一伸捏住孙阳裸露的胳膊，狠狠的拧了下去。

　　“干嘛？不知道很疼吗？”孙阳龇牙咧嘴的叫道。

　　“谁让你装神弄鬼的不肯将事说清楚！”董婷叉腰对视道。

　　“好了好了，我就把事情说出来罢！”孙阳摇了摇头，心却苦笑，不就是晚说一会儿，至于拧下去嘛，别说，还真疼。

　　接下来的五分钟内，孙阳声情并茂地将薛言在电话中所讲的事一五一十地说明。

　　原来，那天将獐头鼠目的家伙抓到送去协会之后，协会成员便开始对他进行了审问，那獐头鼠目的家伙一直不肯交代出所知道的事，而他的身体却越发虚弱起来，直到昨天，那家伙在精神上已经接近崩溃，神志不清地胡言乱语，协会中的所有人都和大家现在的反应一致，都是大惑不解，那时一个有远见的前辈将他弄清醒，好不容易从他嘴里套出了一些信息。当然，说是信息，事实上那家伙只说了一个地名，便昏迷过去了，任大家怎么想破脑袋对他的昏迷都无计可施。

　　无奈，将此事汇报给协会会长后，会长做了一个精明的决定，解铃还须系铃人，打电话将薛言请到协会，让他将那昏迷的家伙带走，并将那家伙在昏迷前所说的地名也一并告知。

　　后，经过薛言分析，要想将那昏迷的家伙弄醒，说不定那地名是个线索，至于是什么线索，还得由我们异能社来进行调查。

　　“所以，这次我们的任务便是调查那个地点，并想办法将那昏迷的家伙弄醒！”孙阳说道。

　　“啊？又要调查……真麻烦……”我嘟囔了一句。

　　“还不是因为那个暗黑联盟的家伙，坏死了，自己昏迷了还要麻烦我们来给他想办法！”董婷也是相当抱怨。

　　“呵呵，但愿这次俺能帮上点忙……”程虎不好意思地说道，看来是想到了上次自己没能很好地跟踪苏唐而懊悔吧！

　　“那个地名是什么呢？我已经跃跃欲试了！”徐来福已然进入思维模式，能有这种为社团倾力的觉悟固然好，可，一定要适可而止点哟。

　　“这不也是没办法嘛，毕竟寄人篱下，说话办事都要看协会的脸色，加上上次咱们任务失利，还是薛言他们帮咱们擦了屁股，所以说这次任务必须成功，否则，面子会挂不住的！”孙阳感慨的对大家说道。

　　事实上也是如此，如果在协会中没有成就的话，势必会被协会中他人瞧不起，而如果这次任务成功后，不仅能弥补上次的过失，而且，还有可能通过这件事而赢得协会高层的肯定，于是在协会中立足也是顺理成章的事了。

　　“至于地点嘛，叫什么‘邱岛园’的，反正我是没有去过，你们有谁知道是哪里吗？”孙阳挠了挠头向众人说道。

　　“你是说‘邱岛园’吗？俺可能知道那个地方，但就是不知道是不是你说的那个地方！”程虎在听到孙阳所说的那个地点时，眼睛里闪出了光，像是在哪里听到过这个地点一样。

　　“哦？那你说来听听！”徐来福抢先将话语道出。

　　“先说好啊，俺也不很确定是不是真的，所以大伙都当是参考了啊！”程虎小心翼翼说道。

　　程虎的态度很明显还是受到上次任务的影响，有些畏首畏尾的意思。

　　在得到大家的点头示意后，程虎缓缓道来：“俺们那边有个地方就叫‘邱岛园’，离这里大概有四个小时的车程，说到这个‘邱岛园’，是很神秘的区域，在地图上是找不到的，之前俺路过那个地方，听旁人说是叫‘邱岛园’，而那里一般人是不允许进去的，所以具体是做什么的俺也无从得知，因为那‘邱岛园’和俺没关系，于是俺当时也没有注意，这不，已经过了几年了，俺还以为那个地方早已经不在了，没想到它居然还在！”

　　这就是所谓的“邱岛园”吗？看来确实有必要调查一二，这说不定和暗黑联盟有什么关系呢！

　　也得亏这里就有个知道地点的具体位置的人，不然，在地图上都找不到的地方，我们上哪里找去！

　　“那么，这次任务有谁愿意去呢？”孙阳问道。

　　“必须要有我！”徐来福扶了扶眼镜，镜片从我的角度看来，泛出了两片白光。

　　“俺也应该要去的，俺得带路啊！”程虎笑道。

　　“上次你们任务失败，那是因为你们没叫上我，如果是我的话，那家伙肯定栽到我手上！”董婷粉拳萦握愤愤地说道。

　　“现在已经有三个人了，应该可以顺利完成任务了吧？！”我讪讪地和孙阳说道。

　　其实大家都懂我的意思，这次任务我并不打算要去的，虽然这任务看起来很重要，我想也不必大费周张，照上次任务看来，我和程虎并没有起到抓到暗黑联盟成员的决定性作用，他们三人行动，也并非没有优势，毕竟灵活性就比四五个人强的多，万一遇到紧急情况，大可拨打求助电话，薛言那帮人的“瞬间移动”也会派上用场，这任务最主要的目的是将那昏迷的家伙弄醒，至于是谁弄醒的我还真不介意。

　　再说了，薛言那帮人还算够意思，到时候把功劳记在我们异能社上，齐活儿！

　　心里正盘算着这事儿的发展态势，孙阳一句话把我从幻想中拉回现实。

　　“这次任务，你不仅要去，而且，还要把林子夜也给拉上，让她见见世面也是好的，毕竟她刚加入社团，对大家都还没有过多的认识，正好在这次任务中增进一下彼此的友谊，你说是吧？嗯？”

　　孙阳那不容置疑的口气让我咽了口唾沫点点头表示相当认可。

　　“那这么说，这次任务就是咱社团全员出动啊，真是壮观！”徐来福一边感叹着，一边在想到达“邱岛园”后，每个人要分配的任务。

　　想当初，第一次任务的时候，出动了我们社团剩下的四个男人，而这次，是四个男人，再加两个女生。

　　“谁说我要去了？”孙阳撇撇嘴道。

　　“什么，你不去啊？那你刚才把我恶批一顿？”我不服气地说道。

　　“主……主要是为了考验你们，我是社长，社长经得起考验！”孙阳结结巴巴地说道。

　　切，众人唏嘘不已。

　　哈，仔细想想看的话，孙阳在上次任务中，也没有什么出色的表现，除了带上一撇胡子大吼大叫以外，也就没什么表现了，换句话说，如果这次任务他不去的话，那成功的几率可就大了！

　　“如果老大你不去的话，这次任务便由我们五人来完成，你就等着好消息吧！”徐来福说道。

　　“那是一定的，少了个瞎掺和的人，任务肯定顺利完成！”董婷双手互搭，讽刺着他说道。

　　孙阳瞪了董婷一眼，而皱着的眉头却缓缓舒展，向我们道：“其实我是相信你们的，再说了，身为社长，连这种小任务都必须亲自作为的话，那显得多没面子……”

　　算了，就随你狡辩吧……

　　“那么社长大人，既然你不去的话，那就把钱算一下吧！”徐来福向孙阳说道。

　　“什么钱？”孙阳对徐来福的话表示疑惑。

　　“当然是活动经费啊，不是理当你付给我们的嘛？”徐来福反问道。

　　“活……活动经费？”孙阳瞳孔放大了三点五倍说道。

　　徐来福点了点头。

　　“什么？我可没有那种东西啊！”孙阳带着哭腔说道。

　　管你呢！众人都露出一脸的阴险……


第060章 小镇

　　结果，这次任务除了孙阳以外，其他人都要出动，在没有到达“邱岛园”之前，徐来福就已经做好了“战前准备”。

　　按照徐来福的说法，这次任务作战人员主要为徐来福、董婷、程虎三人。而林子夜由于是初次行动，为了在任务中避免发生不必要的麻烦，还是和我一道，作为任务中的“替补队员”出场。

　　徐来福的这个“替补队员”的比喻让我在刹那间有种想笑的冲动。这五人中，按照综合实力来进行划分的话，属于头脑派的徐来福会排在最末，而实力最高的，莫过于是林子夜了，毕竟异能力不能和妖术一概而论。异能力在人体中属于变异属性的存在，而妖术，则是妖怪最基本最纯净的本源，况且，林子夜好歹也修炼了那么多年了，要比半路出家的我们有着得天独厚的优势，而林子夜在与人战斗时（主要参考和道士贾道德的那两场战斗）所表现的“弱势”，可以用“战斗经验不足”来解释。

　　也好，将林子夜划分为“替补队员”挺好，低调不是坏事，可让我在意的是……为毛让我也作为替补出场？说是作为林子夜的带领者，以身作则地为林子夜树立榜样作用，我想徐来福做出的这个决定，一定还考虑了我上次任务失利的原因，一定是这样。

　　头上出现乌云，心情顿时变差，一个了不起的决定在此刻诞生，也正是这个决定，让我在未来回忆起今天的时候，不由得赞叹起来。

　　我要努力将缠火修炼成型，然后学会初、中等妖术，到时候实力会大幅攀升，我看还有什么类型的任务是我搞不定的！

　　目的地“邱岛园”在W省范围内，程虎所说的四个小时的车程是说坐火车四个小时，而我们为了方便，还是选择了坐客车去，那么，时间就不止是四个小时了。

　　从早上出发，中间换乘了两趟车，下车后，我们便到了一个小镇，程虎说，这个小镇便是离“邱岛园”最近的镇子，再往西走五公里左右便到了。

　　就算是马上能将“邱岛园”调查清楚，今天也休想再回去了，现在已然是下午，徐来福想，我们还是先找个旅馆住下，再做打算，起码我们要在这里呆上一天的。

　　想来也是，不过，要想找到一个适合五人住的地点，而且还要很划算，却是要问问程虎了，这里的情况按理说要属程虎最为熟悉了吧，可程虎却不以为然的说：“俺只是前些年在这里旅游过一次，就算有很熟的店面，现在恐怕因经营不善而倒闭了吧，毕竟，这里经营旅馆的竞争很激烈呢！”

　　得，还是自己找吧。

　　这个小镇名叫“北关镇”，因为地理位置靠北且在古代属于一个重要的边关要塞而得名，而“北关镇”的四周，围着大大小小四个镇，分别为“南关”、“东关”、“中壑”、“大西”。

　　一行人走了约莫半个小时，本来同属异能力者的我们，对于自己的体力还是相当自信的，可难免也会遇到另类。

　　“唉呀，到底要在哪里有住下啊？我的脚脖子很酸，已经走不动了！”董婷在那里娇嗔着。

　　撒谎，绝对是撒谎，看看我们家林子夜就没这么傲娇，从下车到现在，一直是活蹦乱跳的，这董婷的大小姐脾气得改改了啊！

　　徐来福无奈的看了看董婷，摇摇头，没办法，还得继续找下去！

　　“不找了，说什么也不找了，哪有女孩子跟着一群大男人去找旅馆的，要找的话，你们找去吧，子夜妹妹，我们就坐这里了！”董婷不由分说的将林子夜从我身边拉到她那边去，边瞪了我一眼。

　　我低下头来对徐来福说道：“这怎么办？”

　　徐来福眼神瞟向一边，然后笑了笑。

　　我知道，徐来福一旦出现这种表情，那一定是有办法了。

　　“就住在身后的这家旅馆，也不管它是否是经济实惠了！”徐来福坏笑着对我说道。

　　啊，我恍然大悟。

　　“你是说……”我也应和着他，笑了一笑。

　　我想，徐来福想的是，住旅馆的钱自己先垫付，然后回去之后凭发票找孙阳报销。

　　我内心邪恶地笑了，谁让他不来的，来的话至少可以在钱的方面稍做挣扎，不来的话没有办法，就放你是个冤大头了！

　　顺便说一句，这次坐客车的钱都是在临行前让孙阳含泪支付的，连回来的车票都事先预支了。

　　孙阳当时泪眼婆娑地发誓要让协会把这次任务的活动经费给吐出来！殊不知他忘了还有住旅馆的花销，吃饭的费用等等，恐怕回去之后和他一说这事，他会当场休克！

　　“好了，不找了，就住在身后的这家了！”徐来福向大家说道。

　　“怎么不早决定呢？害得我们走这么长时间的路！”董婷依旧是那副表情，难道富家小姐都这样纨绔？！

　　其实徐来福一早便想到了这个办法，但还是顾及孙阳的利益，决定好好寻觅一个经济划算的旅馆，事到如今看来只得打消了这个念头，徐来福心叹道：老大，来福只能帮你到这里了！

　　“走，我们进去吧！”我说道。

　　这是一家全国连锁酒店，消费对我们这些平民来说自然是高的厉害，不过，只是暂住一天的话，怎么样也够了。

　　问过前台客服价格之后，我们开了两个房间，林子夜和董婷住一间，徐来福、程虎、我，我们三个人住一间。

　　还是将就着来吧，我们上了楼，找到了自己的房间。

　　房间不大，却放着两张床，一把椅子，一个电脑，两个房间的布局应该是一样的，所以，林子夜她们的房间也应该是如此。

　　在走廊过道上，徐来福将行动计划和我们说了一遍。

　　徐来福道：“安放好东西之后，我们先出去吃下午饭，回来后马上睡觉，我决定将任务放到晚上完成！”

　　首先明白徐来福计划的，就是程虎了，他知道徐来福将任务放在晚上完成的原因。

　　因为之前程虎便说了，“邱岛园”一般人是不允许进去的，而如果我们白天行动的话，很容易会被人发现，这样的话就功亏一篑了，如果晚上行动的话，月黑风高，任务也会进行的顺利起来。

　　既然有如此想法，那就等一觉醒来后，再行动吧！

　　从早上赶着乘车，一直到现在，已经是下午两点半左右，大家都已经饿的不行了，就连在途中吃过零食的董婷和喝过可乐的林子夜，都在抱怨肚子憋了。

　　我望着她俩，拍了拍肚子，同样是空空如也啊！

　　在徐来福说吃下午饭的时候，整个队伍，除了我，都欢呼雀跃起来，我嘛……已经没有力气再欢呼了！

　　“我们吃过饭后，就回来休息，同意的话，马上就去吃饭！”徐来福向大家说道。

　　“当然同意了！”程虎道。

　　“我已经没有力气再同意你了，我们快点走吧！”董婷无力央求道。

　　“嗯……同意！”我应和着徐来福道。

　　“啊呃……同意！”林子夜打了个小声的嗝，大家都望着她，以为她已经饱了，林子夜慌忙摆摆手解释道：“是饿嗝，饿嗝！”

　　哈哈哈……大家都笑得直不起腰来，我也如此，林子夜悄悄地将手伸到我的胳膊上，旋动，我的笑戛然而止。

　　而我知道，这不简简单单是一个饿嗝，而是……可乐喝多了的缘故。

　　只是因为这一笑，大家更加饥饿了。

　　于是，我们放好东西，锁好门，忙不迭地向酒店门口走去。

　　出了酒店门口，旁边不远处便有卖小吃的小摊子，董婷先我们一步到达了那里，坐下后眼睛直勾勾地盯着那菜谱。

　　董婷我是知道的，是个出了名的美食鉴赏家，只不过我搞不懂她，为什么放着山珍海味不吃，而经常出入一些路边摊？后来想想，其实挺简单的道理，好东西吃多了也就开始腻了，反而看见一个顺手而为的“作品”认为是杰作的可能性很大。

　　自然，我们吃了一顿味不佳却顶饱的午餐。

　　饭后，尽管钱数不多，却依然让老板给开了发票，说是回去找孙阳报销，总之，这些天除了“衣”以外的“食住行”都要由孙阳来管。

　　回到酒店，徐来福在两间房之间，再次向众人强调，行动的时间是晚上九点，九点之前，记得好好休息！

　　大家点过头后，就各自回到自己的房间。

　　第一次进屋子的时候，我只顾看了房间的布局，却没注意到实质性的问题。

　　床位有两个，而我们却有三个人。

　　徐来福也注意到了这个问题，可任他再怎么聪明，此刻也想不出什么好的办法来。

　　“要不……再开一间？反正回去都要报销的！”徐来福阴险地说道。

　　“别介，给孙阳那家伙省点钱吧，这样，嗯……这床啊，由你们两个睡，我嘛，到林子夜房间里问一下，让她俩挤一个床位，让出一个来给我用，你想想看，她们俩都瘦，即便是睡在一张床上，也都有富余，你说是不？”我“郑重其事”地向徐来福说道。

　　这话自然也让程虎听见了，二人皆瞠目结舌，目瞪口呆地看着我。

　　五秒钟过后，我终于笑出声来：“开玩笑的，你们还当真啊！”

　　徐来福和程虎松了一口气，道：“呵，吓死我了你，还以为……”

　　还以为啥啊？哈哈哈哈，我内心窃喜着……


第061章 锦衣夜行

　　整个下午我们就在睡眠中度过了。

　　经过我的“劝说”，徐来福他们俩终于妥协，脱了鞋子躺在了床上，而我独自走向了那把电脑椅。

　　因为舟车劳顿的缘故，他们躺下便睡着了，我坐在椅子上马上闭上双眼趁这段时间冥想起来。

　　话说我现在的冥想时间，一天比一天长了，这让我着实兴奋起来，看来，林子夜说的没错，冥想并不是一味地闭着眼睛等待，而是在冥想中还要集中注意力，感受这冥想世界给自己身体所带来的改变。尤其是对缠火的改变。

　　说起来，我体内的缠火也在茁壮地成长着，就在这冥想世界，那个黑色的我，也逐渐高大起来，而这个冥想世界的时间因为缠火的拔高，和黑色的自己的高大，而变得越发地缓慢。

　　现实中的大伙睡了约莫七个小时左右的时间，我在冥想世界也差不多呆了七分钟左右的时间之后，我便首先“醒”了过来。

　　“哈……”我长呼了一口气，冥想世界中的时间和现实中的时间比例已经缩短到了一比六十，看来，要到达接近一比一的状态，指日可待啊！

　　睡梦中的程虎正在呓语，可马上，他便要停止呓语了。

　　“喂，喂，快醒醒！”

　　徐来福一边推搡着程虎一边喊着。

　　程虎睡眼惺忪地抚了一把脸说道：“来福，几点了？”

　　徐来福看了看表带着一丝抱怨说道：“刚才叫你的时候是九点十分，现在九点十五分了！”

　　“哦……哈啊……真困，看来要洗把脸了！”程虎打了个哈欠不好意思的笑笑，朝洗手间走去。

　　徐来福是继我之后转醒的，不得不说徐来福对睡眠的时间把握地相当精准，连手机铃声都没设置，到差不多八点五十的时候，徐来福的眼睛就突然睁开了。

　　我想，这是不是也是他异能力的一种表现形式，在睡眠中使用“精神控制”操控自己，在特定的时间里令自己醒来呢？

　　“小弋，你就不觉得不舒服吗？睡在这椅子上面？”徐来福饶有兴致地对正在思考着问题的我说道。

　　“还好了，以前在网吧也是这样熬过来的！”我随意应道。

　　如果我说“这是我修炼的一种方式”的话，他会不会感到无比的不可思议呢？

　　徐来福这么发问，我想还是和他的习惯有关，徐来福相当注意睡眠，因为，徐来福的异能力为精神控制，所以睡眠对他的异能力的影响最为深远，一个好的睡眠有助于他精神力的恢复，日积月累，其精神力的等级也会有所提升。

　　“其实吧小弋，今天是委屈你了，以后可千万别老是坐在椅子上睡觉，或者是坐很长时间也不起来活动活动，时间久了会得痔疮的，听说过‘十人九痔’这一说吗？简而言之就是坐出来的！”徐来福郑重其事地说道。

　　噗，拿起桌上的矿泉水，“咕咚咕咚”咽下了几口水准备在夜里的行动为身体注入一些活力时，我噗的一声，将喝进去的水全喷了出来。

　　“太……太搞了吧，我还没得过这种病呢，难道说……你有经验？”我对他露出了诡异的笑容。

　　“哪，哪有的事儿，我也是听别人说的，况，况且，我可从来都不坐在椅子上很长时间的！”徐来福的脸瞬间红了起来，结巴着撒了个慌，我笑笑，当即并不拆穿他。

　　“哦，对了，刚才我醒了的时候，已经给董婷通过电话了，人家可是比咱醒的都早呢！”我一点都不夸张地说。

　　徐来福却不服气地扭头哼哼了几下。

　　我想他一定在想，明明下午刚来的时候，那董婷，哭着喊着累，这么早睡醒，这不是在侮辱我们的智商，欺骗着我们的感情吗？！

　　呵呵，女人嘛，都懂得。

　　“老虎，你好了没有？好了的话，我们就要出发了！”徐来福一边用棉布专注的擦拭着他那副黑框眼镜儿，一边往洗手间的方向喊去。

　　“哦，马上！”程虎含着一口牙膏沫嘟囔着说道。

　　擦完眼镜后，徐来福准备着一些或许可以在任务中用到的东西，将其放置在随身的挎包中，“滋啦”一声，拉上了拉链。

　　趁这段时间，我也并不闲着，依靠周围的“地势”，做了些舒展筋骨的运动。

　　自从打通筋脉之后，我基本上可以做到任何动作，简直要比专门训练瑜伽的人还要专业，而一套动作下来，筋骨和身心同步舒展了不知道多少倍，精神也旷达许多。

　　“哇哦，哇哦！”徐来福看着我，发出了惊叹之声。

　　我将腿从窗台上放了下来，一脸谦虚地看着他。

　　“你们练体术的都这么变态吗，居然可以将身体扭曲成麻花一样的状态，真心很……佩服！”徐来福惊世骇俗的表情让我知道，我的“体术”有多么不凡。

　　“你‘们’？貌似只有我的异能是体术吧，而我却不认为我的异能有多么牛，就像我很佩服你的‘精神控制’一样，在我眼里，一样很变态！”我感叹道。

　　确实，徐来福的“精神控制”据我所知，可以达到将人深度催眠，让人做出自己所下达的命令的程度，在对敌中，可以瓦解敌人的战力，而在队伍中，通过他对成员的精神控制，可以发挥成员最大的潜力！可以说他的异能力，作为战斗辅助再好不过！

　　徐来福也是一脸的不好意思，大家都各有所长，都是值得佩服的对象啊！

　　此时，门外传来了敲门声，我缓步前去开门。

　　我想，大概是董婷和林子夜吧！

　　果不其然，开门的刹那，董婷的手差点打到我的脸，我伸手一扶，将她的手停在了半空。

　　董婷撤回手，抱怨着说了一句，怎么这么慢啊，都等了你们一个多小时了！

　　我一手扶在门框，一边侃道：“事先都说好了，我们睡醒之后会叫你们的，谁让你们等了？”

　　林子夜嗔视了我一眼，董婷稍稍尴尬了一丝，也不由分说，就要闯入。

　　“唉唉唉，这是男人的住所啊，这也是你能随意进出的地方吗？话说，他们裤子还没穿上呢，确定要进去看一下吗？”我不怀好意地向董婷说道。

　　董婷的脸刷地一下红了起来，尴尬地看向旁边的林子夜，林子夜却是低头不语。

　　经由我这么一说，董婷也不再有想进去的意思，愤愤地现在门口，等待着。

　　约莫五分钟后，徐来福二人总算收拾好了，徐来福挎着挎包，程虎则身着劲装，我特意注意到了他的双手，手掌部分被一副黑色的纹式布带缠绕地严严实实。

　　“你们啊，可算好了！”董婷嗔道。

　　徐来福笑笑道：“怎么样，你们女生也着实体验了一把等人的痛苦了吧？以后要对你们的男朋友好一点啊！他们在等你们的时候，也是你们现在这种心情。”

　　董婷听后，胸口急促地起伏着，并气的直跺脚，而林子夜，则饶有意味的看了我一眼，我打了个冷颤。

　　“徐来福，别让我捉到你的把柄，否则会有你的好看的，哼！”董婷气呼呼地说道。

　　我拍了拍徐来福，笑着说道：“来福，你有难了，哈哈！”

　　“你以为你就能脱得了干系吗？你也一样，最好别露出什么把柄，否则，不会有你好果子吃的！”董婷不仅针对徐来福，而且对我也“毫不吝啬”啊！

　　这就是所谓的，“城门失火，殃及池鱼”啊！

　　林子夜掩面而笑，这下丢人丢大发了，之前丢人也是在林子夜面前丢，现在可是面对三个“外人”，董婷也真是，都不给我留点面子……

　　虽然我也没什么面子……

　　“咳咳……我简单说两句，现在我们还不曾知道‘邱岛园’的具体情况是什么，所以，现在还不能将具体任务分给你们，也就是说，任务是要在地点到达之后才能分给你们，现在呢，稍作整顿，我们就出发了。”徐来福说道。

　　董婷迟疑了一下，大大咧咧地说道：“还整顿什么啊？直接就去了，我们都是整顿好了才来的！”

　　“那好，你们整顿好了的话，就先在这里等一下，我们还没好！”说完，徐来福将我拉进了房间，“啪”的一声，关上了门。

　　随后，门外便传来了疯狂的敲门声，有轻有重，我知道那“轻”的声音是由手敲击而出的，至于那种“重”的声音，我却是想了几秒钟得出结论。

　　她上脚了。

　　不过这种情况并没有持续很长时间，也许是她累了，但我从门眼中看到的情况却是她万分抱歉地低着头在和一个类似工作人员的人交谈着。

　　所以说，出门在外，要有礼仪的！

　　“喂，咱们不是已经好了吗？干嘛还跟她们说没整顿好？”我向徐来福问道。

　　“小弋你也看见了，董婷那嚣张的气焰，我实在咽不下这口气，非得灭灭她这小姐脾气不可！”徐来福轻哼一声，坐了下来，打开一罐饮料，自顾自喝了起来。

　　“来福你也真是的，干嘛要较真呢……”我摇了摇头，声称徐来福小题大做的同时，心里也是暗爽着。

　　大小姐么？好好和林子夜学习学习吧，在家里玩大小姐，在外面做小萝莉！

　　多好？！


第062章 山路

　　“整顿”持续了十多分钟时间，一行人终于锁好门离开了酒店。

　　出了酒店门口，去往“邱岛园”，便是由程虎带路了。程虎大步流星地在前面走着，董婷还在为先前的“不愉快”而和徐来福争论不休紧随其后，我和林子夜便走在了最后。

　　这种走路的“阵型”还是和先前徐来福的作战方案有所呼应的。

　　本来，我和林子夜就是作为“替补队员”出场的，走在队伍的最后，也是出于战略考虑，程虎是唯一知道：“邱岛园”行军路线的，由他来带路再合适不过。

　　剩下来的二人，却正好因为冲突而纠缠在了一起，真是赶的好不如赶的巧。

　　这样的话，我和林子夜便可以说些悄悄话了。

　　“师傅，你感觉怎么样啊？”我悄声对林子夜说道。

　　林子夜眉头一皱，也用同样的口气对我说道：“在外边就不要叫我师傅了，这样被人听见了不好……”

　　就在我以为，林子夜是怕“师傅”二字将她的身份暴露的时候，林子夜却说了一句让我哭笑不得的话。

　　“被他们听见的话，还以为我会有多老呢！”林子夜撅着嘴认真地对我说。

　　我说过，我最害怕的就是她的这种认真，有时候会让人忍俊不禁，不过，这次有些不一样，她的话让我有种被萌出一脸血的感觉。

　　“那我不称呼你为师傅，那叫什么？”我很感兴趣地问道。

　　“就按在大家面前叫的那种，叫我‘子夜’啊！”林子夜的脸别到一边小声说道。

　　“子夜！是这样吗？”我试着叫了一声。

　　没想到她居然喜欢我叫她“子夜”而胜过叫她“师傅”，这让我对林子夜有点摸不清的感觉，她不是很霸道的吗？这算是怎么回事？！

　　“嗯……”林子夜低着头应了声。

　　好吧，既然是你让叫的，那我就不客气了，回头可别说是我自作主张！

　　“子夜，你觉得怎么样？”我将问题重新问了一遍，意思当然是想知道她和董婷的关系如何了，之间有没有建立起一种叫做“友谊”的东西。

　　“嗯，还好啊，婷婷姐挺照顾我的！”林子夜是何许人也，我的话外音她在有些时候还是能听出来的，再说了，我们认识也不止是一两天，而是一两个月的时间了。

　　听到林子夜称董婷为“婷婷姐”，我自然知道了她们的关系渐好，相处得自然也是十分融洽。

　　“哦？那就好，我是见你在众人面前也是一声不吭，还以为你不想说话呢，只怕是和来福和程虎还不太熟的缘故吧……其实他俩可要比董婷容易相处的多，子夜你慢慢就会习惯的！”我微笑着说道。

　　林子夜嗔道：“才不是呢！”

　　随即脸上出现了一抹红晕，她也笑了起来。

　　“老虎，还有多长时间才能到啊？”徐来福向前面的程虎喊道。

　　“才走不到一半的路程呢，差不多再走十五分钟便到了！”程虎目视着前方头也不回地说道。

　　“啊……才一半……真累……好疼啊！”

　　没错，这抱怨声出自董婷之口。

　　不过，董婷的抱怨完全是她咎由自取，谁叫她逞强来的！

　　除了董婷是拄着“拐杖”走的以外，大家无语地各自走着，只有徐来福时不时地调侃董婷几句，或者说，董婷会时不时反过来暴剋（kei）他一顿。

　　其实在之前，还发生了一件有意思的事。

　　北关镇到“邱岛园”有约莫五公里的路程，如果是用走的话，至少要半小时才可以到。

　　五分钟前就出了镇子，走过不到一公里的地方，路灯已经完全没有了，前面的路已然不是平直的马路，是有些许崎岖的坡路了。

　　这时徐来福从挎包里掏出了三个手电筒，一个交给走在队伍最前面的程虎，一个拿给了我，一个自己留着。

　　“大家小心点啊，这段坡路不好走，两人一组，合伙用一支手电筒继续前进吧！”徐来福下了命令。

　　这徐来福不愧是我们异能社里的军师，早就想到了没有路灯的可能，而在酒店的时候就已经准备好了手电筒。

　　不过好像有点少的样子，要是再多备两支就好了，一人一个不用抢。

　　我拿着徐来福发给的手电筒，寻思着要和林子夜搭伙，可殊不知这支队伍中最不需要手电筒的就是林子夜了。

　　林子夜笑着摇了摇头，表示不需要。

　　后来我才知道，林子夜的视力在夜里的作用更甚白天，这不由得让我想到了某种动物。

　　暗夜岑岑，乌云敝月，险峻的山崖上两团墨绿色的幽光闪过，矫健而迅速。阴云散尽，皎洁的月光一泻而下，那昂首的身影，望着圆月，“嗷呜……”一声，响彻天际。

　　是不是妖怪的夜视能力和动物一样呢？我暗暗地想着。

　　前面却是发生了不快。

　　想必大家可以猜到了，是董婷和徐来福。

　　徐来福出于战略考虑，准备和董婷一组，可董婷却是因之前徐来福的调侃而固执起来，声称不要和他一组。

　　于是来到林子夜的旁边，道：“子夜妹妹，我们作为一组，不搭理他们！”

　　林子夜对董婷嘻嘻地笑了笑。

　　我叹了口气准备将手电筒递给董婷。

　　董婷用对徐来福一样的态度地对待我，并不领情，还称：“月色很好，完全不用担心我们看不清山路！”

　　月色？哪来的月色，哦，你是说那残月吗？地上那微弱的光恐怕除了林子夜以外没人能看得清楚吧？！

　　之后，董婷完全是把我当成是透明的了，自顾自地和林子夜有说有笑，可好景不长，董婷一个不慎踩到一块小石子，而扭伤了左脚，“唉呀”一声惨叫了起来。

　　徐来福，程虎二人听到声音停下了脚步，急忙地扭过头来，一看是董婷，徐来福嘿嘿地笑了起来。

　　“活该，这可是你自找的，谁让你不和我一组的，看吧，遭报应了吧！”徐来福嬉笑着对坐在地上揉着脚的董婷说道。

　　哼！董婷嗔视着他……

　　董婷是和林子夜一块走的，两人都没有手电筒的“庇护”，而林子夜依靠自己优秀的基因，卓越的视力，看清了山路，不至于会跌倒。而董婷不同，尽管她也是异能者，可并不关眼睛什么事，她越是努力地看着地面，越是被摆在眼前的石块“捉弄”至跌倒。

　　在董婷跌倒的那一刻，林子夜是看见了的，只不过大意了，没能及时反应过来，伸出的手，也没能将董婷扶住，林子夜心道，如果再快一点，就不会发生这样的事了。

　　事实上，林子夜就算将自己的藤蔓刹那间发动，也是来不及将董婷缠住的，林子夜完全没有必要为这件事而自责。

　　“婷婷姐，你还好吧？都怪我，没能把你扶住……”即便是如此，林子夜还是和董婷道歉了。

　　“子夜妹妹，扶我起来……”董婷“哎哟哎哟”地呻吟着。

　　林子夜点了点头，手一伸，将董婷搀了起来。

　　“这怎么能怪子夜妹妹呢？要怪就怪那惹我生气的人，他们都坏透了，如若不是我生气的话，这种小石头我还不放在眼里！”董婷越想越生气，顺脚将刚才那颗小石子踢了一下，可她也太大意了，居然用的是她扭伤的左脚。

　　“哎哟……”董婷再次呻吟起来，这次的呻吟，却是比之前的呻吟更甚几分。

　　“哼，你的脚还不收敛一点？幸好这不是在酒店，不然的话，酒店工作人员都会找你算账的！”徐来福露出一副事不关己高高挂起的样子向董婷说道。

　　“你……”董婷这才回想起来，那会儿用脚敲门的时候，被工作人员看见，自己慌忙道歉的情景却是让徐来福和我看了去。

　　只不过，我不善于在众人面前揭人家的短，而徐来福不同，借用这个桥段他可以分成几大章几小节N个段落来回不停的向众人讲。

　　强龙压不过地头蛇，说的就是董婷和徐来福，在这个地盘，还是得徐来福说了算。

　　被徐来福说的面红耳赤的董婷，终于不再搭话。

　　这时候，林子夜却和董婷小声说了起来。

　　“婷婷姐，你先坐下，我来看看你的伤势！”林子夜小声说道。

　　“哎？子夜妹妹，你还会看病啊？”董婷说着，在路边找了一块干净的石头，坐了下来。

　　“哦……”林子夜警觉了起来，眼神一转，道：“我之前和一个邻居家的老伯伯学了几天‘修筋正骨’手艺还过得去！”

　　林子夜说着，将董婷的左脚裤边褪起，在没有手电筒的情况下，自己卓越的眼睛发挥了作用，立刻便找到了伤到的地方。

　　董婷位于脚踝的部分淤青了一片，林子夜上手摸去，骨骼稍微错开了一些，稍作用力，骨骼发出轻微的“喀拉”声响，便是接好了。

　　“啊……”的一声，由董婷嘴中发出，却是没有更多的呻吟，看来董婷是忍住了接骨时的疼痛。

　　董婷出了些汗，道：“子夜妹妹，好了吗？”

　　“嗯，已经差不多了，只要你不再乱动左脚，明天就差不多能正常走路了！”林子夜回应道。

　　“啊？本来是想气气徐来福的，没想到脚会扭到，真是……那任务怎么办啊？！”董婷一脸的着急。

　　“没事，我有办法！”林子夜微笑道。

　　说着，林子夜手一伸，她的手里便多了一根由藤蔓编织的拐杖。

　　董婷看了目瞪口呆，道：“这……”

　　“婷婷姐，这便是我的异能力了，我从小便可以由身体生长出藤蔓来……”

　　自然，林子夜说的这套词，都是我事先教给她的，我说，如果在自己人面前使用异能力的话，就照词儿这么说。

　　之后，董婷便拄着那根由藤蔓制成的拐杖行走在山路之上了……


第063章 老虎要发威

　　在林子夜“正骨”的作用下，董婷的伤势渐好，手中的藤蔓拐杖在地上敲击的声音越来越小，最后，基本上已经不需要拐杖的辅助，董婷已然能独自缓步在山路上走了。看来董婷的状态已经恢复的差不多了。

　　董婷凝视着手中的那根藤蔓拐杖，继而偷偷的看向林子夜，林子夜调皮地突然扭头，朝董婷微笑着。

　　两个眼神相撞，董婷不好意思的笑了笑，双手紧握拐杖说道：“没想到子夜妹妹的异能和姐姐我的异能同属一类，而且还有‘正骨’之术，饶是如此，却是这般低调，姐姐我真是自愧不如……”

　　董婷的语气中带着一种崇拜和自嘲，这话自然是之前从没有对其他人说过的。

　　董婷虽嘴上说林子夜的异能和自己的异能同属一类，心却道不是这样。

　　林子夜所具现化的藤蔓，虽和董婷在战斗中所幻化出的藤蔓肉眼分辨不出差别，可董婷知道，自己的藤蔓是在战斗中依靠自己的意志而从体内衍生出的暂时性武器，或护具，而林子夜所具现化的拐杖，那可是实实在在的物质，不会随着时间的流逝而消失。

　　仿佛林子夜就是这藤蔓的本体，而这拐杖，则是从她的身体里长出来似的。

　　董婷对林子夜身上所发生的事情产生了极大的兴趣，对比自己来说，同样是属于异能者，这林子夜真可谓异能者中的奇女子！

　　可无论如何，董婷是不会把林子夜怀疑是妖怪的，按照惯性思维，妖怪都是奇形怪状的，而林子夜不同，她是御姐型的萌妹子……

　　“没想到婷婷姐你可以恢复的这么快，原本以为要五六个小时才好呢！”林子夜嘻嘻地笑着。

　　“怎么会呢？要不是子夜妹妹的医术啊，我估计还得在床上躺半个月呢！”董婷朝林子夜紧走几步，拉着她的手感激地说道。

　　虽说董婷的话中有些恭维的意思，但更多的成分，是对林子夜能力的敬意。

　　林子夜听到董婷这么夸自己，眼神中却无一丝的得意之色，而换作是我在夸奖她的话，她指不定乐成什么样了，看来，她和董婷的关系还是不够熟……

　　“没有啦，婷婷姐虽然你现在感觉脚有些好了，但却不是真正的复原，所以，一些大的动作，嗯……比如‘踢东西’这种动作，还是不要做的为好……”林子夜观董婷气色微妙，于是便提出了自己的建议。

　　林子夜之所以这么说，是因为，在为董婷正骨时，还暗暗加入了一些自己的妖术作为辅助治疗，这才让董婷的疼痛有所消除，淤青也开始褪了下来，而骨头却是没法完全契合，于是董婷还得注意自己的行为，以免旧伤复发。

　　之后，董婷便不再耍小姐脾气，乖乖和徐来福成为一组，借助手电筒的光亮，在山路上慢步行进。

　　眼看那一段山路快要走的差不多了，不远望去，前方有一片灯光，当程虎停下脚步时，徐来福便开了口。

　　“老虎，前面的就是‘邱岛园’了吧？”

　　徐来福盘算着时间，按理说应该到了。

　　“没错，没想到‘邱岛园’这几年的变化竟是如此之大！”程虎感叹的说道。

　　“哦？那么我们悄悄摸过去吧！”徐来福呡了呡嘴唇道。

　　众人点了点头。

　　那片羸弱的灯光将我们面前的三十米内几乎笼罩，朦朦胧胧的，置身之上，仿佛踩空一般。

　　也就几十步的距离，我们慢慢摸了过去，渐渐逼近“邱岛园”的实体，我们才看到它的全貌。

　　这“邱岛园”的大小和普通的工厂一般无二，而我们所看到的笼罩了几近三十米范围的灯光，是由“邱岛园”正门旁边的小型灯塔所发散出来的，而灯塔上，影影绰绰仿佛有人在守卫，徐来福向下挥了挥手，示意我们身形降低。

　　这“邱岛园”里面究竟是在做什么啊？居然还设有灯塔，守卫？！

　　当然，作为“外来者”的到来，正门将不被允许进入。所以我们只好想点法子了。

　　所有人都保持着和徐来福一样的姿态弓着身子，徐来福四下望了望，最终发现一处守卫薄弱的环节，再次招手示意我们跟着过去。

　　众人小心翼翼地摸到墙角，那里是灯塔几乎照不到的地方，徐来福心道，由此处来进行向内突破的话，会事半功倍。

　　我抬头向上望了一望，这墙面颇高，约为六米，而我们五个人中，至少徐来福和程虎就上不去。

　　如果是我的话，只要将劲力集中在脚腕，便可借助墙面的摩擦力而轻易上去，林子夜当然也可以如此，而董婷以先前的实力来说，也是可以上去的，但现在却因脚受伤，不宜做这么高难度的动作而宣告不可，徐来福、程虎那笨拙的身体，自然也是不可能上去的。

　　当然，我也考虑过我和林子夜可以先行上去，然后让林子夜将藤蔓伸到下面将他们一一吊上，可万一动作太大，被灯塔上的巡逻人发现，那可不得了。

　　向徐来福看去，徐来福也是一脸愁眉，看来，他也是还没想到具体突破进入这座“堡垒”的办法。

　　正在万般无奈中，程虎悄悄地对徐来福说了耳边话，徐来福的眼神先是一喜，却马上低沉了下来。

　　徐来福拍了拍程虎，叹道：“老虎，这个办法我不是没有想过，嗯……这个办法可以说是最先想到的，之所以没做考虑是因为，你不觉得，会弄出很大的动静来吗？”

　　程虎稍一犹豫，便将上衣脱了下来，对徐来福说道：“俺可以尽量不发出声音，俺会控制好自己的力道！让俺来试试吧！”

　　徐来福面露难色，终于还是妥协了，道：“好吧，那你就试试吧！”

　　“嗯！”程虎点了点头。

　　紧接着，程虎将耳朵贴在墙上，用手指不停地敲击墙面，眼珠子提溜乱转，似是在探听和分析这墙的构造，终于，他的手指停在墙上靠北的一处停了下来。

　　只见程虎用双手对这那处位置来回比划着，继而手摩挲着下巴思考了一番，点了点头，像是下定了主意。

　　“好了吗？老虎！”徐来福有些迫不及待想看程虎的表演了。

　　“应该是可以了！”程虎确定的说道。

　　“那有什么可以帮你的吗？”徐来福问道。

　　“哦，那就把俺的衣服叠一下，趁这段时间俺酝酿一下，毕竟，拳头好久没有这样发过力了！”程虎笑了一笑说道。

　　拳头，发力？难道说……

　　程虎你要将这面墙击穿？我心里顿时为他捏了把汗。

　　以前知道程虎是力量型的异能者，可至于力量可以发挥到哪种程度我就不得而知了，程虎也从来没有在我们面前展示过。

　　这一下子就要将这面墙打穿，这也太匪夷所思了吧？

　　我伸出手学着程虎在墙上敲了敲，那沉闷的回声像是石沉大海一般，立刻便没入在了我的心里，不得不说，这墙真厚。

　　据我估计，这墙至少有半米厚，而质地，是由与大理石一般无二的矿石堆砌而成，其坚韧，不可小觑。

　　不只是我，林子夜的眼神中也充满了复杂的神情，我不禁在心里产生疑问，程虎真的可以吗？

　　没来得及思考，程虎便已热身酝酿好了，只听他道：“来福，把俺的衣服放到那个靠北的位置用手扶住，俺要将那里作为发力点！”

　　哦？衣服……哦！怪不得了，程虎将衣服脱了下来是因为衣服可以“减震”啊？

　　不得不说这程虎虽外表憨厚，心思却是极为细腻的，如果直接用全力击穿墙面的话，必然会引起不少的震荡吧，而此时，他居然可以想到用枪支消音器的原理来做击穿墙的这件事，这么有效的措施，想来应该可以减少不少的震动吧！

　　等等……如果他不是突发奇想的话，那么……是不是因为他经常干这事儿而孰能生巧啊！

　　身体顿时感受到一种来自心里的寒意，随风飘动的汗毛也因此而根根立起了……

　　“那么……俺要开始了！”

　　程虎自顾自说道，手上却是不闲着。

　　左手食、中二指并拢自上而下抚过右手小臂内侧，将内劲集中至右手处，右手则不停地伸展，握紧，伸展，握紧……最终，程虎将内劲均匀地分配在了右手的每个手指上时，右手上每个手指明显要比之前的粗上不少，听得“咔吧咔吧”几声脆响，终于，程虎将拳头攥了起来。

　　徐来福听从程虎的托付，将他的衣服对折了两次，一只手将那折好的衣服按在墙上靠北处，道一声：“来吧！”

　　在众人凝重的目光中，程虎出拳了。

　　扎好了马步的程虎重心下移，一声沉喝，将拳劲送出，电光火石之间，程虎的拳头便触碰到了指定的位置上。

　　约莫五秒钟的时间，这面墙就开始以定点处开始龟裂，“喀拉喀拉”声不绝于耳。

　　不到半分钟，龟裂停止，这面墙依然保持着屹立不倒的状态，可大家都知道，它已经是强弩之末，算是尽完了一面墙该有的责任了！

　　“速度快，将那些龟裂处的石块从墙面取出，慢慢来，直到将其瓦解！”徐来福对大家说道。


第064章 诡异的邱岛园

　　五人一块接一块地将石头从墙面取下，这样的动作持续了五分钟后，一个大约两平方米的大洞出现在我们的面前。

　　没想到这“笨”办法居然也有奏效的时候，当然，不是说程虎笨，而往往，最有智慧的人，才最能做到深藏不露。

　　的确，程虎这一击，着实让我和林子夜都对他刮目相看了，不仅是在于程虎的力量上，而更在于他的技巧。徐来福和董婷在看到程虎发威时却不曾表露出什么惊讶的表情，大概之前就有看过程虎的“表演”了吧。

　　“胸口碎大石”？还是“手劈大理石”？

　　恐怕这些小儿科都不足以说明程虎的力量吧！

　　趁巡逻人还没有注意到这个地方，我们靠着墙缓缓地走向“邱岛园”的内部。

　　行至一个角落，确认灯塔的光亮照不到这里，徐来福摆手示意大家坐在地上，开个简单的会议。

　　看来，这徐来福是有什么想法了。

　　众人席地而坐，徐来福缓缓开口。

　　“大家有闻到什么味道吗？”徐来福闭着眼睛四下嗅着向众人问道。

　　经徐来福这么一说，这四周，还真是有味道溢出的样子。

　　在还没突破到“邱岛园”内部时，我们便闻到了一丝不同寻常的味道，而这种味道，却让我有种似曾相识的感觉，在什么地方闻到过呢？

　　“邱岛园”内部，空气中弥漫的气味相较外面来说则更为浓烈，有些许刺鼻，但其中还混杂着一些别的气味，至于到底是什么，我却是不甚了解了。

　　“是福尔马林和一些草本药材的味道……”

　　众人将目光集中到声音的源头，在微弱的灯光映衬之下，林子夜脸色微红低下了头。

　　没错，这话是从林子夜嘴中道出的，她倒是提醒了我，这空气中弥漫的确实是福尔马林的味道。

　　不过，林子夜是怎么知道：“福尔马林”这种不常见的化学液体的呢？

　　“对对，就是福尔马林的味道，我还以为是什么呢，以前在医院的时候，标本室里就充斥着这种味道……”徐来福听到林子夜的提示，一拍大腿恍然大悟的样子。

　　医院？哦！这么想想的话，林子夜之前就在医院里呆过，阿茶也去看望过她，所以阿茶和林子夜二人的共同体“林子夜”没道理不会知道这味道是福尔马林啊！

　　至于她是怎么嗅出这气味中夹杂的一丝草本药材的味道的，我想，这大概和林子夜的嗅觉有关了吧！

　　“子夜妹妹可真行，连这种味道都能分辨出来……”董婷不禁佩服道。

　　“没有啦，只不过是我的鼻子灵敏了些，比我厉害的人还很多呢！”林子夜皱了皱可爱的小鼻子谦虚的说道。

　　不是我恭维林子夜，就冲她妖怪的身份来说，嗅觉灵敏度一定会比正常人要好的多，当然林子夜的嗅觉再牛也比不上狗……

　　猛然间我想起一件事儿来……

　　之前林子夜来我宿舍时，还不断地抱怨宿舍“味道”很大，起初的我并不以为然，因为我并没有闻到有什么味道，而认为女生先天性地喜欢干净，一看到我们宿舍不整洁的样子从而联想到“味道”很大。

　　客观地从这个事件上来说，我们宿舍也许真的“味道”很大也不一定，大概是之前我没把林子夜当成妖怪才对她的嗅觉做出了错误的判定吧！

　　“福尔马林，你们能想到什么？”徐来福问道。

　　众人相视不语。

　　还能想到什么，刚才徐来福已经说过了，福尔马林这种味道只在医院里闻到过，其他地方自然是没有的，要么，这里是一个医院，要么，这里是生产福尔马林水溶液的工厂。但是怎么看这里都不像是个医院啊，两者相较的话，后者的可能性最大。

　　“我想应该是制造‘福尔马林’的基地吧，瞧瞧周围的房子像不像工厂？咳咳，话说这味儿可真冲！”我捂着嘴小声咳嗽两声，扭头看了下旁边，确认没人听到后，放下心来。

　　徐来福环顾四周，发现有那么几处大房子分散在这“邱岛园”内，旁边则依附着小房子。而大房子里的灯光忽隐忽现，人头攒动，而每个大房子连接的小房子则处于黑暗之中，时不时的会亮起灯光，几分钟后便再次熄灭。

　　“猜的不错，不过，我想林妹妹闻到的那一丝草本药材的味道，更值得注意一下，我想，这不单纯是个制造福尔马林的地方，或者，这根本不是个生产福尔马林的地方！”徐来福摸着下巴思索着说道。

　　“我们溜进去看看吧，就这么分析，也不会得出个所以然的结论来！”我建议道。

　　“是啊，俺早就迫不及待了！”程虎捏了捏他那碗口一般的拳头。

　　“喂喂，老虎，这可不是让你冲杀的阵地，咱们要讲究战略！”徐来福说道。

　　确实，如果连这个地方是做什么的都搞不懂而冒然摸进去，就算没被发现，不也无的放矢吗？

　　要搞清楚此行的目的：一，调查那獐头鼠目的家伙所说的这个地方的属性；二，想办法把那晕倒的家伙给弄醒……

　　等等，我想我知道这里是什么地方了！

　　我向徐来福看去，徐来福嘴角翘起也一副万事了然于胸的样子，于是，我开了口。

　　“要不，我们分头进去找找？”

　　“恩，也好，看来你已经注意到了！如果真的能找到那东西，那就再好不过了！”徐来福点了点头和我说道。

　　“你们在说什么呀？什么找到找不到，好不好的？”董婷拍了拍徐来福的肩膀说道。

　　显然林子夜、程虎和董婷一样，对我与徐来福的“神交”，表现的丈二和尚摸不着头脑了。

　　“还是和大家说一下吧……”徐来福笑了笑，将自己的推测，做了说明。

　　果不其然，他和我想的差不多，不过，其中有些细节，我还是没能想到，毕竟，作为专业军师的话，徐来福会更甚我一筹！

　　“邱岛园”是暗黑异能者联盟的制药基地，这是我和徐来福同时想到的可能。

　　那充斥着药味的工厂是我们后来溜进去的时候才闻到的，此话不说。

　　说到推测，就必须要有依据，而这个依据，也正是我从此行的目的而联想到的。

　　将那昏迷的家伙弄醒！则正是出于这个目的。

　　先来回想一下我们为什么要来这个地方，是因为那个昏迷的家伙在昏迷前所说的最后三个字“邱岛园”，他不会无缘无故地说出这个地方的，而每个人在最为危险的时候更容易最先考虑到自己，更何况那昏迷的家伙是暗黑联盟的一员呢！

　　无疑，这“邱岛园”中，必定有可以将昏迷的家伙弄醒的药物的！

　　夜风飒飒，当徐来福准备让我们分头行动时，董婷忽然“啊”的一声尖叫了起来。

　　我们闻声向她看去，董婷失神地看着旁边的角落。

　　“你干什么？”徐来福眉头紧皱，慌忙地捂住了身旁董婷那因惊叫而张大的嘴。

　　“不知道敌人会随时发现我们吗？”徐来福四下观望着，也许是这里太过空旷而将声音掩盖的缘故吧，董婷的这声惊叫并没有引起灯塔上的人和巡逻人的注意。

　　“那……那里！”董婷伸出瑟瑟发抖的手向旁边的角落指了指，坐着的身体差点倾倒在地。

　　在徐来福质问董婷的时候，我们其他人早就顺着董婷的目光而找到了角落里的那蔟草丛。

　　那蔟暗黄色的草丛，当我们的目光所致，皆为之倒吸一口凉气。

　　“去看一下！”徐来福已然知道董婷是被什么东西所吓倒的，当下也不再埋怨，而是安慰起了董婷。

　　“都这么大了，别被那种东西吓到，没什么好怕的，这很平常……”徐来福对董婷说道。

　　徐来福一下命令，林子夜便首当其冲，前去想看个究竟。

　　“哎……”伸手准备去抓林子夜却是没能阻止，无可奈何我也跟上去看看吧！

　　起身走向草丛一看，我心里像是要涌出一种东西来，有种想要呕吐的感觉……

　　一颗血迹斑斑的人头“埋伏”在那蔟草丛之中，鼻子往上的部分已是可见森森白骨，眼窝里渗出的干涩血迹接连着脸上的筋肉而愈发狰狞，嘴唇干裂地像是曝晒了好多天所致……

　　“哇，好可怕啊……”林子夜面无表情地发出了感叹。

　　喂喂，你这表情好像不是恐惧吧？怎么说呢，有点做作的感觉。

　　当然这只是一般的吐槽而已，重点不在林子夜这里，而在于那颗人头。

　　我以强烈的意志将呕吐的欲望忍了下来。

　　那草丛里只有一颗“半裸”的人头，身体的其他部分却是不见了，虽说这种氛围对于那颗头来说有些孤单，但就算将尸首凑齐了也不见得有什么好吧……

　　其实我要说的重点是，这邱岛园可不仅仅是一个制造“药物”的工厂吧，这其中必有蹊跷。

　　“来福啊，那里只是一颗腐烂的人头而已，应该是不久之前被扔到那里的！”我转身回到原地，轻描淡写地对徐来福说道。

　　事实上也没必要重点说明，反正这里即将被我们调查，到时候，一切的一切，都会水落石出的。

　　徐来福听后，也是不以为意，而是看向董婷，说道：“看吧，只是一颗人头罢了，不过是状态有些惨不忍睹而已，只要见多了，以后就习惯了，如果实在受不了的话，那就转换一种思维，以后见了这种东西就只当它是，嗯……什么好呢？哦，对了，就只当它是骨肉相连好了！”

　　本来渐好的董婷，在听了徐来福这顿安慰后，终于吐了起来。

　　这徐来福也真是，拿什么比喻不好，非要把“那个东西”比喻成肯的基（此处的“的”非错别字，大家懂得……）的产品，让董婷以后如何来直视“骨肉相连”啊！


第065章 75号

　　说实话，以董婷现在的状况算是不能再执行任务了，先是扭到脚，然后被角落里腐蚀的人头吓到，再来是被徐来福的逆天比喻恶心的将之前吃的东西全数吐了出来，几番折腾，董婷终于是没了力气。

　　董婷不能执行任务了，在这里坐镇指挥的徐来福自然也不能亲自出马，而程虎因目标太大，“潜行”显然不适合他，于是，徐来福做出了决定。

　　“林妹妹，你和小弋作为搭档来执行此行的任务吧，看来这替补队员有时候要比出场队员作用要大啊！”徐来福轻叹了一口气。

　　“没问题，来福你和老虎在这里等待着接应我们，哦，还有一点，千万别再刺激董婷了，她……其实很弱的……”最后的“很弱”二字，我尽量压低了声音对徐来福说道。

　　“好！”徐来福点了点头。

　　在徐来福的视野内便是其中的一处“大房子”了。

　　只见徐来福大手一挥，我和林子夜便悄悄的溜进了制药工厂内。

　　几十步之后，我和林子夜背靠着“大房子”工厂，我以只有林子夜可以听到的声音对她说道。

　　“子夜，你想办法从右边突入，我由左边而进，我们来个包抄，进去之后，看看厂内有没有类似药品之类的东西，然后顺出来……对了，差点忘记了，这样吧，子夜，你隐身而进吧，这样最为方便！”我比划着说道。

　　林子夜越发的人性化，这都让我差点忘记她是身负着妖术的妖怪了。

　　“好！”林子夜乖巧地应了一声便马上在我眼前消失不见了。

　　“唉？……子夜，子夜！……”

　　眼见她的消失，我一脸的黑线，忙轻声喊了几次她的名字，可却没听到回复，难道真的走远了？

　　事实上我还想多嘱咐一下她一些事实的！这林子夜也真是的！

　　林子夜冲动的性格还是不曾有所改变，也或许，这是她的第一次任务，有些迫不及待地想要表现自己了吧……

　　呵呵，大家不要怪她，她主要是太年轻，涉世未深，还没能弄清楚这个世界的真相，就已经……

　　说白了，这个世界是属于那些慢性子的人的，而不是急性子的妖的！

　　好吧，林子夜确实是走远了，我在原地等了两分多钟，才决定从左边进入。

　　“喂，你是哪个部门的？”

　　刚一扭头，迎面而来的一张脸就突兀地出现在了我的眼前，我被活生生吓了一跳，心道：不好，被发现了！

　　可越是如此，我身为主角的被动技能在此刻也越是能体现出来。

　　瞬间淡定！

　　“说什么呢？咱们每天低头不见抬头见的，你连我都不认识？……不会吧，你真不认识我？”面对陌生男子的疑问，我反而挺直了腰杆反问他道。

　　男子身着灰色……哦不，白色的工作服，脚踩一双黑色的高帮水鞋，看来是这里的工作人员了！

　　男子的那白色的工作服像是穿了很久的样子，在从工厂里透出的光下显得灰蒙蒙的，袖口不知是沾染了什么东西的颜色，就连胸口处都有着片片污渍。

　　男子的目光谨慎地掠过我的身体，仔细地打量了我一番，我被他瞅的很不自然的咳嗽了几声，拳头已经是半握的状态了。

　　我想，只要他一有所动作，哪怕是想要喊叫的可能，我的拳头下一刻便会磕到他的脑袋上。

　　面对男子质疑的目光，我心道：绝对不能因为他一个人而惊动“邱岛园”的其他人，不然，非但这救命的药物我们找不到，而且还可能会发生恶斗，想来这“邱岛园”是暗黑联盟的地界，这里面也一定不乏有异能者的存在，就按数量来说，我们是捡不了便宜的！

　　男子越发深沉地皱了皱眉，我正准备要发难，男子忽然将手搁到脑袋上，嬉皮笑脸地挠了起来，边挠还边说：“抱歉啊兄弟，你也知道，咱们这工作的性质，每天都没个正常休息的时间，亏了兄弟你能记住我，不过我还是没能想起你是哪个部门的，大概是见面少的缘故吧，而且……我也不太会认人！”

　　呼……我心里算是松了一口气，这么狗屎运，居然碰到个这样的人，看来，上天待我不薄啊，这么好的机会，可不能浪费了，我要好好利用起来！

　　“没事儿，咱俩谁跟谁啊，这不就算认识了嘛！以后可要照顾着点兄弟啊！”我走上前去拍了拍男子的肩膀。

　　走近后，才注意到男子的眼神有些涣散，眼球的眼白处尽是血丝，像是熬夜所致，眼睛的周围则布满了黑眼圈，这是要熬多少次夜才能染这么黑呢？

　　“我叫75号，你是几号呢？”叫做75号的人伸出了手，并向我问道。

　　啊？你说的什么？我在心里画了一个大大的问号。

　　怎么，这里的人都是按号码来互相称呼的吗？这号码到底是怎么样的一个编制？男子说他是75号，那么，如果是从1号开始编排的话，到几号是结束呢？如果我随便编个号码来骗他的话，万一编出的那个号码，正好是他认识的一个，该怎么办？

　　一大堆的问题在脑海中徘徊，可我来不及一一思考，算了，豁出去了！

　　六六三十六号，对，就说是三十六号好了！

　　“我当然知道你是75号了，还用你说啊？我再说一遍我的号码，我是36号，千万要记住啊！”我一脸“抱怨”地看着75号，内心却紧张极了。

　　那75号在听到我说出的号码时，眼神中露出了一丝喜悦，却因看到我抱怨的深情而感到惭愧不已。

　　“抱歉啊，好像以前是有听说过36号的，可不知道怎么回事，突然有些忘记了，不过今后我会牢牢记住的！”

　　呵呵……瞎编的号码也能蒙混过关，我真是走了狗屎运，在听到75号说道：“今后”时，我内心不由得窃喜起来，今后？还会有今后吗？

　　只要拿到药物，我会马上就走！

　　“36号！”75号向我说道。

　　我愣了愣神，在他第二次叫我的“号码”时，我才醒悟过来，原来是在叫我。

　　我慌忙答道：“什么事啊75？”

　　“哦，其实也没什么，只是想问你一下，既然你是四组的人，那你应该认识32号吧？他现在怎么样了？”75号向我问道。

　　四组？三……三十二号？什么东西？

　　完全不认识啊，怎么办？四组……还是碰碰运气算了，大不了再次发难就是了！

　　“32号他挺好的，他有时候还向我提起你呢！”我确定在75号面前没有露出丝毫的破绽，希望他不会从我的话里瞧出端倪。

　　“他向你提起我了吗？……呵呵，这也难怪，我欠他不少钱呢！”男子摇了摇头看向一边。

　　“哦，他确实说过这么个事儿……”我向他点了点头，煞有介事地说道。

　　还以为75号和32号是朋友呢，原来还有这么一层债务关系。

　　“32号他一直有病，我是想知道，他的病好些了吗？”男子叹了口气紧张兮兮地向我问道。

　　哦？没想到这75号虽欠32号不少钱，但却是这样关心32号的身体状况，看来，人间自有真情在啊！

　　“恩，好些了，都痊愈了呢，我想不久之后，他便能和以前一样活蹦乱跳了！”

　　虽然撒谎不是我的强项，但在这种情况，我没有别的选择，于是，这个善意的谎言顺理成章被我撒的清新脱俗的，我想，75号听后应该会很高兴吧！

　　“什么？痊愈了？癌症晚期都能痊愈？不，不可能！”75号像是变了一个人似的，突然抓住我的衣服撕扯起来。

　　靠，话说这32号得的病居然是癌症晚期，真是的，撞枪口上了……不过，他反常的举动让我感觉到他并不是真心的希望看到痊愈的32号啊！怎么回事？

　　“当然了，医生说32号的病还是有可能再次复发的，也不能算是痊愈了，哈！”我试探性地再次撒谎，并将他扯到我身上的手捏住使它与我的衬衫脱离。

　　果然，他的眼神放出了光，仿佛看见了希望一般，喃喃自语道：“赶快复发，赶快复发，他一死，我就可以不用还他钱了，他一死，我就不用还他钱了……”

　　尽管是小声的嘀咕，可在我耳朵里可是听得清清楚楚的，看来，我还很单纯……

　　“嘿，75号，能借我你的衣服穿一下吗？我的衣服弄脏了，正在洗呢！”我打断了正在自语的75号。

　　话说，如果我有一套这里工作人员的服装的话，进入这厂子的内部，是不是更加方便了呢？

　　而且，现在我面前不就有一套衣服吗？

　　于是，我打起了坏主意……

　　75号被我突然的问话猛的一惊，呆滞的目光瞟向了我的身体，这才注意到我身上并没有穿工厂的服装。

　　“这个我不能借给你，工厂有规定，衣在人在……”75号似是想起了什么，忽然瞪大着眼睛看着我。

　　看来他终于注意到我这“外来人”的身份了，我也没必要隐藏，当即说道。

　　“75号，32号在叫你呢！”我指了指75号的身后对他一努嘴道。

　　“什么，3、32……号”75号惊讶地喊了出来，将头扭了过去，在他的“号”还没喊出来时，我暗暗聚力，一记手刀将其击晕在地。

　　这记手刀，是在那本“妖术初成简约本”上学来的。

　　妖术的修炼，基于体术的修炼，体术的奥义，则全在这一记手刀上体现……


第066章 红蓝魔药

　　面前的男子已然晕倒，我扒掉他那身灰白色的工作服，穿在了自己身上。

　　没想到这男子的内心居然如此险恶，连穿上他的衣服的我也有了一丝负罪感，要不是任务需要，要不是我还没能学会隐身，这种人的衣服我才不会穿呢！

　　当然了，他能加入暗黑异能者联盟就自然说明了他的品性，我没能事先理清楚这个逻辑关系还是怪我，以后坚决不会了。

　　要有所觉悟，在这里所遇到的人都是黑暗、邪恶的，只怕是75号口中的32号也不是什么善类，我心里更加肯定了这个判断。

　　灰白色的衣服上散发出一阵阵刺鼻的气味，时不时从袖口处还会传来一股子恶臭，真不知道这75号是怀着怎样的心情来穿这身衣服的。

　　呀，糟糕，现在可不是想这些的时候，我的手刀下手力道较轻，面前的男子随时可能会醒来，我得将他放到一个巡逻人看不到的地方才行。

　　放在哪里好呢，哦，对了，那个藏有人头的草丛似乎是没人去唉……我内心邪恶的笑了。

　　于是，我将他的腰带从腰间抽出，双手向后反扭，用腰带在双手处打了个死结。

　　恩……哦，忘了一点，万一他醒来到处乱叫的话，我们有可能都会暴露，这样吧，我嘴角微翘，将他的裤子脱了下来……

　　别误会，我只是将他的裤子缠在了他的嘴角处，他就是醒来后呼喊，恐怕也不会惊动其他人。

　　双手向上一提，男子便轻易地被我抗在了肩上。这时，四下无人，有的也只是工厂内忙碌的工人，正好，我快步往回走去，几十步的距离，向右一拐，便来到了那个草丛。

　　“咣当”一声，男子被我摔倒在地，当然，昏厥后的他是不会感受到疼痛的。

　　扭过头，徐来福向我看了一眼，那眼神略带有责怪之意，我指了指地上昏厥的家伙无奈的耸了耸肩，徐来福摆摆手，示意我不要因为他一个人而耽误了整个任务。

　　是以刚才的一幕却是被不远处的徐来福他们看了去，从而知晓了我和75号之间所发生的事情，那么，75号被我安放在这里由他们看守着，我也能放心的去了！

　　我加足了马力，便往工厂里奔去，但愿在这期间，林子夜不会闯下什么大祸。

　　有了这工作服，我的心里不禁又多了一份从容，这工厂便是能被我来去自如了！

　　可到达工厂门口向里窥视的时候，我的心脏又开始扑通扑通的跳了，这没来由的紧张是怎么一回事？

　　一拍脑门，衣服是和工作人员的一样没错，可这脸……

　　困惑中我一眼瞥见地上的泥土块，眼睛一亮，顿时来了主意。

　　学着当年张无忌在武当时候的表现，我抓起一把泥土块来，轻轻一撮，随即成为土沫。而在手上的土沫似乎有些干燥，一狠心往手心里啐了点口水，将其涂抹在了脸上。

　　末了，泥巴还有些剩余，便一股脑儿擦在了头发上，顿时乌黑锃亮且有型的头发变作乱糟糟的一团，这下，颇和那75号的形象有些类似了！

　　做完这些，总算是万无一失，不必害怕被揭穿身份了。

　　林子夜，我来了！

　　“吱呀……”

　　有些生锈的大门被我缓缓推开，铁门接触到地面所发出的金属铿鸣声让我眉头一皱。

　　直到进门后我才看到了这个工厂的全貌。

　　像是一个操作间样式的工厂，被均匀地分割成一个一个小块，每个小块的地方都有两个人在忙碌着，配合着，是在制作某样东西吧！

　　那些正在忙着手中的活的人抬头看了我一眼便继续自顾自地又忙了起来。

　　看来，还真没错，这个工厂人与人的交流不甚密切，他们只是作为暗黑联盟的工具而存在，行为单一且日复一日。

　　看到他们的态度，我摇了摇头，也不好多说什么，正随我意，我便可以独自完成寻找药物的任务了！

　　话说，林子夜隐身到了哪里呢？

　　尽管他们不理会我，我还是尽量选择离他们较远的路线行动。

　　我不时地向他们瞅去，一方面，毕竟我属于“外来人口”，在心理上就有种做贼的感觉，一再地看他们有没有在注意着我；另一方面，此时的我也正在调查这工厂的属性，说白了这工厂的属性便是这“邱岛园”的属性了，他们到底在干什么呢？

　　正在朝里走着，一个离我最近身着同样工作服的人举起了他的手，那只有些发白的手上举着一个蓝色的小瓶，兴高采烈地挥舞着给旁边的人看，还一边说道：“哈哈，看我做的‘蓝魔’，已经有三瓶了，再做个两瓶儿，我就能升到‘大西区’里，那儿的待遇，可比这里好太多了！”

　　旁边的人有些不屑，可在我看来，这不屑中流露出更多的，是对那个做“蓝魔”的人的羡慕和嫉妒。

　　“切，要不是当初我选择了做这‘红魔’，现在肯定比你早一步升职！要知道，‘红魔’可是要比‘蓝魔’更加难做，满足三瓶的量便可升职，唉，当初是不知道这情况，不然我宁愿选择做五瓶‘蓝魔’的！”做“红魔”的回应道。

　　“啧啧，谁叫你图省心的，当初让我选择的时候，就看出了这其中的奥妙，所以啊，你还嫩点儿！”做“蓝魔”的得意的笑道。

　　做“红魔”的将头别过了一边，看着放在架子上的那个红色小瓶叹了口气，小声嘀咕道：“有什么嘛，我已经完成一瓶了，再做两瓶就好……”

　　哦？蓝魔和红魔？

　　我心道，这不会就是那种可以弄醒那个獐头鼠目家伙的药吧？

　　可是，到底哪瓶药可以将他叫醒呢，而剩余的药的作用又是什么呢？

　　算了，先将那两瓶药弄到手再说。

　　正要想办法将药抢到时，脚步不经意地走过一扇门，想必，那就是在工厂外看到的与工厂相连的小屋吧，顿生好奇心的我驻足而立，准备推开门进入。

　　“7，75号？”背后，有人朝着我的方向喊了一嗓子。

　　我一惊，手在那扇门的门把上停住了。

　　的确，现在的我是穿着75号的衣服，而若只看背后的话，正常人很容易将我和75号混淆，还别说，现在想来，那75号的身材和我真的有的一拼。

　　满脸泥泞的我在确认不会被那人认出时，面无表情地扭过了头，一个矮胖猥琐的男人出现在了我的面前。

　　我回应地点了点头，却是没有说话。

　　“听说你成绩不错，仅仅用了一个月的时间，已经做了‘蓝魔’达六瓶之多，我来这里是想问你愿不愿意去北关区发展呢？”矮胖男人的声音有些阔亮，这话对于别人来说，无疑充满了诱惑力。

　　这时我才注意到，矮胖男人穿的西装革履，除了形容比较猥琐以外，无论是从说话时语气的平仄，还是字里行间流露出的腔调，活脱脱一个干部领导形象。

　　而我注意到的最重要的一点，他不认识我！

　　可他怎么知道我是75号呢？

　　这时，我仔细地检查了一下身上是否有可以被人一眼看出自己身份的依据。

　　可无论怎么找，就是找不到，大惑不解的我眼神忽的瞟向了其他人……

　　哦……每个人的背后都有一个数字啊，这时我才明白了那数字代表着什么。

　　想必75号背上也有这样的数字吧，只是在我穿上衣服的时候，由于外面光线太暗，所以才没有注意到这个细节。

　　就在矮胖男人以为我会一口答应这个充满诱惑力的条件时，我开了口。

　　“不用了，我的能力也只能局限于开发‘蓝魔’了，在者说，‘蓝魔’毕竟不好制作，我还是希望在接下来的时间里，能多为组织贡献出几瓶‘蓝魔’！”

　　呵……周围传来了一阵唏嘘声。

　　在一旁偷偷听着我们对话的一干人等都被我的话给惊呆了，纷纷侧目，简直不敢相信这是真的。

　　我慷慨激昂地说了这番话，将矮胖男子对我……哦不，对75号的印象有所改观。

　　“哦？不错啊年轻人，居然有如此觉悟！”矮胖男子扭动着他那囊肿的腰肢对我赞不绝口的说道。

　　“不敢当”我谦恭地低下了头，算是对他的一种“尊敬”吧！

　　幸好刚才偶尔听得旁边的工人对“红魔”、“蓝魔”两种药物做了简单的解释，不然，还真不好和这矮胖男子接话呢！

　　只是没想到，被称作“蓝魔”的药物在如此难以制作的情况下，却在被我用手刀击晕的75号手上一个月之内可以制作六瓶，这75号的能力不可谓不大啊。

　　没来得及由衷的赞叹，矮胖男人继续道。

　　“也好，既然你这么执意，那就还留在这里好了，不过，关于待遇方面，我会给你申请和北关区的一样。”

　　哟呵，没想到这矮胖男人居然这么有公德心？堪称业界楷模啊！

　　“谢谢……”

　　俨然这矮胖男人是这个车间的领导，可我还没能知道该怎么称呼，于是重重地点了几下头，不再说话。

　　“你继续干活吧，我就不打扰了！”

　　矮胖男人说完这句话后，扭过头对其他人进行了一番训导，之后便走开了。

　　呼……真是紧张，不过，既然已经习惯了这种节奏，那也就没什么大不了的，只要不被发现自己的身份，那就已经很好了。

　　我面色凝重地注视着面前的门，被矮胖男人打搅后，就越发感觉面前的门里定有蹊跷，我得马上进去才行！


第067章 纳戒显威

　　夜色朦胧，外界的一切声音都仿佛被这黑暗所掩盖，毫无声息。

　　而在工厂内，机器的轰鸣声，人言的嘈杂声，不绝于耳，听得久了，就像是在听一种独特的交响乐。

　　乱，对于我来说，这工厂发出的声音越嘈杂越好，越忙乱越好，这声音，就是在给我创造一个又一个潜入探查的机会。

　　面前的门，门把手只是被我轻轻一扭，便旋即转开了。

　　在左右环顾发现没人在注意我之后，我放心地走了进去，“卡拉”一声，门被我反锁了。

　　随后，一阵刺鼻性的气味朝我扑面而来，我厌恶地伸手捂住鼻子，却被袖子上的污秽之味再次呛到，忍不住小声咳嗽了两下，将袖子挽至肘处，再次用手捂住鼻子时，袖子上传来的气味也就没那么浓烈了。

　　定了定神，我发现这是个不大的屋子，屋子被几个类似书架的木制品所充斥，四周的走道仅容两个人侧身通过。

　　走近木架，我才看到木架上摆放的便是工厂里所生产的“红魔”、“蓝魔”的瓶子，而每个瓶子的下方，都注释着一些数字，对于这些数字，我算是很熟悉了，那是用来说明这些药品具体是由谁来生产制作的。

　　得来全不费功夫啊！

　　我感叹了一下，正准备揣上两瓶走出去，忽然，有人拍了一下我的肩膀。

　　“啊！”我着实被吓了一跳，而将要喊出的话，却被一只小手给捂住了。

　　没错，是林子夜，“埋伏”在这里很久了。

　　“子夜，你怎么能这样呢！”我定定地看着她愤愤地说道。

　　俗话说的好，人吓人是要吓死人的，何况林子夜是只妖怪。虽说认识很长时间了，可每次林子夜忽然出现在我面前的时候，我还是没来由一阵“突突”的心跳。

　　“我等你好久了！”林子夜看着我说道。

　　很显然，等在这里的林子夜依旧没有解除隐身，而目的，除了不被进来的人发现以外，最重要的，可以吓唬我这个毫不知情的人。

　　“太唐突了吧，你老这样的话我心脏会受不了的！”我捂着心口责怪地对她说道。

　　“哼，要不是我的话，你能这么容易地进来吗？”林子夜嘟着嘴说道。

　　这门是林子夜打开的吗？怪不得……按理说这存放“红蓝魔药”的地方就算没人把守也至少应该加把锁的，原来是在我之前，林子夜便破坏了这把锁了。

　　“哦，那倒是……”我缓缓说道。

　　想来林子夜是个开锁高手，就这种普通的钥匙孔，从林子夜手中伸出的纤细藤蔓分分钟可以开无数把这样的锁，而且还不会损坏锁的结构，真是居家旅行必备良偷啊！

　　这样的话，也可以避免敌人起疑，一举两得。

　　林子夜得意的笑了，可我却一脸无奈的看着她。

　　“子夜，既然你已经进来了，那就拿两瓶出去和徐来福他们会合不就好了，干嘛还非要在这里等我呢？不觉得这里的味道有些……冲吗？”我挥舞着双手将鼻子边的味道尽量煽远一点。

　　“我等你是有原因的，我想把这里的药品全部带走！”林子夜说道。

　　啊？全部带走？不是找到可以让那个獐头鼠目的家伙醒过来的药就行了吗，不至于将药品全部带走吧，况且，这药品那么大，装都不好装，就算能找到袋子，这么多的药品，重量也是无法估量的。

　　“不仅是这里的药品，还有‘邱岛园’周围的其他工厂，想必那里的小房子里都有这种药品，全部带走后，那些坏人便不能再用它来害人了！”林子夜义愤填膺的说道。

　　哟，没想到林子夜真么愤青儿，居然能为人类福祉着想，算了，就由她去吧，我看她怎么带走。

　　“好，我同意你的说法，可……我的口袋只能装两三瓶，太多的话，会被人起疑心的！”我笑道。

　　林子夜想法当然是好的，可我就是要笑她的不切实际。

　　“谁要你的口袋啦，我等你来，是因为你手上的戒指！”林子夜嗔道，顺便将我的手顺势牵起，将那枚戴在我手上的戒指指给我看。

　　“戒指？”我低头看了一眼这枚就像是镶在左手食指上一般的戒指。

　　哦！这枚传说中可以储物的戒指，在这个需要放东西的时刻，我居然没想它，近在眼前的它。

　　自从上次我接触到戒指而被它划伤“喋血”之后，它便死死地缠在了我的手上。

　　墨绿色的戒指，戴在我手上，依旧是那般墨绿，光泽可见，细腻圆润。

　　“话说回来，上次拿到这枚戒指时忘记问你怎么用了，而且，在宿舍把玩它的时候，它居然像是有灵性地一般，先是把我的手指给弄破，狂吸了一顿血，然后由白褐色变作墨绿色，最后套在我这手指上拔不出来了。”我尽量祥尽地解释给林子夜听。

　　而在此之前，林子夜在看到我这枚戒指时所表现的喜悦，是前所未有的。

　　“看来，它很喜欢你呢！”林子夜欣喜地说道。

　　怎么，喜欢？喜欢的表现方式就是吸血吗？那我喜欢你是不是应该把你吃了啊？

　　我瘪了瘪嘴看了她一眼，意思很明确，表示对这戒指没什么好感……

　　在瘪嘴的那一刻，左手食指没来由开始疼了起来，我慌张地抬起了左手。

　　只见那枚墨绿色的戒指开始泛光，以肉眼可见的速度在缩小着，戒指越束越紧，食指被它挤压地越发地紫了起来，时间一长，恐怕这手指就要被它夹掉了！

　　我咬紧牙关尽量不发出声来，额头上顿时浮现出了许多细密的汗珠，情急之下，右手指甲在猛抠着戒指，欲将它从手指上剥离，可连抠十几下，却一点效果都没有，无助的我带着哭腔地看向林子夜。

　　“小心你惹火它咯！”林子夜咯咯地小声笑着。

　　“老大，帮帮我，把它弄下来吧，好疼！”我的眼泪都从眼角处挤出来了。

　　“谁叫你惹它的，你要向它道歉，不然的话，你的手指就……”林子夜饶有意味地说道。

　　“道歉？”我不可思议地看着林子夜。

　　刹那间我居然想到了那个很久以前的笑话来。

　　一个书呆子低着头边走边看书，结果他撞到一根电线杆子，你猜怎么着，他居然头也不抬地道歉了。

　　当初我还为之笑了好久，可现在，我也遇到了诸如此类的事，我也要像那个书呆子学习吗？！

　　不错，无论有没有用，现在的我也只能这么办了，戒指的突然发难，也正是因为我对它不屑的眼神才引起的，始作俑者还是我自己。

　　“不好意思，小戒戒，是我的不对，你就放过大哥哥吧，啊，等出去之后，你想吃什么，大哥哥给你买！”我央求着那枚戒指。

　　那枚戒指听后，光芒渐弱，停止了束缚，开始变大。

　　我欣喜不已地看着这枚戒指的作为，手指也开始变得轻松了起来。

　　当戒指变作原来那般大小后，便停了下来，光芒暗淡了下来，最后像是什么都没发生一样，静静悄悄地呆在了原来的位置。

　　我松了口气，揉着肿大的手指，紫色渐退后，带来了一阵酸麻。

　　“真……调皮！”

　　我认真的想了个适合说教这不懂事的戒指的词汇，生怕它再次发起飙来。

　　“只要你不惹它，它平时还是会很乖的！”林子夜嘴角微翘摸了摸我手上的戒指说道。

　　“现在貌似不是说这事的时候吧，赶紧完成任务吧，不然马上就要天亮了！”

　　因为这戒指，又浪费了一段时间，真是……

　　林子夜点了点头。

　　“那么……这戒指怎么用，是要念咒语还是直接祷告？”我已经迫不及待想要看一下这戒指的威力了。

　　“用意念，将心里所想的，通过臂膀，食指，传到戒指上，它便能随心所欲地收纳物品了，不过，现在的你可能不能办到，将想要收纳的物品对它用文字说明一下，它依然可以发挥功用的！”林子夜说道。

　　我伸出左手食指，闭上了双眼，默念：“目标，红色，蓝色药瓶，一个不落！”

　　随后，左手一阵颤抖，我能明显的从戒指处感受到一股巨大的吸力，而周围的木架，也开始晃动，要看就要被吸力吸倒，这如果真的掉了的话，势必会惊到屋外的人，当下我再次闭眼，用力地使戒指听到：尽量不要发出声音。

　　果然，戒指在听到我的命令后，吸力有所下降，而那些木架，也停止了晃动，只有那些红蓝药瓶在不住地颤动。

　　原来这戒指果真有瞄准的能力，那些瓶子很快便一个不落地进入到戒指内的空间里了。

　　“好厉害！”我和林子夜异口同声地说道，我以为她和我一样在赞叹这戒指的威力，实则不然，林子夜在为我的表现而感到诧异不已。

　　只因前几分钟她还认为我不能通过意念来达到向戒指发送命令的程度，而我的行动，则表现出了深谙此力的技法，怎能不令她惊讶呢？

　　喜上眉梢，这戒指不可谓不方便啊，即便是先前知道戒指的功用，即便是以前看过不少小说中描述过纳戒的作用，如若不是亲眼见到，还真不可能体会到这种超自然能力。

　　“子夜子夜，它叫什么名字？”

　　我想，它这么牛，不可能没有名字的。

　　林子夜顿了一顿，颇为神秘地说道：“它叫太尊。”


第068章 恐怖的基地

　　屋里变得空荡荡了起来。

　　那个称作“太尊”的戒指，纳入这个屋子的所有红蓝魔药后，便在我的左手食指处低吟，足有三十秒有余。

　　很显然，它是在为自己的能力许久未发动后迎来的第一次显威而感到兴奋不已。

　　当戒指拥有了自己的思想后，所表现出来的情绪，和人类是等同的，我给它的定义是：聚成就感，使命感，责任感等各种情感于一体的划时代高科技产物。

　　“太尊……”我低喃这个名字，感觉这称呼，未免太霸气了些。

　　“好了，趁他们还没来这里，我们赶紧去别的小屋子‘拿’东西吧！”

　　林子夜在说“拿东西”的时候，那口气仿佛就和在自己家拿东西一样，那样的理所当然。

　　林子夜初衷是极好的，拿走这些暗黑工人千辛万苦制作的药物，确实能在根本上给予暗黑联盟沉重的打击，尽管现在还没能知道药物的成分，但既然一种药物可以今獐头鼠目的家伙苏醒过来，那么，另一种药物必然是对人体有害的……吧，我大概这样猜想到。

　　当然，还有一个微妙的可能性。

　　把这药多拿一些，万一在救治那昏厥的家伙时，一瓶不够，那就多用几瓶，因为我突然想到，还是有“几盒”一个疗程的这种情况发生的。

　　“好！”我点了点头。

　　“走！”

　　林子夜忽的抓住了我的肩膀，我的身体一震，不可思议的事情发生了。

　　我低头看了看自己的手，虽说能感觉到存在，但眼睛却是捕捉不到“手”的图片了。我的身体变作透明，是在林子夜的手搭在我的肩膀上时发生的，我疑惑地回头看看林子夜，虽知林子夜便在身后，却是什么都看不到，就像自己的手一般无二。

　　“子夜，这怎么回事，我也会隐身了吗？”我不敢相信自己的眼睛，事实上，即使相信自己的眼睛，也是什么都看不到。

　　“出去再说！”林子夜简单的说道，手却依旧停留在我的肩膀，没有拿下去。

　　“哦！”

　　我回应了一声，便径直朝门口而去。

　　同样，按照来时的方法，我们走了出去，不过不同的是，这次不用掩人耳目，看着那些忙碌的暗黑工人，光明正大地离开。

　　出了大门口，往北走了约二十米的距离，四下无人，林子夜的手才脱离了我的肩膀，我便可以看见我的身体了。

　　这下，我终于明白了这隐身的原理。

　　再加上林子夜的简单解说，我就更加明确了。

　　原来，我身上的隐身，是林子夜所赋予的能力，而发动隐身的动作便是将手放在我的身上任意一部分上。

　　按通俗的话来讲就是，和林子夜在隐身的时候，穿着的衣服也会跟着消失的原理一样，我作为另外一种“衣服”的形态，被林子夜冠以隐身之名，属于隐身的共享模式。

　　“现在你要想不被别人发现，也只能通过我这个‘隐身源’才可以做到，当你的缠火修炼至一定程度后，便能自己领悟隐身的诀窍了！”林子夜微笑着说道。

　　我若有所思地点了点头。

　　接下来的二十分钟内，我们如法炮制地将其他工厂内连接的小屋子的红蓝魔药都搜寻了个遍，不过都不太尽如人意，相比较来说，第一次去的工厂的产量最为高，有五十多瓶，而其他的工厂平均产量为二十瓶左右，共计二百二十瓶，红蓝魔药的比例约为四比七，红四，蓝七。

　　而“太尊”戒指的胃口绝对不止于此，恐怕连塞牙缝的程度都不够。

　　“还剩一个大厂子，不知里面有没有小屋子了！”我对林子夜说道。

　　“对啊，从外面看看来，应该没有小屋子连着，或者，我不认为这里也是一个工厂，小弋，你没发现吗？这个‘厂子’似乎出奇的大！”林子夜目光炯炯地望着面前的大房子。

　　丝毫没有去想林子夜什么时候能观察地这么细致入微，我点头称是。

　　没错，面前的大房子和前面的七八个大房子区别还是挺大的，至少结构就很另类，不说它的占地面积，单说它的旁边没有附带一个小屋子，这就让我很是恼火了。

　　感觉就是少了那么些东西，从整体来看，相当别扭！

　　幸好我的强迫症还没有达到登峰造极的地步，不然我肯定会向暗黑联盟建议，一定要在这个房子旁边再建造一个类似的小屋子！

　　“子夜，把手给我，我需要‘隐身源’！”

　　我做好了准备，这个大厂子将会是我们二人的最后一站，打探出信息之后，马上便回集合地。

　　林子夜乖巧地伸出了手，我牵着她，再次隐身。

　　好多个工厂走遍后，我向林子夜提出建议，别老是将手放在我的肩膀上，反正只要接触到我身体的一部分便可隐身，干嘛不直接抓我的手呢？这又不是生人！

　　先前我以为林子夜之所以在隐身的时候一直把手放在我的肩膀上而不是其他地方，是害羞的缘故，结果，当她无所顾忌地牵起我的手时，先行脸红的居然是我自己了，她在为我考虑吗？

　　光滑洁白的玉手，在我手里散发的并不是火热的讯息，更多的是冰冰凉凉的感觉，在这个闷热的夜晚，我想，没有别的东西握在手里会比它更加舒服了。

　　好在“几个回个”之后，我熟悉了她手心里的温度，就不再像之前那样显得不自然了。

　　面前这个工厂的门就不像之前那种门一样地出入自然了，门外有负责守卫的人员，靠近门口的地方有一个安检门，似乎是检测金属物质的“金属安检门”。

　　如果是一般人，休想从四五个膀大腰圆的守卫身旁强行进入，不过我们不同，我们有技能！

　　一个坐着的安检员萎靡不振地，眼睛有些浮肿，趴在桌子上头一点一点地，显得困倦极了，旁边两个安检员在有一搭没一搭地聊着，还有一个安检员坐在门口郁闷地抽着劣质香烟，时不时吐出一个烟圈来。

　　我拉着林子夜绕过门口的安检员，经过那两个侃大山的安检员和打盹的安检员，大摇大摆地从安检门中间穿过。

　　机器是不会骗人的，在这个时刻，安检门准确无误地响了起来，这下着实把那个打盹的安检员给吓了一跳，顿时睡意全无，聊天的安检员也停止了谈话，向安检门这边看了过来，坐在地上的安检员则马上站起身来，将烟头掷在地上，用沾了土灰的皮鞋狠狠地踩灭，说了一句。

　　“怎么回事？”

　　那刚才还打着盹的安检员眼睛眯了起来，回应道：“谁他妈知道这破东西怎么无缘无故响了起来，害得老子都谁不着了！”

　　说罢，走了过去连踹了安检门几脚！

　　“是啊，也吓我一跳呢！”旁边的安检员也附和着说道。

　　“该干嘛的干嘛去啊，这东西要是再出故障，老子非把它拆了不可！”门口的安检员再次坐下，伸手之间，手中多了一支香烟，依然是上一根的牌子，点火，抽了起来。

　　在安检门后的我俩硬生生地将笑意憋回了肚子里，要是在这里发出笑声的话，他们估计会以为“闹鬼”而吓个半死，不过，我们当然只是为了不暴露自己而忍住了笑。

　　我拉了拉林子夜的手，继续向里面行进。

　　安检门后，是一个悠长的过道，不很宽，但我与林子夜并肩走还有少许的余地。

　　这果真不是个工厂，倒更像是“邱岛园”的指挥部，只是没想到指挥部居然在这重重工厂之后，当然，在战略考虑上，这个设计不可谓不好。

　　直到进来之后，才发现这里与其他工厂不一样的地方不只是在外面，里面尤为不同。

　　机械化的墙壁，用手磕上去发出“铿铿”的声音，宛若堡垒，固若金汤。

　　行至右侧，一扇巨大的钢化玻璃门便出现在眼前，门口有一小小平台，上面的些许按钮让我了解到，进入此门需要密码的辅助。

　　此门不同于其他插入钥匙的门，哪怕是林子夜再有神通，也休想在不惊动其他人的情况下将此门打开。

　　正愁没办法进入里面时，正巧有人从里面出来，我们便顺势溜了进去。

　　看来，今晚的运势全站在了我们这边。

　　门一打开，我便看见了一个巨大的场地，上面摆放了许多器械，来来往往的穿戴着白色衣裤和口罩的人穿插在各个器械中，时而比比划划，时而聚在一起讨论不休。

　　这时，一个特别的圆台出现在我眼帘，引起了我的注意。

　　那是个由不知名材料构成的光滑至极的下凹石台，上有一人，四周则是三个穿着白大褂衣服的人在苦思冥想着，对着石台上的人指指点点，似乎是在解决一个医学上的难题。

　　诶，我的手突然一紧，眉头一皱，我扭了下头，知道是林子夜抓的我。

　　虽然我看不见她，但我能感觉到她是给我指乐乐一个方向。

　　我凭感觉向着那个方向看去，那一幕，让我惊呆了。

　　两个身着写着号码的污秽衣服的人，一前一后，抬着一个担架朝着一扇暗门进去了。

　　那担架上面的，俨然是一具残破不堪的尸体……


第069章 那瘦子

　　空气中难免有些紧张。

　　由于我拉着林子夜的手，从而被赋予了隐身的能力，在面对那些面无表情地抬着担架上的死人从我们面前走过的身着背后写有号码的暗黑工人时，我不由得将林子夜拉在身旁更近了些，左手摸索着林子夜的身体，直到触摸到她的脸，轻轻地捂住了她的眼。

　　她还是个小孩子，这些肮脏的、令人作呕的东西看多了对她的成长不好。

　　那尸体，被解剖地残缺不全，如果不是那象征人体的骨架摆在面前的话，任谁也不能将其辨认出来。

　　谁会做出这么残忍的事来？暗黑联盟？他们为什么这么做？

　　“靠，又失败了，怎么回事，原来的同源溶液不是很容易和人体细胞结合的吗？这个人的体质居然和同源溶液相斥，好好的一个人就这样死了？”一个身着白大褂带着大框眼镜的中年人朝身边的人嚷道。

　　我拽了拽林子夜，示意我们往他们身旁靠近点，看看能不能从他们的对话中得到些什么信息。

　　旁边的一个穿着同样衣服满脸堆笑的年轻人却说道：“老师，他死不死的有什么关系，咱们不是还在他尸体上做了许多实验嘛，它的价值也就体现出来了，所以没必要计较这种失去，何况，像他这种人，咱们多了去了！”

　　中年人眼神中还是有一丝不舍，心道：体格多好的人啊，如果实验成功的话，他便能很好地驾驭他所能得到的异能了！

　　而之后想想，年轻人说的话也不是没有道理，有些实验啊，就非得在尸体上做不可，好在这具尸体没有白白浪费，不然，他就要再次向他的学生发火了！

　　接着，他们便低头在新的人体上开始了同源溶液的实验了。

　　旁边的我将一切看在眼里，这，便是重组异能者基因培植在普通人身上的实验了吧！

　　没想到以前听说的关于暗黑联盟的事件，居然是真的，此时，就发生在“邱岛园”，就发生在我们眼前。

　　不容置疑，这是黑暗的勾当，令人发指的行为。

　　我和林子夜又从他们身边来回走过，又到里面的房室查看，这里确实没有什么有价值的东西让戒指收纳的了。

　　“我们走吧，离开这里，到集合地！”我俯身在林子夜的耳旁小声道。

　　“嗯！”林子夜轻声和道。

　　我紧抓着林子夜的手，瞅到再一次工作人员开门的机会，我们便跟了出去。

　　出安检门的时候，不再贪玩，绕过安检门便出了大门，这次，安检门没有响。

　　直到走到汇合的地方，林子夜才解除了隐身，我们的突然现身，除了让徐来福三人吓了一跳而马上呈戒备状态以外，更多的是让他们惊讶的成分。

　　“你，你们居然会隐身？”徐来福摇了摇头不可思议地说道。

　　董婷和程虎的表情亦是如此。

　　“啊……”我不好意思地挠挠头继续说道，“这个之后再说，现在不早了，我们需要马上回酒店才行！”

　　自从那个进行着“暗黑实验”的基地出来后，我便有种不详的预感，感觉身后有什么东西在跟着，但一扭头，却什么都没有发现，于是我问了问林子夜，林子夜亦摇了摇头，看来她也没感觉到什么。

　　当然，自我感觉并不能说明什么，林子夜那叫作女人的直觉不也没感觉到什么吗？是我疑心太重了罢！

　　什么也没有自然最好，此次任务便算是宣告顺利完成了。

　　可殊不知，一双鹰眼般锋利地能致人于死地的眼睛在我们身后诡异地闪了一闪，随即便不见了。

　　徐来福摸摸下巴向我问道：“哦，那么，你的意思是，任务完成了？”

　　我点头称是。

　　“那好，我们走吧！”徐来福简单整理了一下挎包后，狭着腰从原路返回，我们紧随其后。

　　临走时我还特意到那个角落的草丛看了看，果然那个75号还在那边昏迷着，我放心下来。

　　将他肮脏的衣服脱下，扔到他身上，算是物归原主。

　　通过那个被程虎的拳头震碎的墙壁窟窿，我们来到了“邱岛园”的外围，众人皆松了一口气。

　　“没想到会这么顺利，虽然没有我出场的机会，但好像这任务因此而更容易完成了！”

　　董婷的脚好的差不多了，从刚才走路的情况来看，和没受伤前的状态基本一样。

　　“你还有脸说……要不是你扭到脚，这个任务就交给你完成了，不过还好我带了替补，不然，回去之后你看老大怎么骂你！”徐来福怨声载道地回应道。

　　“他敢，还反了他了！”董婷歪着嘴巴凤眼含嗔地说道。

　　……

　　本身我们作为潜入者的作为是极不光明正大的行径，此时此刻应该想要回到自己的大本营再从长计议才对，这俩人倒好，在人家门口就吵上了，以后行动可千万别带这么多冤家来，累赘。

　　我忍不住再次劝说起来。

　　“喂喂，你们俩回去再吵吧，加上孙阳，你们仨吵个通宵达旦！”我嬉笑着说道。

　　“恩，小弋说的不错，回去之后俺买爆米花边吃边看你们吵。”程虎呵呵笑道。

　　董婷正要发作，却听得周围一阵“锵锵”声传了过来，我们扭头看去，几十架聚光灯朝我们打了过来，强光照地我们睁不开眼睛，几乎是同时，我们全用手挡住了光的照射，这才让眼睛有所缓释。

　　糟了，看来我不详的预感应验了，已经是被那些家伙发现了！

　　徐来福将挎包顶在头上，挎包的布盖遮了下来，正好将光芒挡在了眼睛之外，用力地想看清强光下的人。

　　聚光灯的个数渐渐少了不少而且强度也慢慢弱了下来，直到剩下五架聚光灯，六米之高的墙壁上浮现了三个人影。

　　一胖，二瘦。

　　这时，聚光灯中的其中一盏照在了中间的瘦子身上，那副煞人的面孔登时展现在众人面前。

　　只听那瘦子忽的露出一副玩世不恭的表情喊道：“哟，这伙组团来偷东西的家伙居然这么猖狂，偷了东西不走，还在人家地盘上打情骂俏的，真是不知好歹！”

　　当‘打情骂俏’的字眼传入董婷和徐来福耳朵里时，两人顿时羞红了脸，董婷情绪激愤地说道：“你……你放屁，说谁呢你，谁打情骂俏啦！”

　　徐来福马上便恢复了镇定，死死地盯住那个瘦子，同时大脑在不停地运转，想出应对他们的办法。

　　我往前站了一步，眼神所到处，也是六米高的墙壁上，那瘦子的嘴脸。

　　那瘦子发出了‘桀桀’声，似是在嘲笑董婷的表情亦或是动作，立刻，脸便拉了下来，阴沉地说道：“把东西放下，我可以让你们走！”

　　我知道这句话是那瘦子在对我说的，显然，他发现了那些消失不见的“红蓝魔药”。

　　“如果不呢？”我朝那瘦子喊道。

　　此言一出，也就证实了瘦子所言非虚，的的确确是我拿了“邱岛园”里面的东西，一束聚光灯向我打来，我伸手一遮，瘦子的目光便一直聚焦到我的脸上了。

　　徐来福朝我看了一眼，眼神中流露出一种难以言表的感情，是要说什么吗？

　　我摆了摆手，还是听听那瘦子是怎么说的吧！

　　“不？啧啧，你似乎没有考虑到现在的处境吧？要不要我提醒你一下，这，可是我们的地盘！”瘦子的声音忽然提高了，带有一丝切割物品的杂音，传到了在场的人的耳朵里。

　　我不可置否地笑了笑，你们的地盘怎么了，对付你们这些杂鱼，我们只要出一个就可以摆平，呵呵，你们的地盘，你们中有异能者吗？

　　……

　　该死的，我拍了拍脑袋一下子想到了一种可能。

　　对啊，差点忘记，这是暗黑联盟的地盘，这里很有可能有异能者的存在的，说不定这里面就有一个异能者呢，是不是我太过自信了呢？还是考虑事情不够全面的说。

　　“你笑什么？”那瘦子看到我的笑容，顿时怒上心头，向我喝道。

　　我很尴尬地收回刚才的笑容，的确是我太过自信而没把敌我双方战力考虑全面，如果是徐来福的话，说不定已经有了解决的方法也说不定。

　　于是我扭过头向徐来福附耳说道：“来福，你认为我们今晚打起来谁会赢？或者说，你认为他们三个是异能者的可能性有多高？”

　　那三人如果不是异能者，自然好办，药是我拿的，事是我出的，我来负责，一个人将他们全收拾了。

　　可，那三人中如果有一个人是异能者的话，就要考虑多方面因素了，对方是什么异能力，异能力修炼到何种程度，哪种作战方式最为有效，怎样将战斗尽快结束？

　　当然，这不是最坏的情况，最坏的情况是，这三个人都是异能者，那样的话，我们今晚是不要想休息了，只要能保证在不伤亡的情况下离开这里，那便是上上策了。

　　徐来福来没来得及说话，那瘦子又兀自喊了起来。

　　“我在问你话呢，居然瞧不起我？”

　　那瘦子见我对他毫不理会，而是在和徐来福说悄悄话，怒不可遏地从六米的高墙上跳了下来。

　　从六米的墙壁上跳了下来……

　　那瘦子，果真是个异能者！


第070章 壮VS瘦

　　长夜漫漫，此时若是在平常人家，便能听到那熟悉的鼾声响起，或是听到未断乳儿童的夜半哭喊声，再或是闻到一只梁上的老鼠不小心打翻东西掉在地上的声音。

　　“曙光异能社”第一次迎来劲敌，同样拥有异能力的人，就站在我们面前，直视我们五人，却丝毫没有畏惧的神情，出现在了那瘦子的脸上。

　　红色的衬衣，宛若一朵盛开在夜里的红莲，整洁的头发随风而动，似乎与风同化为一体，唇齿之间玩动，那桀骜不驯的气质在空气中散发开来，这瘦子真的是暗黑联盟的成员吗？

　　依旧那样玩世不恭，偶尔透出的阴沉气息让我感觉到有一丝冷颤，也或是因为这夜风的关系，臂上的汗毛有些不听话地立起。

　　这家伙，不简单。

　　“哦，不好意思，刚才是有事才没搭理你的，并没有瞧不起你的意思！”

　　我望了望其余一胖一瘦二人，还是站在墙壁上未动，我猜，他们应该也有异能力才对，而此时这瘦子先行下来，则只是为我之前的不恭恼羞成怒才下来的，只怕是我们之间一起冲突，他们便也会跃然而下吧！

　　“哼，也罢！这件事我不追究了，还是那句话，把东西放下，我会放你们一条生路！”

　　那瘦子的话虽说有些狂妄，但口气丝毫没有浮夸的迹象，讲的是那样地不容置疑，连我都搞不明白，他难道不知道，他面前的也是同样拥有异能力的异能者吗？

　　“等等，我想知道一件事，你们是怎么发现我们的？”我不可思议的问道。

　　按理说徐来福他们所处的位置是“邱岛园”的一隅，没道理被他们发现，而我只和75号有过接触，难道是他？不，不可能，他还在那里昏着呢！而之后我和林子夜皆以隐身的姿态游弋于各个工厂，毫无差错。

　　哦，难道说，出了实验基地的那会儿，我的感觉没错，是有人在跟踪我和林子夜么？

　　不可能吧，可……考虑到对方也是异能者的情况，也不是不可能……

　　“呵呵”那瘦子冷笑一声，继续道，“还记得那个安检门吗？你们通过的时候，那滑稽的表情，我到现在还记忆犹新呢！啧啧！”

　　什么？通过安检门的时候？

　　我和林子夜对视一眼，那会明明是隐身的状态啊，而且，安检门确实响了没错，不过，那四个安检员不也没看见吗？

　　“是在想我是什么时候注意到你的吗？告诉你吧，在你们两个走到‘实验基地’的时候，就被我尽收眼底了，之所以那会儿没有拆穿你们，是想看看你们来这里到底想干什么，没想到，你们居然还会有同伙，还把我们的工人给打晕一个，不过……话说回来，你们居然可以隐身，这倒是让我有些羡慕了！”那瘦子毫不吝啬地将对我们隐身的技能喜欢的态度表露出来，不过这同时也让我们对他的能力有所顾忌了。

　　至少现在的他异能之一可以看透隐身，而他在我们面前所表现出的淡定和从容也是我们所料想不及的，他或许，不，他一定还有底牌！

　　“哦，我明白了，不过，我给你之前问题的回答是，不给！”

　　徐来福向我投来赞许的目光，虽然他还不清楚我拿了些工厂的什么东西，但无疑是对我们有利的！

　　“好啊，果然是拿了我们这里的东西，那么，最有价值的应该是‘共振药品’了吧！”

　　那瘦子眼神中突然闪现出一丝毒辣的光芒，那是一种能让人产生畏惧的神情，虽只有一丝，却也能说明“红蓝魔药”对他们来说意味着什么了！

　　可他越是发了狠，我们越是打心底里偷着乐，虽然徐来福他们的脸上依旧是平静不已，可这么长时间相处以来，我知道他们和我是一样的腹黑。如果今晚凯旋而归，一定要办一个派对来庆祝一下才行！

　　听那瘦子的口气，他也是在猜测我们的行为，以为我们只是顺手牵羊的小贼，摸了些许的药品，如果他知道我们拿了他们几近所有的“红蓝魔药”的话，他还会这样和我们交涉吗？

　　当然，这些事实他们之后一定会发现，我便不用再多做解释。

　　“没错，是几瓶药水，怎么样，为了那小东西你们就这么咄咄逼人吗？”

　　我不是在和他求情，我知道那“红蓝魔药”的价值所在，今晚我们双方是一定要战斗的，只不过，在战斗前，是需要有矛盾来作为导火线的。

　　“咄咄逼人……哼，你知道那药品的用处吗？……算了，我也懒得和你们解释，看来，今晚我要大开杀戒了！”

　　那瘦子忽然脱掉了他那红色的衬衣，露出纤瘦但却结实的身躯，胳膊臂膀上皆是些精细的条状肌肉，以前听体育老师讲过，像这种细条状的肌肉，最具有爆发力了。

　　“这样吧，今天我心情好，你们中出一个人，和我对打，如果可以打赢我，我便放你们走，我知道你们虽是小偷，但却不是些小角色，就连那两个小偷都拥有我梦寐以求的隐身能力，你们其余三人肯定也很不凡！”

　　那瘦子摆出战斗的架势，双手在前，双腿弯成弓步，接着扭动了下头，眼神越发犀利了起来。

　　“俺来吧！”程虎在后面喊到。

　　我正准备和徐来福商量一下要派谁来接战，在听到程虎的自告奋勇的回答，我们不约而同的扭回了头。

　　程虎依旧露出了我们很熟悉的憨笑，可在陌生人面前，这个体型壮硕的男人所发出的笑容，那是一种恐惧。

　　要让程虎来吗？

　　徐来福低头一阵沉思，当然，他不是怕程虎败下阵来，而恰恰相反，和程虎对打，单凭力量的话，目前还没有见过哪个人能挨得住程虎的一拳，就拿那堵围墙来说吧，要不是程虎怕弄出声响，哪怕就是再大的窟窿，他都能给“制造”出来。

　　但愿这“瘦男”能有惊人之举，不然的话，最好祈祷能在120赶到之前，自己能坚挺地撑住！

　　“考虑好了吗，我都等的不耐烦了！”瘦男踮起脚尖，学着拳击运动员的动作，在原地跳跃了起来。

　　“好，老虎，你和他打，给他一点颜色瞧瞧，嗯……别太厉害，点到为止就好，毕竟我们也不太光彩……”徐来福对着程虎小声说道。

　　程虎点了点头，从后面走上前去，站在了瘦男的面前。

　　现在场面有些可观赏性了，因为，按体型来说，程虎要比瘦男壮约两倍，身高高约半头，程虎可以轻易地将面前的瘦男单手抓起，抛到空中十几米。

　　“哦？出来个傻大个，啧啧，身体锻炼的倒是挺好的，只不过你遇上了我，我看你印堂发黑，估计你要倒霉了！”瘦男嬉笑着说道。

　　其实程虎早已怒不可遏，只是没有表现出来而已，早在瘦男形容我们五人为小偷的时候，就已经恼羞成怒了，而现在居然还辱骂自己为“傻大个”，这怎么能平息自己的满腔怒火呢？

　　“打吧！”程虎突兀地喊出两个字来，瘦男吃了个闭门羹。

　　瘦男被吓了一跳，不过马上便恢复了神色，朝程虎说道：“你是客，我先让你一拳，来打我呀，打中了算你有本事！”

　　话音刚落，程虎的拳头闪电般地向他击来，瘦男大惊失色，眉头一紧，向身后跃去，灵动至极，飘然若纸。

　　众人皆惊，我最为甚，对那瘦男的敏捷不由得赞叹起来，尤其是那身法。如果是我来接程虎的这一拳的话，会将劲力集中至脚腕处，通过接触地面所产生的爆发力，将我推向身后处。

　　可程虎出拳时，瘦男算是处于毫无防备的状态，而能有这般的反应力，想必瘦男也经过了战斗的洗礼，他和程虎相比经验占据了上风。

　　程虎见一招未中，扭转身体，再复一招，此拳要比刚才的拳力更大，拳风更强！

　　瘦男有了防备，依旧以熟练的身法来将拳劲避开。

　　程虎猛攻不已，但都没有打中瘦男，这时剩下的人全为程虎捏了一把汗。

　　就这样打下去，饶是程虎身强力壮，也会首先累倒，徐来福不禁心想，这瘦男不会是打的这种如意算盘吧，以自己飘忽的身法来将敌人弄得身疲力竭，来取得最后的胜利吧？

　　将程虎的攻击看在眼里，徐来福顿生一计，对瘦男喊道：“你丫只会躲吗？有本事面对面地战斗，还是个男的吗？”

　　这便是有名的激将法了，通过刺激敌人，来让敌人做出自己所期盼的行为。

　　果然，瘦男在听了徐来福的话之后，身形停了下来，嘴角掀起一抹笑意，像是在对大家说的，更像是自言自语。道：“好吧，我便不再躲了，就让你知道一下什么叫做恐怖吧！”

　　程虎对他的话语不为所动，依旧在挥舞着拳头，每一拳都带有烈烈拳风。

　　而程虎的下一拳所致，瘦男如他所说，丝毫没有动作，难道他要用身体扛下这一击吗？那可是程虎的一击，以力量作为异能的程虎的一击！

　　拳意带着些许的风，连旁边不远处的树都在颤抖……


第071章 火拳

　　是夜，起了风，树叶沙沙作响，应和着细微的虫鸣，凉了起来。

　　我们四人凝神定气地观看程虎与瘦男的对决，呼吸变得小声，生怕会讨扰到二人的气场。

　　因多次击拳却没能触碰到瘦男的身体，程虎变得有些焦躁，因而愤怒地轰出了一拳，瘦男依旧没动，而碗口般大小的拳头将至。就在我们以为瘦男要以身体来抵抗程虎的这一重击时，瘦男动了。

　　右手在空中划过一个圆圈，优雅地紧握了起来，双腿弓步，悠悠之拳，信手而挥！

　　嘭……

　　似是空气在两拳之间炸裂开来，两拳相抵，实力伯仲之间，刹那里竟是平分秋色。

　　在我们大呼瘦男不可小觑之时，反观程虎，一脸诧异神色，竟带有些许兴奋之意。

　　而在抬手间，程虎的眉头微皱，却是大为惊骇。

　　他的拳带破了，从虎口直接裂到无名指处，像是以暴力撕裂般的形状，程虎向瘦男看去，瘦男玩味地看着他，点了点头，似乎是在承认他的厉害之处，但更像是为了证明自己的能力要比程虎更为甚而显出的嬉笑神色。

　　程虎轻哼了一下，也罢。程虎将右手破损的拳带从手上解下，那只宽厚无比的手掌便现了出来。

　　刚才与瘦男双拳相抵的一刻，程虎便有了一种错觉，他感觉那瘦男的能力是和自己是一样的，同样以力量为异能力的异能者，因为瘦男看似简单的挥拳，却带有强大无比的力量，虽说这一拳自己也没用尽气力，可瘦男也是同样地游刃有余。

　　不过，紧接着程虎却又反驳了自己的观点，认为瘦男绝对不会是力量型的异能者，因为他的体型不具备力量爆发的条件，因此，他可能是拥有别的异能力，而恰好这种异能力可以将他的力量猛然爆发出几倍来，对，只会是这种情况。

　　“你很厉害！”

　　即便瘦男为敌对阵营，但在公平较量时，程虎还是很欣赏这样的对手的。

　　“不敢当，只怕是你也没用全力吧，我倒是想逼你拿出真本事来呢！”瘦男回应着说道。

　　“好，那就一招来决胜负吧，如果我输了，我会让他们把东西放下，而如果你输了，告诉我你的异能力是什么！”

　　程虎说道。

　　瘦男点了点头，算是同意程虎的提议。

　　喂！别这么自作主张好不好？

　　在旁边听到程虎的话，我们整队人都不淡定了，辛辛苦苦一晚上的成果，如果程虎输了，那不就白忙活了吗？

　　当然，倒不是怀疑程虎的能力，而是对那瘦男还没有个保守的认识，谁知道瘦男会不会突发奇招呢？

　　程虎还是把话说的太绝对了。

　　“让老虎来吧，我们应该相信他，如果老虎不幸输了，小弋，把东西拿出来，就当这次任务失败吧，那个昏厥的人也只能认命了！”徐来福目光灼灼地看着程虎，当然希望他能拿出真正的实力来。

　　好吧，话都说出来了，也只能如此了！

　　程虎嘴角弯成一个弧度，右手正在集聚力量，而脚上，也因用力过猛，将地表踩出一个半脚大小的坑来。

　　我倒吸了一口凉气，谅是徐来福他们也从没见过程虎这般表情吧！

　　“哦？”

　　瘦男惊叹了一声，正视着程虎，往后退却了几步，就算是实力再强，也是不敢轻视程虎的这一击。

　　程虎忽的停止聚力，像是要发动攻击的时候，程虎却再次爆发了起来，右手上青筋爆出，像是被一股气蕴包裹，一瞬间，气势暴涨，那气蕴改变了颜色，红若红枫，烈如火焰！

　　众人皆瞪大了眼睛，看瘦男如何招架。

　　瘦男眉头紧锁，如临大敌般往后游退，虽说以程虎的速度来说，自己完全有能力避开，但自己的本能却告诉自己，这一招，只有扛下，不能退避。

　　事关男人的尊严，不可儿戏。

　　瘦男微微闭目，双手相互抚弄，咔咔作响，随即右手舞了起来，像是在做预热。毕竟，程虎的这一拳，不是闹着玩的，须认真对待。

　　瘦男的脚下动作依然飘忽不定，这时，程虎终于停止了力量的爆发，道一句，我要来了，便猛地朝瘦男袭来。

　　瘦男已然做好了应战的准备，无非是用自己的拳劲和程虎的相抗衡罢了，瘦男笑笑，提拳迎了上去。

　　“哈！”

　　“嚯！”

　　两拳再次相撞，这次所产生的冲击力就连我们也感受到了，那一丝被炙烤地灼热的风，便是证明。

　　火拳！

　　徐来福惊呼道。

　　我扭头向他看去，他却还是在盯着程虎在看着，眼神中流露出崇拜的光芒，再一看那瘦男，两脚发软地站在了地面上，右手开始肿胀，而额头，不时地冒出汗来。

　　赢了，程虎赢了！

　　果然程虎没有让我们失望，我摸了摸戒指，这下终于不用将东西再搬出来了。

　　这招过后，程虎大喘着粗气，脸色通红，体力不支的样子，反观瘦男，在一丝一丝地恢复着神气，不一会，便和之前一样了，而肿胀的右手，也还原了之前的状态。

　　瘦男径直走到树旁，将自己的红衬衣取下，穿在了身上，对着气喘吁吁的程虎说道：“你赢了，你们走吧，以后不要再出现在我的面前，下次见的话，就不会这么轻松了！”

　　瘦男抬脚欲走，忽的停顿下来，像是想起什么，对程虎又道，“我的异能，掌控自身的重量！”

　　说完，瘦男向围墙奔跑了起来，紧接着，居然飘着飘着飞过了围墙，而围墙上的胖瘦二人，随即也跳了下去。

　　这时，聚光灯全部熄灭了。

　　我们赶紧跑到程虎的身旁，尤其是和他关系最为铁的徐来福，关切地问他身体怎么样。

　　似乎是不太乐观的样子，程虎的脸上依旧通红，可嘴唇却显得发白，神色当然是比刚才的要好许多，可这怎么看也不像是赢者的光彩吧？

　　“他放水了，俺……用了全力……”程虎上气不接下气地说道。

　　这难道就是大招的反噬吗？也难怪，力量型的异能者因集聚力量而在拳上闪现出火光，变不可能为可能，程虎也算是个“有办法”的人。

　　“我们赶紧离开吧，此地不易久留！”徐来福下了命令。

　　徐来福心道，能在程虎拳下接住一招，而且是最强杀招，这瘦男不可谓不简单，而且其恢复速度更是出乎了在场所有人的意料。

　　我与徐来福扶着程虎和林子夜董婷二人往北关镇的方向行去。

　　“他应该受了点内伤，不过却无大碍……赢得不体面……”

　　路上程虎还在嘟囔着，我们依旧在不停地劝说他，并不是不体面的事，是他要认输的，不关你事，更何况，你的那记火拳真是棒，如果再复一拳，那瘦子肯定接不住了！

　　程虎点了点头，心里却不这么想，他自己知道自己的实力，像那样的杀招，也不是随意而发的，要不是那瘦男不仅对自己无礼，而且还侮辱我们五人是“小偷”，他是万万不会将这招显露出来的！

　　程虎的战斗一结束，董婷林子夜二人便开始了喋喋不休的对话，作为男人，也懒得听她们在说些什么，无非是一些八卦，八卦，还有八卦……

　　等等，可千万别把我家子夜给教坏了啊，董小姐！

　　路上基本无话，回到酒店的时候，程虎已然恢复了体力，看看时间，已是凌晨四点，时至夏日，还有不到一个小时，天就该放亮了吧。

　　“各自回自己的房间，休息一个小时，把该属于自己的东西拿好，一个小时后我们退房！”徐来福说道。

　　这番话其实就是给林子夜她俩说的，我无所谓地看了看她俩，拿出钥匙将我们的房间打开，走了进去。

　　坐在椅子上，把眼睛眯起来，回想一下今晚……今早的遭遇。

　　真累，这次任务我和林子夜“拿到药品”算是起了一部分作用，但却引来了瘦男……程虎挺深而出，战胜瘦男，于是他的功劳无疑是最大的，徐来福坐阵指挥，功劳不小不大，至于董婷……以后都不要叫她来了！

　　愤愤然这样想着，徐来福安嘱完二女后和程虎也回来了，两人一屁股坐在了床上，带来一阵沉默。

　　“东西放哪里了，小弋？”

　　徐来福首先打破了沉默，我扭过头，只见徐来福抬起头来，向窗外看了一看，那开始泛白的天空将晨蕴带到了这间屋子里。

　　听到他这么问，我自然想要说是在戒指里，可，虽然我现在可以随意收纳物品，但至于怎么将物品从戒指中取出，我还不得其要，我想应该也是随意而动吧。

　　嗯……算了，现在我还是保持点神秘吧，大家这一夜都很累了，休息一下到社团的时候，我再将这戒指的能力给大家说明一下好了。

　　“东西还在，等回去的时候，我自然会把它拿出来的，大家先休息吧！”

　　我脱下鞋子蹲在椅子上开始闭目养神起来。

　　说起来，很长一段时间没这么走过山路了，都差点磨出水泡来，林子夜我自然不会担心，只怕董婷和我相比也好不到哪里去吧？！

　　徐来福听后，叹了口气，说道：“也好，但愿能将那昏迷的家伙给弄醒啊！”


第072章 回城

　　清晨的风和凌晨那时的风相比起来，多了几分酷爽与和煦，打开窗户后，让其吹袭在脸上，能带给人一整天的精气神。

　　约莫一个小时后我们便退房出发回校了。

　　大巴车上。

　　“子夜，你累么？”我向身旁的林子夜问道。

　　最早的一趟大巴车，车内的人不多，上了车，由于体型的关系程虎便选择了一个稍微宽敞点的地方，也就是最后的五人座那里，而我和林子夜自然地坐在了第二排的位置，徐来福有话要和董婷单独谈，坐在靠中间的位置，他们聊的大概就是……其实，我也不知道。

　　“还好啊！”林子夜灵动的眼睛忽闪着，丝毫没有困倦的意思，纤纤玉指指着自己继续说道，“我是妖怪唉，哪那么容易犯困呢？！”

　　这也难怪，林子夜是妖怪，和普通人不一样，自然不会“日出而作，日落而息”，只是，在林子夜成为“人妖”共同体之后，在她身上也应该体现一些人类的习惯吧……额，想的太深奥了，那就不想了！

　　“哦，那倒是……”

　　大巴车缓缓开动了，不一会儿，我往后瞧去，他们都已睡着了。

　　尤其是董婷，靠在徐来福的身上，睡得酣甜，徐来福则依在窗边，头枕到胳膊上，眼镜儿不规矩地趴在脸上，看来徐来福的精神力也该消耗地差不多了。

　　我叹了口气，低头间眼神不经意间落在了左手食指的戒指上。

　　“对了，子夜，这戒指的收纳作用我是知道的，可怎么取出呢？”正好在这段回程的路上我可以询问一下林子夜这个问题，不然到时候需要取出药品的时候，我就该尴尬了。

　　“哦，心随意动，戒指也是这样，首先你要和‘太尊’搞好关系，然后用意识去和它交流，便可做到！”林子夜坏笑着对我说道。

　　和戒指搞好关系……好吧，世界这么大，也没什么好奇怪的！

　　“太尊……尊哥……你还好吗？”我小声道。

　　我用食指轻轻触碰了下戒指，戒指果真发出一阵细微的锋鸣，紧接着左手食指便像被小伏电流经过，酥麻了好一会儿。

　　“行，行，别闹！”被戒指这么一震，我汗都流出来了。

　　林子夜在旁边掩着嘴咯咯地笑着。

　　这家伙，总是我问她什么，她回答什么，我不问她，她什么都不告诉我，典型的牙膏类女子！

　　“乖，听话啊，先放出一瓶嗯……蓝色瓶子来！”

　　趁大家都没注意，我便将戒指的取物功能试验一遍吧！

　　试着想想凌晨戒指在收纳物品时，是由戒指中产生一股吸力，然后将物品吸入戒指内的空间，而如果取物的话，也应该是由戒指内产生一种斥力，从而物品从里面弹出才对。

　　可，结果却不是我心里所想的那样，还是要靠自己完成。

　　原来，在通过我对戒指的交流后，戒指并没有将我所说的“一个蓝色瓶子”取出来，而是在戒指处形成一个碗口大小黑洞样的空间，而我们收纳在戒指里的百余瓶的红蓝魔药，透过这个黑洞，一览无遗。

　　我慢慢地将右手靠近黑洞，当接触到黑洞表面时，我的手被黑洞所产生的些许吸力给吸进了黑洞内，我惊讶的发现自己的手在黑洞空间内是那么的渺小，在选定好一瓶蓝魔后，我的“渺小右手”在空间里将其拿在手里，一下子把手拉了出来。

　　这时，戒指所形成的黑洞便马上消失了，而我的手上，则多了一瓶蓝魔。

　　“子夜，你能看出这药水的成分么？”

　　我用力拧开那瓶蓝魔，那类似水晶般透明的液体便呈现在我们的面前。

　　“不知道……我可以喝喝看嘛？看起来蓝蓝的挺好喝的！”林子夜紧盯着我手中的那瓶蓝魔，口水差点流了出来，眼神灼灼地放着光芒，大类一匹嗅见血味的狼仔。

　　“不，不可以！”我将蓝魔的盖子迅速盖上，从随身携带的包包里拿出一罐可乐来，递给了林子夜。

　　“渴了么？可乐给你，蓝魔是绝对不能碰的，知道么！”

　　看到林子夜点了点头欣喜地拉开拉环，咕嘟咕嘟地喝着可乐，我终于放下心来。

　　这蓝魔可能是解除那个人的昏厥症状的药，也可能是令人患那种症状的毒，在没能知道药物的构成时，林子夜千万不能动它……不，就算是知道了，也不能给林子夜喝，暗黑联盟的东西，沾上就没有好下场，我这样想着。

　　算了，在这里就不研究蓝魔是什么成分了，在将那瓶蓝魔收纳在戒指内后，我两手别着放在头下，靠在靠背上，眼睛则盯着车内车载电视放的没劲节目。真无聊，要不是还有林子夜在旁边萌着，还真是不知道这旅程该怎样度过！

　　说实在的，我还真迫不及待地想马上回到学校呢，讨厌坐车，这种慢吞吞，摇摇晃晃的车……

　　一个半小时后，我迷迷糊糊地醒了，掏出手机看看，差不多该到中点站了，再换一趟车，便能到学校。

　　是的，我睡着了，我就说嘛，这种摇摇晃晃的破车，很容易把人弄睡着的。

　　不过，好久没有睡觉了，自从学会冥想了之后，只要一到睡眠的时间，我便提前进去冥想状态，反正冥想过后的状态和一觉醒来是差不多的，或者说，冥想更容易将精神力补充完满。

　　当然，睡眠也有另一个不好处，那便是……口水了。

　　我赶紧用手拭去嘴角处的不明液体，揉了揉太阳穴，使自己清醒些。

　　再看看林子夜，她的眼睛眨也不眨地看着那车载电视的无聊节目，还是那么精力充沛，像一个只晓得玩耍的小孩，丝毫不知疲倦，我嘴角勾起了一弯浅笑，将头扭到了窗边，欣赏路边匆匆而过的风景。

　　就这样，再换乘了车之后，我们便回到了学校。

　　到校之前，徐来福就给孙阳打了一通电话，说是东西太多，需要迎接。

　　孙阳便马不停蹄地来到了校门口等待着我们的归来。

　　见到孙阳，孙阳萎靡不振地现在校门口，眼角通红，眼白处还带着血丝，依旧勉强着笑容来招待我们。

　　我们颇受感动，这孙阳是在担心我们吗？一夜未眠？

　　孙阳看了看我们，五个人，一个不少，悬着的心放了下来，紧接着便问道：“任务完成了吗？找到能解救那昏迷的人的办法了吗？”

　　徐来福代表我们点了点头。

　　见状，孙阳眉头舒展开来，说道：“看来我没白熬夜啊！虽然我没陪你们一块儿去，可我也不会独自偷眠，我昨晚去网吧玩了一宿，看吧，眼都是红的，怎么样，够意思吧？”

　　众人皆惊，孙阳真乃神人也！

　　够意思你妹啊！

　　“我说……去的花销可都是我垫的，除了来回的路费，吃饭住宿的费用你也一并报销了吧，1383块，抹个零，给一千四就得了，劳务费都不管你要了！”徐来福掰着手指一一得一地计算费用，孙阳顿时傻了眼。

　　“一……一千四”孙阳吞咽了口水说道。

　　“对，可别往下再砍了啊，这都是友情价！”

　　孙阳欲哭无泪地一屁股坐在了地上……

　　……

　　借口有私事，下午回了躺宿舍。林子夜则和他们一并回到了社团。

　　门是锁着的，他们应该是去上课了，我……真不争气，我在学校的一举一动，家里人都还不知道呢！

　　我用备用钥匙将门捅开后，反锁了起来。

　　进了门，我在电脑桌下的抽屉里乱翻一通，终于找到了个袋子，并用意识和戒指交流，从里面拿出红蓝魔药各五瓶，塞入袋子后，袋子显得鼓鼓囊囊的。

　　先这样吧，先将这十瓶东西交给组织吧，如果不够的话再拿出来。

　　转身，开门，锁门，一气呵成。

　　一刻都不得耽误，那昏迷的家伙不知道怎么样了，得马上赶到那家伙的所在地才行，我想，徐来福他们也应该是这样想的。

　　匆匆行至社团，他们坐在一起说着这次任务中的见闻，我默默地坐在了旁边。

　　“居然最后还和异能者交手了？！”孙阳惊叹不已。

　　看来已经讲到任务的最末尾了。

　　事实上孙阳是想到过有这种可能的，不然也不会让我们五个人一块去，不过在听了之前任务是如何的顺利，还以为就此罢了呢。

　　“嗯，现在不是说这个的时候，我认为应该马上赶到那家伙的所在位置……对了，我们不用去也行！”

　　徐来福看了看我手中的袋子，笑了笑，拿出手机，拨通了薛言的电话。

　　“如果那昏迷的家伙还没死的话，就马上把他送过来，我们有药！”

　　对方“嗯”了一声后，电话挂断了。

　　不消十分钟，薛言便带着丁永刘义抬着那昏迷的家伙，来到了我们社团。

　　兵贵神速，薛言他们几人中既然有“瞬间移动”的异能，何不拿来用用。

　　“你们有药？是在那‘邱岛园’找到的吗？话说这‘邱岛园’可真够神秘的，我在地图上翻遍也没找到这个地方！”

　　薛言叹了口气，向丁永刘义招了招手，“大家让个地儿，把那家伙抬在桌子上，这些天，要不是营养液的话，他就死定了。”


第073章 那家伙也是有故事的人

　　异能社内。

　　薛言说罢，大家纷纷从座位上离开，让出一条道来，那个用来开会的长桌子此时也被整理地干干净净空无一物。

　　丁永刘义二人轻而易举地将那昏迷的家伙抬到了桌子上，并把他的双手双腿平躺在其上，站在一旁等候薛言的下一个指令。

　　“药呢？赶紧给他喂上！”薛言向徐来福说道。

　　徐来福看了我一眼，我赶忙将那袋子提了出来，从里面分别拿出红蓝魔药各一瓶。

　　徐来福往袋子里一看，大吃一惊，“小弋，你们居然能拿到这么多药品，真是不简单，而且还藏的那么好，一路上我都没见这东西你放在了哪里！”

　　嘿嘿，我和林子夜相视一笑，先打个哑迷，至于这件事，还是等以后再说吧！

　　“两种药……哪种可以把他弄醒呢？”薛言摸了摸下巴思索了起来。

　　揭开两个瓶子的盖子，两个瓶子除了颜色不一样以外，液体都呈透明状，味道闻起来也没有什么不同。

　　“先给他喝蓝瓶的吧，蓝瓶的味道有些清香，红瓶的就显得差多了……”林子夜指着桌上的两个瓶子说道。

　　对啊，我们有个嗅觉专家林子夜啊，那小鼻子灵的，就算不能知道药物的成分结构，还是可以区分两种药的不同，恩……只是……有用么？

　　不还是不知道哪种药可以治疗昏迷吗？

　　不过当下也没有其他的办法，也只能按林子夜说的试一下了。

　　我走上前去将那瓶蓝魔拿起，顺便向旁边的刘义说道，“哥们儿，帮我把这家伙的嘴给掰开，我来给他灌药！”

　　刘义的视线投向了薛言，像是在征得薛言的同意。薛言停顿了一下，然后点了点头，刘义便走在那家伙的旁边，两手稍一用力，将他的嘴掰出了一个口子。

　　我凝视了一下，嘴被掰成这种角度不易将药水灌入，灵机一动想到一个好办法。

　　顺手抄起放在窗台上的便携纸，卷成漏斗状，一头塞入那家伙的嘴里，将蓝魔直接倒在了漏斗处……

　　刘义松开了手，那家伙的嘴在自然合拢，大家静候着那家伙的忽然惊坐而起，可五分钟后，自然不见动静，薛言愁上眉心。

　　“看来是喂错药了，嗯……换红瓶的！”薛言说道。

　　二分之一的可能都会猜错，这家伙的运气可真是差到了极点。

　　林子夜低下了头，不知道该说些什么好，自责自己是不是不应该随意提建议。

　　我摇了摇头，将那瓶红魔拿在了手中，眼神示意刘义再次帮忙把他的嘴给掰开。

　　就在刘义将手放在那家伙的脸上时，那家伙眼睛猛地一睁，刘义被吓了一跳，条件反射地向后面退去。

　　我也一样，红瓶差点没拿稳掉到地上，于是，捡起地上的瓶盖将红魔盖好。

　　那家伙醒了，看来用蓝魔果然没错。

　　林子夜见状，欣慰地跳了起来，却发现所有人都在注意着她，不禁羞红了脸。

　　那家伙坐起了身，他的嘴唇有些发白，干涸的眼球来回打转，打量着周围的人，连续多天地未好好进食和运动，也难怪会是这样的状态。

　　半晌才反应过来自己所面临的境地。

　　“是你们救了我……看来，你们是去过‘邱岛园’了，呵呵，果然我为了活命什么都可以做的出来，就算是背叛联盟，我都不会有些许疑惑的，呵呵……”

　　这看似自嘲的话语出自那家伙之口，没人知道他说这话的时候是不是认真的，反正是笑着说的，用一种类似精神病病人的语气说的。

　　“感觉怎么样？”薛言面无表情地看着他。

　　那家伙从桌子上跳了下来，腿因为很久没有有动过的缘故，筋骨还未得到锻炼，突然性地站立，让他一下子摔倒在地。

　　“你慢点，起码要养好精神再和我们斗！”薛言丝毫不害怕此时没有约束的那家伙会不会对在场的某个人突然发难。

　　因为，他有足够的办法来对付拥有“空间之力”异能力的异能者。

　　“哦，放心吧，我对你们已经没有敌意了，毕竟你们救了我一命啊！”那家伙缓缓爬起，慢慢匍匐到窗户，用手支撑着身体，渐渐爬了起来，双腿颤颤巍巍地倚在窗边，饶有意味地看着窗外。

　　我去，这种诗意是为的哪般？

　　回想起他刚被抓到时那狰狞的面目，和现在这副样子完全不是一搭的啊，有这么大的转变也或是因为这“昏迷”了吧？！

　　我们沉默不语时，那家伙又缓缓开了口：“我想好了，我愿意把我所知道的有关暗黑联盟的事全都说出来！”

　　薛言的瞳孔届时放大了。

　　要知道这句话的分量有多大，想当初协会想尽办法都没能在他口中获得一丝有价值的情报，唯一的情报还是在他昏迷前所说的“邱岛园”三字，而在他醒来后，仿佛是变了一个人，虽然还是那副獐头鼠目的容貌，但在心理上，性格上，都变得陌生了。

　　“你……说的是真的？”

　　薛言还是不敢相信，这样一个阴险的人，怎么会突然间变脸，他……又不是女人，有着阴晴不定变化的人格。

　　再说了，如果他说的是真的，那他对瓦解暗黑联盟可是有着举足轻重的作用啊！

　　“你觉得我会那么无聊么？我的做法也是对你们救我一命的回执，我是再也不愿意回那个地方去了，那里简直，太恐怖了……”那家伙用袖子拭去脸上突显的冷汗，手掌在轻微的颤抖着，扶在窗沿，平复着激动的心情。

　　薛言“哦”了一声，挥了挥手，示意大家别傻站着了，都坐下吧！

　　围着桌子大家坐了下来，由于椅子有些不够，我只好和徐来福尽一下地主之宜，让客人先行坐下了。

　　薛言从口袋里掏出他那本小册子，册子里夹着一支笔，将其握在了手心。

　　“首先你要告诉我你叫什么名字？”薛言问道。

　　“名字什么的都不重要了，在那里呆得久了，我只记得他们给我分的号码，就叫我32号吧……”32号冷哼了一声，像是在对暗黑联盟的控诉。

　　三……三十二号？！

　　我惊呆了，会是那么巧吗？

　　在邱岛园的时候，我扮做的36号和75号谈话中的32号居然就是这次任务中昏迷的主角？

　　哈，真……不可思议！

　　不过，这件事除了我之外，他们都还不知道，如果他们也听过我和75号的谈话的话，想必吃惊的程度会比我更加强烈。

　　“哦，32号，你继续说吧，想说点什么都可以……”薛言用笔记录着32号话中的关键词。

　　“给你们说一个故事吧，这个故事便是我的经历，除此以外，我便什么都不知道了。”32号说道。

　　薛言点了点头，示意他接着说。

　　这种情况怎么说呢，倒像是在控诉罪状，自我反省的阶段，搞的和审讯是一模一样的节奏。

　　于是，接着32号便打开了话匣。

　　32号原名赵坤，本是一个市井混混，靠着收取小学生，中学生的保护费过活。那天，在他强行向一名身着校服的中学生索要保护费时，被一个强壮的男人阻止了。

　　本以为会被那男人暴揍一顿时，那男人却附在他耳边说了一些让他眼睛放光的话语。

　　男人问他愿不愿意去一个地方上班，只要成功制作出产品来，就会有提成，如果产品做到了固定的产量，可以升职，去更好的地方上班，拿更高的报酬。

　　于是，赵坤心动了，在晚上的时候，就和男人一块去到了那个“邱岛园”，被分配到了制作间，给他一个作为称呼的号码，然后男人就走了。

　　一个月后，例行检查身体时，赵坤发现自己居然得了很严重的病，肝癌晚期，活不了很长的时间了。

　　惊讶之时，赵坤心想这么好的工作恐怕在这里呆不了多少时间了，马上便被一群身着白大褂的医生样式的人绑走了。

　　在一间钢铁铸成的堡垒中，赵坤被迫接受了暗黑联盟的人体实验，结果出乎任何人的意料，实验成功了，赵坤拥有了从别的异能者身上剥夺的异能力“平行次元”，而且，他的癌细胞被完全抑制住了，也就是说，他可以一直活下去！

　　可是，即便是这么高级的实验，也会有反噬的情况出现，每次反噬时，都会令赵坤痛不欲生，这时，就必须要喝掉一瓶蓝魔来解除这种折磨，时间一长，赵坤得出了结论，这个反噬，每个月的月中，便会发作，如果不及时喝下蓝魔，便会昏迷，时间如果超过七天，赵坤可能就会一命呜呼！

　　有了异能力的人，自然不会委屈到邱岛园这种鸟不拉屎的地方，接下来的时间，赵坤作为暗黑成员为暗黑联盟做着事情。

　　而赵坤所做的事情无非是采集制作红蓝魔药的原材料，或者去街上碰碰运气，看看有没有类似他这种无业游民，也顺便拉其入伙而已，至于暗黑联盟高层的作为，赵坤他们这些小兵是不足以知道的。

　　“说完了吗？”薛言问道。

　　“嗯，差不多了，我所知道的也就这些了，也许中间有遗漏的，如果我想起来了，就告诉你！”

　　我眼神突然放了光，向他问道：“你和苏唐是怎么认识的？！”

　　赵坤笑笑，道：“那是在两个月前……”


第074章 一定要戒烟

　　两个月前的一天，赵坤正准备去完成今天需要完成的作业，忽然接到上级的召集，被派到一个地方去执行任务，而此次的任务，需要两个人来完成，于是赵坤便和一个长相清秀，略带些幼稚的人组成了队员，那人便是苏唐了。

　　两个月前……那会儿的话，也正是我和林子夜刚刚见面的时候，如果苏唐在那时便是暗黑联盟的一员了的话，苏唐的一切行为也都解释地清楚了，只是现在还不知道他的目的是什么，也许是打入协会内部获取情报？而在中途被薛言识破，从而中止了行动？不得而知。

　　“还有别的要说的吗？”薛言问道。

　　赵坤顿了一顿，面露难色道：“还有一点，听说暗黑联盟的首领相当难以对付，而且异能力很是神秘，如果以后你们能碰到他的话，就逃吧！”

　　薛言瞳孔收缩了一下，没有理会他，将小册子装入口袋，说道：“现在还不能放你走，协会还……”

　　“我知道，我不会走的，至少暗黑联盟我是不会再去了，我只求你们一点，将蓝魔每个月给我一瓶……”

　　赵坤打断了薛言的话，指着蓝魔说道。

　　是啊，现在的赵坤虽然已然没事了，但在一个月后，如果不服药的话，还是会昏迷，所以，赵坤药不能停啊！

　　“这个好说，在找到能根治你的症状的办法之前，我们会想办法给你提供蓝魔的！”薛言点了点头说道。

　　“谢谢……”赵坤声音渐小。

　　薛言站起了身，向大家说道：“不早了，没有别的事的话，我们要回去了！”

　　徐来福摇了摇头说道：“恩，行，你们先回去吧！小弋，我们送客！”

　　我“嗯”了一声，薛言一招手，丁永刘义便跟了上去，顺便对腿脚刚好利索了的赵坤说道，“就不押着你了，你自己跟着我们走吧！”

　　赵坤笑笑，跟了上去。

　　临走时，薛言还不忘记将剩余的九瓶药水带走。

　　送至校园的拐角处，他们四人便消失不见了，真是感叹这“瞬间移动”的方便！

　　此事告一段落，我和林子夜在孙阳与董婷的抱怨吵闹声走出了社团。

　　……

　　时间过的很快，眼看就要傍晚，想起中午只是在社团吃了些孙阳给大伙买的面包，喝了些矿泉水而已，肚子在这个时候叫了起来，我尴尬地朝林子夜笑笑，眼睛轱辘一转，说道，“子夜，我带你去夜市上转一转吧，顺便慰劳一下肚子！”

　　“嗯，好！”林子夜欢快地回答道。

　　黄昏时候的夜市，灯火渐渐辉煌了起来，每晚都是人来人往热闹非凡，叫卖声，讨价声，孩童的哭声，快刀砍在毡板上“当当当当”的声音不绝于耳；孜然味，油烟味，经过女人身边的香味，混杂在空气中叫做“尘世”的味道比比皆是。

　　这里是舜华街，离学校最近的一条街，以前晚上也会偶尔来这里逛一下，不过，不常来就是了。

　　今天心情比较好，再加上肚子比较饿的缘故，就带林子夜来这里消遣消遣。

　　烟瘾一上来，就顺手从兜里掏出包烟来，又在四下摸索起打火机来，糟糕，又没带……怎么老是这种桥段，还让不让人抽烟了？

　　“子夜，你有办法将烟点燃么？”我向身旁的林子夜问道。

　　因为之前有听她说过，她会发出一种“炎火”类的招式，点烟这种小事应该不成问题吧！

　　“可以倒是可以，不过……”林子夜像是想到了什么，忽的沉默不语。

　　“不过什么？”我问。

　　“不过我还是认为你应该把烟给戒了，老实说我不喜欢那种味道，烟味吸在身体里是一种煎熬！”林子夜说道，“你没看见么？”林子夜指着烟盒上的六个字说道，“吸烟有害健康！”

　　哟，这林子夜不仅是我的修炼师傅，而且在生活上还想把我给束缚住，不过，戒烟这事么，真可谓难也！

　　“我也想戒，可是几天不抽的话身体就不舒服，精神也会随之下降，如果子夜你硬让我戒烟的话，我还是会考虑每天只抽一根的！”这算是我的一种妥协吧，谁让她是我师傅呢，起码的尊重也是要有的！

　　“不，我的意思是，一根也不要抽！”林子夜嘟着嘴说道。

　　“别闹啊子夜，我就当你开玩笑了啊，到底帮不帮我把这根烟给点着啊，今天还没抽过烟呢，我已经控制不住自己了！”我说这林子夜也是，管的也太宽了！

　　林子夜嗔视着我，说道：“你看我像是在和你开玩笑么？如果你不戒的话，我就……废了你的武功！”

　　我吞了一口唾沫，太吓人了吧这也，且不说林子夜到底会不会说话算话，就“戒烟”和“废武功”这两样来抉择的话，我宁愿选择废武功，戒烟也太他妈难了吧，这都是多年养成的“好习惯”了，怎么能说改就改呢？！

　　“那你还是费我武功吧，不是我不愿意戒，是很难戒啊！”我将手中那包烟又重新塞回了口袋，说道，“子夜，你可真会难为我！”

　　林子夜想了一想，然后带着坏笑头头是道地说道：“戒烟的话我可以帮你，不过你要是依然执迷不悟的话，可以试着想想，如果你以后和你女朋友接吻时，你女朋友吻在你嘴上，就相当于吻在了烟灰缸上，她会是什么样的心情？你好好想想吧！”

　　我瞪大了眼睛，听了林子夜此番话，茅塞顿开了有木有？

　　话说林子夜懂得可真多，不仅学习能力超强，而且联想能力也不容小觑啊！

　　林子夜可以从吸烟联想到接吻，除了丰富的联想力以外，她可能是已经成熟了也不一定，不再是之前那个不懂事的丫头了。

　　我赶紧把手放在嘴前，呵了一口气，用力嗅了起来。

　　呵，不呵还真不知道，今天虽未抽烟，而且还刷过牙的，可口中依然有一股根深蒂固的烟味，仿佛口中就应该是这种味道的一般，想起以前和潇潇亲吻时，我的心里就不由得生起一股罪恶感来。

　　我不能对不起潇潇，我得把烟给戒了！

　　说到做到，满含泪水地将那包烟从口袋中拽出，狠狠地摔在了地上，用脚猛踩一通，不抽了，坚决不抽了！

　　“子夜，你一定要帮我戒了烟啊！我决心很大的！”我带着哭腔看着那包已经被踩成稀碎的粉末的烟说道。

　　“那是当然了，我是你师傅啊！”

　　“谢谢……师傅，我现在烟瘾上来了，你要帮我，你有什么办法吗？”我的喉咙一阵发痒，似乎是有东西寄居在我的喉咙上，偶尔爬动一下，这就是烟瘾犯了的症状吧！

　　“有啊有啊，只要转移注意力就好，嗯……要不，我请你喝可乐好吧？”林子夜眼中泛着点点光说道。

　　“额……好吧。”可乐就可乐吧，总比没有好。

　　“你掏钱……顺便把我的也付了！”林子夜调皮地说道。

　　“我去，是你想喝了吧，根本不是为我着想的吧？……得，算你厉害！”我咳了两声，向旁边的贩卖机走去。

　　怪不得她会在这里驻足，怪不得她会一直劝诫着我戒烟，还找出了让我不得不服从的理由来，感情就为一罐可乐啊！

　　“子夜啊，以后想喝可乐的话说话就成，不用找借口啥的我会不给你买吗？”我一边嘟囔着将钱塞到了机器中，按下了可乐的按钮。

　　“没有……人家也是为你着想……”林子夜眼神别到了一边，言不由衷地说道。

　　得，随你怎么说都好，感觉林子夜说的还是有道理的，那便照着做就是了。

　　“康啷”一声，可乐在机器里翻滚了一圈，掉在了出口，我将零钱胡乱的塞到口袋里，拿起两瓶可乐来，将其中一瓶递给了林子夜。

　　“要不要吃点什么？”我问林子夜。

　　我从没有见过林子夜吃过固体状的食物，是她的体质不能吃还是说她不喜欢吃，我不得而知，以前是因为手头紧张的缘故，根本不敢问，反正就算是她喜欢，我也不能经常买来给她吃的！

　　钱不是问题，没钱才是问题……

　　算算手里的钱也不没多少了，银行卡里的钱不够一百的都取不出来，算了，将手头的钱散发出去，之后再想办法过日子吧，老话说得好，传撞桥头自然沉啊……感叹之间，林子夜仿佛看见了什么了不得的事，拉着我的衣角，将我拽到了一边。

　　面前是一个捏糖人的老爷爷，碗里的糖稀被他一拉一抻一扭一抛各种动作玩的眼花缭乱，不一会儿各种花鸟图，虫兽图，甚至还有人物肖像图，惟妙惟肖地展现在围观的众人面前。

　　林子夜拉着我，问道：“这个是干什么的，是工艺品么？”

　　我一看林子夜，顿时气都不打一处来，你的口水出卖了你！

　　林子夜居然是在流着口水问我，你明明知道是吃得还问……

　　哎？林子夜是喜欢这糖人么？呵呵，好吧，买一个来吃。

　　我俯下身来，笑着向老爷爷问道：“老爷爷，这个是怎么卖的？”

　　老爷爷头都不抬依旧摆弄着他那‘艺术品’，口中却道：“三元一只！”


第075章 捏糖人的老爷爷

　　手法娴熟的老爷爷双手上下翻飞，一个个巧夺天工的糖画顷刻间展现在了眼前。

　　“挑一个吧！”我对林子夜说道。

　　林子夜俯下身去，拿了一个较大的糖画，糖画是由一根长长的竹签支撑的，拿着竹签一头的林子夜，口水已然顺着嘴角流到了下巴处，我用袖子在她嘴角拭了拭，阻断了源头，接着在口袋里掏出一张五元纸币，递给了老爷爷。

　　老爷爷歪着眼睛看着我，伸手接过钱，另一只手在兜里翻来覆去寻找着什么，嗯……应该是零钱吧！

　　翻了十几秒，老爷爷不好意思灿灿地笑道：“今天还没开张，手里也没个零钱，这样吧，你们再挑一个好了！”

　　三元一个，五元两个，这是便宜啊！

　　如果是以前的话，我马上就占了，可关键是我不喜欢甜腻腻的东西，这便宜占了也是白占！

　　不过，想着老爷爷今天还未开张，讨个吉利，就不难为老爷爷了，于是，我伸手挑了个较小的糖画，说道：“谢谢老爷爷！”

　　其实，这每个糖画的质量应该是差不多的，做的大，那就显得薄，做的小，就显得厚，而我选的糖画，质量集中在一起，糖分自然也集中在了一起，我稍微舔了一下，脸上满是痛苦的表情，这渗入骨髓的甜还让人怎么吃啊！

　　之后在路边的小摊前吃了炒粉儿，味道还可以，就是不知道卫生与否，林子夜当然不屑吃之，将我的那个糖画霸占了之后，一手一个，坐在桌子的对面笑嘻嘻地看着我，吃着手中的糖画。

　　“真的这么好吃么？”我唆着碗里的粉，头也不抬地向林子夜问道。

　　“嗯，这是我吃过的最美味的东西！”林子夜满足地说道。

　　“那……”我顿了一顿，抬起了头，“如果让你在可乐和糖画中做出个选择的话，你会选哪个？”

　　“嗯……”林子夜想了好一会儿，才说道：“两个都要！”

　　“太霸道了……现实要是让你非要做出个选择呢？”我拿起旁边的免费茶水，“咕嘟咕嘟”连喝几口，这粉炒的有点干了。

　　“可乐……”林子夜说道。

　　“呵呵……你考虑过你现在正在吃着的糖画的感受么？它在流泪唉！”我哭笑不得的看着她，那糖画因为林子夜嘴唇的温度，都开始化开了。

　　小摊昏黄的灯光下，林子夜被糖稀沾染的嘴唇，闪着性感的颜色，小舌吐露的瞬间那一抹诱惑的萌芽在心底滋生着。

　　“是啊，它好可怜的……”林子夜说着，顺便再次将化开的糖稀舔舐到了嘴里。

　　额……

　　林子夜诱人的动作，被我看在眼里，不少人也因此而纷纷侧目，因林子夜长的可爱的缘故，周围已聚集了好多人。

　　我眉头一皱，说道：“子夜，我吃完了，我送你回家去吧！”

　　我站起身，林子夜也一并站了起来，就在周围人对我们指指点点讨论着“鲜花和牛粪”的辩证关系以及“白菜和猪”的客观命理时，不远处发生了骚动，不少人也因此将目光转移至不远处，我松了口气，也向那边看去。

　　不远处的人渐渐多了起来，围成个铁桶般的水泄不通，外面的人根本看不清楚里面究竟发生了什么。

　　我们刚刚就是从那边过来的，如果我没记错的话，那是……捏糖人的老爷爷的位置！

　　我紧走几步，林子夜嘟囔着说道：“等等我……”

　　用力地扒开人群，老爷爷依旧摆弄着自己的糖稀，而面前还有一个陌生人，此时正面带斥责之色向老爷爷发动口水攻势，“喂，老头，为什么别人都是让你捏个什么你就捏个什么，唯独我的要求你不能满足？”

　　那个骂骂咧咧的青年一脸的痞子相，这分明是在找老爷爷的茬啊！

　　我默不作声地看着他。

　　周围一个好心的中年男子却是知道事情的原委，劝诫青年说道：“小伙子，我在这儿看你半天了，你也太会难为人了吧，让大叔给你捏个清明上河图，要将其中的八百多人物给捏上，还要惟妙惟肖，你以为他是张择端啊！”

　　旁边另一个妇女过来说道了几句，“大爷也不容易，你的要求未免太高，一大桶糖稀都不够做好它的，就算做好了，也不能只买三块啊！”

　　青年怒视着他们二人，仿佛他俩再说一句话就会看到自己小宇宙的爆发！

　　二人随即退后一旁，不再做声，青年得意的笑了笑，面孔再次对准了老爷爷。

　　“怎么样？还能不能做啊？不能做的话滚蛋……”青年抄起手来就要动粗，欲将那做糖人的家伙什给弄烂。

　　林子夜将最后一口糖咬在了嘴里，气冲冲地就要上前制止！

　　“哎哎。”我用手按住林子夜，嘴角翘起一丝笑，说道，“这种小事怎么能劳烦到子夜呢，还是在一旁看我表现吧，顺便，擦一下你的嘴，看起来黏黏糊糊的……”

　　林子夜点了点头，依旧在怒视着青年，那丑恶嘴脸别说让林子夜讨厌了，他还不招这里所有人的待见，只是不同的是，我敢站出来。

　　“老爷爷，顾客是上帝，他要求你做什么，你就照做便是了！”我低头对老爷爷说道。

　　老爷爷的头还是没抬起来，不过却有短暂的停顿。

　　我回过头，对青年说道：“你说的有道理唉，我也想吃一个清明上河图，要不，咱让他做俩？”

　　周围的人纷纷摇头，大叹“人心不古”。

　　青年怪异地朝我笑了笑，仿佛找到同类般地拍了拍我的肩膀，“我看行，啧啧，糖稀还有剩余的话，让他再做个梁山一百单八将，哈哈哈哈！”

　　青年放荡不羁地笑着，我端起老爷爷面前的一罐粘稠的糖稀，对青年说道：“你说这东西真有意思啊，拉来拉去地就变成不同的样子了，可惜最后的结局居然是被人吃掉，那不是对艺术的浪费么？既然最终是要被吃掉的，那么……”我低着头沉默了一下，忽的抬起头，“面目狰狞”地对他吼道，“你给我直接吃下去吧！”

　　说着，一抬手，那罐糖稀分毫不差地扣在了青年的脸上，一瞬间，灼热和粘稠感充斥这青年的身体，青年顿时大叫了起来，用手扒拉着脸上的糖稀，无奈糖稀经过空气的凉却，却是紧紧地粘住了他的脸，好不容易在脸上撕开了一个可以说话喘气的口子，他因暂时的缺氧跪在了地上，痛苦的喘着粗气，猛地抬起头来，恶狠狠地瞪视着我。

　　周围的人群中爆发出一阵喧哗，都纷纷退后几步，却是没有离去。

　　看来，在哪里都会有这么一大帮爱凑热闹的中国人。

　　“不服么？赶紧给我向老爷爷道歉，不然，踢爆你的头！”我瞪着眼吓唬着他说道。

　　青年颤颤巍巍地站起，脸上却已经被烫地红灿灿的，像是极美丽的斑纹。

　　“呵呵呵呵……居然敢惹我，你，真有种！”青年一手捂着脸，一边说道。

　　我生平最讨厌这种痞子样的年轻人，长的对不起人也就算了，做的事要是再对不起人的话，就可以称之为败类了！要不是以前没能力……不对，没异能力的话，这种家伙我可以一个打十个！

　　“嘿嘿……”我灿笑道，“对呀，怎么样，我就是要挑战你的极限，你能怎么办？咬我啊！”

　　我很自信就算他现在马上扑过来，咬住我，以我的肌肉弹性，瞬间可以将他的牙齿给弹崩掉，这便是“体术”修炼到一定的境界使然。

　　青年使劲地将脸上形成固体的糖稀撤掉，“啊”的一声撕心裂肺的叫声，青年吃痛，脚步踉跄地咆哮着向我冲了过来。

　　哎哎？

　　我一晃神，他便来到我的面前，抬手就是一拳，打在了我的脸上，我感觉微微一痛，怎么，这便是他的拳力么？到底是普通人，连林子夜揍我一拳的力量都不到呢！

　　我歪了歪头，这拳虽然不痛，不过，他这个举动就已经冒犯了我，我本着善意，让他知错就改，给老爷爷认个错也就没这事了，没曾想他居然听从我的“建议”，过来咬我……不，打我了！

　　嗯，仔细想想的话，也或许是我把他逼的下不了台了吧，算是我的错好了！

　　“简直不痛不痒呢！”我嬉笑着对青年说道。

　　青年的拳悬在半空，一脸惊恐地看着我，不可能啊，以前打人的时候，这一拳的力量足以让被打之人牙龈出血了呀，可面前的人怎么回事，不像是有一丝痛苦神色，难道真的碰到了硬茬？

　　“如果不认错的话，我会把这拳再还给你的！”我冷冷地说道。

　　青年的心突突地直跳，看来，今天得认怂了。

　　青年的眼神丝毫没有示弱的意思，但却慢吞吞地走到老爷爷的面前，先是看了我一眼，然后才转头向老爷爷说道：“对不起，我不会再在你面前出现了！”

　　哦，是这样么？

　　算了，既然他答应不再打扰老爷爷了，那我就不计较他的过错了，任他走了吧！

　　期间一直不露声色专注于糖画的老爷爷，终于说了话，“你走吧，但愿你能兑现你所说的话！”

　　青年凝视着老爷爷，不甘心地哼了一下。

　　“还不走？要不要我教训你一顿？”我挥了挥拳头说道。


第076章 读心术

　　周围的人还没有散去，青年灰头土脸的看了我一眼，悻悻而去。

　　我得意的看着自己的“杰作”，在周围人的愤慨与赞美声中，闹剧缓缓落幕。

　　果然有了异能力就是好，虽然并不等同于可以随意欺负普通人，但偶尔教训一下街头一霸，感觉心情不错，就像吃了老爷爷的糖画一样，甜腻腻的。

　　林子夜向我投来赞许的目光，我用实际行动来证明了自己也并非毫无用处，至少在这个方面，我还是高人一等的！

　　不过让我奇怪的一件事是，在我和青年大起争执的时候，老爷爷依旧淡定地用剩余不多的糖稀来做着糖画，没有选择躲避或上前制止我们，我暂时将其归结于老人所经历的沧桑，处事稳健低沉的风格。

　　不过还是会让人不由得崇拜起他来，但凡一个普通老头就算经历地更多，处事再干练，也不会这么淡定的一言不发啊！

　　“大家散了吧……”我双手五指分开，双臂做扩胸的动作，示意人群该散去了。

　　其实我想对这群围观的人说一句话，没作为就不要停留。我以前在没有异能力时，经常碰到这样的事，但我都默默地走开了，因为就算我留了下来，也毫无作用，而眼前所发生的事又不忍直视，还留下来做什么呢？

　　青年不过是个地痞，大家根本不必惧怕他什么，担心他会事后找人收拾自己么？笑话，一群人蜂拥而至将其制服，他总不能与人类为敌吧？

　　好在，现在的我已异于常人，丝毫不担心那些渣渣们打击报复，更何况，我除了有异能社的人来撑腰以外，还有林子夜这只可爱的妖怪做后盾，足矣！

　　人群渐渐散去，我向老爷爷笑了笑，道，“老爷爷，以后不用怕他，有什么事的话尽管找我，我随传随到！”

　　助人为快乐之本么，学习雷锋好榜样！

　　“年轻人啊，就喜欢糟践东西，可惜了我的糖稀，呃……好在糖稀是你弄脏的，那就你来赔吧，这罐糖稀大概可以做三十个糖画儿的，这样吧，你赔我一百块，这事就算过去了！”老爷子勾起一弯笑容。

　　纳，纳尼？

　　我来赔？没听错吧，老爷子，是我在帮你的好吧，要不是我的话，那家伙可能将你这摊子给翻掉了，到时候可就不是这一罐糖稀的事了……当然，要不是我气愤青年的做法，也不会将糖稀弄到他脸上的……

　　“老爷爷，你看……我救你一命，我打翻了你的糖稀，这两者能不能做个抵消呢？”

　　现在我已经不期望他能感激我了，只要不罚款，我就已经偷着乐了！

　　“救我？哼，就你？”老爷爷哼哼了一声，仿佛是在瞧不起我……不，就是瞧不起我！

　　“嘿，老爷爷，别得寸进尺啊，小心我也学那不良少年，给你来个关张大吉！”我“恐吓”着他说道。

　　“你不会的，我能读懂你的心，你还算善良……”老爷爷捋了捋胡须说道。

　　“老爷爷，别玩了，我是真没那么多钱了，不然的话，我肯定给你！”

　　呵呵，读懂我的心？开玩笑，我自己都读不懂，你能懂？

　　我翻了翻口袋，也确实没多少钱了，几十块，省着点用还可以消磨着度日。

　　老爷爷凝视了我一会儿，看的我有些浑身不自在，继而叹了口气，说道，“年轻人，以后别那么冲动，老是打打杀杀的，钱就算了吧，今天腰有些疼了，正好回家休息！”

　　啊？这么突兀地就将糖稀的事给搁浅了？这老爷子可真琢磨不透啊。

　　但听老爷子这么说，我越发感觉过意不去，心里想着为老爷子做点什么，“老爷爷，我们俩送你回家去吧！”

　　老爷子收拾着地上的糖画工具，其实也就简简单单的几样，很快便收拾好了，在听到我这么说时，他扭过头猛地向林子夜看去，意味深长地重重吐了一口气，说道，“也好，来我家帮我做糖稀吧！”

　　嘿嘿，老爷子是在惊叹林子夜惊为天人么？是啊，林子夜与阿茶合二为一的“林子夜”模式，那是御萌合一的产物，任谁看了，都感觉心旷神怡，秀色可餐！

　　“子夜，来帮老爷爷那糖画的工具，说不定今晚糖画你能吃个饱呢！”我嘿嘿地笑着，林子夜向我投以“我懂”的眼神，三步并作两步欢快的走到老爷子身旁，拿起了一支用做“点睛”的笔杆，玩弄了起来。

　　“别闹了，跟我来吧！”老爷子咳嗽了两声，蹒跚而去。

　　我朝林子夜眨眨眼，示意跟上。

　　直觉告诉我，这老爷子不同寻常。

　　老爷子隐没在人潮里，我们两个跟着他走过了一条小巷，转眼间，行至人迹罕至的地方，我背后突起一阵凉风，我问林子夜道，“子夜，你有没有觉得凉丝丝的？”

　　林子夜看了看我，拿起手中的笔杆，敲了敲我的头，说道：“我一直是凉丝丝的～”

　　算了，问也白问，林子夜的身体和我的又不一样……

　　不过话说谁会在这荒郊野外住着，难道说……

　　我的左额处出现了黑线，嘴角略微抽搐着向前面的老爷子说道：“老爷爷，这个，咱，咱去哪儿啊？”

　　老爷子诡异的笑了一笑，幽幽地说道，“我不是说了吗？去我家啊！”

　　我倒吸了一口凉气，果然，他是……现在看来，老爷子回过头的那一刻，脸上还泛着些许青光，这是……我越来越不敢想象，反观林子夜，兴冲冲地把玩着那支笔杆，喂喂，你倒是看清楚状况啊先！

　　……

　　“哦，到了！我就住在这里。”老爷子望着面前的房子说道。

　　晃晃悠悠地跟了老爷子一路，心里碎碎念着，终于在这里驻足，我抬头一看，原本以为老爷子是“那种物体”的我，顿时放宽了心，但又马上提了起来！

　　面前的住所，哪是一个房子那么简单，分明是一幢别墅啊！

　　“老爷爷，别开玩笑了，这是你的家？”我问道。

　　你以为我傻啊，谁有这么牛的别墅还在街边卖糖画的？

　　老爷子呵呵笑了笑，并不搭话，朝别墅走去。

　　不会吧，面前的老爷子真的是这别墅的主人？

　　我和林子夜惴惴不安地跟了上去。

　　这幢别墅为三层的结构，从外面看去，别墅特有的华丽与这郊外的静谧有着相印成趣的意味，这也和老爷子低调的性格有关吧！

　　快走近门口时，老爷子从口袋里掏出一个类似遥控器的东西，朝门按了一下中间绿色的键，门便开了。

　　我去，这么高级的东西……看来，老爷子确实所言甚是了！

　　此时，从屋里走出一个身着燕尾服打领结的中年人，向老爷子鞠了个躬，冲老爷子说了一句：“老爷，您这么早就回来了……”

　　“哦，临时想回来休息一下……”老爷子面无表情地说道。

　　“您请进……”中年人伸手往里一送，老爷子背着手径直走了进去。

　　喂喂，这是在演戏么？我仿佛看到了在现实中我不应该看到的东西。

　　就在我俩准备跟着进去时，中年人大手一拦，说道，“二位是老爷的客人吧，请在‘暂时休息区’换好鞋再进入。”

　　啊咧？这富贵人家的规矩可真多，正当我们准备按规矩来时，老爷子扭过头淡淡的说了一句，“以后他们来的话，所有的规矩就当不存在！”

　　中年人一怔，脸面马上换了颜色，恭敬地说道：“不好意思了，二位请进！”

　　说完，向我们弯了弯腰，我尴尬地点了点头，领着林子夜走了进去。

　　“随便坐吧！”老爷子已经坐在了面朝门口的沙发上，笑容未改，欢迎着我们说道。

　　“哦，哦……”我忙不跌地选择了一个靠近老爷子座位的沙发，林子夜也挨着我坐了下来。

　　与别墅外面相比之下，这内里就显得朴素多了，丝毫没有骄奢之相，几套简单的家具在空旷的大厅里显得无比寂寥。

　　“老爷爷，你说你家里这么有钱，怎么还会在街边卖糖画呢？”我将心底的疑问诉说了出来。

　　老爷子看着放在脚边的做糖画的工具，打开了话匣。

　　早年间，老爷子以糖画艺人的身份行走在大江南北，靠着自己的打拼终于攒出了一份家业，这幢别墅也是在几年前买的，为此，儿子还特地请了一个西式管家，来照顾自己的生活起居。

　　伴随着儿子的长大，自己也年近古稀，什么也做不了，唯独做糖画的手艺还记得很清楚，于是就在闲暇的时候，在舜华街摆摆小摊，挣钱是其次，打发时间才是目的。

　　老爷子的一番话解决了我好多疑问，而我则最后得出结论，富人都闲的蛋疼……

　　“确实是太无聊了啊！”老爷子叹了一口气。

　　唉？老爷子，你这算是接话么？不对啊，这话是我在心里想想的，你怎么可能接的上来呢？

　　“呵呵，你心里在想我为什么会知道你心里所想，对吧！”老爷子捋了捋胡子笑意盎然。

　　我吃惊地看着他，再看看林子夜，林子夜也是一脸茫然之色。

　　“不，我不相信，那你知道林子夜现在想的什么吗？”

　　唬我，一定是唬我！

　　“她在想今晚该吃多少我的糖画比较好……好吧，一会儿多做几个给你！”老爷子慈爱地看着林子夜说道。

　　“谢，谢谢爷爷！”林子夜乖巧的回答道。

　　“咔嚓”一声惊雷从我心底闪过，这老头，不简单啊！


第077章 且行且谨慎

　　我知道世上的奇人比较多，在我成为异能者之后，这种人便遇到的更多了。

　　不是匪夷所思，也不是凭空捏造，坐在我面前的老爷子，俨然是一个奇人，一个低调的异能者。

　　我怎么都没想到他会是异能者，就如我没想到一个摆地摊的人怎么可能会是一幢别墅的拥有者一般。

　　老爷子笑起来很慈祥，但当我知道他的异能力是“读心术”的时刻，还是不由得震惊了一下。

　　“读心术”顾名思义，读懂人内心不为人知的想法，拆穿任何违心的谎言，可以说是异能力里的特殊种类，但，拥有这种异能力的人，是痛苦的！

　　我很难想象老爷子经历过什么，他可以读懂人的想法，就凭这一点，我猜他不会有朋友。

　　因为每个人都有隐私，哪怕是再要好的朋友，也希望在某些方面对自己的朋友保密，“读心术”的出现，打破了这种规则，所以，朋友对于老爷子来说很是奢侈。

　　我已经懒得再去吐槽面对“读心术”的老爷子，林子夜依然还想着吃糖画的想法了。

　　因为重点不在这里，懂得读心术的老爷子，可是会知道很多事的！

　　平复了一下心情，我冷静地对老爷子说道：“老爷爷，看来您真的有读心术，那么，自然也就知道我们的身份了吧！”

　　老爷子放声大笑起来，道：“本以为在人群中我已经算是另类了，直到今天遇见你们……”老爷子顿了一顿，“不过请放心，我不会将你们，尤其是这个小姑娘的事告诉其他人的，同样的，我会读心术的这件事，也务必帮我保密哦！”

　　我眉头紧锁，“这么说来，老爷爷你没有透露过你会读心术的这件事给其他人么？”

　　老爷子点了点头，站起身来在大厅内来回踱步，“这么多年来，为了保守住这个秘密，我可谓是煞费苦心，不过，最后还是被我妻子给发现了，她没有明说，不过我可以窥探到她的内心，她是如此爱我……”

　　说罢，老爷子黯然神伤了起来，想必他的妻子已经不在人世了吧……

　　之前的各种猜想在此刻不攻自破，既然老爷子守住了秘密，那就说明，他还有很多朋友的。

　　气氛忽然间有些尴尬，我打破沉默道，“老爷爷完全可以将你的秘密埋在心里，为什么要和我们说呢？”

　　老爷子叹了口气道，“一来，你们和我一样，都属于有特殊能力的人，而且你们很善良，所以公平交换，我可以将秘密托付给你们。二来，你们要帮我做一件事，当然，也是对你们犯的错做一些补偿！”

　　“哦……”我嘟囔了一句，感情老爷子还想着那罐糖稀的事，好吧，谁叫咱理亏呢，不要说一件事了，十件事也是可以的！

　　“你想错了，我并没有计较那罐糖稀，我是说，你千不该万不该地用糖稀泼那个小伙子啊！”

　　什么，我不该泼他？如此让人反感不尊老爱幼的家伙，凭什么不泼他？

　　“咳咳，我知道你怎么想的，那就让我来告诉你事情的真相吧！”老爷子闭着眼，诉说了起来。

　　……

　　原来，在青年去找老爷子茬的时候，老爷子已经窥探到他的心里，这青年也不是平白无故的去为难老爷子的，目的为了能敲诈一些钱，而且这青年在之前就已经打听到老爷子的身份了，所以，仅仅是一点点钱的话，老爷子还是能负担的起的，可没曾想半路杀出个我来，阻扰了他的计划，令他在走之前几乎都是不甘心的状态。

　　在我疑惑青年敲诈的现象难道不应该制止吗的时候，老爷子说了一句让我追悔莫及的话。

　　“他是为了重病的母亲才去敲诈我的……”

　　捶胸顿足已经不足以表达我现在的心情了，头大的我恨不得找个地缝钻进去，是我冲动了，人生中在街头唯一的一次冲动，结果却是大失所望。

　　“不好意思……我不知道……我还以为……”羞愧的我逐渐低下了头。

　　“哦，这也不能怪你，我在他心里看到了他重病的母亲，因为没钱买药才出此下策的，年轻人嘛，这也没什么。”

　　老爷子俯下身子，从旁边书桌抽屉里抽出一个纸包，缓缓地向我们走了过来。

　　“这是一点点钱，你们替我把它交给那个年轻人好了，我就不要露头了！”

　　老爷子轻叹了一口气再次在沙发上坐了下来。

　　我接过纸包，用手摸去，从这纸包的重量及厚度来说，起码有两万余元，老爷子的善心在刹那间将我感动的一塌糊涂。

　　“这么放心么？这可不是个小数目，就不怕我私吞了？”我调侃着说道。

　　“呵呵，这么一点点钱，私吞了也不打紧，不过，我知道你心里的想法，所以，才放心地交给你的！”老爷子咳了两声，向站在门口的管家说道，“小郑啊，给客人沏茶！”

　　那个叫小郑的管家点了点头，扭头走进了厨房。

　　嘿，还别说，和这懂得读心术的老爷子交流起来还真……没什么意思。

　　不用说话，只是老爷子一味地根据自己所窥探的人的内心想法来回答的话，也可以随意地聊下去。

　　普通人也许对读心术还会有些抗拒，不过我不同，除了林子夜是个妖怪这件事是我的秘密以外，没有什么值得隐藏的，也就坦然接受了。

　　“天色已晚，要不，你们在我这里住上一晚，我这里不缺的就是房间了，等明天的话，再去替我办事？”老爷子抬头看了看墙上的大钟，挽留着说道。

　　“不好吧……”我刚想拒绝，突然被林子夜打断了。

　　“好啊好啊，我还想跟老爷爷学做糖画呢！”

　　林子夜嗔怨地向我说道。

　　我去，你对糖画是有多么执着啊？不是想做，是想吃吧？不就是糖画么？那么甜腻腻的东西，有什么可吃的？眼看糖画在你心里的位置要超过可乐了，啊喂！

　　这时，老爷子瞪了我一眼，从鼻子里哼出一丝气息，严肃道，“你不喜欢糖画是你的事，林丫头喜欢，我就愿意给教给她！”

　　得，心里的想法再次被窥探了出来，的确，在老爷子面前，最好别产生什么奇怪的念头，且行且谨慎吧！

　　老爷子得意的笑了笑，看来，我刚才的想法也被他瞧了去，“来来，到我的私人工坊来，让你们瞧瞧糖稀是怎么做的！”

　　这时，小郑托着托盘将三杯茶端在了客厅，“老爷，客人们，请用茶。”

　　“先放在那里吧，一会凉了当凉茶喝！”老爷子豪迈了一把。

　　看来老爷子心情不错，不过此举却让小郑哭笑不得，只好无奈的将茶再次端到了厨房，恭敬地说道，“如果什么时候老爷想喝茶了，就吩咐我，我再泡来，这茶还是热着喝比较好。”

　　“行，你下去吧。”老爷子挥了挥手。

　　不要再出现这种电视剧里才能出现的场景了好吧？让我们这些穷人情何以堪？糟了，我万不能这样想的，可思维不由自主的就这样想出来了，没办法，求老爷子原谅！

　　眼神瞟过老爷子，他没看我，不过，我还是知道他肯定读到我的心了，啊咧……

　　“别纠结了，跟我走吧！”老爷子终于耐不住沉默，打断了我的思绪。

　　果不其然吧！

　　“无论你怎么想，都无所谓的，这么多年我看到过许许多多的人的想法，见怪不怪了……”

　　老爷子说完，便脚步向前，走进一个细长的走廊。

　　哦，这样啊，我根本没必要纠结，我何必纠结，纠结又解决不了办法……

　　“走吧……”我正欲催林子夜，林子夜却早已雀跃地跟了上去。

　　糖画真的有那么诱人么？

　　细长的走廊尽头，是一扇密闭的门，老爷子掏出那个类似遥控器的东西，对着门锁的地方，按了几下按钮，当门锁发出一声“哔”声，老爷子便将“遥控器”放在了口袋里，右手放在门把上，旋动，门来了。

　　我只能说，好高级呀……

　　门后是一个简单的操作间，上面摆放着很多标志着不同名称的粉末，大概是做糖画的材料吧，而旁边最高的一个透明罐子，里面存放着约莫半罐的粘稠物。

　　“这个就是糖稀么老爷爷？”林子夜跑过去，摸着那个冰凉的装有粘稠物的罐子，向老爷子说道。

　　“哦，那可不是成品的糖稀，只是粗加工的糖浆而已，而要制作成成品的糖稀，还需要这些材料才行。”

　　老爷子指着这多种粉末向林子夜介绍道，“这些材料除了一些我自己制作的以外，其他的，都是我让儿子在国外代购的珍贵食材粉末，我将不同的粉末按照一定比例来加入糖浆里，再在火上熬制一定的时间，做出不同的糖稀来，最后再做成糖画，卖给有缘的路人。”

　　哇，老爷子这个举动不可谓不伟大，与其说他是在卖糖画，不如说是在体验做糖画的乐趣，而他宁愿高价买进低价卖出的行为，则让我在一段时间内对“富人”这个词汇重新下了一个定义。

　　富人，并不是为富不仁的！


第078章 拍照留念

　　不得不说老爷子是个天才，能将糖画做的如此清新脱俗，能在其上面挥霍了自己一辈子的光阴，我真是打心底里佩服。

　　晚上十二点之前，老爷子兴致勃勃地和我们两个在“糖画工作室”玩了个痛快。

　　老爷子在向我们展示了超凡脱俗的绝技时，林子夜还将糖画吃了个饱，我很担心她的牙齿会因此而脱落，不过林子夜似乎知道了我的想法，拍了拍我的肩膀，“放心吧小弋，我是妖怪，妖怪的牙齿是不会坏掉的，嘻嘻！”

　　好吧，算我多虑了。

　　要说老爷子神乎其技的功力真让人拍手叫好，不过此时，只有我们两人在场，于是，老爷子在兴致高涨起来时，放出话来，“花鸟这些小东西我还是可以信手拈来的，不过，让你们瞧瞧你们没见过的，只此一家别无分店哦！”

　　之后，老爷子抄起新做的糖稀，拉，抻等动作发挥到淋漓尽致，不到十分钟，两个类似人头的糖画便做好了，最后一步，用“点睛”之笔连点四下，道：“大功告成！”

　　我仔细一看，这……这不是我和林子夜两个人的画像么？

　　太神奇了，我望向老爷子，那苍老的脸上显出的一丝平静笑容，那是岁月沉淀的精干与老练，丝毫不造作的情感。

　　我瞬间明白了“只此一家别无分店”的涵义。

　　“呵呵，这东西做的多了，也就很随意了……”老爷子笑了笑。

　　“老爷爷，我能拍个照么，咱们三人合个影，将这糖画也一并拍到照片里去？”

　　这么历史性的时刻，我终于忍不住要将它用照片保留下来了！

　　我掏出手机准备拍，被老爷子叫住了，“要不，用我儿子给我买的相机拍吧，我不太会用那玩意儿，听说那家伙像素高，拍的清楚！”

　　额，好吧……

　　我悻悻地将自己的五百万像素的山寨机装到口袋里，朝老爷子点了点头。

　　“小郑啊，把我的相机拿过来！”老爷子扯开嗓门大声说道。

　　不一会儿，管家小郑手机拿着一个精细的相机走了过来，“老爷，要拍照么？”

　　“嗯，给我们来个合影，哦，最主要突出糖画来！”老爷子说道。

　　小郑看了一眼那糖画，也不由得一惊，小郑深知老爷子做糖画技艺精湛，但却没想到能把我们两个人的肖像也描绘地活灵活现的，但惊讶也只是在一瞬间，马上便恢复了神色，将相机调整好焦距，咔嚓咔嚓，连拍了几张，之后，拿着相机走出了房间。

　　原本我还想将糖画裱起来，放置干燥的地方予以纪念和保存，可林子夜丝毫不顾及我的想法，将两个连在一起的人头咔嚓掰成两半，然后将属于我的头像一口咬在嘴里，说道：“小弋，看吧，我要吃掉你！”

　　我怒视着她，抢过属于她的糖画来，顾不得糖画的甜腻腻，也一口咬在嘴里，“谁怕谁！”

　　咦，糖画似乎没那么甜了，糖稀粘住舌头的刹那，倒是有些凉丝丝的，林子夜在一旁咯咯地笑着，老爷子却开了口，“做这个糖画所用的糖稀林丫头临时往里加了少量的薄荷粉，这种想法还挺别致的，如果你感觉好吃的话，那我以后就照这个方子来配糖稀！”

　　我向老爷子点了点头，示意相当不错，这样的糖画不再是那样的甜，却是在这闷热的夏季，一种让人凉到心里的美味！

　　“哟，子夜，没想到你还有这天分，要不你留在这里和老爷爷学糖画，也别再费劲地找能量晶石了！”

　　我悄声调侃着林子夜，林子夜的表情越发地丰富起来，将最后一口我的糖画含在嘴里后，说道，“再开我玩笑，我就……”说着，将口中重新融化成糖稀的我的糖画咽了下去，“把你吃到一根骨头都不剩！”

　　嘶，我倒一口凉气……

　　时间终于到了晚上十二点，老爷子有些犯困地打了个哈欠，我借口说道：“老爷爷，这么晚了，要不，我们就先休息吧！”

　　“嗯，哈啊……也好”老爷子再次打了个哈欠，走出了“糖画工作室”，我拍拍林子夜拜了摆头，示意跟上。

　　“小郑，带客人上楼休息，我在这里坐会一会再睡！”老爷子吩咐道。

　　不知在什么地方“埋伏”的小郑，突然就出现了，然后几步走到我们面前，往前一伸手，做出一个“请”的姿势。

　　“子夜，我们一块儿睡吧！”我向林子夜说道。

　　林子夜的脸颊顿时红了起来，不敢相信地瞪着大大的眼睛忽闪着看着我，突然又低下头去，却是不再看我。

　　怎么，表达方式有错错误么？哦……原来是……

　　“子夜，别会错意啊，我的意思是，在时间上我们一块儿睡，空间上，你睡你的，我睡我的，老爷爷家里不缺的就是房间了！”我解释道。

　　“谁……谁会错意了，我是……算了，不和你说了！”林子夜结结巴巴地说道，然后头也不回的跑上了楼。

　　唉？

　　看来，我以后说话还得注意一点啊……

　　也许是认床的缘故，本来想在这个开心的一天踏踏实实地睡上一觉，而不是去冥想练功的我，翻来覆去地睡不着，心里想着也不知老爷子睡了没，想着林子夜睡着是什么样子的，想着林子夜是不是和我一样，也认床，也睡不着呢？

　　想来想去，也没想出个所以然，算了，冥想吧！

　　聚精会神地进去冥想的世界，冥想世界的我，在逐渐高大起来，我想，再用不了多久，大概一个月时间吧，冥想时间就和现实的时间划上等号了！

　　天不知不觉地亮了，在清晨的第一缕阳光照在别墅的百叶窗时，我就从冥想世界出来了，算算时间，一阵喜悦涌上心头。

　　两个小时，在冥想世界足足呆了两个小时，而现实，不过才过了四个小时而已，这么说，时间上的比例已经达到一比二的状态了，我兴奋地拉开窗帘，让屋外的阳光尽量地照在身上！

　　由于我内视已经可以熟练的做到了，久而久之，思维和缠火之间便逐渐形成了一条通路，一条思维可以直接到达缠火处的通路，也就是说，我可以随时随地进行内视。

　　不过此举需要大量的精神力才可以做到，于是，每次在用这个技能时，我都是挑精神力爆满状态的清晨来使用。

　　那是一种无与伦比的状态，当精神力全部集中至一处时，所产生的脑波轰鸣是一般人所承受不了的，在我第一次使用这个“直接内视”的招式时，也是脑子里暂时性地轰鸣起来，不过时间一长，我做的多了，也就习惯了这个脑波刺激，不再那样疼痛了。

　　我深吸一口气，将精神力全部集中至“思维体”上，不一会儿，思维便因精神力的推动，将其轻松地“送”到缠火处。

　　果然和我想的一样，此时跳动着的黑色缠火接近两指粗细，我想，当缠火成长为心脏的一半大小，我便可以顺利地修习妖术了！

　　我睁开眼睛，精神力顺势涣散开来，我退出了内视。

　　老爷子应该也快醒了吧，没听说过老人也喜欢睡懒觉的！

　　敲了敲林子夜的房间，林子夜萎靡不振的眼神让我惊呆了，怎么，林子夜不是经常神采奕奕的么，这怎么也学人类开始困倦了？

　　“怎么回事啊子夜，以前可没见你这么喜欢发困哦！”我问道。

　　林子夜已然在睡觉前就将她那好看的马尾给解了下来，凌乱的头发将她粉扑扑的小脸挡住，只露出一双睁不开的眼睛，大有PK二次元萝莉的态势。

　　只见她用手指轻轻地揉了揉眼睛，缓缓睁开，说道，“不知道……已经有一段时间了，每隔七天左右的时间就会感觉很困，今天刚好是第七天……”

　　“咳咳，是不是糖画吃多了的缘故？谁叫你吃那么多的！”我将林子夜发困的原因直接归结于糖画吃多了，却丝毫没有觉察到其中的厉害之处。

　　直到后来，当我想起此事时，眼泪会不经意地从眼角处流了出来……（作者：此话不表，此为第一卷，将在第三卷时有所交代。）

　　“不准你说糖画的不好！”林子夜顿时来了精神。

　　我就说嘛，只要提起糖画，她便会马上精神起来。

　　“我们今天还有事情做呢，赶紧洗漱一下，我们就要出发了！”我催促林子夜说道。

　　“啊哦，等我一会儿！”林子夜关上了门，不到十分钟，一个整洁漂亮的林子夜出现在我的面前。

　　“好了，我们走吧！”林子夜挽着我的胳膊欢快地向楼梯口走去。

　　唉？……

　　下楼稍微等了一会儿，老爷子便醒来了，穿着睡衣的老爷子坐在沙发之上，眼神撇过林子夜时，面色凝重地看了她一眼，然后开口道，“你们两个昨晚睡得可好？”

　　“嗯，很好！”林子夜抢先回答道。

　　“嗯，当然好了，这么舒适的家……”我应道。

　　“吃个早饭之后，你们便去做我交代给你们的事，知道了吗？”老爷子看着我们说道。

　　“嗯！”我和林子夜对视一眼说道。


第079章 认错之行

　　清晨的别墅在阳光的照射下，显得特别温馨，如果有机会的话，未来的我也想买一个这样的房子，不用像这么大，两层的就好，最好能面朝大海，海风吹来。

　　老爷子为我们安排的早餐相当简单，但却对身体是极有好处的，像我以前早上吃的油腻如油条的东西，则不可与其同日而语。

　　皮蛋瘦肉粥再加蛋奶焦烤馍片，味道经典至极，是老爷子请的早点师做出来的，那个憨厚的胖子每天都会在这个时刻来为老爷子送上早餐。

　　这让我明白了，做个有钱人很难，做个低调的有钱人，更难……

　　因为味道的关系，林子夜还特地吃了许多。

　　喂喂，你不是只喝可乐吃糖画的么？怎么一下子吃真么多，难道……是我亏待了你？

　　啊……内心受到了极其严重的创伤，还能好好地玩下去么？

　　酒足饭饱，我们也该告辞了。

　　“老爷爷，那个……内谁的地址在哪里啊？”

　　我拍了拍口袋中的厚厚一沓，还在，心里想着，既然老爷子将这个事拜托给我，自然也在青年的内心窥探到青年的住址了吧！

　　“和平路西街97号，你要不说的话，我差点忘了，唉，人一老，就容易犯糊涂啊……”老爷子仔细想了一下，说出了一个地址，继而捋了捋胡子，大呼不复往昔。

　　我沉默了一下，“好，老爷爷，我们就此告辞了，如果有时间的话，我们再来看你！”

　　老爷子点了点头，若有所思地对我说道：“要好好珍惜她啊！”

　　额，怎么老爷子没来由说这么一句呢，哦，大概是他误解了我和林子夜的关系吧！

　　正待我要解释一下时，林子夜忽然兴高采烈地打断了我，“老爷爷，我们以后再来看你！”

　　然后意味深长地看了一眼老爷子，老爷子深沉地点了点头。

　　喂，这时怎么回事，我怎么有些看不懂了呢？这林子夜这么没礼貌的告别算是闹哪样啊？

　　“老爷爷，子夜不懂事，别和她一般见识，我们这就把钱给……内谁送去！”

　　老爷子朝我们摆了摆手，笑送我们而去，在走到门口时，我们听到了老爷子那苍老的略微颤抖的声音。

　　“易小子，林丫头，照片洗好的话，我会让小郑给你们送学校去的，有时间再来啊！”声音渐渐小了起来，我们挥了挥手，也不知老爷子看见了没有。

　　林子夜眼眶有些湿润，真是的，女孩子就容易被这种情况感动，幸好我有纸巾，在擦掉眼角处的类似泪水的液体分泌物之后，我将剩余的纸巾给了林子夜。

　　“你哭了？”林子夜眼圈红红地看着我。

　　“谁哭了？啊？谁？”我装聋作哑地向她比比划划。

　　“你啊！”她哭笑不得地打了我一下头。

　　“哎哟，子夜你又调皮！”我吃痛说道，“我说过，男子汉大丈夫，有泪不轻弹，眼里所流出来的东西只能算是疑似泪水的不明液体，懂了吗？”

　　“哦！”林子夜哼哼了一句，也不知对我的观点有何意见。

　　“和平路”，以前听人说起过，但别看我在这个学校呆了大约两年，这个地方我却是去都没去过。

　　于是便问了一下早起买菜的大妈。

　　根据大妈的描述，和平路位于舜华街的西北方，离这里也不很远，大约走十多分钟便到了。

　　我去，那还不远。

　　不过，时间还早，刚吃过早饭，算是遛遛食。

　　“子夜，我问你个事儿。”行至路上，我突然想起了早上的事，趁现在有时间，就问问她罢！

　　“嗯？什么？”林子夜的脸上平添一丝疑惑。

　　“就是……早上的时候你怎么吃地那么欢呢，以前给你买的东西你一口都没有吃过啊！”

　　我记得林子夜的习惯，每天只要有可乐，便足够了，开始的时候我以为林子夜是妖怪的关系，不需要食物的补给，可自从早上发生的这件事来看，我对林子夜又有了个新的认识。

　　这妖怪也挑食？

　　“嗯……没有啦，其实……还好啊……嘿嘿……”林子夜支支吾吾语无伦次地说道。

　　“什么跟什么啊，是不是嫌我买的东西不好吃？”我嗔怪道。

　　“哪有……”林子夜眼神瞟向了一边狡辩着说道。

　　算了，我都从你眼神中看出来了，虽然已经知道了林子夜可能会是这种解释，可这个答案由她口中讲出来实在是太让人伤心了。

　　本来嘛，我就一小老百姓，连自己的温饱问题都解决不了，更何况去伺候一只妖怪，一只喜欢挑食的妖怪。

　　手头微紧，力不从心啊！

　　“没有啦，小弋，以后等你有钱了，再买好吃的给我，虽然我有些挑食，但是，食物对我的诱惑力还没有可乐对我有诱惑力呢，你现在只要能为师傅我提供足够的可乐便好了！”

　　林子夜拍了拍我的肩膀，慰藉着我。

　　可就算她拍断我的肩膀，也弥补不了我内心的疤痕，也掩饰不了我是个穷人的事实。

　　也罢，实事求是，尊重现实吧！

　　一路上无非也就是那些不痛不痒的话题，走了约莫七八分钟，面前便出现了一条羊肠小路。

　　“子夜，是不是经过那条路，就能到和平路呢？”我将妇人的描述暗自揣摩了一番，向林子夜问道。

　　“哦，我不知道，我没听……”林子夜在前面活泼的边走边跳，时不时回头望我一望。

　　哦……知道你也没有什么好的回答，无聊也是无聊，就随便问问而已。我捡了一根儿路边从柳树上掉下来的柳枝信意挥舞着。

　　“慢点儿走，小心磕着……”我朝前面的林子夜喊道。

　　我生怕一个不小心林子夜会被路上的一个石头块子拌个正着。

　　额……虽然有些像长辈嘱咐晚辈的话语，但是林子夜时而不靠谱，时而不着调的性格让我为之操心不少，尽管知道担心是多余的，但还是会忍不住去说。

　　也正因为这样，我会很容易把她想象成邻家小女孩，而不是那个教我妖术的女孩，哦不，女妖怪！

　　“和平路西街九十七号……”我念叨着这个号码。

　　是的，我们已经穿过那条小道，来到了传说中的和平路西街了。

　　西街是一条南北走向的通路，街上的方子鳞次栉比地一个挨着一个，而门牌号，自北向南呈递增的状态，也就是说，一直往南走，就会到达那个青年的家。

　　而此时的我却忐忑了起来，在想着我们见面会是怎样的情景，那青年再次见到我之后会不会将自家的开水端起，直接浇在我的脸上呢？

　　当然，倒不是怕他用开水浇我这么小儿科的做法，而是，我的面子，宝贵的面子，在青年面前就这么沦丧了，实在是不甘心！

　　要不，让林子夜将钱送至青年的手中，自己就不用出马了！

　　好主意！

　　可，林子夜会帮我么？

　　转眼间，门牌上的号码就已经到了“九十六号”，九十七号马上就到了，我的心突突地跳了起来。

　　在见义勇为时完全不会出现这样的情况的我，在这个时刻，胆怯完全暴露了出来，毕竟理亏在先，而且百善孝为先的传统美德告诉我，我应该试着尊重他。

　　“子夜……内个，这钱……你帮我把它交给门里面的青年好不好？”我试探着和林子夜交流道。

　　林子夜眼波一转，顿时明白了什么，坏笑了起来。

　　“这个就算了，这明明是老爷爷交给你的任务，况且这件事还是你做的……”

　　呵呵，理由还挺充分的，当时的情况如果我不出马的话，你可就一马当先的冲上去了呢！

　　“二十瓶可乐……”我抛出了筹码。

　　“不行不行，这不是可乐的事，这是原则！”林子夜一脸正气地摇了摇脑袋。

　　“四十瓶……”我继续加注。

　　“说了不行！”林子夜鄙夷地用力摇着脑袋。

　　“六十瓶，不能再多了！”我咬牙说道。

　　“嗯……很难为情呢，算了，帮你一次！”林子夜“很不情愿的”说道。

　　从这件事可以看出，有可乐能使林子夜推磨。

　　当当当……

　　面前的屋子一看就是属于我们平民住的普通适用房，门上连门铃都没有装，林子夜敲了敲门，我躲在屋子里的人开门后看不到的地方默默地观察着。

　　门开了，那被我用糖稀烫的青一块紫一块的青年出来了，见面前是个可爱的女孩子，当即忍着脸上未消的疼痛，勉强地笑了笑，“你找谁？”

　　“找的就是你啊，给你送东西来的！”林子夜天真地眨了眨眼睛。

　　此举倒让青年有些不知所措，脸红了起来，但因之前的烫伤，也就不很明显了，“那进来坐吧……”

　　“哦……”

　　青年将门大开，林子夜毫不犹豫地走了进去。

　　怎么走进去了啊？把东西直接塞给他不就好了嘛？我叹了口气，一脸担心的朝门口看去，青年将门缓缓关上了。

　　我头一垂，看来还得走近点观察才行，这林子夜也太不靠谱了！

　　好在这间房子的东面有一个窗户，透过窗户还是可以看清楚里面的动静的。

　　因为是早晨的原因，窗户上的窗帘还没有完全拉开，只留了一个稍大一点的缝隙，不过，暗中观察这种状态也已经足够了。

　　透过窗户，我看到了房内的构设。

　　两室一厅的构造，一个破旧的沙发就将大厅占了个满，更别说放其他的东西了，进屋后林子夜缓缓坐下，青年坐立不安地在旁边晃悠着，似乎是在找机会问林子夜此行的目的。

　　正在此时林子夜开了口，不过由于房内的隔音效果较为优良，我没能听清，只见嘴张却不见声响。

　　算了，要这么一直偷窥下去的话，就算不被人发现，也会因此而扭伤脖子的。

　　于是，我跑去一边，和街角卖番茄的老大爷聊起天来，顺便，也注意着这边的动向。


第080章 被天真热打败了

　　一个多小时，整整一个多小时，我和那个卖番茄的大叔聊了整整一个多小时，才看见林子夜从青年的家姗姗而来。

　　我去，有什么好聊的啊！

　　青年一脸的感激之情，点头哈腰泪流满面地目送林子夜出了门，然后恋恋不舍地关上了门。

　　林子夜四下里看了看，是在寻找我的身影么！

　　我使劲地哼哼了两声，她闻声而来，抱怨道，“小弋，你去哪里了！”

　　我没好气地说了句：“还不是因为你，呆在人家屋里舍不得走了，我才无聊的找旁边大叔聊了一会儿！”

　　“我么？切，还不是因为那人看我长的可爱了些，一直粘着我不放，非要把他的破事给我讲了一遍才放我走的话，我能留到现在么？”林子夜撅起较小可人的嘴说道。

　　“呵……”我朝她吐了吐舌头，尽管她说的是事实，可我还是对她的自恋表示强烈的愤慨。

　　“而且……因为他说了一些可能很有意思的事，我才有兴趣听下去的……”林子夜神神秘秘地说道。

　　有意思的事？呵呵，男人么，看到漂亮女生总会在脑子里想到很多可能会引起对方感兴趣的话题，说吧，我倒要看看这小子会拿什么话题勾引你！

　　我饶有意味地看着林子夜，点了点头，示意她继续说下去。

　　“嗯……先问你一个问题，你知道他叫什么名字么？”

　　啊？这小子果真不简单，连搭讪前的自报家门都做的滴水不漏，可这名字绝对不会是引起林子夜感兴趣的话题。

　　“我上哪知道去？”我摇了摇头道。

　　话说回来，老爷子一定知道那青年是叫什么的，不过却没将其道出，因为……大可不必么！

　　“他叫赵乾，家里除了有个病重的母亲之外，还有一个弟弟，不过，很早以前就失踪了……”林子夜说到这里，突然停住了，怔怔地看着我，说道，“难道没想到什么吗？”

　　“什么啊，他有个弟弟怎么了，我家里还有个妹妹呢！”

　　有弟弟怎么了，有弟弟……慢着，他叫赵乾？怎么好像之前听过这个名字呢！

　　林子夜看着恍然大悟的我说道，“对，你想的没错，他就是赵坤的哥哥，那个长的獐头鼠目的家伙的哥哥！”

　　什么！

　　世界居然这么小？赵乾，赵坤，呵呵，感觉这两人处于不同的次元，怎么可能相遇呢？

　　不过，两人的性格倒是不约而同的相似，一个嚣张跋扈敲地敲诈老爷爷，一个恃强凌弱地欺负小朋友，虽然都因孝心使然，但方式上似乎太过别致了些。

　　“继续，他不光说了些这个吧？”我看着跃跃欲试的林子夜，显然她想要说的话憋在肚子里已经迫不及待想要说出来了吧！

　　“在三个月前，赵坤就消失了……”林子夜绘声绘色地将事情的始末讲了给我听。

　　赵乾的父亲早逝，母亲在这几年身体一直不好，就在几个月前，母亲忽然得了重病，家里的生计全落在了兄弟两人身上，而医疗费用又高的吓人，兄弟两个为了筹钱，到处面试工作却屡屡碰壁。

　　最后可能是冲昏了头脑吧，赵乾的弟弟赵坤首先发难，想到了去收小学生的保护费，这钱来的可真轻松，现在的学生，不缺的就是吃喝玩乐，去网吧，打游戏，买点卡的钱，赵坤在短时间内便很顺利地筹到了接近五千块，这样的话，又可以给母亲买几个疗程的药物了。

　　可是有一天，赵坤依旧出去收钱，到晚上了也不见回来，赵乾心里着急，就四下里寻找起来，不过找了几天都没找到，而赵乾也没到警察局去登寻人启示，给母亲的回答是，他去打工了。

　　事实上，赵坤确实是去打工了，这不，一个月后，赵乾受到了一个神秘的包裹，打开包裹后，他被突如其来的钱给惊呆了，整整三万块，足够母亲一个月的药物花销了，他想知道这是谁寄给他的，一张压在钱下的小纸条引起了他的注意。

　　弟弟很好，勿挂念！

　　短短几个字，代表了很多意思，但最重要的信息，赵乾了解到了，弟弟很好！

　　接下来的几个月，赵乾都会收到赵坤给他的钱，但这个月，赵坤却没能回来送钱给他，而母亲的药又快要用完了，不得已时，却看见捏糖人的垂暮老人走进豪华别墅的一幕，顿时起义，就想到了敲诈这个有钱的老头。

　　之后在遇到了见义勇为的我将其喝住，心里别提有多难受了。

　　“怎么，他连这些都告诉你啊？”我不可思议地看着林子夜。

　　谁会把自己的秘密告诉一个素不相识的人呢？

　　“那当然，他肯定是看本姑娘长的漂亮，才会找我倾诉的……”

　　“呃，算了吧，他还不是看在钱的面子上……对了，对于这笔钱你怎么说的？”

　　她最好不要将老爷子的事透露给青年！

　　“就说是我自己的，在医院偶尔知道了他妈妈的病情，顿生同情之心，从而尽点绵薄之力，然后他便感动得哭着将一切告诉我了……”林子夜娓娓道来。

　　额，看来让林子夜给他送钱还是上上策，不然的话，还真不知道会发生什么事呢！

　　“事情办完了，我们回去吧，这样吧！我先送你回家去，然后我自己回学校，有事的话，我会去找你！”

　　啊，这一天过的可真快，马上便是中午了，算起来好几天没回宿舍，不知道他俩人怎么样了！

　　“好吧，记得下次见我的时候，别忘了你答应的六十罐可乐！”林子夜两眼放光地说道。

　　果然没忘了这茬，摸摸口袋，全部家当也就这几十块了，现在肯定还不能实现这个诺言，当务之急，得找份工作了！

　　“哦，行……”我耸耸肩无奈的表示同意。

　　时至夏日，天气愈发燥热了起来，这样下去的话，晚上应该会有暴雨才对。

　　离开林子夜家中有二十多分钟，我晃晃悠悠地逛到了学校，说实在的，这种热度无论是谁都会无精打采的。

　　路上的小狗，懒散的摇着尾巴，嗜哈嗜哈吐着舌头算是为路上的行人打声招呼。

　　这时候最为得意的莫过于宿舍楼下小卖部卖冰棍的阿姨了，此时正乐此不疲地一边为一个又一个的男生从冰箱里往外拿冰棍，一边笑呵呵地收钱。

　　届时我回到了宿舍。

　　宿舍两人都在，只是一个在玩电脑，一个在玩手机。

　　见我推门而进，张星朝我看了一下，目瞪口呆的说道，“小弋，你去哪里了？怎么这几天都不见你？还以为你和苏唐一样失踪了呢！我们这个宿舍是不是有鬼啊？”

　　我面无表情的看了他一眼，简单的回答道：“出去散了散心……”

　　“嘿嘿，连撒谎都不会，小弋我可是知道你干了什么！”

　　我一惊。

　　冯嗣表情夸张的说道，“一定是去泡妞去了，这几天的课程你都耽误不少了！”

　　哦，我松了口气。

　　“话说回来，你们谁能帮我找个兼职呢？”我对他们说道。

　　“兼职？小弋，你没钱了吗？要不我借你点儿？”张星调侃着说道。

　　“看吧，大星，我说是去泡妞了吧，钱都花完了，一定是这样！”冯嗣若有所思的点了点头，似乎是在肯定自己的猜想。

　　“别闹别闹，我认真的，你们到底有没有活让我干一下，工资多少无所谓，够我吃饭的就行！”我无语地看着这俩人，就算是病急乱投医，也要听听他们俩的建议才行。

　　“你要什么条件的兼职呢？”首先回答我问题的是冯嗣。

　　我之前就想到过这种可能，毕竟冯嗣是本是冯氏集团的公子，没道理不能找个活干的。

　　“只要是我能做的就行，哪怕是体力活也无所谓，当然，如果能在室内兼职的话就最好了，看这天气也不是那种马上就可以过渡到凉快起来的季节。”

　　我从衣架上拽下一条毛巾，将脸上的汗水全数拭了下来，不过没什么用，汗水马上就又从脸上涌了出来，我只好接着擦。

　　“咦……”张星对我的话唏嘘不已，“如果有那种兼职的话，我还想去呢！”

　　张星说的没错，兼职的定义就是利用空闲的时间做的可以赚些小钱的工作。

　　基本上这种性质的兼职都是在室外进行的，比如：发传单，做产品促销，临时看个摊子什么的，都必须顶着个大太阳。

　　而那种室内的，可以说是少的可以。

　　“唉？室内的话，我倒是知道有个地方在聘兼职，不过……就是不知道你愿不愿意！”

　　我赶忙问道，“真的么，什么工作？”

　　“是一个儿童乐园，每天都有不下少数的儿童去乐园玩的，你知道的，里面有很多游戏项目，其中有一项就是，人力游戏！”

　　哦，人力游戏我懂，就是穿上卡通人物的衣服，当儿童的导游，和儿童玩耍，与儿童拍照，等等一系列项目。

　　“不过……”冯嗣补充道，“他们这里的人力游戏是相当残酷的，很多人都干不到几天就辞职了，因此现在都是高额聘请工作人员！”

　　“有多高？”虽然我不在意钱的多少，但听到冯嗣信誓旦旦的语气，还是忍不住问了下去。

　　“三千一个月，每星期发一次钱！”冯嗣说道。

　　哦，三千，也不是很多啊……

　　“你难道不感到惊喜吗？”冯嗣疑惑地说道。

　　“啊，这样啊，听起来还蛮多的唉！”我夸张的说道。

　　“哎哎，别这样好不好，你知道每天做多长时间么？三个半小时！这样算下来的话，每小时的工资就是三十块，关键这是兼职啊！要求别那么高好不好？！”冯嗣对我的表情看不下去了，说道。

　　啊，这样的话，听起来还不错呢，不过，具体做些什么呢，我很期待啊！

　　“我做，我当然会做！告诉我地点。”我迫不及待的问道。

　　“翻斗街中段，靠近一家饭馆的地方，‘育儿乐园’就是了，之前我也是偶尔经过那里，才知道有这个招聘的！”冯嗣说道。

　　翻斗街……记得第一次去的时候，是和苏唐一块见董婷第一面的时候，那会儿董婷还和那个叫陈三的在翻斗街打了一场呢！

　　“哦，我去过那里，我下午就去应聘去！”我兴奋地说道。

　　“那里似乎不很太平呢！”冯嗣提醒了我一下。

　　“我知道，我会小心的！”我看了看张星，“你要不要一块去呢？”

　　张星打着哈哈说道：“算了吧，以后在做，现在钱还足够着呢！”

　　我摇了摇头，将鞋子蹬到一边，上床，躺了下去。

　　好热啊……

　　休息了不长的时间，下午，不到一点的时候，我便往翻斗街赶，心里想着，如果这份工作有了着落，那今后的饭钱就算不管家里要也不用发愁了，而且还可以省下一部分来，给林子夜买可乐喝。

　　心里这样盘算着，脚步却是没有丝毫犹豫，午后的阳光继续着中午的炎热只增不减地照射在我的头上，汗水也一滴一滴地从额头上落在地上。

　　这天气，永远都不会有随人心意的一天。


第081章 人体沙包

　　徒步走在街上，行人匆匆，有多少人像我一样迫于生计而辗转于世，就有多少人站在高处养尊处优地俯瞰红尘。

　　由于天气的缘故，这条翻斗街在我看来，仿佛没完没了一般，永远走不到尽头。

　　除了一些不怕曝晒的孩童还在街上打打闹闹玩耍不止，那些女人就显得高雅多了，撑一把花伞，身着秀腿的夏衫，脚踩细长的高跟鞋，咯噔咯噔清脆地行在路上，不时，还用撩人的姿势将脸上的香汗拭去，妩媚而妖娆。

　　在这个夏天，也只有街上偶尔路过的风景能让男人内心为之一振，不过，只是瞧瞧那惹火的身材便已足够，至于脸蛋儿么，呵呵，自己想象就好，奉劝各位千万别好奇心爆棚而忍不住去看，那些背影诱人大类“美女”的女人，否则，当失落感来袭，会让这个夏天的热更加肆虐起来。

　　正所谓，看背影急煞千军万马，猛回头喝退百万雄狮。

　　咳咳，功夫不负有心人，我终于找到了那家“育儿乐园”，如冯嗣所讲，门口果真有一张写着“长期招聘”的广告，我满怀期待地走了进去。

　　“请问，你们这里招聘工作人员么？”

　　进门后，视野范围内是一间不大的房子，对面，则有一个服务台，台前站着一个体态婀娜的美女。

　　“对啊对啊，您是来应聘的吧？”美女两眼放光，殷切地问道。

　　“嗯……”

　　“那您是干一个月还是一周呢？”

　　“都不是，如果可以的话，我想一直干下去……”

　　“啊？嗯……要不您先试试工作的程度，稍后再行决定要干多久，好吧？”

　　“哦……”

　　美女拿起台前的电话，按下了几个数字，接通后简单地说了几句，大致意思是叫一个培训员来这里接我。

　　没几分钟那个培训员便从一个小门内出来了，看着我也是一脸殷切之意。

　　培训员看了一眼美女，朝我点了点头，“跟我来吧！”

　　我向美女笑了一笑，美女回应后，我便跟着培训员进了那个小门。

　　“啊！”

　　这是我在进入小门后发出的一声惊叹。

　　这乐园，可真大！

　　明明外面的房间挺小的，而且门也做的特小，但里面却异常的大，而且设施丰富全面，除了没有那种大型的摩天轮，过山车以外，其他的小型设备应有尽有，当然，这也是考虑到服务对象是儿童的缘故吧。

　　“怎么样，我们这里办的挺好的吧？”培训员问道。

　　“何止是好，简直就是好！”我毫不吝啬地夸赞了这个地方。

　　培训员脸上的自豪感一览无遗地表现了出来。

　　“我们这里设备可以说是全市一流的，服务也很周到，但是唯一的不足就是工人太少。面对高额的薪资前来应聘的人也不在少数，但能坚持一个月的，却是没有几个，这些话我会对每个前来应聘的人说一遍的，这不，我都不记得这话说了有多少遍了，但无论多少遍，还是要说的。”

　　培训员感叹了一句。

　　“那我能具体做些什么呢？”我问。

　　能坚持一个月的，没有几个，这意味着什么，工作难度应该是相当大了！

　　培训员低下了头，“虽说我是个培训员，也不过是教给你们怎么做，而我是万万不敢尝试这种工作的……”培训员顿了一顿，“你听说过人体沙包吗？”

　　“啊？人体沙包？”我疑惑的问道。

　　“我还是给你做个说明吧！”培训员说道，“我们这里之所以是本市最有名的育儿乐园，离不开一个游戏，人体沙包！”

　　“简而言之，就是工作人员穿上卡通人物的服装，挨小朋友们的揍！”

　　“啊？这样……也没什么嘛！”小朋友能有多大的力气，挥舞的小手打在自己身上那还不是如毛毛雨一般？！

　　“人体沙包任务有三个程度，由易到难的说，第一，拳击场，由小朋友任意打你，除非打到你的敏感部位以外，不准动，时间为五分钟；第二，器械场，小朋友选择各种工具向你攻击，你可以随意躲避，时间为七分钟；第三，独木桩，你站在一根只能立足的木桩上，小朋友会站在十米外的黄线处，从旁边的竹筐中选择投掷物向你投掷，你要全部躲避开来，当然，你可以选择适当放水，就是被投掷物击中，然后小朋友会获得一个毛绒玩具的奖励，每天最多可以送出十个玩具，自己把握节奏，独木桩不限时间！”

　　呵呵，这么一说，这个工作还真是不好做呢！

　　这下我明白了它的时薪之所以那么高，还是有道理的！

　　“那么，我先试试拳击场吧，我对自己的身体还是有把握的。”我谦虚的说道。

　　开玩笑，这游戏对普通人来说还可以说是难度颇大，对我来说，简直轻而易举。

　　“行，你试试吧，两点半上班，到六点下班，先去准备一下，如果在中途坚持不下去了，可以离场，向我报告后就可以走了。”

　　培训员显然对我不抱太大希望，不过，鉴于我踊跃报名的态度来说，他一时间还是挺高兴的。

　　“放心吧，我起码得坚持一天不是么，不至于给你们难堪……”我说道。

　　培训员点了点头，但还是抱着试试看的态度，对我微笑示意。

　　简单的准备工作无非是去WC释放一些质量，以防在工作中发生突发事件，除此之外，就是到服装间领一件卡通套装。

　　等领到服装后，我一摸这材料，明显的很薄，想必这应该是夏款的吧，不过，虽然穿起来凉快些，但防御力欠佳啊！

　　还有不到半小时就要到拳击场报到了，心里还是有些忐忑的，毕竟没有做过类似的工作，生怕一个不小心被老板炒了鱿鱼，话说，还没见过老板呢……

　　坐在旁边的石凳子上休息了一会儿，不得不说这室内还是比外边凉快，空调什么的都应有尽有，惬意地托着脑袋眼看就要睡着，却是被培训员及时叫了起来。

　　两点二十五了。

　　拳击场所在的位置属于另外一个独立的房间，所谓的拳击场，是由充气的条状气球围成的四方形场地，约莫四平方米的大小，场地的角落有个供人进入的小门，为防小朋友受伤，场地上还铺设着软塑胶，这设计乐园的家伙还真是设身处地地为小朋友着想呢！

　　不过，整个房间可不是只有一个这样的拳击场，放眼望去有四五个那么多，而此时，在各个场地上等待第一波小朋友进击的人，俨然是培训员所说的坚挺在第一线和我一样的工作人员。

　　那四五个人，尽管穿着卡通服装，但依稀可以辨认，他们中体型有胖有瘦，有高有矮，既然他们能坚持下去，我为什么不能呢？

　　他们的存在，更加坚定了我要留下来的决心。

　　不到两点半，拳击场的门口便有二十几个等待着“玩乐”的小朋友，两点半一到，拳击场房间的门便打开了，小朋友们鱼贯而入。

　　经过培训员的分配，我们六个人每人分配到四个小朋友。

　　游戏规则是，每个小朋友有五分钟时间击打“沙包人”，时间一过，第二个小朋友轮番上阵，直到所分配的四个小朋友都一一玩过，便休息十分钟左右的时间迎接下一波小朋友的来袭。

　　按这么说来，每个小时会接待两波小朋友八个左右的人，三个半小时大概三十个小朋友。

　　这时我想到了一些人之所以不愿意干下去，就是因为实在太无聊了。

　　不过我不在乎，如果无聊能换钱的话，我愿意一直无聊下去。

　　现在在我面前有四个乳臭未干的小孩，他们摩拳擦掌跃跃欲试地表情让我哭笑不得，到时候拳头打在我身上我到底应不应该装作很痛的样子呢？

　　这是个值得考虑的问题！

　　场地角落的小门开了，第一个小孩走了进来，是一个小不点，在看见我穿的卡通人物正好是他喜欢的类型时，他马上冲过来又是抱又是亲的，在我正准备笑的时候，他忽然伸出手，冲着我的肚子，直直的就是一拳。

　　我低头看了看这小子，虽然这一拳连痒都不痒，但我想这小子以后肯定是个坏胚子，偷袭都搞得这么有模有样的，时间一久，怎么着也得堪称坏人界的楷模吧！

　　他见我毫无反应，顿时眉头一皱，拳头再次攥紧，再度朝我的肚子连续挥击。

　　有一个成语怎么说来的？

　　哦，对了，蚍蜉撼树，讲的就是这么个道理。

　　“啊！好疼啊！”我表情浮夸地叫了起来，不过，由于脸被卡通套装给包裹住了，小朋友是看不到我的表情的，所以白白浪费了一个表情。

　　那小子似乎对自己的力量过于自信，在我“哀嚎”声下，还在不停的攻击，除了肚子以外，腿，脚等下面的部位都涉及到了。

　　我现在只有将自己的敏感部位用手保护起来，才可以不受其侵害。

　　三百秒，很快就到了，那小子不甘心的朝门口走去，第二个小朋友就接着上场了。

　　时间过的很快，第一轮四个小朋友都接待完毕的十分钟后，迎来了第二轮小朋友，不过，这次有些不一样。

　　培训员分配给我的小朋友，其中有一个个头超过了一米八，体型硕大，胡子拉碴，现在正眼巴巴地看着我，准备上场。

　　你妹的，这是小朋友么？你家小朋友这么大么？！


第082章 嚣张的大汉

　　一朵娇艳的玫瑰，在看似柔美的外表下，却隐藏着骇人的刺，切勿用力用力蹂躏，否则受伤的是自己。

　　当我看到那个大块头缓缓向我走来时，我就有了一种不详的预感，看来这份工作不止是无聊，而且还有潜在的危险啊！

　　听培训员说，来这里应聘的人有很多，坚持下去的很少，我想，这出现大块头的情况想必也是原因之一吧！

　　我正准备问问培训员这到底怎么回事时，大块头已然逼近，算了，等休息的时候再来问他吧！

　　“哦？小朋友，今年几岁了？”我故作轻松地向他问好。

　　那人却是不答，嘴角勾起一丝邪笑，摆好了格斗的姿势，右脚突然间发动攻击，方向在我的左方头部。

　　他的招数我是可以轻易看透的，但我却丝毫不动，在他看来，我之所以没动是因为他的速度过快而我反应不及，而我，倒要看看他有多大的气力。

　　将一丝缠火提至脑部，这大块头即使不是异能者，在这吨位的作用下，脚步力量也是有很大的爆发力的，于是，保护头部势在必行。

　　而我这招“缠盾”是在“妖术初成简约本”中学到的，虽然缠火还没练至顶峰，但将其中一部分用于实践中，还是有一定的效果的。

　　此时，我头部左方溢出了一丝一缕的黑气，迅速缠绕织成网状物蔓延在左侧脑上。

　　由于卡通套装的存在，使得缠盾得到了很好的遮掩，在旁人看来，我只是一个普通的“人体沙包”。

　　这一脚所致，我能感觉到周围的风也跟着颤动起来，话说这一米八多的个头比我整整高出半头，这一脚，即使是普通人所踢出来的，也非同反响。

　　果然，当脚面接触到我的左侧脸时，饶是我开启了缠盾，依然被他的脚力所震，“腾腾”由于惯性，我不得不往右挪了两步。

　　反观那大汉，一脸痛苦神色竟捂着脚自行揉了起来，他不可思议地看着我，说道，“接了我一脚居然没有倒下，而且……你的头，还真他妈硬啊！”

　　我不怒反喜，只因缠盾得到了实践，虽然只是用了缠火的一小部分，但效果也很明显了，假使之后缠火修得大成，到时恐怕连异能者的打击都能接的下来，并起到很好的防御！

　　“小朋友，你不乖哦，到了这个岁数，要到学校上学去，不能老是玩小朋友的游戏，否则，对你成长没好处的哟！”我调侃着说道。

　　“呵呵……”大汉下一刻露出了难以描述的神色，“看来是个练家子，不过，还有差不多三分钟时间呢，我不相信我不能把你揍翻了！”

　　我表情一滞，这大汉的到来，到底是出于什么目的，我还不得而知，不过，我也是个有尊严的人，决不能任他而为。

　　“如果你再对我不尊，我会反击的，虽然规定是不准动，但，那规矩是给小朋友们定的，至于你嘛，为老不尊，厚颜装嫩的家伙！”

　　我想过了，如果这次因为对这大汉的反击会被炒鱿鱼的话，大不了再去找别的活干，放任这种渣子胡作非为，不是我的风格，尤其是在我有了异能力之后，脾气愈发见长了起来。

　　大汉此时怒意横生，他看了一下手腕上的表，还有大概两分钟时间，顿时，一个拳头在攥紧的刹那，向我攻了过来。

　　还真是初生牛犊不怕虎啊……不对，他还不知道我是虎呢！

　　那么，就让你见识一下，什么是虎！

　　我微微侧身，将他的拳头避开，顺势拉住他的胳膊往他攻击的方向一送，右脚绊住他的前脚，他“扑通”一声，倒在了地上。

　　“站起来，再来，快点，时间快要到了！”

　　还没等他讶异自己是怎么跌倒的，我便在不停地催促他赶紧起来了，他那拳足够用力，因此，在被我绊倒时所产生的痛感也是极为强烈的。

　　他颤颤巍巍地起来，一只手在揉着胸口隐隐作痛的地方，往后退了几步，差不多要退到边缘的时候，他便再次冲了过来，左腿用力弹起，拳风朝我的头部再次袭来。

　　唉，真不记痛啊！

　　我叹了口气，也猛地一跳，身体三百六十度翻转，给了大汉的背部一记肘击。

　　嘭！

　　大汉从空中重重地落下，砸在软塑胶地面之上，轻微地反弹起来。

　　这几分钟内，分配给我的其他三个小朋友在旁边看着吓得不轻，大汉落地的声音也被其他几个拳击场的“人体沙包”听了去，不约而同的朝我的方向看来。

　　我摆摆手，示意他们没事继续！

　　大汉在地上开始呻吟起来，我肘击大汉时所使用的力量也不算大，而且也被他往前冲的力量所抵消，他所承受的力量只不过是他身体下落的势能而已，因此不可能会很痛。

　　再者说了，这地面是软塑胶做的，就算很重的人摔下来，也不可能会痛。

　　“起来了起来了，别装模作样的，今天的时间你已经用完了，明天赶早吧！”我向他下达了“逐客令”。

　　大汉停下了呻吟，一下子从地上爬起，对我嗤之以鼻，却也没再攻击，狠狠地瞪了我一眼之后，从角落的小门灰头土脸地走了。

　　呼，我松了一口气，总算打发了这个不速之客，“下一个！”

　　过了几分钟，还是没有小朋友愿意上来“揍我”了，经过大汉这么一弄，活生生将这拳击场变成了“格斗场”，其他三个小朋友有的居然吓哭了，喊着要去找妈妈，怎么会变成这样呢？！

　　不一会儿，三个小朋友便跑着离开了我的拳击场外围，我无奈的将头套摘下，摇了摇头，看来这个活是干不下去了，好吧，就在休息室休息一会儿回学校算了。

　　同伴们还在被其他小朋友“虐待”着，我朝他们笑了一笑，不管他们是不是看见我的微笑，反正我是头也不回的走了。

　　待我走到休息室，那里显然已经有一个人在背对着我坐着了。

　　那人我认识，便是那个培训员了，他在这里的目的我想我已经知道了，于是，我自顾自的坐了下来。

　　“嘿，我好像被小朋友讨厌了，看来我不适合这个工作！”

　　他似乎在想着什么，竟没有发现我的存在，我只好在沉默中打破尴尬，说明内心的想法。

　　“哦，你来了？！”培训员一脸不可思议的看着我。

　　实话说我没想到他的表情竟然是这样的，因为在我和大汉对峙的时候想必他也看在眼里，而我却明显违反了这“拳击场”不准动的规定，尽管这“小朋友”似乎大了些，不过，规定就是规定，在决定了违反时，就已经想到了被辞退的可能。

　　“为什么要露出这种表情呢？我想你看到我的表现了，我把‘小朋友’给打了，你应该要把我辞退的才是！”我平静地说道。

　　“不，不会的！”培训员摇着头说道，“你难道不想问一下，为什么在育儿乐园中出现那个家伙呢？”

　　“没必要问，我想，之前那些前来应聘的人恐怕都是被那种人给打走的吧，问了也是浪费时间……”我答道。

　　“那个家伙是老板的儿子，平时有点混，最大的乐趣就是在这里‘胡闹’。”培训员说道，“其实不止是他，有的时候往这里来的还有翻斗街的混混们，想必你也知道，翻斗街是混混的乐园！”

　　“哦……”我轻叹一声。

　　“不过，你是有史以来唯一一个把公子揍的这么惨的人，像其他人，除了被他一脚踢倒的，还有就是靠着皮厚默默地一直挨打，公子一点都不欣赏……”培训员顿了一顿，“从公子今天的表现来看，他很欣赏你，所以，不但不会辞退你，反而会重用你呢！”

　　“哦？是么？”我假装很惊喜地说道，恐怕他也希望我用这种表情来接话吧！

　　“恩，看其他拳击场上的伙伴，他们都是经过挑选的，皮糙肉厚的家伙，即使是混混来砸场子，他们也能应付的了！”培训员如是说。

　　“啊？”

　　呵呵，事情变得大条了，这里还是育儿乐园么？怎么还出现社会分子呢？那些父母把孩子放在这里难道不会担心出事儿么？

　　我仿佛卷入了不得了的事里了。

　　“不过，还是向你道个歉。”培训员一脸无奈，“今天正好公子来这里查看，我就把你的事给他说了一下，结果他非要让我安排在第二波的小朋友内，无论我怎么劝说他都不答应，所以我……”

　　“我知道，寄人篱下总有不得已的事。”我说道。

　　培训员叹了口气望向窗边，“懂就好，懂就好啊……”

　　“如果以后有来这里捣乱的家伙，就把他们全分到我这里，看我不好好收拾他们！”我把拳头捏的紧巴巴地，再捏下去恐怕能捏出汗来的程度。

　　“嗯……好吧，你的实力我是见过的，交给你来办我也放心，话虽如此，还是要万事小心啊！”培训员看了看墙上的表，“再休息十分钟左右，你还是回到你的拳击场，准备迎接第三波的儿童！”

　　“行！”

　　出来后，就没想到过我还能被留下的可能，不过奇迹既然出现了，就证明我还不可以离开，这里就是我以后兼职的地方，拥有异能力的我，谁都不会惧怕！


第083章 又见陈三

　　不知不觉过了一个星期。

　　天气虽然还是很热，不过这种热还不及盛夏时分的五成，已经半入末夏，热度成为了整个夏季的强弩之末，不久，就会消失。

　　每天下午，我便从学校赶到翻斗街的“育儿乐园”做兼职，时间如白驹过隙，我在“育儿乐园”已经兼职了一个星期了，因为工资是一星期一发，所以，今天下午去“育儿乐园”时的心情，还是颇为激动的！

　　短短一个星期内，我便从“拳击场”升到了“器械场”，依靠我灵活的身体，躲避了无数次儿童持械的攻击，当然，在偶尔的时候，我会故意放慢身形，假装中招来让那些小孩获得暂时的满足感。

　　于是，我会感觉到这“器械场”要比“拳击场”有意思多了，我想再过不久，就可以去“独木桩”“历练”一番了！

　　这期间，也不乏有些社会青年来这里生事，但都被我以各种招式全放倒，时间一长，自然就有很多人知道了“育儿乐园”有我这么一个硬茬，也就没人敢来造次了。

　　在兼职的第三天，我见到了传说中的老板，五十岁左右的年纪，赤裸着上身，每条胳膊上都纹着一条青龙，就在我认为他应该是混社会的时候，天气炎热，老板身上分泌出的汗液，将他所谓的刺青洗了个干净，我对这个世界又重新抱有了希望。

　　我去，这脆弱的刺青能起到震慑人心的作用么？

　　好在老板和那个闲的蛋疼的儿子比较欣赏我，我才能在这育儿乐园里如鱼得水地兼职下去。

　　“这是你的。”

　　“这个是你的。”

　　“别着急，都有份！”

　　财务处里包括我在内，有好多人在排队领钱。

　　不到五分钟，我便领到了属于自己的工资。

　　工资是由信封包裹的，从外面摸起来，也不是很厚，因为毕竟只有一个星期，按理说应该会有七百块左右的工资。

　　打开信封，抽出里面的红毛，一，二，三，四，……八，九，十。

　　居然有十张，好生犀利呀！

　　一个星期一千的话，一个月就不是之前所说的三千了，起码是四千了！

　　不，还是找一下培训员说说清楚是怎么回事，毕竟在“钱”这个敏感的字眼上，我还是相当在意的。

　　“王哥，这怎么回事啊，怎么还多了三百块呢？”

　　培训员姓王，所有的人都管他叫王哥，只要是经他手下入职的，以后无论有什么事，都可以去找他解决。

　　“多了不好啊？呵呵！”王哥笑了笑，“多出的钱是公子给你的奖金，虽然不是很多，但也算是对你的鼓励啊！”

　　的确，三百块对于流水巨多的育儿乐园来说，不过是九牛一毛，只是没想到那长满胡子的公子居然也会体恤员工，这让我着实为之竖起了拇指。

　　“哦，王哥，代我谢谢公子了！”

　　每逢乐园里有新人报到的时候，公子便会出现，以自己的方式来考察新人是否有足够的能力来胜任此项工作，虽然方法有些极端，不过，如果不是那种考察的话，以后但凡来几个混混，这里的拳击场便是要坚持不下去了！

　　“嗯，我会的！”王哥说罢，正准备去做别的事，我忙把他叫住。

　　“王哥，我想请个假，下午的工作就不做了，想出去办点事，我的位置你给安排一下好吧！”

　　得快活时且快活，这是我做人的宗旨，既然今天领到了工资还有奖金，如果不请个假的话，那样真的是只为赚钱而赚钱了，那就不再是我了。

　　“啊？请假啊？”王哥眉头一皱，“刚领了工资就坐不住了？小心下个星期没有奖金哦！”

　　“这个随便了，只要把正常工资结给我就好，奖金什么的……不很强求……”我满不在乎地说道。

　　“好吧，真服了你了，嗯……你可以走了，你的工位我会找人暂时替你的！”王哥极不情愿地说道。

　　在这方面王哥还是很通情达理的，这也是我很看好他的地方。

　　“谢咯！”

　　我撂下一句谢辞，就往门口走去，殊不知，这一走，到每个星期领工资的时候，我都会在王哥埋怨的表情下走出育儿乐园。

　　出了门，脚便向着我事先想好的目的地走去。

　　去找林子夜，原先因为欠她一个妖情，答应以六十罐可乐作为报答，现在有了钱，也就有了底气，可以将我的诺言来兑现了。

　　心情极爽，吹着口哨行在翻斗街上，可没几分钟，我便感觉到有人在跟踪我，我暗自笑了起来。

　　余光看去，一个身材纤瘦的人在我后面鬼鬼祟祟地跟着我，在路上众多行人中，就属他格外地明显了。

　　敢跟踪我，不想好好活了？哼哼，我便假装不知道你在跟踪我，到时候来个猛回头，看你到底出于什么目的！

　　我的口哨没停，原本想径直往林子夜的所在地走去，但因为身后的这人，我暂时抛却了这个想法，而没入了一条窄巷。

　　果然，在拐入小巷的时候，身后的人明显身体顿了一顿，但几秒钟后还是毅然决然地跟了上来。

　　此时我加快了脚步，那人也加快了脚步，我慢下来，他也慢了下来，我与他始终保持着七八米的距离。

　　如果再走下去的话，这条小巷就要走完了，我瞬时加快了脚步，疾跑了起来，身后的那人还未曾反应过来时，我已跑出了小巷，利用周围的建筑突出部位，攀爬到了可以看见小巷的屋顶，那人便在原地停下，迷茫了起来。

　　正在我得意地从上而下地俯视着他时，他猛地抬起了头，一张我熟悉但却又陌生的脸，出现在了我的眼前。

　　身着花白衬衫，花色大裤衩的陈三，这是我见到他的第二次。

　　记得第一次见到他的时候，他和董婷还闹过一次矛盾，因此要以比斗来决定是谁该道歉，不过最后董婷以和陈三悬殊的实力差距而最终败北，之后就再没见过他了。

　　我只知道他经常会在翻斗街出现，而此地我却不曾多来，因此，见面的机会也就少了。

　　不过，我在想什么啊，和他见面会有什么好处么？切，就当我没想过吧！

　　“下来聊，这么聊对我的脖子不好！”陈三仰着头，双手放在嘴边呈喇叭状，向我喊道。

　　果然是他认出了我，虽然在之前他与董婷比斗时，我顶多算是个配角，不过还是让他给认出来了，而且是事隔一个多月，妹的，为什么不是一个妹子认出了我，反而是一个痞子样的青年呢？

　　“原来是你啊，陈三！”我简单地回应，单手在屋顶上一撑，我从六米多高的屋顶上跳了下去。

　　要是之前就知道是他在跟踪我的话，我还费那么大劲干什么。

　　“嘭！”

　　我单膝跪地，起身，平稳地站在了他的面前。

　　“嚯呀！好厉害！”陈三拍了拍手，瞪着眼睛看着我。

　　“没什么，这种高度，小意思！”我回答道。

　　顺便一提，以我现在的身体能力，绝对可以在三十米的高度上落下而不会对本体有所伤害的。

　　这就是打通经脉对身体的好处，每次在使用这个“新生”的身体时，总会想起林子夜来，因为是她的缘故，我才会这么叼！

　　“我跟着你有好几天了，一直没搭上话……”陈三拇指摩挲着下巴，眼神瞟向一边说道。

　　什么，他跟了我好几天了？我怎么没有发现，而在今天却这么容易就被我发现了。

　　“有件事实在是憋在心里不说出来的话，我会抓狂的，所以，就让你发现我在跟踪你好了！”陈三不以为然的说道。

　　呵呵，看来我对自己的能力太过自信了，事到如今，发现被人跟踪并不是自己探查能力的强大，而是对方故意放水的缘故。

　　感觉很无奈啊，很长时间我就在想，为什么自己在第083章的时候还是像脆皮一样，每天每天地打酱油，进步也不太明显，而且对手都个个牛逼哄哄的，这样的话我还算是个主角么？

　　今天麟昙终于把我心里的疑惑彻底解开了，他说，“你妹的，我把本书中最漂亮，最可爱，最温柔，最娇蛮，最体贴，也最善良的妹子标配给了你，你还想要什么，一招秒Boss的技能么？开玩笑，你也不看看你是什么材料，上帝对每个人都是公平的，我是这本书的上帝，你的命运也因此由我来决定，不要老是发牢骚，有空的话多看看书，琢磨一下怎么发散你主角的魅力，别整天像个傻逼一样，脑子里胡思乱想着什么，不说了啊，电话费挺贵的！”

　　我目瞪口呆地回想着这段话，终于爆出一句，“我靠，你丫有病吧！”

　　从思维回到现实，我耸耸肩，现如今也就这样了，陈三说什么“有事要和我说”，他找我能有什么事？！

　　“什么事说吧，我挺忙的……”直觉告诉我，和这家伙有太多的交集的话，会对自己不利的。

　　“其实也没什么，哦，对了，你是在那家育儿乐园上班么？有意思！”陈三问道。

　　“哦，如果只是问我是不是在那里工作的话，大可不必，我还有事，就先走了！”

　　有意思，有意思个毛线啊，要不是我缺钱的话，鬼才愿意去做兼职呢！

　　“别介，这不是客套话么，算了，还是直接和你说了吧。”陈三稍一犹豫，走近我，在我耳边说了一句话，我顿时瞪大了眼睛！

　　不会吧！


第084章 雀衣组织

　　此时的小巷由于陈三的存在显得有些诡异，他笑嘻嘻地看着嘴巴张的大大的我，略带玩味地伸了伸腰，然后绷直了身板。

　　我扭回头看了看身后，发现没有人后，眉头紧皱，一把抓起陈三的衣领，他依旧是那副笑容，让我不禁有些恼火，“不可能的，况且，你怎么会知道？”

　　陈三随意的将我的手从自己的衣领上拽了下来，“我们雀衣组织，可是无孔不入的哦！”

　　我的脑海中不断地重复着他刚才和我所说的话。

　　“你们异能者协会近期会和暗黑联盟有一场较量！”

　　如果说平时的话，我大可将他的话当作笑谈，不过，陈三接下来的话，就让我大跌眼镜了。

　　“不过这场‘较量’也应该是你们引起的，听说，你们拿了人家重要的东西呢……”

　　嘶，我倒吸了一口凉气，这事恐怕只有我们知道吧，况且，当时我们并没有暴露身份，即使那红衣男子在事后发现他们丢的不止是几瓶红蓝魔药，而几乎是全部的药品的话，也并不能怀疑我们的身份。毕竟，这个世界会异能的人除了暗黑联盟，异能者协会，还有很多异能者并没有加入帮派，所以，“盗药”的任务，我们还算做得隐蔽啊！

　　“你有什么证据证明我们拿了他们的药品？”我对他质疑道。

　　此时陈三忍不住笑了起来，我问道，“你笑什么，回答我的问题！”

　　“我说，你说话不经过大脑的吗？你的问题已经将你们的行为完全暴露出来了啊！”陈三捂着肚子，笑得直不起腰来。

　　你有什么证据证明我们拿了他们的药品，我琢磨着这句话中有什么漏洞。

　　糟糕，陈三说的是我们拿了他们重要的东西，却并没有说那重要的东西就是药品，而我的这句话，恰好中了他的圈套。

　　不，这并不能算是一个圈套，而是我不经意间闯入的，刹那间我怀疑自己是不是个白痴啊！

　　“没……我，不知道什么药品！”我慌忙间狡辩道。

　　“呵呵，不用掩饰了，看来我的猜想是没有错的，果然是你们拿了暗黑联盟的东西，这下我总算懂了，为什么前几天他们带领一众气冲冲地向我们找上门来，原来是误会啊！”陈三自言自语道。

　　“他们找过你们？哦，对了，我还没请教，你所说的‘雀衣组织’是什么啊？”

　　记得上次董婷和陈三所说的话中，恰好提到过“雀衣组织”这个字眼，当时也没想那么多，可今天“雀衣组织”在陈三嘴中说了出来，我却是知道了，陈三一定和这个“雀衣组织”有某种联系。

　　“大概你可以猜到了，我就是属于‘雀衣组织’的一员。”陈三顿了一顿，“也许你初入异能者协会，还不明白我们组织和你们组织以及暗黑联盟的利害关系，没错，我们雀衣组织是介于异能者协会和暗黑联盟之间的组织，是维系两大异能者组织的枢纽，避免发生异能者之间战事的紊乱而影响到普通民众，这样的话你大概可以知道一些了吧！”

　　啊咧，又出现一个异能者组织，感觉好复杂的关系啊。

　　但当我知道，之所以异能者世界和普通世界之间并没有过很激烈的摩擦，全是因为“雀衣组织”的缘故时，我还是深深地为雀衣组织点了个赞。

　　“这么说来你们雀衣组织非正非邪，从不参与异能者之间的事情，那为什么却被暗黑联盟找上了门呢？”我不解道。

　　“其实，暗黑联盟在制作非法药物并将其用于培植人工异能者的事情，我们也是知道的，而且，组织内的自主派成员也曾建议过去和暗黑联盟协商，并勒令禁止其对非法药物的生产，但是，因有顽固派成员的强烈反对，最终建议还是没能生效。”

　　陈三说着，走到墙边，以背倚墙，从口袋里掏出一包烟来，往身上一磕，里面正好抻出一根烟，左手食指中指将其夹起放置嘴边，将剩余的烟放回口袋里，右手食指则直接爆出一窜火苗，将左手的香烟尖端噗的一声，点燃。

　　在感叹陈三技能有多方便的同时，陈三轻吐了一个烟圈，继续说道，“所以啊，不光是你们有偷东西的嫌疑，我们也有那方面的想法，只是，在我们还未能实施的时候，你们比我们先做了而已。”

　　“哦？那为什么你要说近期异能者协会会和暗黑联盟有一场较量呢？暗黑联盟既然免去了你们的嫌疑，那也不能没有证据去怀疑是我们干的啊！”我难免会生出这样的疑问来。

　　“只能说你们的嫌疑更大，毕竟雀衣组织号称只要两大组织不发生较大规模的战斗，我们可以睁一只眼闭一只眼，而且，我认为他们之所以先行找上我们的原因，更可能是因为想要拉拢我们，作为和你们对立的一派，就算是两大组织开始战斗，暗黑联盟由于有我们雀衣组织的支持，胜负也便很快有了分晓。”陈三分析得头头是道。

　　卑鄙啊，不得不说暗黑联盟真是居心叵测啊！

　　如果陈三分析的毫无漏洞的话，那么，异能者协会在近期肯定会遭到暗黑联盟的袭击，不行，我要马上给孙阳他们打个电话才行！

　　对了，我还有问题要问陈三呢。

　　“你们不会答应了暗黑联盟的‘拉拢’了吧？”虽然不太可能，但还是问一下比较放心，如果真是那样的话，那我打电话的时候就直接让协会的人收拾收拾东西赶紧逃命去吧！

　　“怎么可能会答应呢，答应的话我还有闲情逸致和你在这里喋喋不休么？你真是笨的可以！”陈三摇了摇头。

　　哦，那我就放心了。

　　慢着，陈三跟了我好几天，就为告诉我这件事？

　　“哎，我说，这么重要的事你为什么不在几天前告诉我，万一暗黑联盟的人提前进攻异能者协会怎么办？我说你也太悠闲了吧？你们雀衣组织的人都像你这样每天无所事事么？”

　　真是服了他了，陈三在和我说这件事的时候，完全是一副事不关己高高挂起的状态，他未免也太让人匪夷所思了吧！

　　“我这不是也在找工作么，话说回来，忙着跟踪你，这几天都没睡好觉，吃饭也没怎么吃好……”

　　他有在听我的问题么？我怎么感觉他只是在叙述自己的经历？

　　妈蛋，你找工作？有谁会招你这么像痞子的人工作呢？

　　话说，异能者协会也不止只有我一个人吧，况且，我也正如你所说，只是个新兵蛋子啊！

　　“你们异能者协会……说实话我只见过你，董小姐，还有内谁，哦，他还不算是你们的人……，所以，因为董小姐的关系，我也只能将这个内部的消息告诉你而已了，这可是雀衣组织的高度机密哦！”

　　陈三像是反应了过来，才解释道。

　　啊？这下我明白了好多。

　　一，他和董婷之间有不小的渊源；二，他告诉我组织的高度机密也是出于董婷；三，他饿晕了！

　　我从信封里掏出一张红毛，直接递给了他，“算是你的信息费用，就当请你吃烤串了，如果以后有什么事的话，记得再告诉我，没什么事的话，我就去做我的事了！”

　　他兴冲冲地接过钞票，像是看见了希望一般，爱不释手地翻来覆去地看。

　　“放心吧，是真的，可以花！”

　　我说他这是饿了几天了？

　　其实，异能者也不是好混的，就比方说陈三，他空有一身控火的能力，而去加入了雀衣组织，而组织上基本没什么事情做的时候，他便也没了资金来源，而他一副痞子相，任谁也不会将靠谱的工作介绍给他，他也便没有了用武之地，只好每天每天饿肚子了。

　　当然，还是他不会找工作的缘故，他如果去应聘变戏法，变魔术的工作的话，他最起码能养活自己不是？！

　　陈三将钱小心翼翼地装入口袋里，说道，“那就谢谢了，我也没什么事要告诉你了，但还是那句老话，有没有靠谱点的工作介绍给我呢？总不能老让你掏钱吧！”

　　哎？我可没想到过你没钱的时候我会给你一些，我这钱可都是自己辛辛苦苦挣到的，嗯……要不把他送到“育儿乐园”工作？

　　不不不，我在千分之一的时间内否定了自己这个愚昧的想法。

　　万一起了冲突，他一把火把整个乐园烧成人间炼狱怎么办？介绍他在乐园工作的我也脱不了干系，算了，那大汉对我还算不错，我就不把他的家业葬送在陈三的手里了。

　　“哦，我帮你找找看吧，不过别抱太大希望，你最好收拾一下自己的状态，别整天的痞里痞气的，印象不好！”我给他提了个建议。

　　陈三‘嗟’了一声，用手掐灭了烟头，掷在地上还用脚狠狠地碾了几下，背转身，手向上一挥，“走了，如果你还在那里工作的话，有事我会去找你的！”

　　陈三走了，带着我刚给的红毛，我目送他出了小巷，将手机从裤袋里掏了出来。

　　嘟，嘟，嘟……

　　“您所拨打的用户已关机，Sorry……”

　　你个死孙阳，Shit！！！


第085章 向往超级英雄

　　想到陈三所给的内部消息，我便想着给孙阳打个电话来将此事告知，可孙阳居然关机，真是皇帝不急太监急……不对，这句俗语用得不对，反正呢，就是这么个意思。

　　算了，既然联系不到他，再去联系其他人的话也没必要了，那么就还是该干嘛干嘛去，等回到学校时再说吧。

　　此时约莫是下午两点半，不知道林子夜在不在家，不，她应该没地方去的，她要是有个手机的话，就可以联系到她了，额……摸摸口袋，算了，我的钱貌似还不够给她买手机的，当然，她喜不喜欢手机还是另一回事呢！

　　脑子里在胡思乱想着，脚便信意地走在街上，越走越长，远离了翻斗街，经过几条马路，十多分钟后，就到了富顺区的那条富顺街上，林子夜便是住在了那里。

　　三楼，左转306室，轻车熟路，我已经来过这里数不清多少遍了。

　　将在楼下小卖店批发的三箱可乐放在了地上，手指轻触门扉，在我正准备敲门的时候，手指竟然直接将门给打开了。

　　门居然没关？！

　　我深吸了一口气，这林子夜不会是遇害了吧，一个女孩子一个人在家的时候，居然不关门，胆儿多肥啊！

　　我微微侧着身体，用手使劲推了一下那扇门，门“咣当”一下开了，正眼看去，眼神与趴在窗台上听见门响而扭过头的林子夜相互对视，我不禁脸都红了。

　　“不好意思子夜，声音有点大，吵到你了！”我低着头，带着无比歉意地说道。

　　林子夜嗔视着我，趿拉着拖鞋，缓步向我走来。

　　“进来吧！”林子夜对门外的我冷声道。

　　我哦了一声，把可乐再度扛起，步履沉重的进入了屋内，将可乐倚着冰箱竖在一旁。

　　林子夜关上了门，在我听到“喀拉”的声响时，屋内的气氛顿时紧张了起来。

　　怎么回事？空气中的温度骤降了下来。

　　在这个炎热的夏季，身后居然会有寒意彻骨，透人心脾的冰冷，我恍惚中有了一种进入极寒地域的感觉，那么酷爽，那么……

　　啪！

　　“哎哟，子夜你疯了！”

　　一个凌空抽射的巴掌打到了我的脑袋上，我的身体翻转了至少二百七十八度，我反应不及，磕在了墙上，虽然嘴角并未因那一记重击而流出血迹，但刹那间脸部被火辣辣的感觉所充斥，我捂着脸，还是未能反应过来，到底发生了什么。

　　“给你的一点点教训，让你不懂得尊师重道！”林子夜呆萌地看着我，趿拉着拖鞋，再度走到了窗户边上。

　　“子夜，怎么了你就打我啊？”我到现在应该什么都还没做吧？

　　林子夜望向窗边，却是没再扭过头来，幽幽的说道：“记得以前和你说过什么了吗？在单独相处的时候，要叫我师傅，在外面才能叫我‘子夜’，一点都没记性，没大没小的……”

　　啊咧？这怎么回事啊？只是叫错了称呼而已，至于这么铺张浪费地动用自己的纤纤玉手来打我吗？

　　我眼睛骨碌骨碌一转，暗自下定决心，以后林子夜说的每一句话我都要记在心里，否则很有可能带来杀生之祸啊！

　　“师傅，悟空知道错了！”

　　林子夜点了点头，“知道就好！”

　　我本想再次揉向红涨的脸时，脸却不再是那么红涨了，慢慢地，几分钟过后，消失地无影无踪，就像是林子夜从来没打过我这一巴掌似得。

　　这是怎么回事？林子夜这一巴掌没下死手么？

　　以前也挨过好多次林子夜的袭击，但都是起码要红肿一整天的，如果真是那样的话，我还要和林子夜说声谢谢了？！

　　“感谢师傅下手适当……”我“感恩”地说道。

　　沙发的后背因扩展视野的缘故，有一面镜子，我抚摸着脸颊对着镜子疑惑地看了起来，不得不说，林子夜真的变得温柔了。

　　“没有啊，我可没有放水教训你哦，还是原来的力道，你值得拥有！”林子夜食指朝我比划着，一再地将广告词篡改。

　　“那就奇怪了……师傅你看，我的脸一点都不像有你刚才打过的痕迹啊！”我将这一不可思议的现象告之。

　　“啊？你是说师傅对你下手太轻，满足不了你么？”林子夜粉拳盈握，马上便有再复一拳的迹象。

　　“不不，不是师傅想的那个意思！”我慌忙地解释道。

　　林子夜朝我走了过来，我以为她是要补上一拳，却没曾想她将手放了下来，伸出手摸摸我的脸，难过地说，“奇怪了，我明明很用心地打了啊……”

　　说着，眼泪都快要掉了下来。

　　我去，这有什么可难过的呢？没把我打死你还不甘心啊？话说，你的表情是有多丰富啊，怎么没去当演员呢？！

　　不过，既然这个现象不是出于林子夜的“闪失”，那么就和我有本质上的关系了。

　　“师傅，是不是我的体质改变了不少呢？”我将我的猜想与之分享，但愿别把她虐人的心思给调动起来。

　　“体质……哦，或许是吧，不过，没道理会这么快复原啊，我还是很用力教训的你，没道理……”林子夜皱起了眉头，还在纠结于刚才的那记巴掌。

　　此时的我灵光一闪，“师傅，有刀没？”

　　林子夜‘嗯？’地疑惑了一声，并不知道我要刀何用，道一句，“厨房的地方应该有吧，你要做什么？”

　　我兴冲冲地奔向厨房，环顾四周，在刀架上发现了一把带着些许锈迹的刀，我将它把玩在手，这刀，应该没怎么用过吧？！

　　我深吸了一口气，将刀比在了手腕上，神情顿了一顿，然后将刀移至手指处。

　　“你要干嘛？”林子夜跟着我进了厨房，看见拿着刀欲割手指的我，连忙加以阻止地说道。

　　“师傅，别拦我，我要试验一下！”

　　紧接着，我往后退了几步，直到远离了林子夜许多，毅然决然地用刀的最锋利处划向手指……

　　两秒钟过后不到三秒的时间，一道肉眼可见的裂痕在我的指尖出现，红的发黑的血从我裂痕处汹涌而出。

　　我呆呆地看着它，十几秒过后，血还是流个不止，看来，实验失败了啊！于是我忙跑到客厅寻找其纸巾来。

　　“无缘无故割手指干嘛？”林子夜向我问道。

　　“呵呵……”我尴尬地笑了笑。

　　事实上，在当我发现身体恢复能力变强的一瞬，我猛然想到，这样的身体会不会突然强悍到将手指割伤也能快速地愈合。

　　就像狼叔一样。

　　经过试验证明，并不是这样，身体的恢复能力只是基于不流血的基础上，流血，还是没办法依靠数量呈几何倍数增长的血小板来弥补。

　　“来，手指给师傅看看……”林子夜满腹疑虑地看着我，手却是将我那只受伤的手牵了起来。

　　看来是自己想的多了，现在的我，连妖术的细枝末节都还没学到手，就妄想突然间成为一个超级英雄，呵呵，超级英雄是那么好当的吗？大片看多了的人才会那样想！

　　果然麟昙说的很对，我确实有些不着调了，如果没有经历过人生的跌宕起伏，修炼妖术的困难重重，自己的妖术，这辈子也恐怕难以大成。

　　反观林子夜，虽然有时候会因为自己的孩子性而“虐待”于我，但此时此刻，抓着我的手的林子夜显得那么温柔，就像是自己的女朋友一样……

　　额，我狠狠地摇了摇头，万不能这样想，我自己是有女朋友的人，况且，面前御萌合一的女子是自己的师傅，这种想法简直有违天理。

　　“别乱动！”林子夜认真地看着我的伤口，一边使用自己的原木灵力，恢复着我的皮下组织。

　　“哦……”

　　趁着林子夜为我疗伤的空隙，我的思维开始不着边际的乱想了。

　　话说这些天是不是太过安静了些呢？

　　自从步入异能界，我便不再满足于现状，越来越希望异能界能发生一些什么事，然后经由自己出马，将事情平息，最后得到大家的赞赏，可事与愿违，这种事怎么可能天天发生呢？

　　自上次“夜访邱岛园”后，我的生活也就回归了平静，除了普通人吃喝拉撒的日常，上午去学习，下午做兼职，晚上冥想修炼缠火以外，就再也没什么事能找上我了。

　　当然，今天下午是个例外，如果不碰到陈三的话，我还不知道暗黑联盟已经盯上了异能者协会，看来，今天过后，就有事情可做了。

　　“好了！”林子夜一声娇喘，将我从思维中拉回了现实。

　　我看了看自己的手，在受伤处除了有不明显的一条细小裂缝以外，真的就如同没割过手指一般，不得不说林子夜的能力真可谓辅助界之神啊！

　　在我感激的灿笑之时，林子夜诡异地轻笑了一声，反手，一巴掌，再次让我的身体反转至少二百七十八度，不由地磕在了墙上，差点抠不下来。

　　“给你的第二个教训，让你再给自己添加伤疤，让你再给师傅增添麻烦！”林子夜愤愤地说道。

　　好吧，是我的错，以后争取不再犯了，不过……即使再次不小心犯了的话，就这种程度的惩罚，今天的我，还真不放在眼里！

　　但如果是那样想的话，自己是不是有点……贱了呢？

　　从墙上下来，我整理了一下自己的发型，林子夜则擦了擦因刚才为我疗伤而从脸上生出的香汗，魅惑至极。

　　手机在此时响起，我毫不犹豫地接了起来。

　　“抱歉啊，刚才的手机没电了，自动关机，小弋啊，你找我什么事？”电话那端传来了歉意。

　　没错，是孙阳，这家伙，怎么说他好呢？


第086章 饱和态

　　孙阳那不正经的语气让我怒气不打一处来。

　　他作为“曙光异能社”的社长，丝毫没有社长该有的风范，在很久以前就已经说过了，经过这么多长时间的洗礼，他非但没有稍微收敛一点，反而更加变本加厉了。

　　一个多星期没联系他了，不知道在我说完这个劲爆的消息之后，他会做何感想，会做出什么样的表情来。

　　“其实也没什么事，就是暗黑联盟可能要向异能者协会发动攻击，至于是明处还是暗处，具体什么时间，我就不得而知了！”我将这么一个可能对协会产生威胁的消息用假装是顺口而出的口气对他说道。

　　电话那端语气一沉，然后呵呵地笑了起来，“小弋，你没吃饭吧，要不我请你，咱下馆子去！”

　　“妹的，谁和你开玩笑啦，我认真的！”我依旧还是用玩世不恭的语气对他说道。

　　“别闹，我这手机刚充上电，一看有个未接来电，这不就给你回过来了吗？有事说事，没事的话我就挂了啊！”电话那头有些哭笑不得的意思，只怕是下一句话之后，他便会马上将电话挂断。

　　“真的，我只是模仿你的口吻来讲述事实而已，这事可是千真万确，不然的话我为什么会联系你，你难道不知道这年头电话费挺贵的么？”

　　算了我不和他开玩笑了，于是换成正经八百的口气和他说。

　　“小弋……你，真的吗？”电话那头传来厚重的喘息声进入了我的耳朵里，孙阳终于是将此事重视了起来。

　　“嗯！”我坚定地点了点头说道。

　　“小弋，你让我说你什么好，你学我的风格干嘛？你不知道一本小说中，如果有两个相同性格的人的话，会显得很多余么？那读者还怎么看下去？更何况，事关协会的大事，你居然把它拿来开玩笑，我去，真是服了你了！”电话那头开始躁动了起来。

　　我暗自笑笑。

　　“我以为没必要那么紧张的，因为毕竟暗黑联盟现在还没对面动静，于是就让你知道知道你平时对我们说起话来的感觉是怎么样的，不觉得挺有意思么？”

　　“有意思你妹啊！算了，且不说你这消息是怎么来的，如果你认为靠谱的话，那么我们有必要将这件事上报给协会高层！”电话那头的孙阳回复常色，一本正经地对我说道。

　　认真起来的孙阳才是一个社长的本色啊，这样多好。

　　“消息绝对靠谱，是我安插在雀衣组织内的眼线所提供的消息，准确无误！”

　　首先，我说陈三是我安插在雀衣组织的眼线，这是有些夸张的说辞，其次，我对陈三所言绝对持百分之百的信任，因为，陈三站在中间的立场，没道理会欺骗我，而且到后来他还收了我的一张红毛，就更加坚信他所言甚是了。

　　呵呵，他要是胆敢骗我，我不保证自己在恼羞成怒之后会做出什么事来。

　　“雀衣组织……小弋，深藏不漏啊，呵呵，我可要对你刮目相看了……好吧，我马上给薛言打电话，看他对此事有什么看法！”孙阳说完后，马上挂断了电话，看来，孙阳对此事的关注，不是一般的程度啊！

　　孙阳作为异能社的社长，肯定对异能界三大巨头之一的“雀衣组织”有所了解，只是，平时不对我们这些下线做些许透露罢了。

　　试着想想在这件事上，我是不是有些玩过头了？哦，不会的，绝对没有！

　　“师傅，如果社团发生什么事的话，你要不要去凑个热闹？”

　　撂下电话，我不紧不慢地和林子夜说道。

　　“有热闹吗？”林子夜眼神又放起光来，这下我明白了为什么一进门她便一直保持着往窗外看的姿势，原来是无聊了啊！

　　“嗯，暂时是这样，应该不会等很长时间就会有热闹看的！”我妥妥的说道。

　　如果这个玩笑被孙阳，或者薛言这样的“领导”听见，会是怎么样的表情呢？

　　林子夜终于提起了兴趣，莲步走到冰箱的旁边，将一箱可乐用指尖瞬间生成的稀薄的木片“刺啦”一声划裂开来。

　　取出一罐常温的可乐，“啪”的一下打开，咕嘟咕嘟喝了起来。

　　“谢谢……”林子夜咽下了一口可乐，嘟囔着对我说道。

　　谢天谢地，终于从林子夜口中听到一句人类喜闻乐见的话语了，好在没白花钱。

　　“上次欠你的六十罐可乐，多出来的算作利息了！”

　　我批发了整整三箱，按一箱二十四罐来说，就多出了十二罐。

　　“哦？什么时候欠的我怎么不记得？”林子夜自顾自喝着可乐，头也不抬的向我问道。

　　什么？你忘记了？不是个这吧？

　　要不是因为这个承诺，我会那么卖力气去做兼职么？要知道没有六十罐可乐作为资本的话，我是不敢再次光临你的住处的！

　　居然忘了，这种事情可以忘的话，为什么单单称呼就记得那么清楚呢？

　　林子夜，我还是没能读懂你！

　　“师傅，有件事我不知道当讲不当讲……”我犹豫地说道。

　　“说啊！”林子夜抬头看向我，眉头皱了起来，似乎在埋怨我说话吞吞吐吐的。

　　“其实……我感觉到我的缠火已经练到了极致，又仿佛是遇到瓶颈一般，再也没有变化下去的可能了！”

　　此次去往林子夜处之行，一来，是还她的人情，二来，借此机会我将最近的缠火修炼艰难的状态向其告知，看看有没有什么解决的办法。

　　三天前，我体内的缠火大概就有拳头一般的大小了，而在冥想世界的那个黑色的我，也处于三米左右的高度，冥想世界与现实世界之间的比例也呈相互对等的状态，想必这就是所谓的“互通状态”了吧！

　　“啊？这么快么？”林子夜惊叹道。

　　一个星期前，也就是夜袭邱岛园的前刻，我做过一次冥想，那时候的冥想也不过是冥想时间与现实时间呈一比二的状态，缠火也不过是半个拳头大小，可万万没想到的是，只是经过了大概四天的时间，体内仿佛发生了什么了不得的事，冥想时间骤变，缠火的大小骤变，而之后缠火便再也难以成长了。

　　之前说过当冥想世界与现实中的时间呈互通状态，就表示可以学习除了“妖术初成简约本”之外的初级到中级的妖术了，也不知道我现在这种情况算不算是已经达到那种状态了呢？

　　为此，三天前我也曾问过麟昙，麟昙只说了一句话，“别问我，我不会透露剧情的！”

　　总之，要看林子夜怎么办了……

　　“真的，骗你干嘛？！”我摇了摇头，我又不是孙阳，我会那么无聊到骗你么？

　　“如果真是那样的话，我就必须要让你见一个人了！”林子夜说道。

　　“见一个人？”我不禁乐了，“除了异能社的人以外，你还有其他认识的人么？”

　　“笑什么笑，再笑打爆你的牙齿！”林子夜白了我一眼，“如果不是他的话，你觉得那张能量晶石的分布图是谁给你的？你觉得妖术初成简约本是谁给你的？”

　　“这不都是师傅你给我的嘛！不过师傅，你漏说了一样，还有一枚叫做‘太尊’的戒指呢！”我向林子夜问道。

　　林子夜尴尬地笑笑，“没有啦，我只是将那本书稍微翻译了一下而已，那本书和那张地图的真正主人是住在地球上的一位前辈！至于那枚戒指……”

　　林子夜顿了一顿，轻曳着衣角“那枚戒指是我的……”

　　啊？我真是搞不懂了，林子夜居然还瞒着我认识一位前辈……虽然我不管她的闲事，但她至少也应该把前辈的存在告诉我啊，既然地图和小册子是前辈的所有物，那么就是说这位叫做“前辈”的人，才是林子夜此行找寻能量晶石的重要所在啊！

　　糟糕，存在感又被忽略掉了！现实是如此丧心病狂，林子夜究竟还有多少瞒着我的事啊！

　　等等，戒指，林子夜说太尊戒指是她的，这么说来她应该还是把我的存在放在第一位的吧！

　　好吧，就原谅她一次好了！

　　“那位‘前辈’，他住在哪里啊？”我问道。

　　林子夜想了一想，“应该挺远的吧，记得上次我去他那里，用飞的话，还得一个多小时呢！”

　　“不行，现在肯定不是去见他的时候，我们协会马上就要和暗黑联盟打起来了，我要是届时不能在场的话，会很跌份子的！”

　　我赶忙摇了摇头，否定了林子夜这“见前辈”的说法。

　　林子夜说了，上次见那个神秘人的时候，用飞的也要一个多小时，那么坐车呢？估计的一天不止吧！来来回回，起码三天时间，估计异能者协会和暗黑联盟都两败俱伤了！

　　“你是在考虑时间么？那就不用考虑了！我带你飞！”林子夜炸了眨眼说道。

　　带我飞？你是有多大的气力能载得动我？

　　我正要反对，林子夜忽的念动咒语，我霎时间被一股来自林子夜腰间的吸力给吸了进去。

　　啊！我大叫一声，身体像是堕进了深渊。

　　不到片刻，我已然着陆，看着眼前这个和现实差不多的地方，我明白了一些事。

　　感情林子夜之所以将太尊戒指给我是因为她已经有一个法宝了啊，缠在腰间的可以收纳物品的收纳袋，真是方便至极啊！


第087章 前辈

　　视野范围内是一片广阔无垠的荒地，如果所料不错，这里应和太尊戒指里的空间是一样的结构，有着无边的方地。

　　纳界，传说中最伟大的空间结构，用于物品的暂时或永久保存。

　　原先我以为林子夜经常突然间地从不知道什么地方拿出一些道具或者其他的东西，是由于太尊古戒的缘故，可当她的戒指给了我之后，神秘依旧如故，这次让我百思不得其解，今天终于懂了。

　　储物腰带，不仅可以存储物品，连我这个大活人也可以“储存”进去啊！

　　不过这样一来，我的质量可以忽略不计，林子夜相当于是自己飞去目的地的。

　　不得不说林子夜还是一如既往的冲动，她都丝毫不考虑我的意见，不过换个角度想想的话，也不是没有好处的，至少在因她的行为而发生什么后果之前，我的大脑不必进行思考，我只需承担后果就可以了，而往往，这种后果是难以预计的严重。

　　不长不短一个小时，在林子夜一句咒语之下，我被她从纳界之中“解救”了出来，而面前，是一家类似便利店的地方。

　　“师傅，你……这里是哪里啊？”本来想对其说道说道的，但转念一想，还是算了，说教对林子夜有用的话，我现在也就不应该在这里了。

　　面前是一间不大的便利店，和贾道德的那家花店差不多大小，不过，它总是有一种和别的店面不一样的感觉，时时刻刻在充斥着我的神经，如果说，林子夜所说的前辈，就住在里面的话，那就见怪不怪了。

　　“前辈的家！”林子夜欢快的回答道。

　　果然了不是，林子夜果然说道做到，而且是马上做到，办事效率相当之高啊！

　　“我说……你是怎么知道地球上还有个你的前辈啊？话说回来，他也是个妖怪么？你是怎么找到这里来的？”

　　一瞬间，源源不断的问题在我的脑海里接踵而来，本来好奇心不怎么大的我，在事关林子夜的情况下，猛地爆发了出来。

　　“啊？你这么说的话，我都不知道该怎么答了，你也不早问……”林子夜被我突如其来的众多问题变得哑然起来。

　　我早问，我早问的起来么？我怎么会知道你的秘密有多少？我怎么会知道我问了你就会无条件回答？

　　“我们进去吧，进去你就知道了！”林子夜抛开所有的问题，简单直接的说道。

　　说话间，林子夜推门走了进去。

　　“哦，也许吧！”我回应着，跟着她步入了店门。

　　进入店里才发现，这个便利店和普通便利店没什么区别，都一样摆放着琳琅满目的商品，林子夜先是往四下里看了一看，然后就径直走到了一个拿着手机玩游戏的大叔面前。

　　“老木头，我来啦！”林子夜猛地扑到了玩游戏大叔的背上。

　　大叔一惊，手机从手里掉了下来，在快要落地之时，地上突然间窜出几条树枝，将手机接了个正着。

　　“坏了，又死了！”大叔懊恼地抓着头发埋怨的看着微笑的林子夜。

　　“是你啊小娃娃！”大叔叹了口气，从树枝上捡起了手机，退出了刚刚还在玩的游戏，把它放在了桌面上。

　　“老木头，你果然还记得我啊！”林子夜笑嘻嘻的说道。

　　“哼，怎么会不记得，多少年了，就你一个老乡来看我，都不知道我又多寂寞啊！过来，让叔叔抱抱，看看你长胖了没有！”大叔转怒为喜，哈哈大笑道。

　　“老木头，你太不正经了，人家找你有事的！”林子夜娇道。

　　怎么回事，这种发嗲的感觉是什么情况，从来没见过林子夜有这样的一面啊！

　　“哟！”那个叫老木头的大叔眼神终于在不经意间瞥到了我的身上，继续向林子夜说道，“小娃娃，这是你带来的人么？”

　　“嗯，让我来介绍一下，这就是我给你提起的我的伙伴！”林子夜从“老木头”身上爬了下来，走在我身边一把把我抓到“老木头”眼前来。

　　“嘿嘿，‘老木头’您好！”我谄媚地说道。

　　“臭小子！”“老木头”不客气地重重哼了一句，“‘老木头’也是你叫的么？没大没小的！”

　　老木头怒目圆睁地冲我说道，我不由得口齿生津而吞咽了一口唾沫，谨小慎微地看着他。

　　“老木头！”林子夜嗔怪地看着大叔，“不准你欺负他，他只能由我来欺负！”

　　“哦？”老木头饶有意味地看了她一眼，暗道，“怪不得呢，原来是……呵呵”，继而，将目光投给了我。

　　老木头大叔的目光灼灼，眉语之间透露着稳重，眼角勾敛处，还带有一丝调侃的意味。

　　他是只老妖怪，辈分要比林子夜大的很多的老妖怪，在他强大的气场下，我不敢妄自尊大。

　　“不，不好意思，敢问您是？”我“颤抖”着说道。

　　对，我是装作颤抖来露出“怯”地成分，在绝对力量之前，都要进行很好的伪装，以便自己的某种目的。

　　“小娃娃！”老木头大叔不满地向林子夜问：“居然没把我的存在告诉他，你把我放在碗里了吗？不，眼里了吗？”

　　林子夜嘻嘻地笑着说道，“老木头，还是那样唉计较这种小事，真是拿你没办法……”

　　“唉？”面对林子夜的嘲讽，老木头显然是没想好措辞，脸色一红，却是默不作声了。

　　一晃时，“咳咳！”老木头大叔正了正色，对我说道，“唉，小娃娃没和你说，那就我来做自我介绍吧！”

　　“我呢，来这里已经好长时间了，大概有一千多年吧……”

　　老木头大叔仰起了头，陷入了沉思。

　　“啊？”

　　一千多年？不，不会吧？一千多年前可是北宋大中祥符时期，如果老木头所言甚是，那他起码起码是个千年老妖啊！

　　“不相信？呵呵，我来给你讲个故事吧！”老木头一脸沧桑地说道。

　　明明是个大叔的样子啊，装什么老成？话说，我来的目的是为了问你我接下来的修炼该怎么办，现在问题还没问，你倒好，先把自己的事硬要灌输在我的头里。

　　实话说，我对你的故事一点都不感兴趣。

　　（作者：给我仔细听下去，可能是个伏笔也说不定！）

　　好吧，只有麟昙的话我不敢反驳，谁叫他掌握我的命运呢！

　　“那是在一千年前一个明媚的上午……”老木头缓缓说来。

　　老木头原名诺拉，邦姆，隶属木灵墅的第三部落军的军长。

　　本来在一片祥和的木灵墅，在千年之前的一天，突然由火龙谷发起的妖战此刻在木灵墅上演，一时间战役打响了。

　　那时的邦姆年仅七十岁，却是眼睁睁地看着自己的亲生父母被火龙谷的禁卫兵团杀死，而无能为力。

　　后，火龙谷与木灵墅的战役以两败俱伤成为定局而结束，但作为战场的木灵墅却遭到了前所未有的毁坏，将以能量核为中心而维持整个木灵墅的结构造成崩溃，千钧一发时刻，木灵墅上层不得不在自己的子民里选出几位佼佼者来完成去外界寻找能量晶石的任务，于是，邦姆作为战争的遗孤而在此事上首当其冲地毛遂自荐起来。

　　当得知邦姆的事迹后，同情心爆棚的上层大哥哥终于同意他作为第一批寻找能量晶石的成员降临地球。

　　在降临地球的三个月后，他们终于将能量晶石收集完毕，而此时的邦姆却因迷恋上地球上的生活不再想着报仇，也不再想着回到妖界。

　　再三思量之下，其他成员只好将他留了下来，自行回去了木灵墅。

　　说到此时，林子夜扑哧一声笑了起来。

　　“是不是被中国的古代美女吸引了而不想回去呢？”

　　邦姆低下了头沉声道：“哪有啊，那会我才七十岁左右，怎么可能懂得爱情呢！”

　　“是那会儿一直照顾我的一个妇人，虽然她早就已经不在了，可我还是当她是我的第二个妈妈！”邦姆继续说道。

　　哦，原来这邦姆老妖还是个孝子呢！

　　“尽管她知道我的事情，但依旧不认为我是异种而讨厌我，相反的，她一直劝说我放弃报仇，因为可能由于我的复仇而伤到更多可怜的人，他们都是无辜的。呵呵，我的妈妈，她是多么善良啊！”

　　邦姆忽的笑了，笑得那么真诚，我对刚才并不想听他的故事的行为而感到羞耻，看来，麟昙说得对，有些事啊，需要你知道的话，你就必须得知道。

　　“这些事虽然，你，你对我说过一次，可在第二遍听来，我还是，是，感动地，忍不住想哭……呜呜呜呜呜……”

　　林子夜因感动而啜泣，因啜泣而变得支支吾吾。

　　不要考验我了好吗？

　　子夜啊，你别哭的那么伤心好么？明明刚才你还调侃他来的，后一刻你的眼泪就决堤了，你表情丰富这个大家都知道的，你让面瘫的我怎么办？

　　很尴尬啊，我泪点低调的哭不出来啊，我哭不出来木头叔他不会打我吧？

　　“唉？对了，我的事你都知道了，你今天找我来是什么事啊？”

　　邦姆换了一副表情，那是再正常不过的表情，就像刚才没有感伤过一般，就像经他嘴中所说的故事并不存在一般。

　　算了，一千年了，一千年能冲淡很多事，很多人了。


第088章 瓶颈

　　时间在不停地转着，不知不觉已然是晚上了。

　　对于老木头邦姆大叔的问题‘你找我有什么事’，林子夜撇清泪水在半个小时前就已经替我答复了，“就是，上次的‘妖术初成简约本’修炼课程已经修完，小弋的缠火达到了初级的瓶颈，无法突破。”

　　邦姆在听到这个回答时，先是一惊，然后正色对林子夜道：“不愧是小娃娃你选定的人，果然天赋斐然啊！”接着，他顿了一顿，对我说道，“上次我让小娃娃给你带的‘妖术初成简约本’是我为你私人订制的修妖套餐，如果是一个普通人在修炼这本妖谱的话，至少需要三个月的时间，而你，居然只用了一个多月的时间，这让我相当之震惊啊！既然初级的程度都让你学到手了，那么，我就将我的镇宅之宝拿出来吧！”

　　邦姆大叔说着，从椅子上坐了起来，缓步走入了北墙的一扇小门，不一会儿，手里小心翼翼地托着一本薄薄的，铺着一层厚厚的灰尘的书，边吹，边用手拍打着书本，一步一顿地走了出来，当灰尘飞进嘴中时，夹带着些许轻咳，他佝偻了腰身。

　　“来，看看吧，这是我珍藏了一千多年的妖书，但这本妖书的价值可不止是一千年哟！”邦姆自豪地说道。

　　自然，邦姆现在已经一千多岁了，而这本书，在他之前就已经有了，而且，之前存在的不止是一千年，更长的岁月也是有的。

　　于是，我郑重其事地看了看这本书。

　　依旧，书上所书写的文字是木灵墅的语言，我一眼看过去还真摸不到头脑，好在，邦姆看出了端倪，从容地解释了起来。

　　“妖术分初级，中级，高级，超高级，究极等级别，这本书属于中级妖书的范畴，如果是更高级的妖书，我就没有了。而每个级别的过渡期都会有一个瓶颈，要想进入下一阶段，就必须要打破瓶颈才行，至于打破瓶颈的规则嘛，我想，你已经有所了解了！”邦姆说道。

　　我已经了解了？我了解什么？

　　邦姆看着一脸疑惑的我，摇了摇头再次解释道：“作为一个普通人，修炼妖术之前的准备工作，便是打破人与妖的区别的瓶颈，我想，之前你一定做了什么才对！”

　　做了什么……哦，锻筋，通筋活络！林子夜在我修炼缠火之前对我进行了锻筋，一下子，久远的记忆在我的脑海里开枝散叶起来。

　　“是锻筋么？”我疑惑地问了问邦姆，并用眼神扫过林子夜，林子夜笑着点了点头，看来是没错了。

　　“嗯……不错，是叫做锻筋，那你可知道从初级到中级的瓶颈需要什么来打破么？”

　　我摇了摇头。

　　“让我来告诉你吧！”“博学多才”的邦姆自顾自地说道。

　　“炼骨！”两字从邦姆的口中脱出，眼神坚定到不容置疑。

　　“炼骨？那是什么？嗯……那么中级到高级的瓶颈需要做什么呢？”我好奇心爆棚，修妖之心蠢蠢欲动接连向邦姆问了几个问题。

　　邦姆闷哼一声，“臭小子，没学会走倒想先学跑了，真是岂有此理！”

　　一时间邦姆的额头上渗出了汗，逐渐经过脸颊滴落在了地上。

　　嘿嘿，我的问题在不经意时戳到了邦姆的软肋之上，怕是邦姆也不知道需要做些什么吧？！

　　我想，邦姆的妖术也许在这千年之间都只停留在中级的瓶颈处了吧！

　　呵呵，这下以后可有的调侃你的了！

　　“不好意思邦姆叔叔，我不会再这样问了！”我向邦姆致歉，就算是千年老妖，也是需要台阶来下的嘛！

　　“咳咳！”邦姆不自然地捋了捋下巴处的小胡子，“当然了，万事万物讲究的是循序渐进，那么这样吧，我就对你进行‘炼骨’，帮你打破瓶颈吧！”

　　也好，我的计划便是这样的，只要我将妖术修到中级瓶颈，定会来挑战邦姆的权威，让他拿出自己的真正实力来，看看他是不是证实我的猜想：他在千年之内，并未突破中级的瓶颈达到高级。

　　“那么什么时候开始呢？”林子夜抢先问道。

　　“现在……当然不行！”邦姆指了指天空，“已经晚上了，吃完晚饭之后的一个小时，我将对他进行炼骨！”

　　我点了点头表示同意，因为在此之前的肚子已经当着二人的面叫了好多遍，看来，就算是修妖的人，也免不了饥饿啊！

　　晚饭很是简单，想必妖怪们都是粗茶淡饭类型的，尤其是到了一定级别的妖怪，对于饭菜就不是很讲究了，有则吃，没有则少吃！

　　不过餐桌之上恰如其分地摆放了林子夜喜欢的可乐，以及一些冰冰凉凉的菜品，虽然简单至极，但林子夜吃的乐此不疲，气氛相当的融洽。

　　期间我向邦姆问了一个与此行目的不同的问题，“邦姆大叔你有老婆么？”

　　邦姆向我投来了一个释怀的表情，我以为我懂得这个表情的涵义，但我却是想错了。

　　我以为，邦姆虽样貌正值中年，但作为异域的一个千年老妖，他是会介意找一个人类的女子来作为另外一半的，而他现在的家里没有一个类似女子的人存在就可以证明我的推论……事实上，我想错了。

　　“曾经是有过一个，但，她作为人类总有生命殆尽的一天，我陪伴着她走过风雨，却在风雨之中迷失了她，直到再也找不到她的踪迹，我便不再爱了！”

　　邦姆说着，眼神再次投向了窗外，窗外的一根老式的电线杆上摇晃的灯光，隐隐绰绰地笼罩着街道上的零星几点。

　　我听得诚惶诚恐，这话是邦姆说的么？那么文学气息是怎么回事？他是不是拿错台词了？

　　当然不是，毕竟人家是千年老妖，偶尔爆发一下文学功底也是可以原谅的嘛！

　　不过，从这句话，我也可以了解到邦姆的感情生活了，用四个字来解释就是：累觉不爱。

　　算一算邦姆活了这么长时间，经历了也应该不少了，可每天活下去的动力是什么呢？作为一只妖怪，几乎可以无限的生命对他们意味着什么？到现在我都不甚了解！

　　“吃好了么？”回过神来，邦姆看向了我，并不急着收拾桌子上的残羹剩菜，便向我问道。

　　“嗯！”我点了点头，虽然吃的都是些凉拌豆腐什么的，但好歹能填饱肚子，我就不要再抱怨什么了！

　　邦姆见我点头，站起身来说道，“等着吧，我去给你张罗些药材！”

　　嗯？我对他的话语颇为疑惑，为什么要张罗些药材呢？炼骨需要药材的辅助么？

　　此时林子夜开了口，“老木头，帮我也弄一些来，我也想突破瓶颈！”

　　哦，对了，直到现在林子夜的话才使我突然想起个事，就是林子夜现如今也处于初级阶段的瓶颈，否则，她怎么可能会不知道我到达瓶颈之后该怎么修炼的问题。

　　不过，够了吧，教我妖术的女孩，“女孩”如果不具备妖术的教授能力，那不就成了“教我妖术的邦姆”了么？！

　　好吧，林子夜一定还有什么过人之处才对，麟昙不可能写着写着就跑题了吧！

　　呵呵，不会的。

　　“哦，嗯……也好，至少能在遇到危险时能够自保，我就给你们弄成两份来，今晚就给你们进行‘炼骨’吧！”

　　林子夜点了点头后，邦姆说了句，帮我看着店，有人来了的话就说店主不在，东西的话先不要卖，你们都还不知道进价几许，万一亏本了，我可不饶你们！之后，便走了。

　　当时我就无语了，身为千年老妖，还在乎这些蝇头微利么？

　　我和林子夜相视一笑，目送着邦姆走出了店门。

　　我和林子夜在邦姆屋子里无所事事到九点的时刻，邦姆满身疲惫地拽着一个大包裹从屋外拖了进来，见此情景，我和林子夜走了上去，上前迎接。

　　“可坏了我老人家的身板了！”

　　一进屋，邦姆一声接着一声的抱怨声此起彼伏，不过我们都是谄媚地笑着看着他，谁叫他是我们两人“突破瓶颈”的师傅呢！

　　“慢着，先别打开！”我和林子夜正准备看一下束着口的袋子里有些什么的时候，一身疲惫瘫软在沙发上的邦姆及时阻止了我们。

　　为什么不让我们看？我和林子夜愤愤地将袋子放在一边，甭管是什么原因，因为这个原因而得罪了邦姆的话，他可能就会因此而不帮助我们“破瓶”了。

　　“嗯……当然不是不想让你们看，而是，我怕你们知道里面有什么的时候，不再愿意进行‘炼骨’的修炼了！那我好不容易弄到的材料可就浪费了呀！”邦姆摇着头说道。

　　呵呵，还能有什么东西能让我们因此而不敢“炼骨”了呢？

　　我不信这个邪，我偏要看看才行！

　　“邦姆大叔，我想看一下，不然的话心情会很差的，怕是到时候炼骨的时候会分心的哟！”我试探着想要征得邦姆的同意。

　　邦姆无奈的点了点头，道，“如果看了的话，就必须要进行炼骨了，不然，哼哼，我不会饶过你们的！”

　　嗯！

　　我吞咽了一口唾沫，将扎住袋子口的打着活结的绳子慢慢解开……


第089章 炼骨

　　圣人有云，不听老人言，吃亏在眼前。

　　我没有遵循这条真理而义无反顾地将袋子解了开来，我感到一阵反胃，当我掀开那个袋子的一霎那，我晚饭吃的那些东西止不住地在胃里翻滚起来，如果不是我的定力好的话，那片洁白的地面将被我的呕吐物给渲染了。

　　那只充满着神秘的袋子如同潘多拉魔盒一般，一直在放大着我的好奇心，使我逐步向它靠近，而当它的绝密曝光，一切的一切，让人后悔莫及的感觉如潮水般袭来，后退几步，身形一疲的我即刻便瘫软在了地上。

　　碧绿色的蜈蚣，黄色的蜥蜴，猩红的穿山甲，各种不知名的四足鼠类，没错，纵横遍袋，交错横亘在袋子里，熙熙攘攘地，无一不是新鲜的尸体。

　　老木头邦姆笑嘻嘻地看着惶恐至极的我，事不关己道：“让你不听我的，你还……看吧，知道错了吧？！”

　　我没答话，满目沧夷的“尸山”还让我在惶恐中独自徘徊，反观林子夜，用手捂着眼睛，而视线则从手指间的缝隙中暴露了出来。

　　分明是一点都不怕么！还装作乖乖女，萌妹范儿……

　　“也好啊！”邦姆顿了一顿，“哎，让你见见世面也是好的，以免以后见了个小场面就吓到腿软了！”

　　“是，是啊！”我颤颤巍巍地从地上站了起来，避开林子夜嘲笑的视线，我向邦姆说道，“内个……这些东西你是准备要怎么弄？”

　　“炼骨啊，这些都是上好的材料！嗯……哦，你可能还不知道，炼骨啊，说是炼骨，其实就是‘泡骨’了，当然，全名叫做‘淬炼妖骨’！”

　　邦姆神色斐然地说道，话里话外流露出了一个资深博士对初级学者的循循善诱，和孜孜不倦的教诲。

　　我满脸黑线地看着他，要不要这么风骚，都活了上千年了，除了对蝇头小利计较之外，对莫须有的自豪感也比较执着，一点都没有千年老妖的风范啊！

　　不过，当他说“泡骨”的时候，我不由得浑身起了一身鸡皮疙瘩，暗想：不会是……内个吧！

　　此时，邦姆抬头看了看墙上的表盘，时针指在了十点钟的正点之上。

　　“好，此时正是炼骨的最佳时机，我来为你们生起‘三足鼎’来！”

　　不等我们搭话，邦姆自顾自地对着自己左手上的扳指喃喃自语几句，刹那间，地上轰隆隆一阵声响，几秒钟时间，地上凭空出现了一方大鼎。

　　哦，大叔来自妖界，千年的妖怪辈分自然比林子夜要高上许多，自然身上也会携带着储物利器，便是左手拇指上的储物扳指了。

　　再看这鼎，连带足一起算的话足有两米多高，只是鼎身的话，一米五也是有了。

　　大鼎周身镌刻着由神秘文字撰写的符号，颇为诡异之处则属鼎的两耳处，是由两只一模一样的兽首构成，那兽首两只眼睛尤为炯炯有神，仿佛下一刻眼珠子便会从眼睛里面来回转动似得。

　　遐想之际，邦姆走到装满动物尸体的袋子旁边，腿一伸，便将满袋子的尸体全都踹到了大鼎内，大鼎瞬间便被填了五分之一。

　　紧接着，邦姆将塑料管一头接到水龙头上，一头则放到鼎内，当水注入到鼎的五分之三时，邦姆说了一句让我惊心动魄的话。

　　“趁现在水还不烫，你们两个进入里面吧，一会儿我给你们把药石加热！”邦姆吩咐着说道。

　　什么？让我们两个进去？里面是有多恶心啊，没搞错吧？

　　我扭扭捏捏地犹豫不决。

　　“快点啊，不然的话，你的瓶颈是破不了的！”邦姆见我毫无动作，不禁催了我一下！

　　“是么？好吧……”我极不情愿地向鼎靠近，准备以一个弹跳进入鼎内，反正这些东西都是死的，只要我闭着眼睛，坚持下来了就没问题。

　　看看林子夜，也丝毫没有露怯，果然，林子夜之前捂眼的行为都是做给我看的……

　　那好，进去就进去吧！

　　我身形下蹲，正准备起跳的时候，邦姆将我拽倒在地上说了一句让我面红耳赤的话语。

　　“怎么，还想穿着衣服啊？这是在炼骨哎！”邦姆眉头拧在一起对我吼道。

　　我吞咽了一口唾沫，还要露骨啊？这里还有个林子夜呢……

　　慢着，试着想想，刚才邦姆说的是“你们两个人”，这么说的话……

　　啊？

　　我的心跳后开始加速，这绝不仅仅只是我赤裸的事情了，还有林子夜……

　　不知道邦姆知不知道我现在的情况，反正从他面无表情的神色看来，他似乎并没有注意到自己的话有什么错误，或许，他早已习惯了男女之事，也就毫不在意了。

　　“嗯……邦姆大叔，你是说我和林子夜一块，脱了衣服，进入鼎内？”尽管如此，为了避免尴尬，我还是稍微提醒一下邦姆吧！

　　“对啊，有什么的，你们不是男女朋友么？还害羞么”邦姆淡淡的说道。

　　我去，感情是他误会了啊，这还怎么解释，不过，我是不会对不起我的女朋友的，于是说道：“大叔，我们是清白的！”

　　“哦！啊？”邦姆顿了一顿然后反应了过来，“这么长时间还没有进一步发展么？”

　　大叔，你未免也管得太宽了吧？话说回来，鼎内现在泡着的尸体都快慢慢浮上来了，你不往下压压么？

　　“暂时还没有那方面考虑……”我看向林子夜，平时挺活泛的林子夜此时居然羞红了脸在一旁默不作声了，这是什么节奏？相亲么？

　　“年轻人，要速度一点啊，你也活不了多长时间，赶紧趁年轻在这几年好好陪陪我家的小娃娃，等你一上岁数，我们家小娃娃就自然会离开你了，要把握住这段时间啊！”

　　我狠狠地点了点头，当然不是对邦姆的话表示同意，而是我看见鼎内的“浮尸”越来越多了，只怕是我还没进入鼎内就已经被它吓晕了啊！

　　我点头的涵义就是想让邦姆赶紧对鼎内稍微处理一下，而邦姆在看见我点头后，捋了捋小胡子，自然地笑了起来，显然我再次让他误解了。

　　“大叔，能不能我先进去，烤好了之后，林子夜再进去啊？”这是让我入鼎的唯一条件。

　　“自私！”邦姆哼哼地说道，“我在鼎内放入了两人份的药石，所以只能两个人一起进入才行，如若一个一个进入的话，第一个进入的势必会将药石的成分大部分吸收到自己体内，第二个人则不能得到药石的淬炼，而这两个人无论是哪个，都会因药石吸收的分量不是恰到好处而不能达到突破瓶颈的程度！”

　　啊？居然会是这样，邦姆显然在这件事上考虑的不够全面，不够周密的说，时下，也不能让邦姆所做的事白白浪费了不是，仔细考虑一下还是入鼎吧！

　　“我倒是没什么好害羞的，关键是林子夜，她还是个小孩子，能不能让她稍微遮挡一下呢？毕竟我是她的徒弟，也是一个正常的男人！”

　　退而求其次，如果这个条件不能满足的话，我是坚决不会入鼎的！

　　“臭小子，居然敢和我谈条件，真是……”话未说完，林子夜瞪了邦姆一眼，邦姆不再说话，尽管邦姆是个千年老妖，但对林子夜还是比较宠爱的，毕竟，老乡见老乡，背后就一枪……不对，两眼泪汪汪！

　　“也罢，你也遮上一块布算了，总之，不能穿太多，会影响身体对药石的直接吸收的！”邦姆苦口婆心地说道。

　　我感激的走入邦姆的浴室，拿出一条干净的长长的毛巾和一块大大的浴巾，将浴巾递给林子夜后，我便麻利地脱下了衣物，在关键部位处裹上了毛巾，而林子夜，在墙角后换好浴巾也姗姗来迟。

　　我闭着眼不看浮尸，一狠心，一个小跳就跳进了鼎内，丝毫没有溅出水花，难度系数达到九点九九分！

　　林子夜则慢慢腾空，飘飘然地进入了鼎内，入水绝无响动，难度系数达到十！

　　果然会飞还是好，我一定要学会飞才可以，向着老鹰学习自由飞翔！

　　鼎内由于我们二人的进入，水位上升了起来，很快便上升到接近鼎的边缘处，我抱着兽首，往邦姆看去，一则是不想看见那恶心的浮尸，二来，万一林子夜春光乍泄被我看了去，我会不会因此而被戳瞎双眼呢？

　　林子夜也如我预想的一般，安静地呆在鼎内，把玩着鼎内的浮尸，别提多高兴了……

　　我去，幸好我也只是猛的一瞥，不然的话，我会吓出尿来的！

　　林子夜不愧是腹黑女王啊！

　　鼎外，邦姆从扳指内取出了一些木头，将其放置在鼎的下方，顺手生出一团紫火，将其点燃了起来。

　　“这里面的空气实在太污浊了，我要出去一下透透气，我会把窗帘拉上，门也锁上的，外人不会进来！一个小时后我会回来，为你们进行炼骨的第二步！”

　　邦姆说着背手向屋外走了出去，当听见一声“喀拉”声响动的时候，我知道门被锁上了。

　　话说这是要闹哪样啊，为什么你会突然在这个时候有事情呢？为什么要将窗帘拉上，门也锁上呢？只是为了不被外人看见么？邦姆大叔你是何居心啊？你是单纯的人么？是我邪恶了么？

　　擦，此时，鼎内突然冒出了泡泡来……


第090章 身咒

　　所谓“炼骨”，是采用“以骨补骨”的技法，通过妖火使得鼎中水沸腾起来，将兽类尸身中的骨之精华提取到水中，以微分子的形式侵入体内，从而达提升自己骨头的质量的目的。

　　邦姆将所用的“兽类”改为了“虫类”，除了一些体型稍大的鼠类以外，皆用的是不到手掌般大小的剧毒虫类，据邦姆所说，根据他这些年的经验研究，别看这些虫类过于渺小，没有“兽类”如老虎，狮子，猎豹等各种大型猛兽骨分子坚硬，但其骨质的柔韧性却是要比兽类的要强到不知多少倍，而且，当骨头提升至一定境界之后，也就弥补了骨头不够坚硬的缺陷，才用“虫骨炼骨”可谓是两全其美。

　　“炼骨”作为从初级妖体到中级妖体必经的瓶颈，其对妖的骨头是有极其严格的要求的，只有通过了炼骨，才能将妖骨的品质提升一个档次，从而，体内的缠火才能再次长大起来。

　　当然，这也是之后听邦姆所说的，此时的我，正在经历着前所未有的恐怖经历。

　　在鼎中水还没能沸腾起来时，我所忍受的是满满当当，或是在鼎底深沉，或是在水上游弋的虫类尸体，它们偶然间触碰到我的身体时，我便汗毛一阵竖起，想象着它们宛若活物，正在舔舐着我的身体时，我的脸便变作煞白，这种前所未有的感觉，看恐怖片也不过如此了！

　　而当鼎中水沸腾起来时，我除了要忍受水沸腾起来所带来的灼烧感，还能在经意不经意之间闻到尸体蒸腾的腐败气味，不得不说，就算是此时在鼎内放入如何多的佐料，都不能掩盖其糜烂刺鼻的尸臭！

　　侧眼旁观林子夜，则是静静地伏在兽首之上，却是丝毫没有半点不适的感觉，这让我有了一个错觉，这家伙是什么做的？

　　对了，人家本身就是妖，对这种程度的考验当然是不屑一顾的，而我却不行了，原先伏在鼎耳的兽首之上，现在由于温度越来越高，热度也传导在了兽首鼎耳之上，只要我一摸，手上便会烫起一层皮来。

　　自入鼎内以后，鼎中水沸腾还未到半小时的时间，我就已经受不了了，此时的我左右为难，是要从鼎内出去找条活路呢？还是呆在鼎内自寻死路？

　　当然，邦姆现在还没回来，如果我现在出去，那前面所做的可就前功尽弃了，自然也不会突破瓶颈，邦姆之前所说的等他回来为我们做炼骨的第二步，那么也就是说，这“煮人”只能算是第一步了，我越想月感到心灰意冷，这怎么才能熬过这段时间呢？

　　“小弋你怎么了？”林子夜看着我脸红至极抓耳挠腮的姿态，不由地询问道。

　　此时的我浑身滚烫着，尤其是关键部位，愣是热的要紧，依靠我游泳的技巧，才勉强地不触碰到大鼎的任何部位，不然皮肤就会受到创伤！

　　“我可能要被煮熟了……”我发现现在我连呼吸都有些困难，这蒸腾的带着呛鼻气味的水气强行进入我的体内，我有一种难以说出的窒息的感觉。

　　林子夜似是着了紧，忙说：“哦，我忘记你是个人了……来，快快抓住我！”

　　我头晕目眩的看着“湿身”的林子夜，脑子里那些不安的成分被强烈的眩晕感所代替，一点都没有想入非非，慌忙把手递了过去。

　　当触碰到林子夜的身体时，林子夜那冰凉入骨的肌肤让我内心为之一怔，紧接着，鼎内的水虽然还是在突突地冒着灼热的水蒸气，但我却一点都没感觉到热，这让我由衷地为林子夜的身体产生了极大的兴趣……嗯，当然不是你想的那种兴趣，林子夜终日冰凉的体质，让深处水深火热之中的我得到了解放。

　　这时我终于是忆起了之前林子夜在炎热的夏天还是可以不冒热汗的行走在街上的怪异现象，此时得到了诠释，林子夜，我……崇拜你！

　　头脑渐渐凉却了下来，不再眩晕，只是有些想要呕吐的意思，那刺鼻的腐败气味还是在强烈的充斥着我的神经，林子夜所为我带来的冰凉感也未能将味蕾封闭，当然，情况相比之前还是要好上一些了。

　　身体恢复了原先的状态，耳清目明之间，我一眼瞥见林子夜那骄人的身姿，若隐若现的隐逸之处不禁让我血脉喷张，差点流出鼻血之时，我赶忙放开了抓住她的右手，瞬间，灼热感便再次袭来，眼神又一次地浑浊了起来。

　　“你干什么？”林子夜不解地向我问道，很显然她还没发现我直视了她的私处，这种关心让我感到愧为人身！

　　“没，没什么……”

　　鼎内实在是太过焦灼了，我不得不再一次的牵起了她的手，凉意袭来，我却是别过头不再看向她的脸或者是其他的若隐若现的部位。

　　“在坚持二十分钟左右，老木头就该回来了！”林子夜清纯的小脸上此时变作红扑扑的，宛若小苹果一般，让人忍不住想要在上面咬上一口。

　　“哦……”我回应道。

　　这种尴尬的情况在我人生中一定不要再次发生，邦姆，我发誓，如果有一天我修妖大成，你就等着让我一血深仇吧！

　　抓着林子夜的手让我心的心也充满了凉意，再过了不到半小时，我才再次听见门的响声，邦姆从外面散步回来了。

　　一进大厅，邦姆厌恶地用手在鼻子前面狂煽起来，“要不是为你们进行炼骨，我才不会把室内搞得这么乌烟瘴气，这辈子不会有第二次了，说吧，事成之后，你们要怎么感谢我？”

　　“大叔，你觉得一个人在这大鼎内活活坚持一个小时之后，他的肉能卖多少钱一斤呢？”此时的我放开了林子夜的手，手撑鼎边，从鼎中一跃而下。

　　邦姆说过，只要一个小时就好，此时他回来了，也就是说，“煮人”的这个部分已然结束，不必再在鼎内死撑下去了。

　　林子夜也缓缓地从鼎中飘下，马上便落在了地上。

　　“什么意思？”邦姆似乎还没听懂我所说的话。

　　“我是说，你有考虑过我现在还是个人的这种情况么？就这么活活让我在鼎内撑一个小时？”我手上夸张地比划着，嘴中却是将邦姆暗讽到体无完肤。

　　“哦！我忘了……”邦姆嘿嘿的笑着。

　　得，回答倒是和林子夜的不谋而合，一句忘记就可以将人置身死地，这就是作为妖怪的自我修养啊！

　　要不是林子夜的话，我可能就因为邦姆的一个“忘记”一命呜呼了，此时的我能站在这里纯属意外，凑巧，奇迹，幸运……

　　“看吧，我有先见之明吧，让你们两个在一块淬炼妖骨是天意，不然的话，你就成了一顿佳肴了……不，应该不会很好吃……”邦姆幸灾乐祸地说道。

　　我气不打一处来地想要教训他一番，无奈邦姆现在处于中级瓶颈妖的级别让我望其项背地果断放弃了。

　　“放心吧，我不会那么傻的，事关生命，如果真的是那样的话，我是不会任由自己煮成一摊烂泥的……”我摇头说道。

　　事实上也的确如此，如果在这种小事上挂了的话，以后还怎么玩？

　　“呵呵，有性格……”邦姆继续说道，乘热打铁，我为你们进行下一步吧！

　　邦姆说着便将鼎下的火焰熄灭，之后，对着扳指喃喃自语后，大鼎连同鼎内的杂物便随即被收到纳戒之中了。

　　邦姆走进北墙的暗室中，拿出了一支毛笔和一瓶黑色的墨汁，让我们二人席地而坐。

　　邦姆将毛笔浸入墨汁之后扭转几次，直到墨汁将毛笔完全浸透，邦姆才有了接下来的动作。

　　趁着我们除了关键部位还浑身赤裸的情况，邦姆将要在我们身上画一些咒文，用以将骨分子和自身的骨头完全契合。

　　这黑色的墨汁可是大有来头的，里面除了含有各种名贵的动植物精华以外，还有最为罕见稀有的妖族圣者血清，不可谓不是修妖破瓶必备之宝。

　　当然，这也是邦姆在为我们画咒文之时所说的，且不说他说的到底是不是真的，就为他能说会道这一点，我都要给他默默地点个赞。

　　咒文只需画在身体的背部即可，当咒文最后一笔完成之时，周身黑光乍现，一瞬间便没入体内，像是一点都没有出现过的一般。

　　“咒文用普通的水是洗不掉的，当它从你们身上掉落的时候，也就是你们炼骨成功的时候，到那时，也便突破了初级到中级的瓶颈，你们也便能修习我锁给你们的那本‘妖术中级豪华本’了！”邦姆将毛笔和黑色墨水收了起来，再次放入了暗室之中。

　　我和林子夜穿好衣服之后，此时已是凌晨将要一点钟，想着要稍微休息一下的我却被林子夜拉出了邦姆的门外，丝毫不理会邦姆的挽留，林子夜在月色之下飞了起来，道一句，“老木头，味道太大很难受，下次再来看你啊！”

　　在邦姆埋怨的注目下我们远离了他的视线，逐步迈入夜空之中……


第091章 学飞

　　深夜，月色的皎洁让人的心情得到了平复，它毫不吝啬地普照在普通人家的墙头枕边却丝毫不惊扰到他们的睡眠，末夏的夜晚，些许凉意从身边轻掠而去……

　　我再度被林子夜“关”在了她的纳界之中，此时的她像一位婷婷的舞女，优雅地舞在夜空之中，明亮的月色将她的身影倒印在广袤之地，翩翩起舞的在地面上如同一个成了精的墨点，灵动至极。

　　还有不到一个小时就能飞回她的家中吧？！

　　我这样想着，在她的纳界中走走停停，一转眼走到了一眼泉水，灵机一动突然想辨别一下邦姆之前所说的“身上的咒文用普通水是洗不掉的”那句话的真伪。

　　于是，将衣物脱掉后的我一个猛子扎到了泉水之中，宛若游鱼一般在泉水之中游了几个来回，上岸后，背对泉水，扭回头向泉水看去。

　　由于泉水的倒印，我背上的咒文完全进入了我的眼帘。

　　那是由繁杂的画笔所勾勒出来的咒文，其复杂程度难以想象，邦姆将我们二人的咒文画好就用了将近一个半小时，而他丝毫没有停顿一下，其熟悉程度不可小觑，这也证实了熟能生巧的可操作性。

　　邦姆果真是没有骗我，这种泉水是洗不掉身上的咒文的……

　　暗叹之余，身上的咒文却忽然间消失了，怎么回事？

　　邦姆所说的，咒文用以将虫骨分子和人的骨头完全契合，但却至少需要两只三天的时间才足以做到，而显然从咒文画好到现在只是过了不到两个小时，如果说已是完全契合，未免太过牵强，说是咒文因水的关系而掉落的话，倒是很有可能，显然邦姆是骗了我了，我现在到底该不该去找他理论一下呢？

　　当然，下水是我自己的意思，而如果自己的试验将邦姆辛辛苦苦画好的咒文给弄没的话，他肯定不会饶过我的。

　　所以，我是万不能将此时对其告知，反而，此行的炼骨应该是失败了，我的妖术也修行也要泡汤了。

　　我感觉不到那种失重的感觉是在半小时过后，林子夜在她所住的楼顶停了下来，念动咒语，将我从纳界之中拉回了现实。

　　“师傅，我稍微休息一会儿就准备回去了，你还有什么需要的么？”我拍了拍身上的尘土，绷直了身体向她说道。

　　折腾了一宿，这不，当林子夜再次返回自己家中时，天边已然泛白，鱼肚皮一样的颜色让这一刻显得极为宁静。

　　我细细打量着林子夜，林子夜白净透红的脸颊在清晨微光的照耀下泛着些许色彩，歪扎着的长长的马尾辫绕在了胸前被晨风吹拂着，凌乱地拍打在林子夜的脸庞之上，可爱至极。

　　“哦……”简单的一声回答，林子夜轻轻从口中呼了出来。

　　径直两步，走到天台边缘，林子夜向下俯视着，环顾几周，蓦地说道，“你又用不着休息，我来教你飞吧！”

　　恍若天雷掠空，我不敢相信自己的耳朵，在掐了掐耳朵并不是出现了幻听以后，我兴奋激动地吞咽了一口唾沫说道：“真，真的？”

　　“啊！”林子夜嘴角微翘，眼珠子提溜一转，“迟早是要学的，想来你将步入妖修中级，提前教给你的话对你有好处的！”

　　我遏制不住自己激动的心情，伸手想要去抓住林子夜，向她倾诉一下自己的感激之情，却被她用自己的拿手绝技“青之痕”躲闪到了一边。

　　要知道，飞翔，这可是出现在二次元空间或者美国大片中的桥段，如果这种绝技能在现实中上演，那到底会是怎样一种情景？很难想象，即将要学会飞翔的我，未来除了帮助林子夜寻找能量晶石以外，还要利用它来做些什么呢？这是个值得思考的问题。

　　以前因为林子夜不靠谱的程度，也就没想过跟她学一些绝活，哎，想来其中也是有些误会了，林子夜在某些方面还是很着调的说。

　　“喂！”林子夜忽然闪到我的身边，怒气冲冲的给了我一个爆栗，质问道，“想什么呢？到底要不要学呀！”

　　“学，学，这不是激动么？！”我无奈地看着她，实话说林子夜的这娇蛮劲儿还是不到董婷的一星半点，不然的话，我可就要惨了，也正是因为这样，我才感到由衷地庆幸。

　　林子夜缓了一缓，收起了那副表情，换做循循善诱的模样，一边指着楼下，一边说道：“喏，知道我为什么要在这里落下么？”

　　“学生不知……”我摇了摇头说道。

　　“教你学飞啊！真笨……”林子夜眨巴着眼说道。

　　我一脸黑线地看着她，我当然知道你是这个目的了，只不过是为了突出你的聪明智慧而自我降智而已啊，这都不懂……切，好吧，她还只是个孩子。

　　慢着！不会吧？

　　在这里，学飞……我刹那间感到了一阵恐惧，不会直接将我推下去吧？

　　呵呵，当然不会这样了，要知道，杀人是要犯法的……

　　“师傅，冒昧问一下，你打算怎么让我飞起来呢？”我谄媚地笑着，揉搓着双手说道。

　　“这样吧，师傅给你讲个故事，故事讲完了，你就会飞了……”林子夜说道。

　　哦，还好还好，只是讲个故事而已，这种教授学习的方法还真是深入人心啊！

　　“说吧师傅，是怎么样一个故事呢？”我饶有兴致地想听听看林子夜所讲的故事，看看她到底能不能做到一个故事之后让我飞起来。

　　林子夜坐在了天台的台阶之上，缓缓道来，“话说在很久很久以前，乌鸦妈妈生了一窝小乌鸦，在小乌鸦的羽翼稍微丰满一些的时候，乌鸦妈妈就狠心地将小乌鸦从很高的树上踢了下去，结果，小乌鸦在下落的过程中慌忙之间用翅膀拍打着，结果越升越高，终于它就学会了飞翔，再也不用靠父母来帮它觅食了，乌鸦妈妈最后开心地笑了起来。”

　　“哈哈哈，这个故事我以前听过的，不过故事的主角不是乌鸦，而是老鹰和它的小鹰儿子，而且师傅你所讲的故事中有一些小瑕疵，比如，‘乌鸦妈妈狠心地将小乌鸦踢了下去’，这里的‘踢’字用的不好，因为毕竟是亲生的，当然了，为了让它懂得运用翅膀，乌鸦妈妈的行径也值得原谅，不过在我看来，用‘推’的比较好，显得温柔……然后呢师傅？应该还没讲完吧？”我不可置否地笑了一笑，林子夜所讲的故事应该是她在看动物世界的时候所知道的，那种小儿科的故事早在八百年前我就知道了，还在我面前班门弄斧，呵呵，真是可笑。

　　“没有了啊，你还不懂么？”林子夜轻皱眉头说道。

　　“不是说故事讲完我就会学会飞么？”我摇头疑惑地说道。

　　此时林子夜嘴角再次勾起笑容，那笑容让我感到不寒而栗，这是暴风雨将要来临的前夕么？

　　啊！

　　我懂了，原来是……

　　林子夜“青之痕”在须臾之时发动了起来，在电光火石之间，我的胸口遭到了一记重击，然后像由不定的风吹起的塑料袋忽然遭受数十倍的地心引力的拉扯，飘飘然地向地面狂砸下去。

　　啊……

　　头不由地向下看去，不到半秒眼看就要落地，我毫无主意地大叫一声，在离地面不到半米的距离，我被林子夜活活拉着停滞在了空中。

　　林子夜缓缓飘落了下来，我也胆战心惊地坐在地上惊魂未定地大喘着粗气，眼神看向嗔视着我的林子夜时不由地产生一丝惊惧，这丝惊惧和第一次见到林子夜时的那种一般无二，男人的第七感告诉我，此时的林子夜周身都充满了危险的气息。

　　这栋楼约莫百米之高，如果我稍作准备的话，即便是从上面跳下来，以我现在的体术，也可以做到毫发无伤，但怕就怕在头朝下以头抢地，那样的话不会飞翔的我在空中是绝无办法可逆地球引力而行的。

　　“你都不想想我刚才所讲的故事么？”林子夜怨声载道地说道。

　　我将手压在胸口，想着让它极快地恢复平静，“师傅，以后可别干这事了，我心脏不好，吓出毛病来你可别跑！”

　　的确，如果我反应稍微快一点的话，就能够知道林子夜所讲故事的目的，预料之后林子夜的做法的，因此我作为主角的人物设定还是欠考虑的说。

　　“好吧……”林子夜叹了口气，眼睛一弯，不屑地看了我一眼，这种态度可最让我恼火了，是在瞧不起我么？不过接下来林子夜所说的话让我缓和了一下愤愤的心情。

　　“可能是我的想法有些不好，让你冒然学乌鸦飞还是太过幼稚，这样吧，如果你有想象力的话，你应该能想象飞是怎样一种感觉，然后跟着感觉走就能找到飞的诀窍哦！”林子夜一只手打在另一只手的手心上猛然顿悟道。

　　你早该这样说了知道不？我的理解能力还是可以的好不？

　　不过即便如此，飞学起来还是很困难的，不然的话，天上的鸟人怎么不见多呢……你说是不是？


第092章 被袭

　　总是在黎明的时候，人们会从睡梦中苏醒，我也不例外，不过今晚没睡，在“试飞”过后，我坐在路边上怎么都不肯站起，这时，天亮了。

　　黎明的光最初照在天空上，由天上云朵的折射而印在了人的眼帘，当人们认为天亮的时候，其实，太阳还没完全升起。

　　日出而作日落而息的人们开始了一天的忙碌，林子夜摇了摇头，众目睽睽之下，今天是万不能让我学会飞翔之技了。

　　“我看我还是回去吧，至于飞翔么，还是我自己来吧，毕竟，脑子在我这里……”我叹了口气，指了指自己的脑袋对林子夜说道。

　　多么好的机会，林子夜居然没把握住，还以为她真的能用一个故事让我飞起来呢，看来我还真是天真，居然选择相信林子夜，脑子绝对瓦特了！

　　记得第一次为了让我打通的筋脉尽数舒展，而在公园之中追逐林子夜的时刻，林子夜还让我去模仿猴子在树林之间穿梭，这丫头也真是，这次居然让我学乌鸦……不对，是小鹰，真是的。

　　“哦，还好心好意地教你飞翔之术呢，看来是你的悟性不好，这可怪不得我了哦！”林子夜摆出一副“不是师傅无能，是徒弟不给力”的态度从容说道。

　　“好吧。”我摇了摇头，拖着疲惫的身躯站起身来，“师傅你自己上楼去，我就不上去送你了！”

　　摆摆手，得到经允后，我慢吞吞地走着，渐渐远离了林子夜的视线。

　　“呼……”

　　身体虽然一夜未睡显得有些萎靡，但还是依旧迎着朝阳伸了个懒腰，想到回去之后一定要冥想个半天，哦，对了，下午还得工作呢！

　　为了这个目的，我加快脚步，要尽快赶到宿舍才行。

　　此次夜访邦姆的目的算是泡汤了，初级妖术晋升中级妖术的瓶颈未能打破之时，由于我的随性而为，咒文在身上消失不见，虽然以后这个秘密的窗户纸决计会被捅破，但我现在可不能让邦姆提前知道，能拖多久就拖多久。

　　在距离学校还有不到三百米的时候，我的手机响了，当我看见来电显示是孙阳的时候，我感觉到一种不祥的预感。

　　“歪？”我向往常一样接起了电话。

　　电话那头先是沉默不语，后过了五秒钟左右，对方终于开了口：“你说得对，总部，被袭击了！”

　　简单几个字，从对方口中说出的是那么战战兢兢，语气中没有了以前的戏谑，肃穆至极，这还是之前的孙阳么？不，是孙阳他认真了。

　　“啊？”我尴尬地吐出一字，“是不是我说的为时已晚了？”

　　我试探着他说道，因为从他的话之中，我可以了解到，总部被袭，肯定是我的话没传到上级的耳中，或者是我的消息没被重视。

　　“是啊，晚了，在我向薛言报告之后，薛言就用‘瞬间移动’直接到了总部，然后便看到了总部被损毁到破烂不堪的状态，而敌人却不知所踪，不过所幸总部内并无人员伤亡，没来得及缠斗，总部便成了一个废墟……后来薛言将此事通知给各区的异能小组，着手调查此事到底是谁干的！”孙阳在电话那头思索着说道。

　　总部设在E城，也是全国的中心城市，为的是以后有什么重要的事可以以最快的速度通知到各地。

　　“那会应该是不到晚上的时候，为什么你不早将这件事告诉我呢？”我质问其道。

　　“怎么和你说呢？大晚上大家都睡得好好的，谁想听见讨人厌的电话铃声想起啊！反正总部已然被损毁，就算是昨晚告诉你了，你能帮上什么忙？能在一晚上将总部建筑盖起来么……”孙阳反问道。

　　“有点强词夺理的意思了吧！”我打断了他的话。

　　敌人都已经在我们头上撒尿了，我们还置之不理，在火烧眉毛的境地，孙阳这厮居然还想着踏踏实实地睡觉，简直不可理喻！

　　不过……试着想想，孙阳的话也不无道理，即使在第一时间自己知道了事情的真想，确实不能给总部的损失带来福音，只是在孙阳说话的时候，感觉怪怪的就对了！

　　“好吧，就算你说得对，那你准备怎么办呢？”我妥协了一下，就当互相给对方一个台阶下。

　　“我认为这就是暗黑联盟搞的鬼，不可能在你说过暗黑联盟将要对异能者协会近期内采取行动之时，总部就莫名其妙的被袭击了，怎么可能这么巧，于是我断定这起事端暗黑联盟定是始作俑者！”孙阳分析道。

　　事实上我第一时间也想到了这种可能，且不说这种可能性相当之大，就凭我“贿赂”陈三的红毛，我都必然相信它是真的。

　　“是啊，没道理不会怀疑暗黑联盟，只是，就算知道是他们做的，我们该怎么办呢？”我知道孙阳一定有他独到的见解，所以不妨让他说一下，如果有用得到我的地方的话，尽量开口便是。

　　对方沉默了一阵，显然是在考虑措辞，我耐心地等待着，脚步不停却是走进了校园内。

　　远远望见一个身着蓝色短袖的人站在“请勿践踏花草”标语的草坪上打着电话的人影，我登时挂掉了手机，几步便来到了他的面前。

　　“我去，你都不先说一下你在哪里？”我上前质问孙阳说道。

　　没错，这个打着电话而且没什么道德的人正是孙阳。

　　孙阳先是对电话的那头突然挂断表示不理解，然后看见我站在了他的面前，猛地惊了一下随即恢复了神色，“小弋你吓死我了，大晚上的不睡……你不会一晚上没睡觉吧？去外面上网打通宵了么？”

　　我不知该怎么说，含糊其辞道，“哎呀，差不多了，出去玩了一会儿！”

　　我要告诉他我晚上学习飞翔了，他能信么？呵呵。

　　“那你呢？这么早起是为的什么？赶去看看废墟后的总部现状么？”严肃之中，略带玩味地向孙阳调侃道。

　　“哪儿呀，怎么可能呢，我这不是正准备叫你出来么，还以为你是在宿舍呢！”孙阳摆了摆手，眉头拧成一团说道。

　　“喏，你看，他们不都来了么！”孙阳指向远处的二人继续说道。

　　带着黑框眼镜儿的徐来福，身强体壮的程虎从远处而来，一壮一瘦的比例搭配起来还真是有说不上的和谐。

　　他们二人朝我们挥了挥手，我们点头示意了下，即刻问了刚才问过孙阳的那个问题，“阳仔，你准备怎么办？”

　　“这不都请大家过来了嘛，大家集思广益多好！”孙杨不可知的否地说道。

　　得，算我白说，还以为你有什么解决问题的措施呢，作为异能者协会的一份子，为协会出一份力是理所当然的不是吗？

　　不时，二人走了过来，孙阳伸出手，做出了请的姿势，指向旁边的一块大白的石头说道，“咱坐着说吧！”

　　众人点了点头，皆向大石走去，看这态势，想必之前孙阳和我所说的话，他们已然是知道了。

　　于是，这里的主场的指针直接指向了徐来福。

　　“作为篮球异能社的军师先生，你有什么想要说的么？”孙阳说道。

　　徐来福动了动眼镜，当眼镜在晨光的照射下，在我的角度看来闪现出瞬的白光之时，徐来福的嘴，张了开来。

　　“也没什么要说的，对于总部的损失，我们只能报以惋惜，而我们身为异能社成员，义不容辞地要担负一定的责任，这样吧老大，你下个命令，让我们在暗中瓦解暗黑联盟的实力吧！”徐来福握紧拳头义愤填膺地说道。

　　什么？徐来福这是吃什么东西了，居然这么慷慨激昂，尽管他说的挺有道理，我也无力反驳他，但这完全是程虎的台词吧？

　　“怎么个瓦解之法？”我耸耸肩表示不解。

　　“暗黑联盟实在太可恶了，不就拿他几瓶破药水么，至于这么兴师动众么！总之这一次一定要让他们尝尝厉害才是，不然还以为我们异能者协会是吃干饭的？！”徐来福顿了一顿，手指比划着继续说道，“瓦解之法，要从根源上寻找，不过，如果只是我们这几人的话，是不可能找到暗黑联盟的踪迹的，所以我们需要一个懂得跟踪之术的异能者为伴才能将这个计划完美实施。”

　　“哦……”孙阳似懂非懂的点了点头。

　　“这个‘懂得跟踪之术’的人要去哪里找啊？”程虎挠了挠头说道。

　　徐来福想了一想，“薛言应该有能力办到这件事才对，我们协会人才济济，即便是没有异能者懂得跟踪之术，其相似类型的异能者应该有不少，我们需要自我推荐一下作为此次隐藏任务的成员才对！”

　　“不错，在这个紧要关头，即使是在做一件对协会有利无害的事，也是需要征得协会上层人员的肯定才行，有组织，有纪律的实施是基本法则！”孙阳点了点头，承认了徐来福的说法。

　　果然，这才是真正的徐来福，分析机中的战斗机，这件事经他的分析一定能够得到协会的许可，看来，又有事情做咯！

　　啊？我貌似还想休息一下子的说，没时间了……


第093章 等待

　　来自早上的风有些冰凉入骨，我倚在校门口的那块巨石上，由巨石上传来的阵阵冷切之意侵袭着我的皮肤，想必徐来福二人也是感觉到了。

　　暗黑联盟的举动虽然有些不齿，不过这个祸端也是由我们来引发的，但当追本溯源地寻到最初，还是暗黑联盟的作为先一步地引起我们的声讨。

　　异能者协会总部的攻破，说白了还是我们之前对暗黑联盟过分的放纵所致，一方面，异能者协会作为正义一方的存在，是不会主动去攻克暗黑联盟的；另一方面，暗黑联盟拥有强大的异能者作为基础，万不是我们主动出击所能撼动的存在，因此只要暗黑联盟不会做出太过分的，有违人文常理的事情，异能者协会只能做到睁一只眼闭一只眼了。

　　索性，暗黑联盟的此次举动，是以提出了让我们不得不对其作战的条件，近期内，必有一场混战。

　　“对了，我们要不去找薛言看看该怎么办才好！”孙阳提出了建议。

　　徐来福摇头说道，“现在薛言肯定忙的和狗一样，就算找到他也无济于事，还不如……”徐来福顿了一顿说道，“静观其变，组织需要我们做什么我们就做什么！”

　　我一脸黑线的看着他，“貌似刚才是你鼓吹主动出击的好处的，还那么义愤填膺，怎么，才这么一会就改变主意啦？”

　　“不，不，怎么会改呢！”徐来福连连摇头，“我说的主动出击是指在适当条件下主动出击，现在我们所要做的就是等待时机的成熟！”

　　时机的成熟……哦，对了，徐来福是说过，此次暗中出击的必要条件除了有我们这几个人以外，我们还需要一个懂得跟踪之术的异能者为伴才行。

　　“是在等那个异能者的出现么？”我带着些许疑惑问道。

　　如果是我的话，我大可以直接接通组织的电话，让组织高层来分配给我们一个这样的异能者来，不过我想徐来福自有考虑。

　　“嗯，不错，尽管我们异能者协会此次所损失的是整个总部建筑，不过还没有伤及根本，组织成员一定也猜到这次偷袭是暗黑联盟做的才对，因此他们也应该对暗黑联盟有所动作，所以，像拥有跟踪术，或者是之类异能的异能者此时会变成很为抢手的所在，我想，如果不是组织主动配给我们，我们是接触不到这类人的。”徐来福牙齿咬着拇指做思考状。

　　“哦，原来是这样！”我一拍脑门恍然大悟了，军师果然是军师，和普通小民就是不同！

　　“再有，如果等待一天之后还是没能被协会注意到我们的‘赤诚之心’，那我们只有改变作战方略，重新制定计划了！”徐来福接着说道。

　　但观徐来福的表情，那是相当精彩，即有对敌人的愤慨之情，又有些急不可耐地马上要上阵杀敌的意味。

　　“好吧！”孙阳耸了耸肩，将手机放回裤兜里说道，“来福说的不错，我们要不就先行散去，如果薛言他们有通知我的话，咱们再联系，不过为了以防万一，现在大家都回去准备一下，免去到时候出发之时手忙脚乱的事情发生！”

　　大家相互对视了一眼说道，“好，我们再联系！”

　　接着，还没能等太阳完全露出的时候，我们结束了谈话，走向了各自的目的地。

　　好吧，尽管最近的琐事多如牛毛，好歹在今天上午还是有时间去休息，作调整的。

　　只是，如果事发突然的话，下午的工作恐怕是要耽搁了！

　　快步走回宿舍之时，被一阵困意席卷开来，看来要马上步入冥想才是！

　　“小弋，你回来了？一晚上都没见你回来，还以为你出事了呢！”

　　张星听见宿舍门的响动，猛然间从睡梦中惊醒，揉着眼迷迷糊糊地向我问道。

　　你妹的，担心我都不知道给我打个电话问候一声，只会马后炮么？！

　　“哦，没事，去遛了个弯……”我随意编造一个借口用以搪塞之，我才懒得再去回答他那无聊透顶的问题呢。

　　“哦……”张星显然是没在意我的回答，眼皮子再次合上，瞬间进入了睡眠。

　　呵呵，忘记说一件事了，张星是个异教徒，他所信奉的教为“回笼教”。

　　回笼教是世界第一宗教睡教的一个分支，教徒过亿遍布于世界各地。回笼教又细分为左侧卧教，右侧卧教，仰教和趴教。回笼教的仪式相对比较简单，教徒早上在听到闹铃响动时，一般都会将闹钟摁掉或者扔掉，然后祷告一声：再睡最后五分钟。该教的教义是：永不起床！

　　总之，如果不在八点之前将其叫醒的话，上午的课程他一定会用睡眠所代替的。

　　我摇了摇头，向旁边看去，冯嗣睡得比较沉，轻微的门响是不足以将他吵醒的，反而到该醒的时候，就会自然而然地醒来，因此，我们三人之中就属他的作息时间有规律了。

　　我轻笑着将鞋子踢倒床下，穿好拖鞋后到洗手间进行了简单的洗漱，之后爬上床就进入了冥想世界中。

　　在睡觉之前我还特意写了一张小纸条贴于墙上：不要管我，你们做你们的。

　　……

　　猛的睁开眼，看了看时间，下午十二点半不到一点，嗯……不知道今天能不能接到协会的指令，下午的话要不要事先和“育儿乐园”的王哥请个假说一声呢？

　　好纠结，算了，总之还是去一趟吧，大不了在接到通知时再临时做决定请假好了。

　　他们两人早就在我冥想期间出去了，于是，锁上门，我离开了宿舍。

　　路上的我细细琢磨着这次的冥想，似乎比之前的冥想所用的时间相同的情况下反而更长，也就是说，冥想世界内的我还在以肉眼看不见的速度在壮大着，那么缠火呢？

　　一想到缠火，我便迫不及待地进行了一次内视，结果却让我大吃一惊。

　　拳头般大小的缠火，灵动的火苗是以依附在心脏之上蔓延开来，虽然缠火在心脏之上只是露出一小部分，但却足够让我惊喜。

　　昨晚听邦姆所说，在缠火的初级阶段，没打破瓶颈之前，只能是一种孤立的状态，因此这样的缠火只能进行简单的妖术释放，而到了中级阶段，缠火便开始由心脏向身体的各个部分延伸，直到缠火充斥在全身呈现爆满的状态，中级阶段的妖术便已到达瓶颈。

　　这么说来，今天凌晨在那纳界中的泉水，并不是将我背后的咒文洗去的罪魁祸首，而是虫骨成分完全与我的骨头契合了！

　　果然瓶颈是被突破了么？虽然速度这么快让我感到不可思议，不过这种感觉是转瞬即逝的，心里想着，既然我是主角了，那么也没什么是不可能的！

　　哈哈，我果然是个天才！

　　稍微兴奋许多的我在步伐上的速度有了些许的加持，如果说体内完全充斥着缠火的状态是中级妖术的瓶颈的话，那么，高级妖术的体现是不是可以达到缠火的外放呢？

　　当然，这只是一个简单的猜想，至于高级的妖术是什么样的状态，我现在还未曾得知，不过，如果有机会的话，我一定要找到那种状态。

　　试问，谁不想更为强大呢？

　　话不多说，到了育儿乐园之时，我的手机响了，不过这次不一样的是，不是电话而是短信。

　　“篮球异能社，速来！”

　　短信只有这简单的七个字外加两个标点，可我知道这意味着什么，一定是有情况发生！

　　总之，既然来了，那就亲自来请个假算了，这样的话即使王哥会有些不乐意，不过看在我够有诚意的份上，也会勉为其难地点点头的。

　　……

　　进去五分钟过后，果不其然，王哥那相当精彩的表情便展现在我的面前，我客套话不便多说，一进来便直奔主题，请假。

　　“昨天才领了工资，怎么今天……”王哥颇为不乐意的说道。

　　“这不是赶巧么，总之不好意思了王哥，可能这次要请好多天的假，事儿也不是那么简单就能完成的，如果可以的话，给我留着这个位子，我之后还要来兼职的！”我尽量将语气用的很是委婉地说道。

　　“很，很多天？”王哥不敢相信自己的耳朵，“那也……太难为人了吧！”

　　的确，如果我这几天不做兼职的话，王哥在短时间内是找不到来顶替我的人的，乐园会因此而损失很多钱，而即便是找到了，可日后如果我想来的话，也就没有了空位子，于是我的请求让王哥很是为难。

　　“好吧王哥，如果不行的话那就算了，改天我请你吃饭去，买卖不成仁义在嘛，呵呵！”我找了个台阶，准备走下。

　　“别……既然兄弟你这么说了，我王哥说话在这里也算是有些份量的，那好，兄弟你尽量办事，越快越好，上面批下来了我顶着，只要你以后能来这里上班就行，做哥的愿意交你这个朋友！”王哥言辞滔滔地说道。

　　我被突如其来的“呵护”感动不已，说实话，我就喜欢和这样的人一起共事，为人不浮夸不做作，乐于帮助朋友敢顶雷，这样的人不多见了，我想说的是，如若碰见，请珍惜！

　　告别王哥后，我立刻便往学校赶去。

　　不得不说，屁事儿真多……


第094章 狂眼

　　夏天，就应该是古铜色皮肤才对。

　　我看着半袖往下的古铜色皮肤陷入了沉思，当撸起半袖时的那片白皙让我有理由相信，黑白二色的交相辉映才是夏天的主调调。

　　去往篮球异能社的那条路我已不知道跑过多少遍，而每次去过之后，都伴随着时间的发生，这就好比《名侦探柯南》中的柯南，走到哪里哪里有命案发生一样，在我身边似乎也存在这样的诅咒，来自异域系尼卡弥（日语中翻译成“死神”的意思）的诅咒。

　　这次显然与以往不同，而即将要发生的事情是我所能把握住的，如果不出意外，我们可以顺利完成才对。

　　敲开门，我径直往里走去，果不其然，除了林子夜以外异能社成员全员到齐，齐刷刷的目光向我齐射二来，我忙往一边躲去，却是加快了脚步，融入其中。

　　额，似乎中间还有个我不认识的人啊。

　　一个胖乎乎小眼睛约莫二十五岁上下的男子正盯着我看个不停，我尴尬地俯下身去，向旁边的孙阳悄声说道，“阳仔，这是谁啊？”

　　孙阳‘呵呵’笑着，拍了拍我的肩膀，朝那小眼睛胖子介绍道：“这就是我之前说的，我们社的副社长，易章弋，叫他小弋就可以了！”

　　小眼睛胖子点了点头，恍然大悟的样子让人忍俊不禁，抬起头认真的说道，“我是周同放，请多指教！”

　　说着，周同放伸出了右手，是想要和我握手的意思。

　　“嗯，一样一样，小弋有照顾不周的地方，也请同放大哥多多担待才是！”见状，我也伸出了手，与他的手来了个亲密接触。

　　礼毕，董婷‘啪’‘啪’两个巴掌煽在了我们二人的脸上，脸像红透的苹果一般的董婷背对着我们说道，“马上就是一个团队了，还这么客气干嘛！”

　　周同放呵呵地灿笑着，我却是疑惑不解了。

　　当然我所疑惑的并不是周同放即将成为我们小队的一员的这件事，因为我想周同放是总部派给我们的一员大将，我所想的是，这董婷怎么了，脸红成那样，是生病了么？

　　再观徐来福和程虎的脸上也有些许不自然的状况发生，难道说是因为周同放的到来么？为什么会这么表现，难道除了孙阳以外，其他的人是不欢迎他么？

　　“哼！哼！”我故作姿态地哼哼了两声意思是让他们三个稍微注意点形象，别让新同志感到难堪，起码的礼仪得懂吧？！

　　不过显然我的“声效”没有起到该有的作用，反而更让他们三人变本加厉了。

　　我朝孙阳望了望，孙阳也耸耸肩表示毫无办法。

　　“小弋，别怪他们，他们之所以现在表现得这么……别扭，还是因为我的关系……”周同放埋下了头说道。

　　怎么回事？是周同放做了什么不该犯的事了么？

　　我摇了摇头，对他们说道，“同放兄弟再怎么说也是新同志，你们好歹有点礼貌好不好，我这个副社长也是有用处的好不？赶紧把情绪稍微收敛一下，我就不信有什么事不能愉快地解决的！”

　　哼哼……

　　这个戏谑的声响却是孙阳所发出的，我转过头向他望去，捂着嘴把脸憋得通红通红却是不再发出声来。

　　“你有病啊！”我直言不讳地说道。

　　这时周同放尴尬的拉了拉我的衣服说道，“小弋，我说了不管他们的事，是我的错，我的异能力让他们很尴尬的……”

　　异能力？让人尴尬的异能力？那是什么？

　　“异能力？什么异能力啊？”我终于感到一丝的紧张，能让除了孙阳以外其他人感到尴尬的异能力到底是什么。

　　“定位透视……”周同放说道。

　　定位透视？什么东西？和X光透视一样的么？

　　“什么意思？”我问道。

　　“就是字面上的意思，定位加透视……”周同放头扭到一边说道。

　　透视……透视……我低喃着这几个字，终于明白了为什么他们尴尬的原因了。

　　周同放的异能力是透视！

　　我勒个去，这是色狼们梦寐以求的能力啊！

　　“你是说你能看透我衣服后面的东西？”我还是不敢相信地说道。

　　“嗯……”周同放点了点头。

　　不，绝不可能是透视。我拉扯了一下我的衣服，顿时心生一计。

　　“我的胸口是左边有痣还是右边有痣？”

　　之所以我会问他这个问题，一来是简单实验一下周同放是否有透视的能力，二来是因为我身着黑色的短袖，没有异能力的认识决不能看到被衣服遮住的地方有什么东西的，三来，我的身上更本就没有痣，呵呵，以为我就那么好骗么？

　　透视，怎么可能有那种能力呢？

　　“没有痣吧……”周同放盯着我的胸前看了看认真的说道。

　　“怎么会没有呢，你再仔细看看，一定有的……”我有了一丝慌乱，难道他识破我的计策？

　　周同放瞪大了小眼睛，仔细在我的胸前看了看，更加笃定地说道：“没有，要说有的话，乳头旁有一根毛毛长得特别长！”

　　我呵呵灿笑着背过身去，拉开衣领，在左边乳头的确默默地生出了一根约莫一厘米左右的体毛，我霎时间倒吸一口凉气，看来他真的如他所说是个有异能力的人。

　　也就是说，他能看透现场所有人的身体……

　　啊！

　　我被吓了一跳，不过好歹周同放是个男的，我作为男的也就可以与徐来福他们一样稍微看得开一些了，至于孙阳呢，他一直是属于不要脸的行列，暂不提他，现场可是有个女生在场的哦……

　　没错，董婷脸红的原因我也知道了，果然是因为透视的缘故。

　　“呵呵……没事啊，淡定……”我向大家点了点头，但愿大家尤其是董婷，能以平常心来看待这件事。

　　可不懂事的永远不懂事，本来平复下来的现场让周同放一句话给燃到爆棚。

　　“对啊，大家稍微体谅一下我，就算是尴尬也无济于事，反正你们在我面前都是属于原始人的状态，衣服什么的在我眼里根本不存在！”

　　紧接着他的头就被董婷一记拳头重击而去，周同放脸庞一扭曲，身体已然栽倒在地。

　　董婷在释放招式时还不忘将另外一只手护在私处，可这，有用么？

　　周同放委屈地从地上爬起，默默地低语道，“这能怪我么，我一生下来就有的异能，我也不想的啊……”

　　倒也是，有些事不是自己所能做出选择的……

　　“这么说来你是被总部给抛弃了吧？”我呵呵笑道。

　　事到如今我也只能笑了，没办法，全身上下衣服如同摆设，根本不够人家瞧的，男的也就算了，董婷……真是委屈你了！

　　像周同放拥有这种变态技能的人应该……不，一定会被人所排斥的，试问谁不想让自己被一些秘密所包裹着，他的存在让这些秘密处于极度危险的状态，随时可以解封开来，所有人在知道周同放后，也都会对他敬而远之的。

　　想也真是有些许可怜呢，明明他可以将异能力隐瞒下去，还可以利用这个异能力做些正常男人都想做而没条件去做的事……可他因为太过直爽和真诚而愿意将他的秘密与大家共享，看吧，这次周同放的到来怕是组织将他作为鸡肋一般的存在丢给了我们吧！

　　“可以这么说吧，在总部内每个人都对我敬而远之，生怕我会将他们的信息透露给其他人说，小弋，我不是那种人，我怎么可能是那种说闲话的卑鄙小人呢？”周同放义正辞严的说道，转而向董婷说道，“因为这个异能的关系，我尝试着去摆脱平白无故看见裸体而脸红的状态我还特意学习了人体绘画艺术，因为模特看得太多的缘故，我现在对待你，或是其他女生都是很平常的心态了！”

　　周同放热切地目光投在董婷脸上，似乎想用要用眼神来拆除董婷的戒备，董婷像是熟透了的苹果的脸终于在听了周同放的一席话后稍微青涩了一些，点了点头算是无奈地妥协了。

　　我附耳以怀疑的口气对着周同放悄声说道，“你真的对那些成熟的女性也保持着平常心么？”

　　周同放左眼上瞟，思考一番同样悄声说道，“除了一些太过火爆的以外，还是能抑制住体内的雄性荷尔蒙的……”

　　“哦……”我点了点头，瞬间明白了许多。

　　如果没有一点“忍耐力”的话，这种异能力对其他人来说，可能是个凶器也说不定。

　　“那么……何谓定位呢？”一旁看着我们的徐来福终于说道。

　　“至于定位么……我还没有和其他人说过呢，因为大家都对我心存戒备，如果我把这另外的异能力也说出来的话，我估计到现在连一个知心的朋友也没有的……”周同放说道。

　　哦？周同放的这些话一下子勾起了我们的兴趣。

　　“如果我有某人的某件随身物品，我可以通过那件物品来定位其所在地，并且……在此基础上还能有透视的效果……”

　　我擦，这么狂浪不羁之眼！


第095章 推测

　　我个人认为两个人之间的相互的信任是通过长年累月的沉淀而形成的，而不是简单地说一句“我信任你”这几个字就足以表达。

　　不过，万事有个例外，周同放就是那个例外，他的第二个异能“物品定位法”在之前是没有同任何人讲过的，也就是说，他现在将其告诉了我们，就代表他完全信任我们，愿意将这个秘密与我们分享，于是我就百思不得其解了，这种信任源自于哪里呢？

　　后来我才隐约知道，与其说周同放是信任我们，不如说是信任孙阳罢了。一开始的时候，孙阳就对其拥有的“透视”异能力表示完全理解并毫无“排异”的情感表达，让作为新人的周同放享受着如沐春光般的温暖，并凭借着“兵熊熊一个，将熊熊一窝”的推断，认定了我们也能和孙阳一样毫不吝啬地接受他变态异能力的现实，事实上他想的有点多了。

　　不过，孙阳确实很熊就是了！

　　“咳咳……”我简单的咳嗽了两声对他“定位”加“透视”的能力表示无力吐槽。

　　“幸好你没有将这个异能力告诉别人，不然……我不保证你能活到现在……”徐来福无情地揭露了现实。

　　周同放点了点头，其实他也很郁闷，为什么上天这么捉弄人，看着大街上形形色色的人不穿衣服匆匆而过，这个社会简直一点美感都没有了。

　　话说他的透视异能为什么是被动的呢……

　　“哈！我想到了！”徐来福忽然一拍大腿说道。

　　众人皆被他吓了一跳，董婷上前指着他的鼻子，娇嗔道：“别老一惊一乍的好不好？你又想到什么了！”

　　“我想到一个办法在暗中实施我们的计划了！”徐来福兴奋地看着周同放，众人不解之时，徐来福继续说道：

　　“对，就是用你定位异能，我们怕是要到一片狼藉的总部废墟走一趟了！”

　　去总部废墟……要干什么？

　　我们的计划是：在暗中削弱暗黑联盟的实力，对暗黑联盟予以打击！

　　现在我们所要做的当然是找到暗黑联盟的活动据点，而在此基础上我们的队伍必须要有一个懂得追踪或者类似异能的异能者，显然从刚才徐来福的话中我知道了周同放可以胜任这个角色，至于去总部要干什么，我想应该会是……

　　在废墟之中找到暗黑联盟来过此处的踪迹，也就是其微乎其微掉落物品的概率，并以此来作为暗黑联盟暴露目标的手段。

　　是了，我想徐来福一定就是在打这个主意。

　　“嘿嘿，我猜到你想要做什么了……”我得意地朝徐来福笑笑，徐来福饶有意味地看着我，摇了摇头。

　　“难道不是找寻暗黑联盟的踪迹么？”我眉头一拧，问道。

　　徐来福表情严肃地左右摆动食指说道：“你所猜的只是一方面而已，同放兄弟的能力可是极为……稀有的（其实徐来福这里是想说‘表态’吧！），如果只是用于找东西的话，那就浪费了，你难道就没有想过为什么协会重地会被暗黑联盟随意地偷袭成功么？”

　　“为什么？”还能为什么，暗黑联盟卑鄙呗，偷袭什么的最喜欢了。

　　徐来福鄙视地看了我一眼，说道，“我将协会被袭的前因后果分析了一遍之后，得出一个结论——协会之中有内奸存在！”

　　此时除了徐来福本人是咬牙切齿的以外，其余人员都因其语的突然性而长大了嘴巴，周同放则更是不断摇头，惊呼不可能。

　　“不会的，我在协会呆了很长一段时间，虽然大家对我有所戒备，但是以我的观察，确实没发现什么人在做对不起协会的事，不可能会有内奸的！”

　　周同放很肯定的说道。

　　的确，周同放确实要比我们看人看得更加“透彻”一些，不过，他所能看到的是跳动着的心脏而不是内心，除非他的眼睛连别人心里的想法都能解读，那样才能足以证明协会之中无内奸，要有内奸的话，也只能是他自己。

　　“同放，我知道你的想法，换做是我的话，也不相信自己的伙伴之中有出卖自己的人，但是事实如此，我的推断百分之九十九不会出错，相信我吧！”徐来福拍了拍周同放的肩膀说道，“如果我的推断有所出入的话，任你处置便是！”

　　徐来福把话压在这里，一则，是对自己的推理能力的首肯，二则，不会给自己留有后路。

　　徐来福想的是，如果自己推断错误，势必会得罪到周同放或者被其调查的人，即使他们不介意，自己也会过意不去，就事先给自己一个不容出错的定位，也就是说，徐来福现在认定了协会之中有内奸。

　　“来福，有百分百的可能么？”对于徐来福的话，孙阳也不太相信，因为异能者协会风平浪静很长时间了都没出现什么差池，而仅仅因为这次被袭就认定协会之中有内奸的话，也太过勉强了吧。俗话说得很好，“居安思危”显然这次协会被袭事件与协会上层“居安不思危”联系颇大。

　　“虽然不太肯定，但我还是坚持自己的推断，因为协会就算再怎么不济，也不会被暗黑联盟短时间内一锅端的！”徐来福面色凝重地看着地面回应道。

　　“好吧，既然是你的坚持，我们没理由不去相信，嗯……大家听好了，从现在开始一切听从徐来福指挥，有什么意见的话都憋在心里，等这件事过去之后再提！”孙阳蛮不讲理的宣讲了霸王条款，不过这次大家却是不约而同地没有回击与他。

　　“谢谢大家。”徐来福抿抿嘴唇点了点头，转而对周同放说道，“希望同放兄弟能支持我，我的计划没有你的话难以实施，当然……如果……算了，走一步看一步，到时候再说吧！”

　　“嗯，行，我相信你判断的没有错，但还是希望你的判断就错这么一次。”周同放认真地看着徐来福说道。

　　想必周同放也不希望自己之前的同伴中会有一个人是内奸吧！

　　徐来福朝周同放轻轻地笑了笑，却是不答。

　　“时间紧迫，总部在被毁之后马上便进入了建筑复原工程，如果我们再不去总部废墟的话，痕迹怕是很难寻找了，这样吧，我先和薛言打一通电话，让他们来接我们，以‘瞬间移动’的话，我们会很快到达总部的！”徐来福说着，便从口袋中拿出手机，接通电话之后，薛言他们在十分钟之内便到这间屋子里了。

　　“有什么急事啊，这么急头白脸地把我们找过来。”薛言说道。

　　依旧是铁三角的三人组，薛言他们真像是兄弟一般，不知道的人还以为他们三人整天黏在一起的呢！

　　“借用一下你们‘瞬间移动’的能力，我们想马上到总部去一趟，这恐怕难不倒你们吧！”徐来福做了说明，薛言却是笑了起来。

　　“好吧，告诉你们也无妨，其实刘义这能力可不是瞬间移动，而是‘空间转移’之力！”薛言顿了一顿，伸手指向刘义，意思是让他介绍一下自己的能力。

　　刘义嘴角微翘，解释道，“空间转移，说白了，就是在一个自己想要到达的地方做一个空间标记，通过空间之力，将自己所在的对等的部分空间，转移到空间标记所在的位置，时间上算的话，用不了一秒钟便可到达，所以说也可以叫‘瞬间移动’不过是有先决条件的瞬间移动罢了！”

　　怎么不早解释呢，非得埋一个大坑，不过就算是现在将刘义的能力揭露出来，依旧让众人感到惊奇不已，刘义的能力不同于瞬间移动的原因是，薛言他们并不是直接“瞬间移动”到这间屋子，想必，在这个学校周围某处隐蔽的地方便有着刘义所做的标记吧！

　　“好吧，不管怎么样，你的能力是可以直接到总部的对吧，听孙阳所说，薛言之前去过总部，就是通过‘空间转移’的，你一定在总部做过空间标记！”徐来福对刘义说道。

　　“没错，就不问你们到总部有什么事了，想什么时间道总部，我随时可以效劳！”刘义捏了捏拳头，表现出蓄势待发的样子。

　　“现在可以吗？”徐来福问道。

　　显然徐来福已然是迫不及待了，因为时间每拖一刻，就有一分铩羽而归的可能，他不能在这种事情上浪费时间。

　　“当然可以，如果大家准备好了的话，就抓住我身体的一部分，我马上带你们去总部！”刘义说着，简单活动了一下身体。

　　徐来福看向了我们，我们点了点头，表示已准备好。

　　“开始吧！”徐来福首先将手放在了刘义的肩膀上。

　　接着，孙阳托在了刘义的另一个肩膀，董婷款款走来，抓住了刘义的衣角，程虎憨厚地从正面抓住他衣领，周同放则俯下身去紧紧抱住了刘义的双腿，我看了看似乎没地方可以抓住了灵机一动，我抓住了刘义的头发……

　　刘义灿笑着对薛言说道：“老大，你们两个在这里等我，我送他们过去之后就来接你们……哎哟，疼……就这样了啊！”

　　刘义做了一个简单的手势，一瞬间，我们眼前皆是一黑，当眼镜再次适应周围的环境时，已然是另一番境地了。

　　“哎……你说咋就损坏成这熊样了呢！”

　　看着眼前总部不复往昔的光景，周同放可惜的摇了摇头，自手中捡起的那块砖头也无力地扔在了一旁……


第096章 内奸

　　在眼前类似园林建筑风格的大型木质建筑便是坐落在中心城市E城的异能者协会的总部了，此时十多个人游走在其周围翻翻捡捡，似乎是在找寻着什么，其中有一人并未其他人一样忙碌，手中拿着个本子，另一只手则把玩着一支笔，时而向远处观望，时而埋头苦索起来。

　　破败不堪的展现在我们面前，那座古老的代表中国传统风格的建筑，一夜之间就被损毁到这般模样，任谁也不敢相信，究竟是谁这么丧心病狂，做出这么令人发指的行径。

　　这让我猛然想到了在二战期间，美国向日本的广岛和长崎投下的两颗名叫“小男孩”和“胖子”的原子弹，和这次的夜袭事件有些许类似吧，在那时候，日本致力于古建筑的保护以免被战争所波及的心情，和我们现在看到这座建筑被损毁的不忍，一般无二吧！

　　如果协会中真的有内奸的话，我一定会让他把这建筑还原成原状不可，这禽兽般的作为太让我感到愤怒了！

　　“你们先在这里等一下，我去和这里的头头说一声，让他们先让我们在这里进行一番调查，嗯……同放，我们一块去吧，这里你比我熟！”徐来福吩咐我们后，用手向周同放一勾，示意其一块。

　　周同放点了点头紧随其后，周同放对这里何止是熟啊，简直熟透了，那徘徊在废墟周围的十几个人影便是周同放朝夕相处的同伴，而站在一旁无所作为的那人，便是他们这群人的队长——吴宇了。

　　“宇哥，我又回来了！”周同放快步走到徐来福前面，朝着吴宇笑笑，继续介绍道：“这是我们社团的军师徐来福！”继而又转过头向徐来福介绍道，“来福，这是我们队长，吴宇，宇哥！”

　　“你好，宇哥”徐来福谦恭地低了低头说道。

　　吴宇在我们一行人瞬间出现时，就立马察觉到了，扭过头向我们中的其中二人笑笑，目光灼灼地看着我们。

　　我们一行人中吴宇能认识的也只能是周同放和经常在此地出现的刘义了，中等年纪面目和祥的他俨然是一位长者，一位饱经风霜的长者。

　　“你好小朋友！”

　　吴宇虽是带着笑容和他对话的，但眉宇之间不怒自威的神情让徐来福内心为之一怔，到底是异能者协会的队长，就是和普通人不一样。

　　徐来福暗想，孙阳什么时候能有这种派头，大概也得到这种年纪吧！

　　“宇哥，客套话什么的我就先不说了，我们此行的目的是……”徐来福向吴宇走了过去，在他耳边低语几句。

　　吴宇的脸色转瞬由和祥变作阴沉，不可思议地看着徐来福，眼珠子摇摆不定，似乎是在判断此事的真伪性。

　　一分钟后，见吴宇并不答话，徐来福继续说道，“宇哥，给我一个小时的时间，如果我不能办到的话，你们再进行建筑的修复工程，可以吗？”

　　徐来福将此行的目的告诉了吴宇，如果说吴宇正好是那个协会中的内奸，他不怕走漏风声么？

　　不会的，徐来福自有其考虑。

　　其一，如果吴宇是内奸的话，他一定会想方设法委婉地阻止徐来福进行这个调查；其二，徐来福并未告诉吴宇他会用什么方法来进行调查，因此吴宇绝对不会将周同放作为实施调查的重点考虑进去。

　　当然，还是要看吴宇是怎么说的，徐来福才能依据他的回答来做初步的判断。

　　“我在协会这么多年了，这里的‘老人’和我关系要好，不可能是内奸，这里的‘新人’在我眼皮子低下办事，我看着他们的行为，因此也不可能是内奸，我想，来福你一定是考虑错了！”吴宇经过思考，断定这是一件不可能的事，于是释怀的笑了笑。

　　从这句话中，徐来福判断出起码吴宇并不是内奸的可能性，而他依旧坚持自己的观点，于是反驳道：“宇哥，人心险恶，防人之心不可无，您要是实在不相信这个事实，就让我来验证吧，如果是我判断失误，到时候我来承担责任！”

　　“你可知道这样做的后果么，得罪人倒是小事，你的心也会过不了你自己这个关的！”吴宇试图阻止徐来福的作为。

　　可徐来福并不认为这是作为内奸的慌忙掩饰，而是吴宇作为长者对其的循循善诱。

　　“不了宇哥，我还是那个意思，给我一个小时的时间，我会给你个交代的！”徐来福不容置疑的说道。

　　吴宇呵呵笑了两声，道，“罢了就准你这次吧！”

　　继而，吴宇向远处的十几人拍了拍手，“大家都过来一下，我有事情宣布！”

　　然后，示意徐来福可以进行调查了。

　　徐来福感激地点了点头后，马上便朝我们挥了挥手，我们便立刻向废墟走去。

　　周同放作为此次调查行动的主力，行在了队伍前面，每次看到有可能是暗黑联盟的痕迹的东西，便拿在手中细细观察。

　　周同放的第二异能“物品定位法”是借由瞳力向物品发出视察从而在物品上观察到一些持物人现在的画面，从而知道其所在位置。

　　于是，这次行动说是找寻暗黑联盟的踪迹，不如说是在调查自己人，试问，一个合格的暗黑联盟的成员，怎么会在“肇事地点”留下自己的物证呢？

　　所以，只能是通过查到内奸而间接地知道暗黑联盟的情况了。

　　我们的任务是，在废墟之内收集协会中所有成员的物品，然后交给周同放，让其通过物品上的画面来监视每个成员的举动，一旦有所异样，马上锁定目标。

　　当然，在周同放检查每一件物品时，我们都会对其进行掩饰，即使是吴宇或者其他人，也休想看到周同放的这个异能，保密工作做的相当之好。

　　在总部之中工作的不分职位高低的人员共计二十七人，他们无一例外是拥有强悍异能力的异能者，在废墟中收集二十七件协会中人的物品实话说并不是件简单的事，经过周同放的一一检查，重复的有好多，总之，在不到一个小时的时间，我们便收集全了二十七人的物品。

　　徐来福和吴宇说了一声他们可以继续开工了的话，便马上带着周同放在刘义的异能下回到了篮球异能社。

　　我们站在原地面面相觑，徐来福到底要搞什么鬼！

　　让周同放监视二十七个人的举动势必要花费很长的时间，而这二十七个人中的包括吴宇在内的十八个人此时就在此地。

　　我想他应该是要先行监视其余不在这里的人员，然后再对这十八个人着手调查。

　　在无聊闲侃中我得知，其余不在这里的人员，除了会长和副会长以外，都是些元老级别的人物，此时不在“施工地点”也情有可原。

　　不消半个小时，徐来福再次出现在我们眼前，带着疲惫不堪的周同放回来了。

　　“来福，怎么样，能确定谁是内奸么？”孙阳连忙问道。

　　徐来福稍稍摇了摇头，嘴角微翘道，“还不能确定，但我想如果做个试验的话，他便要原形毕露了！”

　　这徐来福也真是，鬼点子就是多，这下又想出什么办法来了！

　　徐来福的试验对我们保密，不过透露了一点，这个试验需要吴宇的配合。

　　徐来福向吴宇走去，依旧在他耳边低语几句，吴宇还是一副不敢相信的表情，怕是徐来福将自己的调查结果说给了吴宇听吧，继而徐来福再次低语几句，吴宇无可奈何地点了点头，徐来福满意的点了点头。

　　吴宇同意了帮助徐来福演一出戏，可这到底是怎样一出戏呢？

　　傍晚时分，晚饭来临前夕，吴宇召集大家在总部主建筑旁边并未受到波及的一个小房子内做了一个饭前总动员，说是要将我们此行的目的来向大家做个说明，动员大会正在进行之时，一个人突然闯入，协会中所有人都站起身来呈戒备状态。

　　此人身形高大，形容憨厚，此时却是一副惊喜的表情。

　　“宇，宇哥，好消息，我们抓到一个行迹可疑的家伙，在我们严刑逼供下他终于说出是暗黑联盟的人了！”

　　没错，此人正是程虎，计划中的一部分，料想此番话是徐来福教他说的，却是没将真相告诉他，否则他不会“演的”这么逼真。

　　“哦？是么？”吴宇向程虎问道，却向众人摆了摆手，示意程虎为自己人。

　　吴宇不愧是老奸巨猾，演戏也是如此，在听到程虎这么说的时候，吴宇瞬间入戏，做出一种夸张却丝毫不做作的表情。

　　程虎狠狠地点了点头。吴宇问道：

　　“那个家伙现在在哪里？”

　　“被我们捆绑着关到了不远处的房子内，放心吧，他是不会逃走的！”程虎认真的说道。

　　“嗯，那便是最好了！你们先将其看住，我们吃完饭后马上便去审问他！”吴宇说道。

　　程虎点了点头退出了房间。

　　“大家先吃饭，马上我们便能对暗黑联盟的成员进行审问了，这下我们的总部也不算是白白被毁！”吴宇义正辞严地说道。

　　吴宇漫不经心的向其余的十七人扫视了一眼，最终视线落在一个年轻人身上，微微叹了口气，然后扒了几口面前的米饭……


第097章 随影

　　月光之下，一团黑影从树丛之间穿过，无声也无息，酱油色的天空弥漫着浓重的腐败气味，将这团影子遮掩地密不透风。

　　我们丝毫没有注意，或者说，这是我们故意为之，任那团影子随处游走却不阻止，因为我们知道它的目的——去往那个关着“暗黑联盟成员”的屋子。

　　事实上那只是一个幌子，一个让内奸毫无防备的钻入徐来福事先设计好的圈套，在那团黑影还没有到达小屋的之前，徐来福已扮作“暗黑联盟成员”被假装捆绑在了那间小屋子里，为了使这个圈套做得更加逼真，徐来福吩咐我们除了在门口加上几道强力的锁之外，还必须有人在门外把守着。

　　不过，相对于那个内奸的异能力来说，这些作为简直是弱爆了，他可以不用经过门而到达小屋内部。

　　因为事先已然了解到内奸的基本属性，所以，在布置圈套的时候也将其特点考虑了进来，只有这样，才不会让内奸觉察到我们已然将他作为怀疑的对象了。

　　计划在顺利地进行着，不消片刻，那团黑影便游走在小屋周围，继而爬上了墙壁，紧接着没入墙壁而消失不见。

　　他已然进入小屋了！

　　小屋内只有被捆绑的遮着面的徐来福一个人，徐来福没有听到黑影进入屋内产生的声响，因为影子是没有声音的。

　　当影子发出声音的时候，徐来福被猛地吓了一跳，心中一揪紧，随即平静了下来，徐来福一直在等待着他的到来，只是不知道他会在什么时候出现，因此被吓了一跳也情有可原。

　　“你们不是已经走了么，为什么又会在这里出现，还被抓住了！”黑影语气带着些许斥责之意说道。

　　徐来福心道，此时如果将他抓个正着，那么以后想要从他嘴里问出些什么就更加困难了，还不如此时略施小计，从他嘴里套出自己想要的东西来呢！

　　“我一个人在后面殿后，在回去的路上，忽然被一个速度奇快的人超越而堵在了前面，正想往回走，却被之后赶来的人围在了中间，我体力还未恢复，异能力施展不开，所以……”

　　徐来福忐忑而镇静地编了一个故事，据黑影所说的“你们”，显然袭击总部不是暗黑联盟中的一个人所为，当然，一个人的话也不可能弄出这么大的动静，此时，徐来福每说一句话都得考虑措辞是否恰当。

　　“你的声音……”黑影听到的声音绝对不是暗黑联盟成员的声音，于是起疑道。

　　徐来福故意用作沙哑的声音来蛊惑他的，因为徐来福现在被蒙着面，如果说除了话的内容会出现漏洞以外，声音也是出现漏洞的最关键的一环。

　　沙哑，是最容易圆谎的一种办法。

　　“咳咳咳……最近上火，喉咙老是这么不给力，为了这次计划，我连药都忘了吃了！”徐来福咳嗽了几声，装作很痛苦的样子。

　　听到这里，黑影放下了戒备，叹了口气，“你们辛苦了，不过这次幸好有我，不然的话，你就要被拷问了，要是你落入协会中拥有‘拷问’异能力的检察长手中，保准能让你该说的说，不该说的也说了！”

　　“哦？是么！”徐来福沙哑的声音中带着一丝诡异的笑声。

　　徐来福暗哼了一声，原来协会中还有“拷问”异能者，这样话自己就不必施计来套他的话了！

　　“我来帮你把绳索解开，如果你体力恢复了的话，就用你的异能力将这个小屋炸掉，最好连门口的守卫也炸死！”黑影残忍地笑着说道。

　　徐来福万万没想到，他所扮演的人物异能力居然是“爆破”，黑影也不想想，这样的人怎么会被轻易抓住呢？

　　“行！”徐来福说道，手却不闲着，将捆绑住他绳子的活扣解了开来。

　　就在黑影俯下身去为他解绳的那一刻，徐来福瞬间跳起，右手瞬间伸到他的面前，在黑影还没反应过来时，徐来福轻轻道出四个字。

　　“诸神破灭！”

　　随后，黑影眼前一黑，朦胧中低声一句：“你……”然后倒了下去。

　　徐来福从里面敲了敲门，守在外面的我拿出钥匙来，将那几道锁一一打开，门开后，徐来福那神采飞扬的面容便出现在我的面前。

　　进入屋内一看，黑影已然不见，有的只是倒在地上一个穿着工服的青年。

　　我上前使劲踹了他两脚，让你丫的想把我炸死，这下好了吧，遭报应了吧！

　　是的，这个小屋的隔音不是很好，所以里面的情况我基本上是了然于胸，因为我知道徐来福能把事情摆平，所以也就没冒然地走进去。

　　“哎，哎，别这样虐待俘虏好不好，怎么说他以前也还是站在正义的一边的，把他交给协会上层不是更好？”徐来福拉住我正要向青年脸上砸下的拳头，一边说道。

　　“我呸！这种货也配？间谍什么的我最不喜欢了！”

　　我愤愤然一句，拳头却是收了起来，算了，这种渣渣就算是打他，也会脏了自己的手！

　　“我说，来福你什么时候领悟到这么厉害的招式，名字还牛逼到叫做‘诸神破灭’的，只需一招便让敌人躺在地下了，真是难以想象！”我佩服得五体投地，什么时候自己也能一招灭敌，秒杀群神呢？！

　　“也没有了，名字是我自己随便起的，招式什么的，都是在我瞳力的基础上，延伸到手掌的控制力，将敌人精神湮灭，就相当于升级版的催眠吧！”徐来福自谦道。

　　可我知道这绝对不是简单的催眠，徐来福只是过分自谦罢了。

　　此时，吃完饭赶过来的吴宇面色凝重地看着地上昏迷的青年，幽幽地说了一句：“借口上厕所，却跑到这里释放人质，不诚实啊！”

　　喂，我说，这不是诚实不诚实的问题吧，这是一个间谍的基本素养好吧？！

　　吴宇叹了口气，惋惜的说道，“尤然这孩子其实挺实在，以前也没见做过什么亏心的事啊，怎么就……哎，我现在都不敢相信这是事实……”

　　我满脸黑线，实在，实在个毛啊，他实在是想把我们都炸死才好吧，真搞不懂你们这些老家伙是怎么想事情的。

　　“宇哥，您看着这该怎么办呢？”徐来福指着内奸“尤然”说道。

　　“在移交给检察长之前，我还是想先行问他一些问题，如果他表现好的话，那就将他交给副会长将他能力清除，逐出协会，如果表现不好的话，就交给检察长，毒打一顿，然后交给副会长将他能力清除，逐出协会！”吴宇冷冷地说道。

　　呵呵，果不其然，吴宇能在协会混到这种程度，决计不是靠着“仁慈”、“善良”就可以的，还要有一颗杀伐果断的心啊！

　　“呃……”徐来福差点噎住，这前后判若两人的人格让他感觉到些许不适，“行，宇哥你们看着办，我们就不准备打扰了，我们就先回去了！”

　　“行，有什么事的话，我会让刘义去接你们的！”吴宇笑笑，朝我们挥了挥手算是告别。

　　孙阳他们呢，早在我们设下圈套之前就已经被刘义送回学校了，两个人能解决的事情没必要都留着看热闹。

　　刘义在我们来的地方坐在地上等着，看我们来了，就马上起身，“终于好了呢，可让我苦等啊！”

　　“没办法，辛苦了兄弟！”徐来福上前拍了拍刘义的肩膀说道。

　　“哎，真没想到协会中居然会有暗黑联盟的成员，真是想也想不到，来福兄弟可真有你的，这都能让你猜出来！”刘义佩服地说道。

　　“一些小的细节，让我能有所领悟，说实话我也不愿意是这种结果，好在我的坚持，让协会以后都有了这种觉悟，每个协会中的成员都要接受考验才行！”徐来福说道。

　　“嗯，却也如此，好了，天色不早了，先不多说，我这就送你们回学校！”刘义已然准备好手势，就等我们抓住他的一部分了。

　　“嗯！”我们两人点了点头。

　　这次因为就两个人的缘故，我就不再抓他的头发了。

　　“走了！”刘义道一声，马上我们眼前一黑，就来到了学校附近的那个标记之处。

　　“你们走着回去吧，我也该回家了！”刘义拱手告辞。

　　此行，都十点多了，今天将内奸尤然找了出来，以尤然对“检察长”的恐惧，如果所料不错，尤然应该会将所知道的一并告知，之后，就等协会上层给我们派出任务了，真想赶快了解了这些事，除了念书以外，我还得做兼职呢！

　　告别徐来福后我回到了宿舍，之前的闲谈我知道了尤然的异能力叫做“如影随形”，简而言之就是将自己藏身于影子内，可隐藏在暗处，可行走在明处，可像影子般的贴在墙上，可像水一般地渗透到墙内，不可谓作为间谍的必备技能啊！

　　话说回来，他的技能和周同放的如出一辙，一样的变态啊，用通俗的话来说，那就是“色狼技”啊！

　　月黑修妖夜，风高冥想天……


第098章 黑包

　　每个漫长的夜我都会在冥想世界中度过。

　　这样的日子相当充实，冥想是集睡觉与修炼与一体的技能，在修行界不可谓不给力，既能有效地恢复体力，又能将妖力提升，一举两得地让我很快地将“中级妖术豪华本”的初始部分参悟尽透。

　　在妖界有一个传说，妖术的修行共有四本册子，按我的理解来分，就是《初级妖术简约本》、《中级妖术豪华本》、《高级妖术超极本》、《尊级妖术无敌本》。

　　这些都是林子夜跟我讲的，不过她最高只见过《高级妖术超极本》，还是在一次“万妖大会”上看到的由重兵护卫展览出来的蓝皮纸册，就那么一面，后来就再也没有听过什么地方出现过《高级妖术超极本》了。

　　那么至于《尊级妖术无敌本》，那就更是传说中的传说了，没有人见过，只是三人成虎地在妖界那样地流传着，有没有就很难说了！

　　不过我不奢求什么，中级妖术修炼到瓶颈之处便是我的目标，到那时，我想做什么，地球上应该没有什么人或者物可以阻止到我，除了……那个千年老妖“邦姆”以外，我估计可以堪称无敌的！

　　不过到时候自己该做些什么好呢？那时候的话我可以学着螃蟹一样，在街上横行霸道地走，像鸟一样在天上肆无忌惮地飞，像鱼一样在水里畅通无阻地游……算了，到时候还是不游了，最近水污染还是很重的……

　　除了修炼之外我在闲暇时间的消遣便是无限YY了，什么都敢想，因为有资本，其最主要想的便是对未来路的各种走法，那时候林子夜也会在我的帮助下找到各种能量晶石，一旦送走她，我就可以大肆地使用妖术，强抢民女，欺压乡里了！

　　呵呵，开玩笑……

　　说说我现在修炼的情况吧，在不知不觉中，我已然修炼到中级妖术初始阶段的水平，似乎很难以想象，之前根本就没有过什么突出的表现，难道初级妖术就那么不堪么？

　　非也。

　　林子夜和我一样，之前都处于初级阶段的水平，不过我修妖主要提升的是妖力，而非妖术，在妖力达到了初级妖术的瓶颈之后，我便和林子夜找到了邦姆，在他的帮助下，我们成功的晋升到了中级妖术的水平。

　　也正因为这样，我的妖术修炼本身就不如林子夜了，就比如说，林子夜可以从身体中蔓延出藤蔓，我不行；林子夜可以飞起来，我不行；林子夜可以隐身，我不行。

　　我之所以没学妖术，就是因为在《初级妖术简约本》上并没有明确记载“藤蔓”、“飞行”、“隐身”的确切旨法，谁知道林子夜的那些个妖术是跟谁学的。

　　你如果想问我为什么不找林子夜学那些妖术的话，那我便要好好批评你了，为什么不好好看看之前的章节？

　　每次林子夜要主动教我妖术的时候，不是让我学猴子，就是让我学小乌鸦……不，小鹰，这样的日子我算是受够了，要不是我运气好，我有几条命都不够给她玩的。

　　不过，她再怎么说也算是我的师傅，当面的话我会给足她尊严，毕竟御萌合一的妹子师傅是很少见的，一些坏话我也只能是暗地里这么说了，嘘，大家可千万别告密啊！

　　即使我现在还没能学到几招强力的妖术，不过不要紧，只要有妖力在手，不怕没机会学习那些简单的妖术。

　　拜初级妖术所赐，我的体术修炼倒是在如火如荼地进行着，就拿“缠盾”来说，就是体内的缠火在体表周围的具象化表现，类似于一层保护膜的状态。也就是说，初级妖术重在防御，而非攻击。

　　我伸出双手狠狠攥紧，手上的青筋兀的爆出，我感觉到的是前所未有的力量，此时此刻真想有个人在我面前抖着腿得瑟，然后我一拳把他打到墙上扣都抠不下来……

　　可是，没人啊……哎……

　　再怎么无聊，生活总在继续，快到下午的时候我终于想起给潇潇打个电话了，因为我看见一对情侣在我面前甜蜜地走去，顿时怒发冲冠凭栏处，打个电话给潇潇……

　　电话中无非还是那几句要死不死的话，不过从她说话的口气听来，我和她之间似乎出现了一些距离，不是说在刻度尺上的距离，而是心与心之间的隔阂。

　　我一度地怀疑她有外遇了，就像我一样……不对，我什么时候有外遇了，林子夜只是我师父啊！

　　呵呵，原先以为异地恋对我们来说跟本不存在感情破裂，不复往昔的可能，可现在我真的有认真考虑过这些问题，仔细想想的话，异地恋实在太不靠谱了，女朋友还是捧在手里，或者拿链子拴在身边比较放心……（作者：那是狗吧？……）

　　不过我不知道的是，在她身上即将会发生一场灾难……

　　此话不提，因为在我大喊无聊之时，眼前便出现了一大堆要忙的事……

　　“小弋，快来帮我一下！”张星站在门口喘着粗气地喊道。

　　宿舍门口，放着一个四方型的大黑包，是张星从不知名的地方淘来的东西吧，想着张星拖着肥胖的身体将这么一大堆东西抱或者扛上楼来我就感到一阵好笑，如果是我的话，有妖术傍手，已然是不把那些东西的重量放在眼里了，更何况我有“太尊”纳戒，现在拿东西都不需要用手了，情真意切地呼唤它一下，立马便照办了……

　　“好的，我马上下来！”我摇了摇头，从窗口处向他走来。

　　喝呀，我一使劲，不费力地将那一大包东西拿在手里，重量大概有一百斤左右，正常的男人要想提的动它确实有些费力了！

　　“哇！”张星被我的举动讶异地说不出话来，“小弋你什么时候这么能干了？这大概一百斤的东西居然这么轻易地提在手里，是喝了大力了么？大力出奇迹啊！”

　　说着，张星那肥胖的手便摸到了我的肱二头肌的部位。

　　大力你妹啊！话说大力是个啥啊！

　　“操！硬邦邦的，里面镶砖头了吧！”张星来回摸索起我的胳膊来……

　　“别闹，我最近在做兼职，那里有个健身的地方，特棒，别说二头肌，分分钟八块腹肌就出来了！”我夸张地向他说道。

　　话说回来，这修妖还带有塑造身型的功能，这让我如获至宝般欣喜！

　　“我勒个去，分分钟……明摆着拿锉刀现雕都不可能啊！”张星拨浪鼓一样地摇着头表示不相信。

　　“好了，不骗你了，这都是我平时坚持锻炼下来的结果，你也可以！”我用坚定的眼神望向他，另一只空闲的手拍了拍张星的肩膀。

　　虽说我说了不骗他，但还是骗了他一部分，自从修妖开始之时，我便时刻在保持着最佳状态，这让身体也逐渐适应了这个节奏，身体也渐渐地开始由病态体质向健硕体质的转变，这个过程中我有所付出，这是我没骗他的部分，我隐藏了修炼妖术的成分，这才是骗他的部分。

　　“切……”张星眼神瞟向一边，还是一副不相信的表情，不过这也难怪，换做是我的话，张星在突然之间没了大肚腩，我会直接怀疑他是不是跟一只外星生物接触过了！

　　“不相信算了……话说你这些东西是什么啊，死沉死沉的！”我轻松地提溜着那个大包向张星说道。

　　张星羡慕嫉妒恨的眼神雷电般地向我射来，我躲避不开，只能将大包提到了宿舍内。

　　那个黑色的大包束着口鼓鼓囊囊的，不然也不会那样沉，从外面看来并无明显的棱角，只是凭我的眼力，还不足以判断里面是什么，要是周同放在就好了，不仅会看到里面是什么，就连里面的构造都能瞧个一清二楚。

　　“我也不太清楚，从外面闲逛的时候捡的，直觉告诉我应该要把它拿回宿舍的，只是还没打开来看看是什么，我也很好奇，我们把它打开吧！”张星搓着手跃跃欲试地说着。

　　“咳咳……”我一脸鄙夷地看着他，问道：“你是小孩子么？这一定是人家扔的垃圾，算了，我也不看了，我从窗口直接扔出外面得了！”

　　“别呀，应该不会是垃圾吧，在外面的时候我不知道怎么看见这包垃圾……不，这包东西的，之前发生了什么我一点印象都没有了，只是感觉这个包很重要的样子，就把它提了回来，小弋你可得体谅我的辛苦啊！”张星一看我将那包东西再次提到了手上，马上拉回了我的胳膊。

　　“你就没想到在外面看一下里面是什么你再拿回来么？”

　　张星这人可真是，多大人了，这么孩子气，什么东西都敢往家里带，垃圾也就算了，就怕是人家没用完的炸弹，要是出什么事，我可不负责！

　　“哎呀，我……当时不是没想到么！小弋你现在打开看一下，是不是垃圾，如果是的话，我亲自再将他搬回原位，让它重回大自然！”张星语无伦次的说道。

　　“呃，好吧，看看就看看……”

　　要是里面是垃圾的话，我就切成沫喂你吃！

　　我把手伸到口袋用绳子束紧的地方，轻轻一扭，束口打开之后，令我冷汗直冲云霄的感觉在不断地充斥着我的神经……


第099章 神秘

　　清风婆娑，掠过窗台，却丝毫抚平不了我霎时的惊慌失措。

　　坐在椅子上看着眼前的“东西”我才知道，张星所说的“重要的东西”是怎么回事，幸好我没有直接将它丢掉，否则的话我将会遗憾万生，这“东西”何止是重要，对我来说她和我可是一体的存在，没有她，也便没有我。

　　蜷缩在黑色大包里的林子夜让我瞬时间不知所措起来，她这是怎么了？

　　林子夜微弱的呼吸声让我惊诧万分，我用手使劲拧了一下胳膊，在确定不是在做梦的时候，我捂着将要想的爆炸的头，却怎么也想不出个所以然来。

　　打开黑包的时刻，我摇晃了几下林子夜的身体，林子夜虚弱的喘息声让我尽管不知道在她身上发生了什么，但因此也确定了她此时并没有生命危险，于是我稍稍放心了下来。

　　林子夜不重，不到一百斤的身躯我轻易地将她放在了床上。

　　轻轻地将食指、中指、无名指放在了林子夜手腕上的脉搏处，学着中医大夫把脉的情景，我巴扎着嘴，眼球上扬想要通过把脉了解林子夜身体的状况。

　　可惜我不是真正的中医，所以，通过她的脉搏，我得到的结论只是：她的心跳有些快了！

　　林子夜是妖，据我之前的感觉来说，她的心跳很慢，几乎是每分钟不到六十次的速度，可能这也由于她是妖的缘故和人类并不一样。

　　可这次的心跳绝对要比正常人的还要快，都要超过每秒两次的程度了，我感觉将要有大事发生的样子。

　　张星在一旁张大着嘴看着我的所作所为，过程之中除了时不时发出惊呼，并没有用正常的语气来和我说话。

　　终于他开了口：“这，这妞……你认识？”

　　张星在我将黑包打开的一霎那林子夜的头露出之时，惊坐在了地上，他嘴唇发白，马上便干裂了起来，大口大口吞咽着口水，还以为是有人杀人抛尸，自己捡回了一具尸体，好在我向他是以微笑的眼神，他才缓了缓心跳的节奏。

　　“可以这么说，她叫林子夜，是我女朋友……”我撒了谎，不过此时我别无选择，不撒谎是搪塞不了张星这个烦人的家伙的。

　　女朋友！张星迷茫地眼神中闪过一丝不解的神情，在马路上捡到一个包，抬回来时，却发现是同宿舍小弋的女朋友，且不说她为什么会被装在包里，单说她长得这么漂亮，就让张星惊愕万分了！

　　这怎么可以让张星相信这是现实中所发生的事情？

　　“她最近可能惹到了一些人，才会被人这样报复的……”我将假设说给张星听，说白了这种情况简直不可能发生，有谁会报复到林子夜呢？

　　张星似懂非懂的点了点头。

　　“换了？”张星猛然想到，我之前的女朋友也就是潇潇，他是见到过一面的，当然不是在现实，在网络上，QQ空间的相册。

　　我“嗯”了一声，点了点头，随他怎么理解吧。

　　张星叹了口气，自言自语的说了些，怎么不珍惜啊？是谁的错啊？有了矛盾是可以化解的嘛！老是换女朋友，让他这光棍还怎么活啊之类的……

　　不过我一句都没仔细听他的唠叨，眼前的林子夜才是我视线的焦点，她可能是发生什么事了，以她的情况来说，我看是需要马上进行诊治才行。

　　“大张，我给你变个魔术吧！”我看着林子夜头也不抬地和张星说道。

　　“什么魔术？”张星疑惑地说道。

　　“就是一眨眼让她变不见的魔术！”我指着林子夜说道。

　　“刘谦一样的那种？”张星来了兴致。

　　“他那种障眼法太小儿科了，我要给你展示的是彻底消失的魔术！”我故弄玄虚地和他说了一通，右手却是将左手食指上的太尊纳戒转了一下。

　　“哦？呵呵，我倒要看看你怎么能把她变没的！”张星不信，伸了伸手让我马上开始“表演”。

　　“背过身去闭眼数三秒，然后转过身来睁开眼睛，你就会发现她不见了！”我说着悄悄地将戒指对准了林子夜。

　　“好！”张星玩心大起，别说转过身去了，就是让他在门口站着一分钟他都愿意，因为他绝对不相信一个大活人会凭空消失，即使他认为我力气大，也绝对不可能将一百斤的人扔出窗外，或者其他，当然他不相信我，不代表不相信魔术，至少目前他只对刘谦深信不疑。

　　我笑了笑，在他转过身的一刹那，太尊纳戒便发动了“吸纳”，将林子夜一根头发都没落下地一并收入了纳戒之中。

　　在此期间没有发出任何的响动。

　　“三！”张星数到三的时候转过身来，抬头往我床上一看，瞳孔放大，再次瘫软地倒在地上，大惑不解道：“你把她扔出去了？”

　　我摇了摇头，“没，不信你可以看看窗外啊！”

　　张星颤颤巍巍地走向窗台，往下一看，什么都没有，然后疯狂的在宿舍内找寻了起来，无论是床底下，床上，洗脸盆儿，就连漱口杯都不放过。

　　一会儿，累的气喘吁吁的张星终于放弃了寻找，向我投来了大拇指，“说吧，你怎么变的？你把她变哪里去了？”

　　这种时候我当然不会和他聊家常了，于是趁热打铁道：“一个魔术当然不过瘾，再来一个，你行不想看呢？我能把自己都变没了！”

　　张星摇了摇头，“你……你是不可能超越刘谦的，好，我倒要看看你是怎么把自己变没的！”

　　张星这次学精了，将林子夜变没说白了只是障眼法，说不定林子夜就还在宿舍内呢，只是自己找不到，将自己变没，开玩笑，除了宿舍门口，就只能是跳出窗外了，于是，张星为了以防万一，自己守在了门口处。

　　“啊……你居然守在门口，这下我逃跑的计划被你识破了……”我假装魔术技法败露地说道。

　　张星得意地说道，“我就知道是这么回事，看你还能有什么办法！”

　　“这样的话我就头疼了……不过，也不是没有办法，这次的话，你要数十个数才行，按秒针那样数！”

　　我将躺在床上的钱包塞在兜里，准备“魔术”。

　　张星缓步走到门口，背对着我，一手扶着门把，“开始了，一，二，三……”

　　我蹑手蹑脚地翻下了床，在三秒之内走到了窗台，手一撑，跳了下去。

　　着地的那一刻，我码足了劲儿，朝校门口狂奔起来。

　　五秒的时间，我摆脱了窗台的视线范围，二十秒时间，我来到了校门口。

　　“大张，你先晕一会儿吧，哈哈！”我向窗台挥手告别，在不远处的站牌前等待3路公交车的到来，目的地——火车站。

　　林子夜的情况我之前是没有见过的，所以，既然不能把她送去医院，也只能去请教同为妖怪的邦姆大叔了。

　　买好了去往邦姆家的火车票，我看了看手机，现在是上午十点，到他家的话坐火车需要四个小时，除去一些中间耽搁的时间，最少也得五个半小时的时间才能到达，这让我不禁感伤起来，要是之前能凭借自己的领悟力将飞行能力学到手的话，至少能在时间方面节省三个半小时以上，真是妖术到用时方恨没学会啊！

　　等了半个小时，我终于上了火车，在熙熙攘攘的人群中穿梭来去，拿着手上的车票，对号入座到自己的位置后，我舒了一口气，将双手托在小桌子上，陷入了沉思。

　　令我担心的事情绝对不止是林子夜这“半梦半醒”的状态，更是“谁将她塞在黑包里”和“谁命令张星发现黑包然后抬回宿舍”的问题，显然那个“谁”是知道我和林子夜的关系的，而我却决计想不到还会有除我和邦姆以外的知道林子夜身份的人，这样的人无疑是个威胁。

　　不过我现在还是能确定这个神秘人对我们是没有危险的，至少是现在看来，他只是将林子夜放入了包内，却没有对她采取什么不利的行为。

　　“哎……”我叹了口气，事情真是愈来愈复杂了，大有山雨欲来风满楼的态势。

　　“兄弟，干嘛唉声叹气的呢？有什么不快么，和我说说！”在我的对面是一个中年大叔，此时正饶有兴致地看着我，大概是被我发出的“哀婉”之声给吸引了吧，观其色，如果此时他的手中有一捧爆米花的话，我想他应该就已经吃上了。

　　我最讨厌的就是这种将自己的快乐建立在别人的愁苦之上的人了，于是，用力捏了捏自己的脸颊，捏出一个类似笑容的东西，朝他看去。

　　“呃……”大叔吃瘪，脸不自然地别过其他的地方，却是再也不敢向我看来。

　　得，还有接近四个小时的时间，我不愿意再直面腹黑大叔的脸，于是闭着眼，想要冥想一番。

　　半个小时过去后，我还是没能进入冥想世界。

　　我想原因应该会有两个方面。

　　其一，因为太过担心林子夜的不容乐观的情况；其二，因为这火车上嘈杂的环境，和宿舍或者其他安静的地方相比较起来实在是天壤之别，真不知道冥想要是被人打断的话会有什么后果，索性，这段闲暇的时间就浪费算了，说什么今天也不要冥想了！


第100章 滋事

　　不得不说相对于寻常巷陌，火车上的市井气息才是极为浓烈的，像一壶老酒，任谁都掩盖不住它的香，这，芸芸众生的味道。

　　“让一让了啊！火腿，鸡蛋，烧饼，啤酒，果盘应有尽有，绝对最低价了啊……这位乘客麻烦抬一下脚，火腿……喂喂，这位乘客，马上就要到站了，麻烦醒一下，鸡蛋，烧饼……不好意思，撞到你了……”

　　一个推着小货车的列车员从我身边经过，像极了在推着内含襁褓中的婴儿的车子，行走在车厢过道中的年轻妈妈，忍不住的夸耀车内婴儿的好，不过在她说出，“手是五块一只”、“脑袋是六元一个”的时候，我才回过神来，轻声笑了笑，这又不是在卖孩子……

　　不知何故，火车上的人永远那么多，这让我难免会起疑心，这些人不会都是职业旅客吧？于是，一旦有了这些“职业旅客”，火车上就多出了些非职业性的，普通乘客，他们有的坐在地上，有的够搂着身躯趴在座位椅背上，稍稍年轻一点的，索性像是在乘坐公交车一般，用手扶着座位，一只脚绕在另一只脚上面，惬意之极。

　　可不乏，这中间还有一群介乎普通乘客和“职业旅客”之间的人，她们的肚子普遍比别人的大，因为再过几个月之后，就将有一个崭新的生命体从之中孕育而出，她们有一个通俗的称呼——孕妇。

　　大概一个多小时后，火车停靠在站台，这时的火车上上来一位孕妇，三十岁上下，左手叉着腰间缓步而来，眼神游离地走到我的座位旁，我一眼扫到她右手上拿的车票，赫然印着两个字“无座”，本着闲暇的时候不玩白不玩的心态，就让我来试验一下身边这群人的爱心程度怎么样。

　　于是，我首先瞄准了一个小时前‘把玩’我的大叔，我嘿嘿一笑，“喂，大叔，喏……”

　　我伸手拍了拍‘熟睡’中的大叔，眼神瞟向了我身边的孕妇。大叔一脸迷茫的看着我，‘迷迷糊糊’地说道：“干嘛呀？”

　　“不该发扬一下精神，弘扬一点正气么？给孕妇姐姐让个座啊！”我笑着说道。

　　大叔抬头看了看孕妇，尴尬笑笑，孕妇也对其以微笑回应，一时间，场面气氛有些尴尬。

　　大叔露出了为难的表情，一手遮住左边的脸，强行将脸扭到了窗台的那边，却是不再看一眼孕妇了。

　　孕妇这时也露出了微妙的尴尬神情，不过只是一晃而过，马上便恢复了先前的笑意。

　　我狠狠瞪了他一眼，这就是“赤果果”的人心啊！

　　本来，我就没打算让孕妇去坐他那个位子，只不过是想借机调侃一下那个大叔，没曾想大叔品行低下，居然会产生这样一个结果。

　　“大姐，您来这里坐吧！”我直立起身对其说道。

　　“不用不用，我站着就好……”孕妇朝我施以笑容，手上却是在推搡着我。

　　我一把抓住她的胳膊，扶着她将她送到我的座位上去，“老是站着的话对胎儿不好，大姐，你是没买到坐票吧，告诉你啊，以后买车票呢，要到网上去订，现在这科技发达的，能订到半个月后的火车票呢！”

　　“好，那姐姐我就谢谢小兄弟了！”

　　孕妇见推辞不去，满脸笑意地看着我，稳稳当当地坐在了座位上，对面的大叔现在很明显地坐立不安起来，眼神都不知道该往哪边看去才好，不时，细密的汗珠便布满了他的额头。

　　我扶着座位稍稍站立了一会儿，无趣之中，尿意盎然，去一趟厕所罢！

　　正要离开座位，我发现那大叔正在用余光怒视着我，我霎时间感到颇为好笑，于是，朝他竖起了中指，鼻子轻哼一声，潇洒而去。

　　嘘嘘完后，我也不想再返回原来的座位了，一看见那大叔的脸，我就会不由得生起“怒发冲冠凭栏处，一个巴掌盖玉壶”的思想感情来。

　　厕所的旁边便是烟民们逍遥一刻的地方——吸烟区，因为一直想要戒烟，所以，很长一段时间没有碰过香烟了，当然，我不会因为想戒烟而去反感烟味，相反的，我会因为这里浓厚充裕烟味而激发起我对以前吸烟时的美好回忆来呢！

　　三三两两的人躲在这里吸烟，一个消瘦身材，一露口露出满口黄牙的年轻小子届时向我靠了过来，一看这货就是老烟枪了，眼神毫不回避地看向了他，只见他开口道：“哥们，相逢即使有缘，要不要来根烟？”

　　年轻小子伸手递上两支烟来，用手攥着，一前一后的两支烟，就凭这拿烟的姿势，我就更加断定了我之前的想法，这家伙一定是个老烟枪！

　　正所谓内行看门道，外行看热闹，就拿这两支烟来说，不同的人有不同的拿法，不过不外乎两种，一内一外，你拿哪根？可能你就要说了，不一样么？

　　呵呵，当然不一样，普通人的话可能会去拿离自己最近的那支烟，不过，那样的话会被人瞧不起的，这里面有什么意义呢？

　　如果你拿的是离自己最近的那根，就显得你不懂门道，也就是外人的意思，你要是绕过外面的烟，去拿里面的那支，就说明你很懂事，也就是自己人的意思了。

　　不过，我哪根都不拿，和你关系就只是一路人而已，更何况火车上是一是非之地，万一烟里面掺了什么见不得人的东西怎么办？

　　呵呵，小看我的警惕性。

　　我摆摆手，道，“为什么之前没遇见你呢？非得等我戒烟了之后，你才出现，上天待我不厚道啊！算了，就不抽了吧！”

　　将他那只靠近我的手稍稍用力地推向他的胸前，年轻小子不自然地回收了那两支烟，自顾自地靠在一旁，从兜里掏出另外一包烟来，从里面抻出一支，点燃，烟味瞬间弥漫了起来。

　　我就说么……

　　此时，我的眼前猛然出现了一个熟人，一个在火车上遇见的熟人，一个我最不想见到的熟人。

　　那个大叔在不远处眼神如勾地朝我掠过，腿脚利索地向我走来。

　　难道是生了我的气么？

　　我毫不理会地望向窗外，渐渐的，他离我越来越近。

　　火车轰隆隆地驶过山野，路边的电线杆迅速向后倒退，我饶有兴致地看着此情此景，却是被突如其来的一个拳头，将脸打了个正着。

　　我被袭击了，或者说我早就料到会有这么一着，不过我没选择躲避，因为即使我放弃抵抗，以那肥圆的身躯，大叔对我是造不成丝毫威胁的。

　　我缓缓扭过了头，夸张地做了几个表情，朝他笑道：“还好还好没被打坏啊！”

　　大叔先是一惊，继而怒意横生，一边嚷嚷着“叫你当众让我难堪”，一边肥胖的手再次向我袭来。

　　在吸烟区吸烟的人们，像是看到了什么了不得的事，都纷纷退避一旁，却是与我们保持着一定距离，以便能更好的观赏，还有的人甚至还拿出了手机，调到录像功能，对我们进行了远程拍摄。

　　这么大人了，还学地痞一样在街头打架，我摇了摇头，看都不用看，直接以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当人不让世界充满爱无止竟然跟我这样说话的速度，举起手来轻易地将他的手停在了空中。

　　大叔愕然了起来，他没想到我会这样简单地停住了他的动作，于是，拳头再次发力，却丝毫不能再动弹一步，继而放弃了攻击，想要从我手中抽出拳头，却讶异地发现，自己的手在我手里时却丝毫使不上劲力，勉强挣扎了一会儿，终于服软地说道：“放开我！”

　　“靠！”我冷哼出一个字来。

　　是你丫的攻过来的，连一句对不起都不说，就想当做什么都没发生过啊？老子是不会便宜你的！

　　大叔骇然地看向我，不知我会有何种动作。

　　“就不准备道个歉么？”我嬉笑着说道。

　　大叔左右为难起来，半晌，终于妥协而却毫无诚意地说道，“对，对不起！”

　　嗯……算了，一般年纪的人了，就不和他计较了，换做是个年轻人的话，我一定会好好教育教育他的。

　　我放来了他的手，说了一句电视剧里经常说的话，“你走吧，以后别让我再见到你！”

　　大叔在我松手的一刹那抽回了自己的手，看着满手的淤青不禁一阵失色。

　　“快回自己的座位上吧，小心座位被人抢了哦！”

　　大叔临走的时候，我故意眯着眼调侃地说道。

　　就这么一句话，让周围的很多人唏嘘不已，我不禁惶恐起来，仿佛我们两人非得有个人头破血流才好，这都什么人啊！

　　我靠在吸烟区的角落差不多两个半小时了，离下车还有不到十五分钟的时候，我从口袋里掏出电话，按下了三个数字。

　　“喂？这里是警察局么，我怀疑有人在兜售含有非法添加剂的香烟，地点是XXXXX，希望能你们能在火车到站的时候冲上火车对其逮捕，嫌疑人的特点是，染得屎黄的非主流头发，一身朋克服装，重点是，此人消瘦异常，容易辨认，时不时在吸烟区里出没……”

　　我就是美貌与智慧并重，英雄与侠义的化身——唐伯虎，哦，不对，是易章弋！


第101章 源头

　　火车到站的时候从车下匆匆走上来几个身着警察制服的人，想必那就是我一个电话请来的“神兵”吧！

　　我想，如果那小年轻知道是我“打的小报告”，他会不会冲过来咬我一口呢？

　　总之，这一站是我的终点站，此番人生我与小年轻至此再不相见，我不会觉得我亏欠着他什么，相反的，我会因为自己的这次壮举而会乐上一整天的。

　　小年轻在我紧缩愁眉的注视下跟着警察叔叔到警察局里喝茶去了，我顿了顿，也抬脚下了火车。

　　幸好我之前有问过林子夜邦姆家的具体地址，不然的话，谁知道等找到他会是在什么时候。

　　站在路边又苦等了十多分钟，十五分钟一班的公交车姗姗来迟，我从钱包里摸出一枚崭新的硬币，将其投掷到投币口处，蹬着台阶走上了车。

　　“经过一个路口的话，再坐五站大概就能到邦姆所在位置的方圆五百米之内……”我对着手机上自己写的地址喃喃自语地说道。

　　索性，这趟公交车上没有多少人，我大可以选择一个自己认为舒适的地方坐下，看看此地的繁华。

　　我喜欢坐在最末排地势相对较高的位置，也就是后面五个座位中间的位置，莅临此处，大有君临天下的派头，想来以前皇帝坐在龙椅上俯视群臣也不过就是这种感觉了！

　　不过不一样的是，皇帝受百官朝拜，而如果公交车一个紧急刹车，我便会从“至高位”上滚落下来，落得个给“群臣”跪拜的下场。

　　既然考虑到这种情况的话，我还是不要过分执拗，就坐在稍微往下一点的地方好了。

　　于是，我选择了一个离后门不远的地方，泰然而坐。

　　说来，公交车还是很方便和安全的，至少是在今天，没有发生像是在火车上那样暴力的现象，也不像是在平常，在人挤人的公交车上上演色狼猥亵，小偷上梁的戏码，总之一句话，一路上要多太平有多太平。

　　终于，大致半个小时后，我下了公交车，按林子夜的话来说，也就是那个离邦姆家方圆五百米内的地方。

　　……

　　“有你商店……”我抬起头，低喃着面前这家便利店的店名，感叹一句，“真有意思……”

　　我迈步走了进去，邦姆惯例坐在柜台后的一把藤椅之上。

　　邦姆见我到来，先是将手上的手机稳稳当当地放在一边然后才开了口。

　　“小弋？你怎么会来的？”邦姆向我问道。

　　从第一次来这里到现在也不过不到一个星期的时间，频率似乎是太快了一些，不过邦姆所不知道的是，此行我的目的为何。

　　“帮穆大叔，我是有要事和你说的！”

　　一言以蔽之，随即，我将太尊纳戒旋动，一阵突兀过后，林子夜便瞬间躺在了地上。

　　“这，这是？！”邦姆眉头一皱，离开了藤椅站起身来，慌忙走向前去，伏在地上看着昏睡不已的林子夜，再次问道：“小弋，小娃娃怎么了这是？”

　　“我还想问你呢，要不是我朋友将她从外边捡回了来，我还不知道她发生这种情况了呢！”我无奈地说道。

　　于是，我将事情的前因后果全向邦姆告知，邦姆的眼神至始至终没离开过林子夜半秒，仔细地观察林子夜的情况，之后，猛然想到一件事，将其与林子夜昏睡的这件事联系了起来，得出一个结论。

　　“小娃娃之所以会昏睡，怕是‘同生共体之术’所产生的反噬的缘故，‘同生共体之术’连我们这些经验丰富的老人都不敢去轻易尝试，其所带来的反噬效果也会因不同的妖，会有不同的表现，真是搞不懂她，她一个小辈，居然能为一个陌生人付出这么多，果不其然她什么都不懂啊！”邦姆意味深长地说道。

　　显然，邦姆之前是听林子夜说过她为了一个地球人而施展了“同生共体之术”的这件事，我估摸着当时应该没有出现过这种情况因而即使被邦姆一顿批评之后也就不了了之了，不过，邦姆说她“什么都不懂”，所以，我就要反驳了。

　　“不，子夜才不是什么都不懂呢，相反的她什么都懂，她善良，可爱，温柔……等等，反正优点数不胜数，怎么可能像你说的那么不堪呢？”我质问邦姆道。

　　“呵呵，小词儿倒是一套一套的，不过也不无道理，算了，我就不和你计较了，现在当务之急是将小娃娃弄醒才是！”邦姆捋了捋下巴上的胡子，一边用手摸向了林子夜的额头。

　　我着急的问道：“要用什么方法来把她弄醒呢？”

　　邦姆含糊其辞道：“这我也不知道，我说过，同生共体之术的反噬对每个妖都会有所不同，而其变化多端也不可同日而语，我现在只恨我自己不是学医的，不然的话，才不会被这种小情况弄的束手无策呢！”

　　“这么说你也不知道该怎么办了？”我站立起身，怒视着邦姆说道。

　　如果真是那样的话，那我此行不是白来了么？我唯一可以仰仗的人居然以一句“他不会医术”来将我的希望浇灭，本来还以为林子夜这种小毛病只要让他一看，立马见好，途中的心情还是颇为畅快的，可是，结果居然是这么个情况，此时我怒从心起，邦姆决计不知道林子夜之于我是何等重要，不然的话，他就能明白我此时的心情了。

　　邦姆平静地看着我，忽的沉下了脸，继而一条手腕粗细的藤蔓从不知名的角落抽射而出，一晃时，我的脸便中了招，身体不由自主地被抽到了角落里，“啪”、“嘭”紧接着“哐啷”一声，碰碎了摆在角落里的花瓶。

　　“跟谁说话呢？”邦姆冷冷地说道。

　　我用手摸了摸脸颊，热热的红红的鲜血从我的脸上流了下来，我眼神呆滞地看了看邦姆，殊不知我在向邦姆发出怒意的时候，丝毫没有想过会不会得罪到这个千年老妖，也许，我是太过在乎林子夜的安危了吧。

　　这一记抽射，让我霎时冷静了下来，是啊，我太过冲动了，就算是叫板，也得看看双方是不是实力悬殊再过考虑，尽管我只是出于对林子夜的紧张而向邦姆平生怒意的，但我依旧是做出了让自己平添伤害的事。

　　“对不起，我不该向你发火的！”我简单地回应了他，伸手将上衣脱掉，胡乱地擦了擦脸上的血迹。

　　邦姆一顿，“我知道你是为了小娃娃而着急的，不过你也不想想看，就算你发火了，我不还是一样束手无策么？所以管住自己的脾气！”

　　我随意的点了点头，我知道林子夜是护短的，看林子夜醒来之后看到我的伤势会不会找你算账，哼！

　　“既然你没办法的话，我也不准备让子夜呆在你这里了，我把她带到医院去，看看医生有什么办法！”

　　说着，我叹了口气，总不能将林子夜放任不管吧，于是，动了动纳戒，就要将林子夜收入纳戒之中。

　　“别，你不知道妖怪的心脏是长在右边的么？找人类的一声看，呵呵，亏你能想得出来！”邦姆伸手阻止了我发动纳戒。

　　“那怎么办！”我忍不住又向其喊道。

　　邦姆狠狠地瞪了我一眼，我赶忙捂住了脸的两边，眼神四下寻找那根藤蔓的所在。

　　邦姆摆了摆手，“别找了，我只是想让你冷静一下，放心吧，我不会再这样‘教育’你了！”

　　邦姆稍作考虑然后说道，“把她留下吧，我这几天想想办法，况且，就算你把她带回去，不也无计可施么？等她醒了之后，她便能飞回去找你了！”

　　啊？留在这里么？

　　虽然我不担心林子夜留在这里的安全指数，但我一听这话，我脑子里就想起了一系列诸如“校长猥亵女学生”、“老头公车揩油”的事件，试问我怎么能忍？

　　“能确保子夜的安全么？”我饶有意味地问道。

　　“你还怕她被人伤害么？信不过我的实力？”邦姆手诀一掐，随即召唤出十几条随风舞动的藤蔓来向我示威。

　　“当，当然不是指身体上的伤害，是指身心上的，精神上的伤害……”我把头别到了一边说道。

　　“混账！”邦姆怒道，“好歹我也是个修炼千年的妖怪，就只有这种觉悟么？再怎么说小娃娃贵为公主，我虽离开故乡千年之久，但规矩是万不能破的！”

　　“什么公主？”我疑惑道。

　　“哦……没，没什么，总之，我是不会做出那种苟且之事来的！”邦姆当即做了保证。

　　算了，本来么也就是开个玩笑，没想到他还当真了，既然林子夜现在还在昏睡，我也只能把她放在这里了，命该如此，我何必强求呢。

　　这下省了一桩心事，我也可以做我自己的事情了，反正我想林子夜总会在一天醒来，并会飞回来看我，一想到这，我就安心了。

　　“既然如此的话，我就告辞了，晚上还有一趟开往Z城的车，我就不便打扰，最后再说一句，她醒了以后，让她马上回来看我！”

　　我蹲在地上看着林子夜面色苍白熟睡的模样，眼泪不禁流了出来，痛哭流涕地对邦姆说道，“把她放在床上啊，这么硬的地方会搁着她的……”


第102章 坦白

　　脸上的血迹还未擦净，临行前我就着邦姆卫生间的池子洗了把脸，让我惊奇的是，流水除了将我的血迹冲刷殆尽以外，还将我的伤口完全愈合了，这到底是什么圣水啊？

　　嗯……事实上并不是水多么神奇的缘故，而是我自身的关系，我现在渐渐地向妖怪迈出步伐，当妖术完全修完的时候，我也就摆脱人的桎梏蜕变成妖了，要知道，妖的恢复能力可是很强的哦！

　　记得上次邦姆在我背后画的咒文被林子夜纳界中的一眼泉水洗净之后，我一度认为是邦姆说的什么“只有完全契合咒文才会消失”话是在骗我，可到后来当我的妖力修为又进了一步时，我才醒悟过来，是我的缘故，绝好的体质将虫骨分子快速地与自己的骨头在短时间内完全契合。

　　我抱着试试看的心态将此事委婉地告诉了邦姆，之后我在邦姆惊讶又不可思议的叹息声离开了他那家小破便利商店。

　　我果然是一个不世之材啊！哈哈！

　　林子夜呢，尽管我还是有些许不放心，不过也没办法了，就妥妥的放在邦姆这里算了，失少邦姆是妖，遇到什么紧急的情况，邦姆还是能够应付我不能应付的事。

　　回来的路还是需要坐车的，一块的公交转乘几近一百块的火车，我摸了摸干瘪的钱包，这一来一去就花掉二百五十多块，现在的我俨然是一个二百五了，如果事先想到今后还要去这么远的地方，干嘛不事先苦练飞翔，这技能就算不拿出来给人显摆以外，至少可以方便自己的出行啊，多便宜，多便利，不堵车，还省时间……

　　好吧，我决定了，在林子夜烧到我之前，我定要学会飞翔，等她回来了就给她看看，就算是自己领悟，也要比她手把手的教要好得多！

　　将钱包塞回裤兜，还剩不到四百块钱，这让我最近还怎么过，这几天说什么也要到“育儿乐园”去做兼职，一个星期，最好还是能拿到除了那一天一百块的固定工资外老板那三百块的“慈善基金”。

　　哦，对了，今天我貌似还没吃饭呢吧，这邦姆也是，虽然我在去和回来的时候没赶上饭点，他至少也应该把货架上的火腿肠拿来几根犒劳犒劳我啊，一点都没有千年老妖该有的风范！

　　嗯……哦，我猛然忘记了，邦姆这视财如命的家伙，怎么可能把他的“命根子”交给我呢？呵呵，我太单纯了！

　　当然现在我已然回到了我可爱的校园内，走进宿舍的门口，卖杂货的阿姨对我还不错，每次我买三袋以上的辣条时，她都会多给我一袋，那慈爱的眼神我这辈子算是忘不了了。

　　于是，我在有闲钱的时候，尽量地去照顾她的生意，时间长了，混的跟一家人似得，当然，再怎么样也没有一家人那么亲，至少我买东西她还管我要钱呢！

　　“你们俩都在啊！”我咬着一根冰棍一脚蹬进了宿舍门，将手上袋子里提的剩余两只冰棍分给了下面玩游戏玩的火热的张星和在床上玩手机的冯嗣。

　　回来的时候已经不早了，眼看就要晚上十点钟的样子，不过虽然这是门禁的时间，但是这可阻挡不了这俩家伙超重的玩心。

　　“小弋，这……大晚上的怎么想起来吃冰棍了？小心晚上拉肚子啊！”张星快速地将我递上的冰棍撕裂开来，一口咬了下去，含在嘴里一团超冰凉的奶油，含含糊糊地说道。

　　我去，给你吃东西还堵不上你的嘴啊？怕拉肚子你还吃的那么欢？

　　冯嗣在一旁笑了起来，“玩笑归玩笑啊，小弋，最近能见到你的次数忽然少了啊！说，到底有什么瞒着我们的事！”

　　“其实也没什么……告诉大家一件事吧，其实我是个异能者……”我半开玩笑的说道。

　　事实上我早就已经想要将“异能界”的事告诉他们这两个蒙在鼓里的家伙了。

　　前段时间是不想让他们卷入这个错综复杂的界面，可后来才发现，其实也没什么，还是自己多虑了！

　　不过，在我说完这句话之后，因为我说话口气随意的缘故，他们二人毫无过激的反映，依旧舔咬着自己的冰棍。

　　“小弋，你说你有异能？那么，穿个墙给我看看！”张星眼睛盯着屏幕，嘴上叼着冰棍一堑一堑地说着。

　　你妹啊，会异能的都会穿墙么？果然只身没有处在异能界的人是不会懂得什么才是真正的异能。

　　我满脸黑线严肃地说道，“真不开玩笑，我是异能者！”

　　“呵呵！”冯嗣没几下便把冰棍吃完了，呵呵笑了几声，然后将木棍塞到包装袋子里，朝着门口垃圾桶一个标准的投射，球进了！

　　“好吧，我相信你！”冯嗣笑眯眯地说道，“能不能展示一下你的异能力呢？”

　　我去，就算是笑容都掩饰不了你的质疑之心吧？！人家在和你好好的聊天呢！

　　“我的异能是体术，也就是说，我的身体……很强悍！”我一言以蔽之地说道。

　　“强悍到什么程度呢？”冯嗣饶有兴致地问我道。

　　显然她还是将我们两个人现在的谈话当做茶余饭后的谈资，用通俗的话来说，就是吹牛呗！

　　我环顾一下四周没有个什么能够破坏的东西，我想，想要证明我有体术，应该要破坏一些东西才对……

　　哦，对了，跳楼！

　　对啊，上午和张星表演“消失”的时候，他是没见到我跳楼，以他的智商，一定是以为我把林子夜变没和把我变没是一个原理，都是奇幻无比的魔术了。

　　这时，我笑嘻嘻地走向张星，说道，“上午的魔术怎么样？是不是会崇拜我呢？”

　　张星依旧头也不抬的打着他的游戏，“才不呢，刘谦才是我的粉丝，春晚的舞台上，他的魔术是要当着众人的面进行的，谁像你一样，变个魔术还让我闭眼，有本事的你不要让我闭眼啊！”

　　额……你说你是刘谦的粉丝，你真的懂他么？你知道魔术在什么情况下不会穿帮么？你知道旁边有个靠谱的人是有多么重要么？你知道和摄像师搞好关系是多么关键么？你是有多单纯啊！

　　得，脑子进浆糊了吧，居然敢不相信我！如果是之前的话，我大可将此事一笑而过，现在不同了，我要在他面前表演一次前无古人后无来者的“魔术”，名字就叫“与死神擦肩而过”！

　　“好，你要是能停下你的游戏，我就当着你们两个人的面，给你们变一个魔术，绝对让你们感到惊奇！”

　　我放出豪言，既然决定要告诉他们这件事，就让他们知道个彻底！

　　“等我一下，我一死就下机！”张星忙乱的噼里啪啦地打着键盘，终于不到一分钟，他往身后的靠椅一靠，大呼一口气：“终于死了……”

　　我去，你是为了死才玩的这游戏啊？说好的最强王者呢？

　　算了，当张星朝我看来之时，冯嗣也在床边正襟危坐，时机刚刚好。

　　呵呵，Showtime……

　　我左扭右扭，简单地活动了一下身体，道一句，“看好了！”

　　说时迟那时快，不由分说的我，向阳台冲去，两手向前伸，做了个跳水的动作，双脚起跳，在两人的注目下，我一跃而下。

　　“啊！”张星瞳孔放大啊了一声，然后连拖鞋都没来得及穿就直接向窗台奔了过来，冯嗣更是夸张，从床上跳下，身材高大的他差点因此而崴到脚，步履慌张地也向窗台跑去。

　　当二人趴到窗台上向下看到时候，我站在地上，借着路灯的光微笑着向他们挥了挥手……

　　紧接着，二人一阵晕眩，瘫软在了窗台的墙内，我摇了摇头，还是不够淡定的说……

　　观察楼房的结构，我后退几步，继而接着一路小跑，右手拉住一楼的护栏，使劲一拽，身体一弹，左手便勾住了二楼的窗台，用同样的方式，我一抓一跳地上了我们所在的楼层。

　　我慢慢地从窗外探入了头，“嘿！”

　　二人瘫软的身体爬在地面上如同虫子一般地扭动到了一边去，大概是被我再次的举动吓得不轻。

　　说着，我纵身一跃，跳进了房内……

　　“怎么样？‘魔术’还可以吧？”我笑道，让他们再质疑我，吓死你！

　　“你，小弋……怎么，太太，太夸张了吧！难道说今天，你就是这样再我面前‘消失不见’的？”

　　张星语无伦次地说道，身体在不住的颤抖着。

　　这“跳楼”只不过是我的其中一个异能力罢了，至于那么抖糠似得颤抖么？我又不会伤害于你！

　　“没错，上午确实是这样瞒过你的眼睛的……”我坦白地说道。

　　“嗯……好吧！”张星颤颤巍巍地从地上爬起，好奇地向我走了过来，抓住我的身体左摸摸，右摸摸，疑惑道：“咋就摔不死呢？”

　　呃，盼着我死啊……

　　“这么说来……还真有‘异能界’的存在啊……呵呵，我真没看错！”

　　冯嗣也在地上慢慢地站起，口中喃喃自语地说道。

　　“对，是有异能界的，告诉你们一个不是秘密的秘密，还记得苏唐，你们的唐弟弟么？他也是异能者哦！”

　　索性我把话捅开，让他们这两个“无知少年”普及一下知识点。

　　“啊？！”小伙伴们都惊呆了……


第103章 招供

　　张星冯嗣二人无助的看着我，我也没办法啊，只不过是想让埋在内心那么长时间的秘密公之于众罢了，谁知道你们这么不淡定。

　　话说回来，如果是我的话，在猛地听到身边的人是异能者的事实后，估计也会是这样一种状态吧……

　　在我提到苏唐是异能者的时候，我明显的有看到他们二人眼神中除了有过分的惊骇以外，还有不同程度的眼神飘忽的状态，大概是提起了伤心事，让他们在此时对苏唐感怀于心吧。

　　不过，关于苏唐是暗黑联盟的人的情况我就没和他们说了，怕他们对苏唐和我一样有所失望，将苏唐最美好的印象留在这二人的心里吧！

　　“小弋，你说的是真的么？”冯嗣虽说有些不敢相信，不过，我都能从窗台上跳下楼去而毫发无伤了，他还能有什么理由质疑我所说的话呢？

　　“蒸的，还煮的呢，说了就信吧！”我摇摇头，不可置否地说道。

　　冯嗣一屁股坐在自己的椅子上，脸上惊诧之色未减，在我以为是他对突发事件适应能力弱的时候，他抬起头想我问道：“我可能见过这样的异能者呢……”

　　见过异能者？应该不会吧，异能者为了隐藏自己的身份可是要对除自己人之外的人保密的，当然，除了我这样的对伙伴坦白的人，应该不会有异能者可以在公众之下使用异能力吧，冯嗣究竟看到的是什么呢？

　　“上周末回了一趟家，在中午看电视的时候，正巧电视上直播了一则抢劫案件，在歹徒将要逃跑的时候，一群警察闻讯赶来，对行径恶劣的歹徒连开几枪，可奇怪的事情发生了，歹徒面对开枪的警察毫无惧意，那子弹居然没有一颗能射中那歹徒的，在我以为是警察枪法有失水准的时候，更加奇怪的事情发生了……”冯嗣陷入了深深的回忆。

　　我歪着头，示意其继续说下去。

　　“歹徒骑着一辆摩托车，为了对歹徒实施抓捕，几辆警车对其进行了围追堵截，当快要将其围住时，歹徒伸出手，对着堵在前面的警车做了几个手势，你猜怎么着，警车居然就像乌龟一样，翻壳了！”冯嗣继续说道。

　　在这里冯嗣打了个让我哭笑不得的比喻，什么是“乌龟翻壳了”，忍俊不禁的我此时却是将笑意强行憋在了肚子里。

　　“然后呢？”我问道。

　　“之后歹徒就逃走了，不知道现在抓没抓到……起初我还以为是自己看花眼了，还以为这是电视为了博得收视率故意做的特效，可今天你让我知道了有异能者的存在，我才想起这么一码子事来……”冯嗣说道这里忽的停住了。

　　“继续说啊……”

　　冯嗣耸了耸肩，道，“没有了，你不觉得这很不可思议么？”

　　我抚了抚下巴，确实啊，照冯嗣这么说来，那歹徒还真是个异能者也说不定，不过应该属于“个体户”的存在，没有加入异能者协会或者暗黑联盟，因为这种事件绝对不是有组织有纪律的异能者能做出的事。

　　“应该是吧，不过我不认识他，也许以后会认识吧！”我实话实说道。

　　如果真是那样的话，这歹徒的技能也未免犀利了些，做几个手势便能让车辆“翻壳”，这种异能者……慢着，一定会被异能者组织看上而进行拉拢的！

　　“二哥，你说你在上周末的时候看到的这则新闻么？”我猛地想到这其中的利害关系，马上便向冯嗣问道。

　　今天是星期二，上周末的话，也就是两天前啊！

　　“对啊，在两天前的中午！”冯嗣说道。

　　好吧，我得将这个事情告诉徐来福或者孙阳，看看他们想要怎样处理。

　　我抬头看了看天，低头看了看表，这么晚就算了吧，明天起个大早，再说吧。

　　再看着神情稍微缓和一些的冯嗣，和张大嘴巴看着我们两个旁若无人的对话的张星，说了一句，“希望今天的事情不会给你们带来困惑，记住，我有异能力的这件事要对其他人保密哦，我是相信你们才对你们说的，嗯……不早了，祝好梦！”

　　我突兀的这段说辞，没有做到处理事件最基本的“起承转合”，在听到这件劲爆的事情后，他们怎么能在今天晚上安稳地睡着呢？不过没事，年轻人么，就是要多多经历一些人生的突发事件，要知道，这个世界没什么不可能的事，就算是明天太阳从西边出来，我也是可以理解的，毕竟，我习惯从西面的镜子看日出……

　　当然，我“告诫”他们的“要对他人保密”也就那么顺嘴一说，至于他们会不会告诉别人，我就不知道了，就算他们将此事告诉别人，我也是可以理解的，在我将这件事告诉他们的同时，我也就有了这件事曝光的觉悟，要知道，所有的“因为我相信你才对你说的秘密”终会在人与人之间的相互信任下变成了不是秘密的秘密……

　　还是要冥想才行，近期之内的我有一个目标，在晚上的时候尽量地去从国冥想提升妖力，在白天的时候要多抬头看一些天上自由飞翔的鸟儿，看它们是怎么飞翔的，我得从里面领悟到一些什么，因为我之前有做过承诺：一定要在林子夜醒来之前，学会自由飞翔！

　　翌日，天刚蒙蒙亮的时候，我就在他们二人的酣睡声中醒了过来。

　　最近我才发现，随着冥想世界的时间和现实时间的比例超过一比一到达一点五比一的状态时，我冥想的质量似乎又提升了不少，其具体表现为，妖力提升的速度很为缓慢。缠火的变化根本和以前的大相径庭，如果用一种比喻的话，以前的缠火是一天一个变化，就像瓢泼大雨一样，现在的缠火基本上看不出有什么变化，只是感觉它在变化而已，更像是绵绵小雨。

　　难道升了个级别变化就这么明显么？

　　不过冥想世界的时间比现实世界的时间要长的多，晚上只需冥想六个小时，在冥想世界的时间就达到了九个小时之多。

　　我想，冥想世界时间与现实时间比例变化的设定就是为了给缠火的变化愈发缓慢的一个补偿吧。

　　总之，我不会在这种问题上纠结太多时间的，一分钟几十万上下的我，实在是有太多的事情等着我去忙了！

　　早饭就在街边买一个煎饼果子解决了，之后打了电话，将孙阳和徐来福从睡梦中叫了出来。

　　睡眼惺忪的孙阳对我打的电话并不以为意，他最不喜欢有人在他睡梦中将他吵醒了，关于这点，和之前的我倒是很像。

　　不过，还是要分是谁把他叫醒的，如果是我的话，他也只能是无条件妥协了。

　　我有说过“每个人都有最讨厌的三件事”，孙阳也不例外吧！

　　之前的我喜欢沉睡在梦里，经常性地梦里和现实傻傻分不清楚，喜欢做一些杂乱无章的梦，不过后来自从会冥想之后，也就没有过多的时间去做“睡觉”这么奢侈的事了，相反的，冥想不会让我发梦，能让我保持精神饱满的状态，“睡觉”给我带来的暂时的满足感决计比不了冥想带来的一星半点好处。

　　孔子曰，沉睡使人堕落……好吧，夫子没说过这话，是我说的……

　　“有什么事不能在电话里说一下，非得将我们两个叫到这里来呢？”

　　清晨的空气有些冷，孙阳身着短衫，清风徐来，孙阳忍不住地抖了一下，双手搭在了胸前。

　　“什么情况啊，小弋？”徐来福也向我问道。

　　“咱们社团也就你们两个有主意了，所以我才把你们都叫出来的！”我接着说道，“发生一件有意思的事哦！”

　　“什么？”二人不约而同地问道。

　　我呵呵一笑，“三天前在电视上似乎发现了一个拥有非凡异能力的异能者歹徒，现在不知道被警方抓获了没，不过我想，应该不可能会被抓住吧，那种能力特殊的异能者绝对是异能者协会相互争抢的对象，不知道组织上是不是注意到他了？”

　　“异能者歹徒？”徐来福不禁疑惑起来，孙阳也是同样的表情。

　　我点了点头。

　　“组织上应该无暇去顾及这件事了，现在还被废墟一般的总部忙的不可开交，只要不是暗黑联盟的人，我想组织上应该不会去管他的，一个人而已，能弄出怎样的动静来……”徐来福不以为然地说道。

　　“嗯，不错，小弋你说的这件事在我们去总部的时候，可以和他们说一下……嗯……听说上次我们抓到的内奸已经招供了，将他所知道的暗黑联盟的事情都统统说了出来，组织上近期应该会对暗黑联盟采取行动了，你猜，他们会派谁去执行任务？”孙阳眼神充满着得意而向我们勾来。

　　果不其然那个拥有“如影随形”异能力的叫做“尤然”的家伙，惧怕所谓的“检察长”的异能力而全部招供了。

　　“那么，他的异能力被副会长剥夺了么？”我问道。

　　说实话这是个“特殊”的能力，如果一下子就被清零了，还真是感觉好可惜的！

　　“没，副会长是个大忙人，没时间去管这种小事，所以组织上让他戴罪立功，干得好的话依旧能留到协会里而不被剥夺异能力！”

　　小事？总部被毁这能是小事？这副会长的心未免也太宽了吧！


第104章 回归

　　孙阳伸了伸腰，眉头一皱，埋怨的说道。

　　“喂，我说，别岔开话题好吧？你们猜，组织上会让谁来参加下一次的任务？”

　　我和徐来福对视一眼，转头异口同声地向孙阳说道：“你！”

　　都奸笑地那么明显了，能猜不到他想要说的是什么吗？又不是傻子。

　　孙阳连忙后退了几步，“要不要这么齐？不过你们猜的挺对，内部消息，组织上决定让我们去执行探查暗黑联盟的任务，我已经答应过他们的请求了，你们也一定不要推辞啊！”

　　内部消息……如果我所料不错，一定是薛言告诉你的吧，还内部消息，准不准还另一说呢……

　　话说，真不想摊这趟浑水，孙阳怎么就能代表我们而许诺别人什么事呢？

　　哎，我稍微叹了口气……

　　追溯到更为久远以前，我就不该加入这异能社的，这不仅让我的生活一片混乱，而且，还有可能遭遇到前所未有的危险，这是我之前所没有想到的。

　　正所谓一入协会深似海，麻烦不断找上门啊！

　　罢了罢了，有个伟人曾经说过，能力越大责任就越大，这话一点没错，就当是无私奉献了吧，也希望组织上能因此而为我们这些“居功甚伟”的能力者颁发一些福利，不然的话，能力者饿着肚子可是完不成任务的哦！

　　“既然组织上这么需要我们，那么我们就尽力而为吧！”徐来福抢我一步说道。

　　“也就一两天的事儿，协会总部建筑就会恢复完毕，到时候，也就是我们执行任务的时候了！”孙阳看我们这么给力，于是欣慰的点了点头。

　　“就这么几天那个废墟就恢复了么？”我惊讶地向孙阳问道。

　　孙阳嘿嘿一笑，脸上困倦的表情也因此而遮掩不见，向我说道：“还不是因为有‘复原’能力的异能者的存在，只不过因为建筑庞大的缘故，他恢复起来比较慢，每天只能恢复一个角落，或者一面墙而已！”

　　我勒个去，还有这方面的异能者？啊……我明白了，难怪副会长对“总部被毁”这件事一点都不上心，原来是有原因的。

　　既然如此的话，那暗黑联盟此次行动不就算是功亏一篑么？

　　“咱们副会长说了，这次总部被毁，虽然建筑是可以通过异能力复原，但是在精神上已然是不能承受暗黑联盟的作为了，所以要对其采取一定措施才行！嗯……当然，这次总部建筑被毁也不是全无收获，一来，成功地抓到组织中的内奸，二来，嗯……全员零伤亡在可喜可贺之余算是给我们上了一课，以后的总部便不会再有敌人的可乘之机了。”孙阳用手指不断敲着自己的头边回忆副会长的话，边向我们说道。

　　真是辛苦你了，能做到一字不落的叙说。

　　“这样啊！那么我们就此别过，静候佳音吧！”徐来福向我看了一下，向孙阳说道。

　　“哦……你们先回去吧，我有事就不和你们一道了！”孙阳摆了摆手算是告别。

　　我转过身去头就准备和徐来福一道走着，隐约听见背后传来疑惑之声：“呵呵，这算怎么回事？搞的像是我把你们召集到一起的一样！”

　　我们不约而同地暗自笑了起来。

　　散后，我下午就去‘育儿乐园’报到去了，王哥一脸的意外，表情夸张到快要哭出来了，求爷爷告奶奶得和我说道：“您可算是来了，我和公子都眼巴巴地盼着您呢！”

　　公子？那个不学无术的愿意给我奖金的“公子”？

　　“这么长时间没有请到一个长期的‘挨揍员’么？”我苦笑着说道，“话说回来，不是还有四五个伙伴么？足以撑起这个区域了！”

　　王哥微微皱眉说道：“小弋你不知道啊，这么些天不仅前来应聘的人被公子打的体无完肤以外，在你来之前的老员工也有两个因为家事而辞了职，你要是再不来啊，这片区域可真算是要赔本了！”

　　这公子也是，本来这个游戏就是给小朋友来玩的，非得你自己亲自上场，你都不想想你自己多大岁数了，而且还那么壮，打起来普通员工能受得了么？还恬不知耻地美其名曰“试验员工能否胜任此项工作”。得了吧您呐，就算你担心有社会上的人来砸这里的场子，那你大可以去雇几个保镖啊，社会上的人能有几个人每天无聊到砸你的场子的！

　　这不明摆着杞人忧天么！

　　“回头我给公子提几个建议，让他不要再自顾自地想干嘛干嘛了，不然的话这生意早晚得黄！”我摇了摇头，对公子的行径不屑地说道。

　　“对对对，我也同意你的看法，之前我找他的时候也将自己的意见向他说明，不过他马上便将自己的拳头向我挥了挥，那时，我就知道不能再说下去了……至于是小弋你的意见，我想公子欣赏你，应该能将你的意见听得到耳朵里去，所以，小弋你要是有中肯意见的话尽量给他提，反正他打不过你！”

　　王哥小鸡啄米一般的点着头，向我恭维地说道。

　　这便是异能者和普通人的区别：能受到类似王哥这种人的恭维和马屁。

　　“嗯！”说着，我点了点头，径直走向休息室，换好了自己的衣服，十分钟后准备入场。

　　“育儿乐园”我所在的这个区域收费标准是这样的。

　　首先，每个入园的小朋友需要交五十元的入园费，里面的任何设施都是可以随意取用的，没有时间限制，如果想要在“拳击场”、“器械场”、“独木桩”这三个区域玩的话，就需要额外交纳二十元的费用。

　　一个小朋友是这样的价格，我稍微算了算，我一个人一下午要接待这样的小朋友约莫三十个左右，乐园也就有了六百元的收入，除了我一天的工资以外，乐园单单就这个区域便有了伍佰元的利润，想来这钱来的可真快！

　　什么？你说如果人不够怎么办？

　　开玩笑，翻斗街上不缺的就是人，尤其是有钱人，有钱人家没事的时候喜欢生几个小朋友玩，小朋友一长大，便需要玩乐的地方，这装修堪称奢华的“育儿乐园”便给他们提供了“育儿”的场所，而“人体沙包”这个游戏更像是为他们量身定做一般，毫不夸张地说，这个育儿乐园每天至少有五百人的流量，这其中的一半以上的儿童都会很喜欢这个“人体沙包”的游戏的，只有在这个游戏中，他们才能体会到前所未有的感觉。

　　站在拳击场上，马上便要经历第一波小朋友的来袭了，时隔多日没做这个游戏，真是有些感怀啊！

　　中间无话，忍受了小朋友们的“百般凌辱”后，约莫下午四点左右的时间，不速之客敲响了育儿乐园的大门。

　　“小弋，有人找你！”王哥忙的和狗一样的模样，将头伸进休息室的门向我喊道。

　　刚刚坐到休息室准备喝口水缓缓劲儿的我无奈地摇了摇头走了出去，不过，是谁找我呢？

　　应该除了张星冯嗣，哦，还有陈三知道我在这里做兼职的以外，其他人我应该没告诉啊！

　　对，应该是陈三找我来了！

　　几步迈出大门，门口的三个陌生人进入了我的视线。

　　“你就是易章弋？”带头的小子扶了扶脑袋上的眼镜儿，抬头向我看道，“果然清秀无比啊！”

　　清秀你妹啊，有这么夸大老爷们儿的么！话说，你们不该自报家门么？

　　“敢问你们是谁？从哪里来的？找我干什么？”我一口气问了他们哲学史上的三大经典问题。

　　据说这个问题从古至今能回答它的第一人便是唐僧了，他是这样说的。

　　“贫僧名为唐玄奘，是从东土大唐去往西天拜佛求经的和尚。”

　　带头小子笑了一笑，当即不理会我的问题，对旁边一个胖墩说道：“那便是没错了，出手吧！”

　　那胖墩嘴角一翘，将双手上的手套摘下，轻轻地拍了一下。

　　一声清脆的声响猛地掠过我的耳稍。

　　我顿感危险将至，战斗的架势随即摆了开来，可没曾想，四周的景物马上便以肉眼可观的速度切换了。

　　怎么回事？

　　心中大骇的我凝神向他们看去，他们却丝毫不为场景变换所动，大概是已经习以为常的缘故了吧。

　　“回答我的问题……”我冷冷的说道。

　　面前的三人像是有备而来，而敌对方便是我一人，虽不知是什么缘故，看来今天是要打斗一番了！

　　“把你召唤到这个区域的原因，一来是为了隐蔽，二来是想让你告诉我们孙阳那家伙的所在位置，可恶的孙阳，居然敢和我们抢！”

　　带头小子一脸凶相，不过他居然提了“孙阳”这么个人，会不会是曙光异能社的社长“孙阳”呢？

　　肯定是了，这个根本不用怀疑，孙阳这是得罪了谁了啊！

　　“回答我的问题！”我再次重申一遍，不要考验我的忍耐力！

　　“哦，不好意思，打断你的话了，我们是异能者协会的分支‘帮佣异能社’，和你们的性质一样，不过，为什么一有好事就轮到你们了？我们社一直在打酱油啊！”

　　带头男子愤愤地说道。

　　来着是友？呵呵，谁知道呢……


第105章 体术

　　之前我有说过，“翻斗街”是混混的诞生地和成长的乐园，街道上偶尔发生一些打斗什么的场景生活在这里的居民大都习以为常，不过，那仅仅是局限于大部分普通人集会生事的场所，至于我们异能者想要大打出手的话，还得找个没人的地方或者夜深人静月黑风高的时间才可以。

　　面前的这位小胖子俨然具备了一种可以提供让异能者打个痛快的场所，真所谓鸟大了什么林子都有，像这种鸡肋般的技能除了能改变一下周围的环境以外，在作战方面可谓是全然无用的能力。

　　不过好在他不是孤身一人，他这个小水滴必须存在于组织这碗水中才能得以生存，得有人来告诉他应该做什么，不应该做什么。

　　这三人组中，明显带头的小子才是这个队伍的核心，组织中充当话事人的身份，除了这两个人以外的第三人，恐怕才是这个队伍的战力所在。

　　站在我对面位于带头小子左后方的男子脸上有一道月牙型的刀疤，刀疤的痕迹不算太为宽厚，像是那种极为锋利的刀刃划过脸庞才有的痕迹，男子本身俊朗的外表全因脸上这道疤痕而显得戾气横生。

　　“哎？我说你到底说不说啊？等你这么长时间了，给个准话！”带头小子不耐烦地说道。

　　我‘呵’了一声，“你们找他干嘛？”

　　“不是说了么，协会一有好事，孙阳那家伙就屁颠屁颠地去接任务了，还把我们异能社放在眼里么？”带头小子将之前所说的话又重复了一遍。

　　这是好事？孙阳确实煞笔了一些，接这么危险的任务，可你也不能把做任务当做“好事”来看待吧，你们的集体荣誉感是有多么强烈啊！

　　“你要是想从我嘴中知道孙阳的下落的话，我想你是找错人了，我又不是孙阳的奶妈，你们既然能找到我，那么也就能通过同样的办法找到孙阳吧……”

　　我顿了顿，继续笑道，“如果你们觉得做任务是好事的话，大可向协会申请，没必要每天闲的找人吧，况且你就算找到孙阳了，你要找他做什么？”

　　眼前这个异能社明显小组成员脑袋都秀逗了，也或许是他们本身年轻的原因吧，不过，带头小子身后一言不发的刀疤男应该不至于其他二人那么幼稚吧？！

　　“找到他当然是要揍他一顿了，还能做什么？请他和红牛？呵呵！”带头小子不屑地说道。

　　接着，我忍俊不禁地笑了起来，“你们社团应该就你们三个人吧，你没打听过么，我们社团可是有一，二，三……六，哦，加了个透视眼，总共有七个人呢，葫芦娃的阵型，想要揍我们老大，先要经过我们同意才行哦！”

　　“江湖规矩，单打独斗，我说要揍他，也是我一个人的意思，我想让他知道一下老大就该有个老大该有的样子，知道一山更比一山高，别老不知好歹！”

　　带头小子听到我们队伍的人数之后神情一滞，解释道。

　　“哦……这样说的话，我倒是可以给他打个电话，不过至于他要不要和你打，我就无能为力了！”

　　得，他们之间的恩怨我就不插手了，摆脱了这两个人以后，我还得去做兼职呢，真不知道离开这么一会，王哥会不会扣我的工资。

　　带头小子面色一喜，想到可以一血耻辱，马上向我投来了虔诚的目光：“快打快打，我已经迫不及待了！”

　　我慢吞吞地掏出电话，心里想着，如果孙阳同意比斗的话，可是有好戏看了，嗯……要不要让他们改天约个时间，然后等我买好爆米花了，坐下慢慢看他们打呢？

　　按下开关，手机屏幕亮了起来，解锁，连点几下，找到孙阳的号码，然后，拨通。

　　触屏就是这么好用！

　　可电话语音那冰冷入骨的提示却在此时响起，“您所拨打的用户已关机，Sorry什么什么什么……”

　　呵呵，我摸索了一个规律，只要是我给孙阳主动打的电话，不是打不通就是关机中，孙阳的电话是不是用的时候才开呢？或者说，人生就是这么巧合……

　　我打开了电话的外放放给他们三人听，道，“这可是由不得人的，要不回头我让他给你们回个电话？你电话多少？”

　　我正准备拿起电话凑到带头小子身边。

　　带头小子眉头一皱，奈不住自己的性子，几步走到我跟前，将我手机从我手中夺了过去，拿到眼前，眼神在屏幕上搜索了起来。

　　按下重拨，电话那头依旧是不变的冰冷的语音提示，带头小子瞪大了眼珠子，怒气顿生，俨然是想要将手中的手机扔的远远的态势，我“青之痕”即刻发动，将他手中我的手机夺回了自己手中。

　　“干嘛？还想要拿手机出气？告诉你吧，你们两个没缘分，还是不要在一起了！”

　　我心疼地摸摸手机，发现一点事没有顿时放下心来，对带头小子调侃起来。

　　“哼！算了，我们走！”

　　带头小子转过身去，正准备告诉小胖子转换空间时，旁边的男子开了口。

　　“小佐，我想和他打！”刀疤男面向被称作“小佐”的带头小子说道，手却向我指来。

　　“哦？”带头男子转回身来，放弃了将要对小胖子下的命令，说道，“天启，你确定不是在逗我？”

　　刀疤男天启神色不变，冷声道：“啊！”

　　带头男子小佐此刻却认认真真地朝我打量了起来，道，“没什么特别的么，竟然能入了你天启的眼！”

　　刀疤男天启没搭理带头男子小佐的话语，径直向我走来，有些干涩的嘴唇轻启开来，诚恳地说道：“和我打一架吧！”

　　我瞬时间愣了神，疑惑道：“我有认识你么？”

　　我仔细地将记忆搜寻了一遍，发现并无面前该男子的任何信息，如果我没有被人删除过人合计一的话，也就是说，刀疤男天启对于我来说，是个陌生人。

　　刀疤男天启摇了摇头，肯定了我的想法之后，说道：“打过之后就认识了，我想你刚才发动的招式是体术的一种吧，感觉挺有意思，和我打一架吧，我的异能力也是体术！”

　　啊？什么，你的异能是体术？

　　有没有搞错，我的也是哎，这样的话这本书的两个角色不是重复了么？

　　（作者：你是妖术好不好，注点意，别说漏了！）

　　啊，抱歉，我忘记了，体术只是我在修炼妖术之前的热身技能，虽然并没有刻意地让体术过于精进，但这么长时间以来，身体经过体内缠火的淬炼，已经达到了一种境界，虽然不知道在体术界是什么层次，不过，自我感觉应该可以说是……比较牛了！

　　“好，既然是你的要求，我便奉陪了！”

　　刀疤男在听到此话之后，面色一喜，是那种久旱逢甘霖的那种喜色，似乎刀疤男在很久之前就没遇到过敌手了吧！

　　其实在当我的话脱出口时，也是有一种兴奋的成分在内的，那是一种棋逢对手将遇良才的兴奋感。

　　刀疤男天启笑了笑，对那边的小胖子说道：“康康，借用一下你的场地，比试应该不会持续很久！”

　　然后拍了拍带头男子小佐说道：“坐在一边稍微等我几分钟！”

　　啊？我没听错吧，他说的几分钟是对自己能力的不自信还是在小看我呢？

　　不，怎么可能不自信呢，不自信还会提出比试的申请么？很显然他是在鄙视我啊！

　　我心中已然是很生气了，但却佯装淡定的神情，拳头已经攥紧，准备着一上场便给他来个下马威。

　　呵呵，敢鄙视我，小心你的脑袋！

　　刀疤男天启在嘱咐过二人之后，马上便变换了表情，那副淡定到不行的表情让我无力吐槽，紧接着，只见他缓缓伸出双手，从袖口里面掉落出两根灰白色的带子，那种颜色不知道是灰色还是白色的用旧了之后的颜色，总之，他迅速地将两根带子缠在了手上，其用带子缠手的速度之快，令我望尘莫及，这职业级别的手速究竟是怎么回事啊？

　　的确，就凭此举，刀疤男的实力在我看来已然不俗，所以，我在手上便凝结了三成以上的妖力，用来攻击刀疤男或者抵御刀疤男的攻击。

　　现在我三成的妖力战斗数值是怎么样的呢？

　　举个简单的例子，五厘米厚的木板可以瞬间击穿，也可以承受击穿十厘米厚的木板的力量。

　　当然，这还是基于我每天通过冥想修炼缠火提升妖力的结果，否则，三成妖力不可能达到这种程度。

　　要问我是怎么知道这个数据的？

　　呵呵，我也会每天找不同材质的物体来测试自己的战斗力的，不然的话，怎么确定妖力到底是否有所精进？

　　如果你要说怎么都不见你在文中说明一下测试时的情景呢？

　　抱歉啊，我平素向来低调，就算我修炼了降龙十八掌也是不会轻易告诉你们的，为的是，在遇到突发事件，在你们以为我毫无抵抗力的时候，猛地来个出其不意，让你们也知道知道，我易章弋的修炼和内裤的秉性是一样的。

　　怎么说呢？

　　内裤，不是你有，就要逢人就要证明你有，内裤可是相当低调的啊！


第106章 大招

　　一晃时，刀疤男天启就向我攻过来了，瞬时间，在我面前掠过一道道残影，转眼，便来到了我的眼前，其速之快不容小觑。

　　我的目光是追随着他的身影而来的，因此，我双手汇聚的三成妖力也在顷刻间挡住了他的攻势。

　　嘭！

　　我往后退了几步才稳住身形，我一眼望向了他，不羁的笑容在他那戾气横生的脸上蔓延开来。

　　啊！这力道，足以击穿十五厘米厚木板的力道让我吃了一惊。

　　显然，用三成的妖力来抵挡这一攻击还是太过勉强，刀疤男天启的一击除了让我退了几步以外，还将我的手臂震的发麻。

　　高手过招，第一招是要先试探一下对方的实力而发出的，如果刀疤男天启的这招也遵循了这个逻辑，也使用了三至五成的力道，那么就可以得出结论：单纯按力量来说，他的实力要在我之上。

　　不过即便是如此，蜕变巨大的我也不是任人宰割的小绵羊，对待强手，还是要顽强抵抗一下的。

　　手上三成的妖力早在刀疤男天启的这一猛烈的冲击下，溃散在了我的身体内，我必须重新凝聚妖力在身上才行。

　　单从这一招出发，我分析了刀疤男的攻击模式很可能就是以快、准、狠为基本要义的。

　　速度不用说，而我抵挡的地方，也正是他凌厉攻击的地方，便是我的心脏了，准确度不容置疑是一击必杀的招数，话说，即便是这样分析，刀疤男在第一招上是不会用五成以上的力道的，因此即使我没来得及抵挡这一招，也会在强悍的身体素质上保障生命的延续。狠，也就是力量了，将我换做是其他异能者的话，他很可能会被强大的力量冲击到心脏而导致心力衰竭一时间就要送往医院的感觉。

　　将从缠火之中提取的全部妖力对身体进行了完全分配。

　　手上的话，三成妖力对抗刀疤男天启的攻击俨然是不行了，加一成罢，手上主攻凝聚四成妖力，身上尤其是心脏的部位，也由四成妖力防御，剩下的两成妖力均匀分布在我的双脚之上，用以速度上的提升。

　　这样的攻防分配应该没问题了，所以，下一刻的我嘴角一翘，变被动为主动，马上便对刀疤男天启发动了攻势。

　　而这些分析在我脑中只存在了一闪念的时间，所以在对方看来，我在被攻击后退几步之后，稳住身形马上便毫不犹豫地攻了上来。

　　我轻触地面，青之痕发动，速度不知提升了多少倍，左手在前右手在后，四成妖力中的三成霎时流动到了右手攥紧的拳头，飞身上前，嬉笑着将拳头轰到了刀疤男天启的身上。

　　距离其身只差一毫半厘之时，只见他左手虚晃在我手臂上一敲，然后顺势一拉，提起右膝击向了我的腹部。

　　见此，我身上凝聚的四成妖力在此时发挥了作用，几近三成的妖力游走在腹部，是要将刀疤男的膝击给挡了下来。

　　在刀疤男的右膝接近我腹部的一刹那，电光火石之间，我藉由此带来的劲力，腹部使劲，将刀疤男天启的右膝之力化解，继而将身体弹至空中。

　　身体在旋转了三百六十度后，我位于刀疤男后上空，看都不用看，右脚聚集妖力便直接向刀疤男天启踢去，所以，这一招“凌空踢袭”刀疤男并没有及时反应过来，因而后脑被击了个正着。

　　不过我只使用了一成的妖力，所以也没将刀疤男怎么着，刀疤男甚至连身形都没动过，脑袋只是稍微歪了一下，便快速地伸手向后方抓去，旨要抓住我的脚。

　　不过我之所以要在空中使用“凌空踢袭”，旨要由此力道甩开与刀疤男之间的距离，这招并非是攻击的招式，而却是很有效的另类防御招式。

　　刀疤男慢悠悠地转过身来，略带调侃意味地说道：“不错嘛，我果然没看走眼，你是我喜欢的类型……”

　　哇……我差点要吐一地了。

　　别这样说话好不好？我怎么看你也不像是女的啊，再说了，我是直男，我不搞基！

　　我鄙夷地看了他一眼，他看我目光非常，眼神飘忽了一下，解释道：“啊，别误会，我欣赏你的能力，和我一样的能力，体术！”

　　我回应道：“你也不错啊，力量上要比我强，就是反应好像差了那么一些……”

　　我直言不讳地将他的弱点说了出来。

　　就凭那招“凌空踢袭”，如果换做被踢的人是我的话，我可以很随意地将那招使用不到一成功力的招式躲避开来。

　　“不错，这敏捷也算是我的软肋了吧，不过，还是和你的灵活有关，如果这招是由他人所发，我也是有把握将其接下的！”刀疤男幽幽地说道，“看到我脸上这道刀疤了么？就是因为当年和别人打斗的时候，没反应过来，让人的刀锋划过留下来的，这么多年过去了，也就有了这道难看的刀疤，可怜我生的好面相啊……”

　　果然吧，你是我见过修炼体术反应最慢的人，都修炼体术了，连最基本的反应力跟不上那还能行？

　　话说我现在见过的修炼体术的，除了眼前的刀疤男以外就是镜子里的我了……

　　“既然反应慢，那就多多练习，别每天老想着和别人对打，这样很容易受伤的！”我沉了沉语气说道。

　　“也对……”刀疤男略有思忱，一脸戾气的他在思忱之中显得老练起来。

　　我摇了摇头，这家伙也并不像之前所见的那么不可接触，是那种慢热类型的人吧！

　　“知道我为什么想要和你打么？”刀疤男转而笑笑说道。

　　我耸了耸肩表示不知。

　　“当你从小佐手上抢下你的手机时，脚上所发动的招式让我眼前一亮，能发出这样的招式的，就算是在体术界，也没有很多人可以做得这么随意，这么完美！”刀疤男天启严重充满着崇拜的眼神。

　　“喂，不就是个招式么，有什么好羡慕的……”我嘟囔着。

　　确实没必要这样激动啊，当时这招还是我“锻筋”的期间无意间使出，被林子夜一说，才知道这招叫做“青之痕”的，我想，只要是“锻筋”完成的话，这种招式应该可以随意使出的才对啊！

　　哦，我忘记了，面前的刀疤男天启，学的是体术，而不是妖术，没有人为他“锻筋”，所以，这招之所以在刀疤男看来是绝妙的一招，也不是没有道理的！

　　刀疤男瞪大了双眼，向我说道，“居然这么瞧不起这招，你究竟是有多强？”

　　我吞咽了一口唾沫：“我这不是不知道嘛，既然这招这么厉害，如果你还不会的话，不然我把它教给你好了！”

　　“真，真的？”刀疤男眼神中露出了欣喜有些贪婪的眼神，“你真的愿意把‘移方’的奥义教给我么？”

　　移方？那是什么，哦……我明白了，青之痕的另一种叫法？

　　“也没什么奥义，就是将力量击中在脚腕处，在接触到地面上时瞬间爆发出来，往前迈步，然后感觉就像是被脚下生风一般无二！”

　　我将我发动青之痕的感觉向刀疤男天启告知，当然，我是不会把“锻筋”这么个事给他说的，既然他说的“体术界”也有普通修炼体术的异能者也练成过这个招数的话，那么也就是说，锻筋可有可无，或者说，锻筋是练成“青之痕”的一个捷径吧！

　　刀疤男天启听后，之前欣喜若狂的表情转瞬即逝，眉头皱了起来，在我的注目下低下了头，叹了口气说道：“其实，之前也有过朋友向我这么说过，加上你说的这遍好多次了，不过，就是发动不了，也许是领悟力不够吧……”

　　“不，你是最棒的！”我果断的打断了他的话。

　　修炼之异能者，最忌讳的就是自暴自弃，什么自己不够聪明，自己不是天才，领悟力不够，比别人差多了，统统不能在自己嘴中吐出来，那是对身为异能者本身的玷污。

　　刀疤男天启看了我一眼，我摇了摇头，一把拍在了他的肩膀上，“不就一招数么，也就是在速度，敏捷上有点突出，有什么值得你这么追求的，经过这几招的比试，我大概可以跟你这么说了，既然你的体术是以力量为主的，那就不要过分追求敏捷，毕竟人无完人，就像我一样，一时间想要将力量提升上去不也不可能么？”

　　“有句话说的好，叫做‘一力降十惠’，说的就是这么个理，发挥自己的特长那便是最好了！”我继续循循善诱地向刀疤男天启说道。

　　你还别说，刀疤男被我说的一愣一愣的，我严肃地看着他，心里却在想着：那我的特长是什么呢？体术？还是妖术？

　　哦……我知道了，是口遁术……

　　“好吧！既然现在还领悟不到，那么，我们再来过如何，能碰到一个对手，这些年我可算是没白等啊！”

　　刀疤男天启苦笑了一声，继而那戾气横生的脸颊再次展现在了我的面前。

　　哇，他怎么跟女的似得，脸色说变就变啊！真是搞不懂他！

　　还没等我点头同意的时刻，他便一记手刀向我砍来，“看看你能不能躲避我的‘绝命手刀’！”

　　额……没办法，陪他玩一会儿吧……


第107章 绝技

　　待刀疤男天启第二次向我攻来已经是下午快四点钟的时候了，施展“口遁术”之时，还趁机偷瞄了一眼口袋中的手机，没想到时间竟是过得这般迅速。

　　不得不说，刀疤男天启的第一次攻击对我来说虽然算不得什么，但我也知道这只是他对我实力的试探，能拿出三到四成的功力也就算是极限了。

　　紧接着，他的“绝命手刀”向我迅速砍来，横劈竖砍地一刀快似一刀，虽然这些在我看来是“慢”的招式且都被我一一躲过，不过他出其不意的发招角度还是让我有所顾忌的，当下，我放弃了身体上的防御，将妖力重新进行分配，手臂上的妖力占四成，腿部上的妖力占两成，脚腕处则汇聚了剩余的四成妖力。

　　这样的分配虽说是没有了防御，但有一句话说得好“进攻是最好的防守”，一味地防守而不进攻决计不是我的性格，况且，在脚腕处汇集的妖力，足够让我的“青之痕”提升了十几倍的速度，移动起来快似闪电，这则更加增加了招式的躲避率。

　　同时，我将妖力在手臂上凝结成一层薄薄的保护膜“缠盾”，这样一来，即便是像刀疤男天启发出的那样凌厉的手刀，我也能用手臂来对其进行阻挡。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一个是犀利的手刀，另一个是舍弃防御的攻击，在两者相互碰撞之时，所产生的震撼力是不可想象的。

　　那个叫小佐的带头男子和叫康康的小胖子都被我们精彩绝伦的战斗给惊呆了，尤其是小胖子康康，估计他从没见过这样的场面吧，至少是在两个体术异能者之前，他的嘴是张得最大的。

　　反观带头男子小佐，抚着下巴不断点着头，口中喃喃自语：“果然天启能看得起他是有道理的，居然这么能打！”

　　异能界，能有这般打斗的也只能是体术异能者了，其他的异能者要么像董婷那样“体延藤蔓”，运用藤蔓来攻击敌人；要么像徐来福那样，“诸神破灭”直接攻击精神；和体术最为类似的则是程虎的“巨力”了，可庞大的身形，虽使他的力量得到无穷的增幅，可也就造成了在速度上的限制。像刀疤男天启的“绝命手刀”，如果二人决斗，若不是正面搏杀，程虎绝对躲不过任何一击。

　　所以，要想看见一场公平的，前所未有的异能者之间的决斗的话，还是非我们体术异能者莫属了。

　　当然了，虽然我并不是单纯的体术异能者，体术只不过是我修炼妖术的前奏罢了。

　　回到“格斗场”。

　　刀疤男天启对我的攻击越发犀利，此时已然不仅仅只是用“绝命手刀”了，渐渐地开始展示他的另一个绝活——“开岚”，这个绝招使用的是腿部力量，与使用手掌力量“绝命手刀”的配合天衣无缝，与刀疤男天启矫健的身形适应地相得益彰，这招是简直就像是为他量身定做的一般，我一时间显得力不从心了。

　　只见他稳住下盘，“绝命手刀”在他一步一挪的步伐中开始向我凌厉地攻击，在我只顾得上方的抵挡时，他微微下蹲，提起一只脚迅速地向我踢袭而来，或踢或扫，或踹或踩，然后几招“开岚”过后，他便换另一只脚继续“开岚”，这无赖般的打法让我头痛不已。

　　至今以来我没有什么绝招，“锻筋”过后是我体术初步修炼的开始，而缠火的修炼则让我提升了身体的素质，从而让身体能更好地做出动作，思维和身体的节奏可谓是配合的恰到好处。

　　因为一直以来在战斗时，我根本没有出场的机会（深深的怨念），所以，关于必杀技之类的技法，我都没有好好考虑过，从始至终我的攻击就属于，你来我往，你攻我挡的最初步的阶段，刀疤男对我的犀利攻击还是我依靠灵活的身体做出反应来勉强躲避的。

　　哎，真是世风日下，这年头连作者都和主角过不去了，还让人怎么活……

　　“哎？这可不像你哦，原来的气势哪里去了？”

　　一边用“绝命手刀”、“开岚”向我攻击的刀疤男天启，一边冷声向我问道。

　　你以为我想一直躲避你的攻击么，我这不是没有什么直接破解你招式的绝招么，正在想啊，等着！

　　我顾不得回他的话，眼前缭乱的手影变得越来越多，我无暇顾及之时，脚步“青之痕”展开，“踏！”“踏！”“踏！”……不断地躲闪“开岚”，虽都一一多开，也不免有那么几脚从我的腿边擦过，我的裤子也因此而被撕裂了开来，我喘着粗气心惊肉跳之时，冷汗也自我额头之上流了下来。

　　这招式怎么回事？“开岚”这么牛逼么？居然能将我从地摊上买的山寨牛仔给踢破，这种招式难道不算是“禁招”么？

　　幸好我躲闪的快，不然的话，我的腿恐怕要留那么一道疤痕了。

　　话说，你这根本不是在比试好吧，这是招招要命的节奏啊，事先说好的“点到为止”呢？

　　不，我是不会在这种危难的时刻退避三舍的，我要破了他的“开岚”！

　　刀疤男天启的开岚，之所以会那么狠，说白了和他的腿功有关，从他如此这般的攻击我可以看得出来，这招开岚便是他身上的“第三只手”，其疾如风，灵活如柳，而我却只有“青之痕”用以闪避，虽然速度也是奇快，但终究抵不住他出招的奇特怪异，而且，现在的我大汗淋漓，像是在做了某种极限运动一般。

　　而刀疤男天启似乎身体里所爆发出来的力量是无有穷尽一般，丝毫不见其喘息的声音，眼神所至之处，凌厉至极。

　　先不说他到底是如何修炼到这般境地的，这样下去的话，就算我没被他打伤，也会在漫长的比斗中渐渐消耗完体力的，这样的话对我很是不利。

　　速战速决，对，速战速决才行！

　　我先是试探着向他那条如鞭一般犀利的腿用手攻去，但还击出去半分，就被他的手刀给挡了下来，没办法，看来这招是不行了。

　　紧接着，我又加快了对他上盘方向的攻击，利用奇快的出招方式让他无有喘息的机会，只得一直抵挡才行，这样的话，我的腿便有了空当。

　　好咧，我暗自从脚腕处调动二成以上的妖力至腿部，再在腿部施以“缠盾”，眼睛捕捉到他“开岚”的脚法轨迹，直接向他那条灵动的腿攻去。

　　我想，只要能将你这条腿控制住，那么，你的开岚便是发动不了了。另外，我还想看一下，到底是我的“缠盾”防御厉害，还是你的肉腿防御更甚一筹！

　　说时迟那时快，我的眼睛立刻预测到了他下一秒将要踢袭的位置，于是乎，我抬起右脚向他的腿部攻去，只见他戾气外露的脸上勾起一丝笑容，也直接将脚抬了起来，向我的腿部踹去。

　　“嘭！”

　　瞬时间，双方的腿便被对方的脚给踢中了，紧接着，我们二人弹了开来，龇牙咧嘴地坐在地上拼命揉起了自己的腿。

　　“好疼！”

　　我们异口同声地喊道。

　　尽管如此，我和他所受的力道基本上是一样的。

　　因为这招我们都是腿部受到了攻击，而我主要将妖力用在了腿部的防御之上，所以我的攻击约为一成左右的妖力，对刀疤男天启舍弃防御而攻击的腿部来说可谓产生了不小的伤害，而刀疤男天启舍弃防御的踢袭，尽管我在腿上施以“缠盾”，但仍是被刀疤男的“开岚”给破了，因此也受到了相同的伤害。

　　开岚到底是个绝招，就是不一样！

　　我稍微揉了揉腿，毕竟咱是练过妖术的，即使再厉害的伤痛，都能够在短时间内恢复过来，何况这连皮肤都没破开的伤痛，早就好了！

　　相对而言，刀疤男就没那么幸运了，依旧被我一成左右的踢击大呼疼痛不已，我摇了摇头，哪怕你稍微防御一些，也不至于落得个这般下场啊！

　　刀疤男天启看我在不到三分钟内一脸无恙地站起身来，揉了揉自己的眼睛，说道：“我没看错吧，一般来说受到我‘开岚’的攻击，没道理会像个没事人一样啊，更何况这下攻击我使出了几乎五成的力量，就算你用五成的力量来防御，也不可能马上便站起来啊！”

　　嗯……怎么给他解释一下呢？我犹豫不决地看着他。

　　“装的，对不对，对不对？”刀疤男天启嬉笑着对我调侃道。

　　“没内回事，我这都自己好的，你不知道吧，我的身体素质可是很好的哟！”我故作轻松地说道。

　　其实此时此刻我也是没了力气，这种战斗实在是太消耗体力了，虽说很是过瘾吧，但……这比试绝对有你想象不到的累！

　　“不，不，不会这样的！”刀疤男天启摇着头简直不敢相信自己的眼睛，也许是对自己的开岚过于自信了吧。

　　的确，他确实有自信的资本，开岚这种招数，也只有我能硬挡下来，换做他人，很可能会是刀疤男天启所说的那样，至少在短时间内离不开地面。

　　“今天的比试要不就到这里吧，如果再比下去的话，我可能会输，因为我已经没有体力了……”

　　我笑着说道，之所以我会笑，是因为我看到刀疤男天启那张充满戾气的脸猛然有一丝困惑或者纠结的表情成分，不由得忍俊不禁……

　　是啊，我会妖术，在未来，谁都挡不住！


第108章 漂浮

　　人生就是这样，聚少离多，欢快的时刻马上就要结束了，此时我还真有点舍不得的意思。

　　带头男小佐和小胖子康康此时朝刀疤男天启的方向走了过去，我想，是要时候道别了。

　　刀疤男天启带着些许疑惑，在小胖子康康的拍手“转换场景”之下，回到了之前的育儿乐园门前，看着二人搀扶着刀疤男天启离开的一霎那，我才一屁股坐在地上喘起气来。

　　这场战斗真是让我太累了，以前也有过这么累的一次，那是在之前“锻筋”之时，由于剧烈的疼痛，导致我身体一度的疲累，而这次虽然也是疲累，不过是体力衰竭的累，和之前的累大不相同。

　　这次战斗可谓是有着“天降甘露”的意味，在战斗中我收获了不少，最重要的一点就是，是时候要琢磨一个必杀技之类东西了，不然的话，和别人斗起来时，会很掉面子的！

　　不过，让我有些遗憾的是，今天并没有想出个破解刀疤男天启的绝技“开岚”的招式，一来，归结于我没有了体力，二来，他的腿也暂时不能用开岚了，真不知道什么时候能再来一场这样的战斗，我想，大概会有那么一天吧！

　　我答应了把带头男小佐“约战”的话带给孙阳，这也就为之后二人的战斗埋下了伏笔。

　　下午剩余的工作时间，我就那么打酱油地在育儿乐园混了一个多小时便下班了，王哥一脸无奈的将我中间翘班的约莫一个小时直接给无视了，声称不会告诉“公子”的，说是“只此一次，下不为例”，这次就不扣我的工资了，这让我怎么说呢，感激不尽了兄弟！

　　晚上回到宿舍的时候，过了张冯他们二人就寝的时间，我悄悄地溜出了宿舍，爬了几层的楼梯，来到了宿舍楼的天台。

　　在近期我有几个不成熟的想法，一，学飞，之前暗自许诺过，在林子夜醒来之前，我要学会飞翔给她一个惊喜的；二，琢磨一个几乎毫无漏洞的必杀技，这个计划则是我今天和刀疤男天启战斗时，才下定的决心。

　　我就是这么一个当断则断，杀伐果断，吹毛立断的异能者。

　　为了这个计划，我放弃了晚上冥想的时间。

　　当然了，今天比较特殊，在晚饭过后，体力则稍微恢复了一点，但身体还是不复往常的状态，所以正常的休息时间还是要稍微冥想一点的。

　　我抽出现实时间的半个小时，也就是在冥想世界里呆个一小时，我就退出了冥想世界。

　　啊，我长长地舒了一口气，果然冥想还是那么给力，精气神几乎是在进入冥想世界的五分钟，就补满了，不仅仅恢复了体力，而且，周身神清气爽地，那是种超凡脱俗的感觉。

　　好，看看时间，也没浪费多少，那就抓紧时间学飞吧！

　　不过该怎么飞呢，一想到飞我就苦恼起来，以前也没干过这事啊，究竟要怎么入门才好？

　　我从楼顶向下俯视，在普通人看来，这幢楼算是很高了，跳下去的话必死无疑，可练过体术的我不会这么觉得，只要我准备好了，将体内的缠火妖力调动起来，活跃在身体周围，我便是直接跳下去，也是无碍。

　　上次林子夜在的时候，在向我“传教”之时，我便毫无防备地被她推了下去，脑子一片混乱的我如果直接掉到地上，即便是身体素质很强，也会受到很严重的伤吧，好在被她瞬时间拉了那么一把，性命才得以保全，那时候我就在想，我要是学会飞了，该多好啊！

　　自那时起，我便在闲暇的时候想着飞翔的诀窍，但终究不得要领，看林子夜飞的那么自如，我除了羡慕以外，我也试着分析了一下。

　　还是要从根上找原因才行啊，想想看，林子夜是个妖怪啊，本来嘛，身为妖怪，体内的妖力就很是充盈了，向我现在这样“半人半妖”的状态，学起飞翔来，自然不如身为纯种妖怪的林子夜来得快了，我估摸着啊，林子夜从生下来便会飞了，从始至终这飞翔根本就没什么诀窍。

　　当然这只是种猜想，我想如果林子夜没有妖力的话，她定然是不会飞的，除非她有一对翅膀，亦或是，她变成了鸟人。

　　想要摆脱地心引力哪有那么容易……对了，摆脱地心引力！

　　我恍惚间想到了这么个通俗易懂的观念，飞翔，不就是无视地心引力的果实么？

　　果真，一想到这里，我马上便对飞翔有了眉目，如果把自己想象成飞机，那么，该怎么飞呢？！

　　燃料！对，燃料。

　　没有燃料飞机是飞不起来的，而我自身的燃料便是这妖力了，我的飞翔是基于妖力的燃烧，我现在妖力很是充沛，所要做的，便是设想这催动妖力的方式了！

　　我简单活动舒展了一下身体，闭上了眼睛，以缠火为中心，妖力缓缓向四肢蔓延开来，然后加快其流动的速度，感受来自四面吹袭的风，把自己想象成一只鸟，欢快地飞翔在蓝天，穿过白云……

　　慢慢地，我的脚开始远离了地面，不过我却恍然不知，依旧是闭着眼睛，几分钟后，我睁开眼睛，看看是不是有什么变化的时候，却是被悬浮在半空中的自己吓了一跳，顿时，体内的妖力节奏紊乱开始沿着筋脉向身体四处流窜，悬浮在空中直立的我的身体刹那间摔落在天台上，好在浮起来并不是很高的位置，所以，我几乎没有受到一点伤害。

　　摔在地上的我喜极而泣，还没怎么找呢，这就浮起来啦？之前好像没有过这样的尝试，尽管只是浮起来并不是真正意义上的飞翔，但这足够让我欣喜若狂了！

　　俗话说得好，不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。只要能勤加领悟，今天可以浮起来，明天就能浮地更高，后天就能无视地心引力了！

　　越想我越是兴奋，从地上爬起来的我，继续着刚才的动作，活动身体，催动妖力，向四肢蔓延……不过这次我没有闭上眼睛，我要亲眼见证自己悬浮起来的那一刻。

　　就在脚尖稍微离开地面的时候，我一个激动，稳定下来的妖力又开始乱窜起来，“滕、腾、腾”倒退几步，侥幸没有摔倒。

　　哎，我摇着头叹了口气……看来，想要飞起来，除了要有飞翔的欲望以外，还要稳定住体内的妖力，使之在体内保持着一定的流动速度，这样的话才有可能浮的起来。

　　接下来的时间，我一直在重复着这些个动作，在黑暗中摸索着飞翔之路，当我看到东边的地平线上露出一丝光芒的时候，我笑了笑，一夜就这么过去了啊！

　　这一夜让我足够欣喜了，虽然只是能浮起来一点点……而不过，我对妖力却是能更好地控制了，我想，就这么干下去，不出五天，决计能把飞翔给学到手！

　　折腾了一夜，冥想的一小时所为我带来的精神力已然消耗殆尽，我再次进入了困倦的状态，打着哈欠，趁他们二人还没醒过来，我赶紧回到宿舍，当做什么事都没发生过的样子，躺倒床上再冥想一番吧。

　　……

　　其实生活是很无聊的，在我以前看来，能顺利毕业，找份好的工作，和潇潇能够修成正果，有几个调皮捣蛋的孩子，平庸地过一辈子，便是最为惬意的事情了，然而，万事总是不会按照我的思维习惯而定性的，林子夜的到来便是我始料未及的一件事。

　　她终究会改变我的命运，现在的她无时无刻不在改变着我行为的轨迹，而她猛然间的昏睡，也是出乎我的意料，她的身体没有受到任何伤害，一定是她本身出了什么事吧……

　　但愿她能早点醒来，早点来找我。

　　……

　　再次从冥想世界中离开的第一件事，便是给孙阳打个电话了，“约战”的事情我一直记在心里，从昨天念念不忘到今天，之所以会这么在乎，还是因为我想作为一名观战成员，来参观一下孙阳和带头男子小佐的比斗，另外，同为异能者，我还不知道这个“小佐”的异能力是怎样的，受到好奇心的趋势，孙阳小佐这场战斗势在必行了！

　　我带着坏笑给孙阳拨通了电话，当然也是抱着试试看的心态来做这件事的，要知道，孙阳这家伙可不只是个省油的灯，谁知道他电话老是关机的目的是出于什么。

　　嘟，嘟，嘟……

　　我去，终于不是讨厌的语音回复了！

　　接通之后，我不等对方开口，就首先对他抢先说道：“阳仔，你有麻烦了！”

　　“哦？”孙阳先是疑惑地说了一句，然后开始道起歉来：“昨天没接你电话……因为……手机没电了……你也知道，智能机都容易费电的，况且我刚买的这款正牌香蕉手机，真是费电中的费电，每天电池都要换好几块才够用呢……”

　　喂，道歉的话我是不在乎的，可是从这句话中我分明感觉到你主要目的是在炫耀这款香蕉手机吧，可你不觉得有些问题么？

　　香蕉手机是目前最受欢迎的手机了，香蕉的系列手机价格几千元不等，这样高大上的手机电池貌似是不能拆卸的吧，你这……一天换好几块电池是怎么回事啊？

　　呵呵，我要不要问你是不是双卡双待的，音量超大的，铃声是孔雀传奇的？

　　这个碧池……


第109章 敌视

　　因为是打电话的缘故，所以我并不知道孙阳此时的表情是怎样的，不过有一点可以肯定——他此时一定是在挖鼻孔。

　　电话听筒里传来了鼻子吸吮之声，而且说话都是“嗯哼嗯哼”一段一段的，这碧池，如果是在当着美女的面的话，决计不会露出这副嘴脸，做此等下作之事来的。

　　“别显摆了，你的山寨货已经暴露出来了，我真是有事要找你的！”我试图用话语来打断他右手小拇指的动作。

　　“啊？哈哈，是么……嘿嘿嘿……”孙阳灿笑了几声，算是承认了他的造作，继而咳嗽了两声，说道：“咳咳，到底有什么事啊，神秘兮兮的，还‘你摊上大事了’，搞清楚好不好，我是社长，我怕事儿？可笑……”

　　孙阳在说着句话的时候，那种“嚣张跋扈”的语气完全表现了出来，尤其是在说“社长”的时候，语气尤为加重许多，我一时间哭笑不得不知道该用什么话来调侃与他。

　　社长二字，亏他还那么说地那么响亮，要是他知道也正因为是这“社长”二字给他带来的战斗的话，他会作何反应呢？

　　“阳仔，这都是兄弟，你还得瑟个什么劲儿啊……话说，你可摊上个大事了！”我不等他开口，缓了缓口气试探着向他问道：“之前你跟我们说过的那个任务，是不是你屁颠屁颠地向组织上‘讨’的？”

　　我将带头男子小佐的原话说给孙阳听，我也学着孙阳，在“屁颠屁颠”四个字上着重加重了语气。

　　“谁？是谁说的？”电话那头的孙阳马上反应了过来，这是在说他的坏话啊，以他的脾气不可能不会发火的。

　　“有个‘帮佣异能社’的社团，也和我们‘曙光异能社’同属异能者协会分支，你知道么？”我问道。

　　电话那头顿了一顿，像是在思考，不一会儿，说道：“嘶……大概是听过有这么个社团，不过应该是个小社团才对，和咱们异能社根本没法比啊！”

　　呵呵，“帮佣异能社”确实很小，但是，脾气却一个比一个火爆，那个带头男子在三人之中最为甚，活脱脱是个“火炮”。

　　“对，就是那个社团，他们社团社长对你可是有很大的成见哦，这不，昨天还要找你来的，我给你打的电话便是为的此事，不过没有打通，这让他很是恼火，差点把我的电话都给扔了……”

　　我将昨日发生之时娓娓道来。

　　“什么，他要找我干嘛？我认识他们么就对我有成见？”孙阳大惑不解，一个陌生人会对自己有成见，感到此事很是不可思议。

　　我嗯了一声，然后解释性地说道：“他要找你单挑，因为你抢了人家的生意啦！”

　　电话那头开始乐了，“生意？什么生意？”

　　“就是抢了人家的饭碗了啊，额……也说不上是饭碗，嗯……说白了，仅仅是一种荣誉感！”我解释道。

　　不过，我这么说他当然还是不了解，无奈的我摇了摇头，“见个面吧，本来可以一言以蔽之的，结果越扯越多，还是见面说吧，这电话费可是很贵的说……”

　　孙阳‘啊’了一声，同意地说道：“嗯，我也打算如此，我的手机也快没电了，正想换块电池呢！”

　　我去，你买的不是正牌香蕉也就算了，连山寨机都不是超长待机的，你说你……算了，不吐槽了！

　　我以迅雷不及掩耳盗铃之势挂断了电话，扫了一下手机上的通话时间，十分钟零四十三秒……嗯，我是不是从一开始就应该约他出来呢？

　　最近因为诸多事情而没时间顾及去教室学习，不过好在，课本上的东西还算通俗易懂，即使不用刻意去听课，自己抽空的时候看一下也是能够看得懂的，只不过碍于形式，有时候我还是会去教室走个过场，等老师点完名字之后，我就趁他不注意而溜走了。

　　普通人的大学生活就是这样，更何况，我和一般人还不一样，是个“中级妖术修炼现任曙光异能社副社长的体术异能者”，额，好长的职称，不过还好，这样的身份习惯了之后，就越是能很好地融入于社团之内，完成一些普通人这辈子都望其项背的任务。

　　逃课后的五分钟，我如约地见到了孙阳，我猛地想到，他现在似乎整天都在忙着自己的事情，根本就不去教室学习，而据我所知，他今年是大三，马上就要面临毕业实习了，虽说他现在是身为曙光异能社的社长，而他此时的作为简直让我不能忍啊！

　　“小弋，咱们长话短说吧，嗯……我最近每天可是很忙的，你最近也别太闲着，时刻准备好出发，等我将人数凑齐了，就去讨伐暗黑联盟！”孙阳懒散地说道。

　　孙阳趴在我们约定好的地方——树荫下的石桌上，显得劳累不已。

　　啊？哦，我明白了为什么之前就定下来的让我们去完成的任务到现在还没动向，原来是人手还没定好啊！

　　“哦，一句话来说就是，‘帮佣异能社’的社长想要和你单挑，让我找你来约个时间！”

　　呵呵，原来真的能一句话将目的给总结出来啊！

　　“我要是不答应这场挑战呢？”孙阳眉毛轻挑向我反问地说道。

　　嗯？怎么回事，孙阳不是一直是那种好战分子么，听到这个消息后的他应该是欢呼雀跃啊，不过今天是没见到他的那种状态，他这是怎么了？

　　我露出不敢相信的表情，说道：“不会吧阳仔，咱相处这么长时间了，我还不知道你，我想你应该不会拒绝的吧！”

　　“我，我当然会答应了，但，我是说如果，如果我不答应的话，那个社长会对我采取怎样的措施呢？”

　　原来孙阳是在考虑这个问题啊！

　　“着我就不知道了，不过，你这样做的话，首先我会瞧不起你的……”我弯了孙阳一眼，将双手合拢信意地搭在脖颈。

　　“越到忙活的时候，越是来事，最近基本上是没时间的……好吧，既然他想和我较量一番，我就答应了吧，告诉他，到时候他输了可别哭！”孙阳放出了豪言。

　　我一听，喜了，便立刻将手从脖颈处拿下，与他击掌称妙，就算是再没有时间，一个半个小时总是会有的吧！

　　“时间我来定吧，就在两天后的早上，或者中午也行，只要你有时间！”我对孙阳说道。

　　孙阳内心挣扎了一番，才勉为其难地说道，“好了好了，依你便是！”

　　这件事算是成了，之后孙阳说他有自己要忙的事，所以，我也就不留他再唠一会儿了。

　　时光如飞梭，转眼之间，就到了“约战”的时刻，那是在那次谈话之后的第三天的早上，孙阳和小佐便在操场上对视而立了。

　　三天前和孙阳告别之后，我用小佐之前给我的联系方式将这个结果向其告知，他信誓旦旦地说道，今天和孙阳一定要决出个高低来，为此，我放弃了晚上“学习飞翔”的时间用以冥想，打算用最好的精神状态来对待这场比斗。

　　虽然这并不是我的比斗，但作为一个合格的看客，这样的行为应该算是对他们这场比试的尊重吧。

　　当然了，如果他们不在意旁边的我嗑瓜子所发出的响声来那就更加妙不可言了！

　　比试开始前，我便伏在孙阳耳边说了一句话：“小佐年龄还小，如果有幸能将其克制，那么便是最好，千万别把人家弄得下不来台，小孩子虽然表面上是很倔，但内心就像是玻璃做的一般，触之即碎啊！”

　　孙阳不耐烦地向我挥了挥手，“嗑你的瓜子去吧！”

　　我乐得自在，与旁边的二人聊起天来：“怎么样，你的腿好点了么？”

　　没错，坐在我旁边的便是刀疤男天启和小胖子康康了。

　　“早就好了，那天回去之后擦了点药酒立马便好的和没受伤一样，怎么样，现在有没有兴趣和我打一场呢？”

　　天启说着，双手互相掰弄起来，接着便是一阵“噼里啪啦”的声响。

　　“喂喂，别这样好不好，今天主要目的是来看你们老大和我们老大的对决的，咱就别添乱了，有时间的话咱再来切磋！”

　　我胡乱抓了一把大袋子里的瓜子将剩余的全都递给了他们二人。

　　“谢了！”天启朝我笑笑，小胖子则首当其冲地抓了一把，磕了起来。

　　“康康！”赛场上的小佐已然是沉不住气了，马上就想要和孙阳比试一番，于是向康康喊道。

　　“哦！”康康明白小佐为什么要喊他，这当然是为了“转换场景”了。

　　小胖子暂时先将手中的瓜子重新放回了瓜子袋中，然后双手随意一拍，赛场上的两人包括我们，在一瞬间便步入了另外一番境地。

　　“哦哦！”孙阳被猛地吓了一跳。

　　康康“转换场景”这招我之前是有过亲身体验的，所以，除了第一次见到时感到有些神奇以外，这次也就没什么感觉了。

　　反观孙阳，和我之前的状态时一模一样的，我忍不住笑出了声来。

　　“笑什么，难道你不觉得神奇么？”孙阳向我喊道。

　　“阳仔，我是在笑你啊！”我不可置否地摇了摇头。

　　此时，一束由眼睛发出的射线朝孙阳笔直地射了过去，那种敌视的眼光让孙阳感到相当别扭。

　　“速度点开始，是不是已经怕了？”

　　小佐轻虐地说道……


第110章 战舞

　　孙阳气坏了。

　　孙阳发誓从来没有人敢这样小看他，或者说，从来都没有人以这样轻谑的口气和他说话的，孙阳转过看向我的头，目光与小佐的视线相接，刹那间迸发出炙热的火花。

　　“我怕？呵呵，我害怕事情的时候你还没生出来呢！”孙阳咬着牙齿毫不客气地向小佐回敬道。

　　小佐则直接向前走了两步，拱了拱手，鼻子哼了一声，说道：“先别说大话，等打赢了我再吹牛也不迟！”

　　显然，小佐要是不和孙阳打一场的话，他心里的这个疙瘩就解不开，从见他的第一面起，他的心便被“孙阳抢走本该属于自己的任务”的那团乌云黑压压地一直笼罩着，一直没有散开。

　　今日得见“传说中的败类”孙阳的小佐，内心除了有些许激动以外，在看见比自己还要嚣张几分的孙阳更加坚定了自己的信念：一定要把他打得跪地求饶不可！

　　“呵呵，年轻人就是年轻人，一点都不稳重，告诉你吧，你的战斗数值已经不再算是秘密了，只要我稍微动动眼，你就已经被我看透了，你还那什么跟我斗！”孙阳将他其中之一的异能“视瞳”透露给小佐，目的主要就是给他个下马威，让他也知道知道异能者的异能也是有个高下之分的。

　　显然，孙阳是将自己的异能力归结于“高等”的一边，说起来真是自大……等等，那我的体术呢？

　　呵呵，就算他不说，我也知道他是怎么想的，俗话说得好，他撅起屁股来我就知道他要拉什么样的屎，对，就是这么熟！

　　“那你要小心咯，小心我拳脚无眼，戳瞎你的眼睛！”小佐更加不客气起来，挥舞着拳头得意地说道。

　　孙阳一时语塞，得，那就以实力见真章吧！

　　之间孙阳将眼睛闭了起来，不到五秒钟，他睁开了眼，然后眯起来目光专注地向小佐身上射去。

　　“身体素质打个九十分……”

　　“跑步速度也打个九十分……”

　　“爆发力打个九十分……”

　　“柔韧度打个……嗯……两百分！”

　　“反应力打个……两百分！”

　　孙阳震惊了，他除了看过程虎在力量上是处于两百分以上的以外，还没见过谁的哪项战斗数值能达到二百分的，更加不可思议的是，居然会有两项！

　　孙阳大为惊骇之时，暗想到，不过好在，这样的话，便是能够猜到小佐的攻击模式了，而且，在逐步攻击中，推算出其出招的顺序以及自己如何防卫。

　　记得第一次见到孙阳的时候，他便直接将我出的招给接下来了，尽管那时的我还算是妖术初学者，但那是在锻筋之后，我对自身提升了多少力量还是有把握的，所以，我很是佩服孙阳的异能力和这种战斗预算的方式。

　　只是，这次真的能如愿以偿地对小佐起到防卫的作用么？

　　孙阳暗自思忱，除了两项可以达到二百分的数值项目以外，其他的也大多都是九十多分，几乎没有什么弱项，如果非要较真的话，在力量上他的只能达到八十七分，与九十分的距离也只差了三分而已，试问，三分可以干什么？

　　抢地主？呵呵，算了，不和你开玩笑了，还是严肃一些好了！

　　也就是说，小佐只是在力量上有稍微的欠缺，而他所欠缺的这一项，完完全全可以被其它两项超出异能者水准的数值项目给弥补了，孙阳暗自叹了口气，难怪小佐之前会那么张狂，也是有其张狂的资本的！

　　不容小觑啊，孙阳一改一贯的傲性稍微正视了一下面漆那的小佐，小佐认识饶有兴致地看着他，双手握拳在时刻准备着孙阳向他出招。

　　“果然是不简单，我不该轻视你的！”孙阳的眼睛眯缝着盯着小佐，尽管小佐的数据很是可观，但就算再强大的敌人，都有其软肋，尤其致命的弱点，孙阳现在尽量以话语来拖延战斗开始的时间，想争取个几分钟时间将其身体研究个透彻，找出小佐的弱点在何处，自己也好对症下药，刀去人飞。

　　可小佐会给他这个机会么？

　　孙阳先是将自己的异能透露给小佐，在给小佐一个下马威的同时，也无疑是暴露了自己的底牌，所以，小佐意识到孙阳说的这句话一定是在给自己争取时间，于是不等孙阳发招，自己的身体便先一步动了起来。

　　小佐从口袋里拿出一个手指肚般大小的黑色物体，按了一下上面的按钮，便直接塞到了耳朵里。

　　眼神犀利的我马上便认出了那是个什么东西——蓝牙耳机。

　　然后，小佐的身体摆出奇怪的类似格斗的姿势：单脚立地，双臂舒展开来直到完全伸直为止，继而摇动肩膀，两只手像风车一般摇转起来，速度愈发地变快，马上，肉眼便仅能看见两轮臂膀转动的残影了。

　　孙阳一愣神，小佐的动作便又进一步地产生变化。

　　小佐离开地面的那只脚也陡然伸直，立在地上的那只脚继而掂了起来，扭动，直立，踮脚，扭动，直立……重复了多次这样的动作离开地面的那只脚也像手臂一样，与地面平行着旋转开来，随着地上的那只发力的脚扭动的频率越来越大，他腿的转速也越来越快，这时的小佐俨然像一位舞者，这战斗的场地也如同舞台一般，在放大着他的每一个动作。

　　孙阳凝神静气地看着他，右脚下意识地往后退了一步，两只手摆在了身体前方，眼睛一步也不肯离开小佐的身体。

　　小佐两条双臂与抬起的腿的转动方向呈垂直的状态，逐渐的，这样两股由双臂和单腿产生的气流相互碰撞，形成了一根交叉相互的真空气流柱，地面上的尘土混淆着一些小石块也被这样强劲的吸力给吸住，浮在了半空之中。

　　“战舞，真空流星！”小佐猛地喊了这么一句。

　　继而，小佐旋动的脚停止了旋转，带着一股罡风，直接朝空中悬浮的小石块群踢去，一瞬间，小石块像是被风吹走的一般，直接朝孙阳攻击而去。

　　孙阳瞪大了双眼，毫无来由的，一群小石块如同散弹枪一般的速度朝自己飞了过来。

　　“真空流星”？这是人能做到的么？不，这是只有异能者才能做的出来的，不如说，目前为止，只有小佐才能做到这种程度！

　　小石块群约莫有十到二十块左右，如果是五、六块的话，孙阳还是有信心躲避开来的，但数量如此多的话就不行了，小佐的目标当然是孙阳，所以，小石块攻击的方向是孙阳的身体各个部分，孙阳只有接住，或者全躲避才有可能不受伤害。

　　于是，在须臾之间，孙阳身体的各个部位同时受到了来自小石块的伤害，不过好在他一刹那见还躲避了好多相对来说块头比较大的石块，看着红肿的右手，孙阳的冷汗直流，幸好他当断则断，将其放在了自己的小伙伴处，不然的话，小伙伴受的伤一定会很难修复的！

　　小佐在发动了这招之后，停了下来，大口大口地喘息着，从口袋中掏出手机，选了一首其他的音乐，然后将它放回了口袋，并拉上了口袋的拉链，伸出大拇指，朝着孙阳向下狂砸。

　　孙阳不由得气上心头，可是，面对小佐这般犀利的招数，他也毫无办法，不过，当他料定小佐的攻击是和这个战斗场景的增幅是分不开的之后，他摆了摆头，向小佐说道：“看着我的眼睛！”

　　小佐的一只耳朵在听着音乐，另一只耳朵确实很敏感地听到了孙阳的这个要求。

　　于是不明所以的小佐随即向他的眼睛看去，这一看不要紧，自己的魂魄便马上离开了自己的身体，去往由孙阳所开辟的世界中去了！

　　“哎？他们两个怎么一动不动了？”天启疑惑地向我说道，身体前倾，马上就想要站起身来去看看到底是怎么回事的节奏。

　　“别动，我来给你们两个解释一下现在的情况！”我故作神秘的说道：“他们之所以不动，是因为小佐的灵魂已经被孙阳的异能召唤到他的领域去了，这个异能可以说是孙阳对付其他异能者的必杀技！”

　　“哇，你们社长居然这么变态的技能！”旁边磕着我的瓜子的康康也插话进来。

　　变态么？呵呵，小佐的异能貌似更为变态才是啊！

　　天气接话道：“必杀技？不过是将魂魄进行了召唤而已，也不至于是必杀技吧，你们社长不也跟着不动了么？”

　　我顿了一顿：“额，你能先听我说么！”

　　“咳咳……只要是魂魄进入了孙阳的精神世界，那便是完全灵魂状态，小佐是没有任何异能力的！反观孙阳，本身的实力便是斐然，他的异能力和他的实力比较起来反而不值一提了，所以，孙阳的这个异能是克制目前所有异能者的能力！”

　　当然，这个异能致命的弱点便是，进入灵魂状态的话，孙阳自己的身体便成了众矢之的，所以，在不确定自己身处环境的安全的话，孙阳断然不会使用这招的。

　　而如果说孙阳使用了“精神世界”的话，那么也就可以说明，对手的实力要比自己的更为甚了！


第111章 缠斗

　　“啊！”

　　小佐发出了一声惊叫，当然，无缘无故的来到了这个空空如也的世界，任谁都会感到瞬时的不安，不过小佐的反应是有些过分了！

　　明明是个异能强悍的异能者啊，不应该这么不淡定的，就拿我来说吧，想当初我被孙阳弄到这个世界的时候可是一点过激的动作都没有的哦！

　　这里就不用太多的词汇来形容我当初是多么给力了，反观孙阳现在的状态除了身体上的伤害以外，在“精神世界”发动，将小佐魂魄召唤到这个世界中后，他的嘴角一直是翘着的状态，没有一丝客气的成分，回敬给了警惕性提升至最高的小佐。

　　孙阳现在可算是放心了下来，他不再畏惧小佐的“战舞，真空流星”，因为在这个有自己所创造的“精神世界”，异能者是没办法使用异能力的，也就是说，即便是他做的动作再多，也是不可能再次制造出那种“飞石阵”了，这个精神世界什么都没有，有的只是两个各怀心事的异能者社团的社长。

　　小佐一边警惕地看着孙阳，一边踮起脚尖在原地小跑起来，双脚交互而行，变幻莫测，不过在几分钟之后，他发现自己的招数并没有想象中那样起到作用，然后无奈地看了看这个精神世界，差点就要奔溃了。

　　小佐的招数基本上都是以远程攻击为主，是要借助四周的环境才能发挥战斗的优势的，即便是身处铺满坚硬质地的地面上，以他的功力也能在其之上抠出一掊土来，而这个环境则一点都不能对小佐的任何招数起到作用，一瞬间，他第一次有了恍然无助的感觉。

　　孙阳笑了一笑，得意地说道：“怎么样，异能不能用了吧？”

　　小佐面色低沉，看着浑身是伤的孙阳道出大言不惭的话语，猛然想到，这个世界既然不能发挥异能者的异能，那么也就是说，这个规则对孙阳这个异能者也是有用的，他的异能同样也不能使用，这样一来，“精神世界”无疑是一种公平的战斗场景了，于是，小佐长呼了一口气，马上调整了一下自己的状态，如果说不能用异能的话，自己对自己另外的能力还是极有信心的！

　　“不能用又怎么样？你的不也一样？怕是你也不能用吧？”小佐回话道。

　　孙阳咳嗽了两声，“小看我了吧，这个世界既然是由我创造出来的，那么，这个世界便也应该由我来支配，所以……”

　　孙阳顿了一顿，勾起笑容说道：“我的‘视瞳’依旧可以使用！”

　　啊？什么？小佐又是一惊。

　　不过，这种骇然的神色马上在小佐的脸上消失不见了，俨然他想到了这种情况，本来嘛，像他这种在战斗中属于“鸡肋”的异能，也就只有在分析敌我双方的实力对比之上才有所用处，至于战斗么，小佐可是不把孙阳放在眼里，从在现实世界中的那招“战舞，真空流星”可以看出，孙阳俨然是承受不住自己的这种攻击的，不然也不会在第一招之后便立刻发动了“精神世界”。

　　小佐心道：即便是他能用叫做“视瞳”的异能，和在外面的情况一样，也并不会给自己造成什么不利，只不过是自己的实力被他看到了而已。

　　小佐不能使用异能，也就没办法借助地形向孙阳发动远程攻击，所以，小佐也只能使用自己的近身搏斗术了。

　　“呵呵，无所谓了，没有异能力又能怎么样，我依旧可以把你打趴下！”小佐的自信心上来，毫不吝啬地向孙阳回敬道。

　　“哦？居然这么自信，那好啊，我倒要看看你怎么让我趴下！”孙阳不屑地说道。

　　孙阳的“精神世界”将小佐的异能力卸除，自己本身的实力则显露了出来，孙阳心想，即便是小佐的两项数值爆满，大抵是和使用异能力有关，而小佐自己本身的实力和自己比较起来的话，应该会略显不足。自己之所以要使用“精神世界”，一来，自己确实没办法躲避小佐他那犀利的“战舞，真空流星”，二来，也是为了想要赢得此次战斗的胜利，毕竟，和小佐这种实力不俗的人来作战的话，自己必须是要发动精神世界将对方的水平强行拉到自己的水平线上才行。

　　小佐在准备发难之前依旧是进行先行热身的习惯，他突兀地倒在地上，两腿劈了个叉，然后两腿再进行反方向的靠拢，直到两条腿再次合并，俨然小佐做了一个三百六十度的劈腿动作，然后孙阳便傻了眼，在这个世界上能做到小佐那种程度的动作，恐怕是没有几个人吧。

　　紧接着，小佐双手撑地，双腿摆在上空回旋，做了几组高难度的托马斯全旋动作，动作难度系数九点九九。

　　还没等孙阳恢复神情，小佐平静的脸上显出了并不满意的表情，然后他站起身来，单腿向后撇，直到贴近背部，直到脚勾到了自己的脖子，孙阳的下巴差点掉到了地上。

　　当小佐的另一条腿也做完刚才的动作时，小佐的热身算是完成了。

　　“我要发动攻击咯！”小佐嬉笑一声，单脚离地，朝孙阳猛扑过来。

　　孙阳在刹那间将自己的“视瞳”发动了起来：小佐左脚爆发力数值九十九分，右脚九十分，右手攻击力九十七分而方向变动率百分之八十四，左手的防御力数值九十三分……

　　一系列数据如同潮水般向孙阳涌来，一时间，孙阳也只能勉为其难地抵挡一二，避重就轻，他躲开小佐向他直袭的右手，哪怕是其可能的方向变动也考虑了在内，小佐的右手居然一击未中再击依然未中。

　　小佐纳闷地慌了神，突然间蹲下身子甩动腰部，就给孙阳来了一记鞭腿，孙阳没来得及做出反应便中了招。

　　孙阳被鞭腿打到倒下之后，以最快的速度站起身来，倒退几步，这下子与小佐拉开了一定距离，孙阳便不再被动，直接将手提至身前，道一句：“这招鞭腿倒是不错，不过力量是差了点！”

　　小佐的招数本来就是要将力量按比例分配到全身各个部位才能进行有效的攻击，但他因一时间竟没能打到孙阳而慌了神，力量的分配也就乱了方寸，在用鞭腿攻击孙阳的时候，腿部的力量数值也就降到了六十左右。

　　孙阳朝小佐勾了勾手，带有一丝挑衅的意味，说道：“我要认真起来了，再来啊！”

　　小佐冷哼了一声，手掌一撑地面，立刻弹跳了起来，不容多想便马上向孙阳发动了攻势，显然，这一次的攻势决计要比之前的攻势要强烈、厉害的多，孙阳不敢小觑，马上也将“视瞳”调动到了极限。

　　小佐向孙阳攻了过来，在他眼里看到的小佐俨然化作了一个由数值转换的人形，浑身上下充满了数值，也就是说，小佐身上的任何一个部分都有可能作为自身的武器而去攻击孙阳的，孙阳眉头一皱，马步扎好，拳头也不由得攥紧了几分。

　　来了，孙阳内心大呼一声，紧接着，“嘭！”“嘭！”“嘭！”……二人撞击在一起的声音不绝于耳，一直持续了大概有三分中的时间，两个人“嘭”的一声，再次分了开来。

　　小佐本身就是个柔术高手，加上其“飓风”异能力的增幅，使其柔术变得高深莫测起来，而孙阳之所以能和小佐持续不断的打斗，只不过是讨巧了，正好孙阳的异能力可以实时观测到小佐身体的弱点，避开重击，用自己有限的力量去攻击小佐最薄弱的环节……

　　哎？记得貌似毛爷爷在《论持久战》中也曾这样写过的。

　　不得不说，孙阳的这个异能也算是逆天了，在夸奖他的同时也不忘对他勤学苦练一身格斗技巧点上一个赞呢。

　　如果孙阳仅仅只是能分析出对方的实力分布情况，而不去加强自身的身体素质、战斗技法的话，也只能是小佐的手下败将了，这一点，也是我敬佩他的一个原因。

　　“呼呼呼呼……”

　　两个人同时喘着粗气，不过不一样的是，小组还能站着喘，孙阳则是两手托着膝盖，弓着身子喘息，看情况好像是小佐更甚一筹啊！

　　“怎么了？这就要不，不行了么？不行的话赶，赶紧向我投降，我饶你不死！”小佐气喘吁吁地说道。

　　孙阳抬起了头：“你个逗比，看见本大爷倒下了么？本大爷还能和你大战三百回合呢！”

　　说着，孙阳双手离开了膝盖，绷直了身体，合理地控制着自己的呼吸，坚决不能让小佐瞧出自己已然力竭的端倪。

　　“好啊，嘴硬的话那我真的就攻过来了哦！”小佐嬉笑着，蹂躏了一下自己的双手，做出更加不可思议的动作来。

　　孙阳一脸黑线的看着他说道：“等等！”

　　小佐停下了手中的动作，说道：“怎么了？改变主意了？认怂了么？”

　　“我接个电话……”孙阳眼神瞟向一边向小佐说道。

　　“接你妹啊！理由都不会瞎编，你现在是个魂魄，手机在哪里呢，给我看看啊！”小佐怒不可遏地说道……


第112章 认输

　　今天孙阳丢脸丢大发了。

　　“我认输！”孙阳一屁股坐在了地上，大口大口地喘起了粗气，没想到这小佐居然这么能打，即使只是魂魄状态，孙阳仍是没讨得了好果子吃。

　　这是孙阳之前所没有想到过的结果，他原本想，在这个由他缔造的精神世界，没理由会给外人提供方便啊，而且，在这个世界中自己的异能“视瞳”却依然能用，这就直接让这场战斗成了不公平的战斗，可即便如此，孙阳依然败了。

　　孙阳在说出那三个丢人的字眼时，脸色通红，低着头恨不得找个地缝钻下去，不过，他还是稍微抬了抬眼睛的角度，目光悄悄地扫向小佐，在窥视着小佐的表情。

　　孙阳想，即使被小佐瞧不起也没有办法，能力不行也是事实，大不了自己脸皮往那儿一摆任由他随意蹂躏，自己现在像是泄了气的皮球，现在可是一点劲力都提不起来，更别说再和小佐打个三百回合了。

　　小佐忽然笑了起来，就在孙阳以为是笑他无能的时候，小佐忽然停止了笑容，慢吞吞地向他走了过来。

　　“现在你可以承认自己实力不如我了吧？”小佐“冷冷”地说道。

　　其实小佐现在也是强撑笑意，不过他心想，此时此刻用冷酷的神情来面对孙阳的话应该更加高大上，所以自己努力地将下巴抬高，做出冷酷妖邪的姿态，傲视着他，以报孙阳轻视自己之仇。

　　“啊，是啊……”孙阳没有正面回答小佐所提出的问题，羞红的脸反而是扭到一边吸了吸鼻子，顺口说了那么一句。

　　“哼！”

　　小佐冷哼了一声，不过却是丝毫没有介意孙阳的这种无所谓的态度，说道：“那么，能将‘讨伐暗黑联盟的先行者’任务交给我们么？”

　　“没门！”孙阳忽的扭过头来，向小佐吼道。

　　“切，没意思，我没猜错，果然是这种反应……”小佐面无表情，也没做任何动作，不屑地从牙齿之间挤出了这几个字。

　　孙阳的脾气，小佐事先是向薛言他们领教过的，以薛言的话来说就是：别理那疯子！

　　孙阳是疯子么？这我怎么不知道？

　　的确，孙阳确实是个任务狂人，他作为一社之长，无论是何种能然社团出彩的机会，他都不会放过，更别说这种“讨伐暗黑联盟先行者”这个任务了，那可算是千载难逢的任务啊，只要能顺利完成了，我们“曙光异能社”今后一定能在异能者协会中流光溢彩，受到更多异能者的尊敬的。

　　不过我想，干嘛一定要受到协会中异能者的尊敬呢？咱只要不给协会添乱不就得了嘛！照我的意思，从一开始就不该加入这个破协会，麻烦事不断，我的学习都耽误了！

　　当然，孙阳的想法从来不会告诉我们，不过我们又不是傻子，从他的行为就可以知道一些实质上的东西，还是印证了那句古话：撅起屁股来就知道你拉什么样的屎。

　　“哎……”小佐叹了口气，也一并坐在了地上，手自然地穿插进那凌乱但干爽的头发之中，来回抚弄了一番，终于说道：“我并没有意思想要和你抢这个任务，今天来这里只不过是为了和你打上一架，最近的你可是在协会中出尽风头啊！”

　　“啊？出风头，我怎么不知道？”孙阳不知道小佐这突兀间所说的话是什么意思，不过自己素来低调，怎么可能会在协会中出尽风头呢？

　　要知道，孙阳去总部的次数用手指头就可以数的清楚啊！

　　“哦？你不知道么？”小佐饶有意味地问道。

　　孙阳不明所以地摇了摇头。

　　其实，孙阳所不知道的是，每次在任务完成的时候，我们团队所做的贡献都会算在孙阳一个人头上，就算不是他亲自做的，也是归功于孙阳领导有方，指挥、安排、部署人员得力，即使孙阳只不过是将大家召集起来说“完成它”，抑或是什么都没说，功劳也都会全给孙阳记在小本本上，我们当然不会因此而感到不公，相反的我们还乐此不疲地给孙阳不断增加着贡献。

　　反正又不是论功行赏，功劳就算大过天，孙阳也不会从协会中得到一毛钱，我们干嘛要计较这些呢！

　　“算了，就不和你说这些了，哈啊……”小佐打了个哈欠，手掌撑地，华丽地站起身来，向孙阳嬉笑着说道：“放我出去吧，我今天的目的达到了，证明了我的实力要比你强，没有什么比这更让人舒心的事情了！”

　　哈，孙阳瘪了瘪嘴，好吧，输了就是输了，没理由再扣着人家不放。

　　“稍等我一下，我的气还没顺，暂时还没办法将我们两个都传送出去……”孙阳挠了挠头不好意思地对他说道。

　　“什么？”小佐脸色难免会出现一些黑线条，暗道，实力差难道还能达到这种程度么？明明就已经休息了这么长时间了，居然“气还没顺”……，真不知道孙阳到底凭借什么才能而当上异能社的社长的。

　　的确，孙阳的精神世界要心神合一才可以发动，同样的，要使二人从精神世界内返回现实，也需要相同分量的心力和精神才可以做到，像他现在这样的状态是不足以将二人送回现实的。

　　而孙阳所说的“气还没顺”，另一方面意思就是在为今天二人战斗的结果不甚满意，他怎么都没想到他会输给一个看起来要比他年轻几岁的，“乳臭未干”的小子，孙阳没有像这样酣畅淋漓地战斗已经有很长一段时间了，除了承认小佐的实力的确不俗以外，自己的战斗技巧生疏也是其导致败北的一方面原因。

　　过了一会儿。

　　孙阳终于从地上站立起来了，他尴尬地笑了一笑，“这就放你出去！”

　　孙阳放大了瞳孔，朝小佐看去，小佐那魂魄“咻”的一下，马上便从精神世界消失不见了。

　　说白了，人的思维，便是人的魂魄了，没有了魂魄也就没有了思维，将魂魄引领至孙阳的精神世界，是以二人的身体便失去了魂魄亦或是思维的向导，从而呈现出停滞的状态。

　　当魂魄返回二人的身体，两人同时一激灵，还魂一般的状态，孙阳马上恢复了神情朝正在嗑瓜子的我们走了过来，小佐则兴奋地拍了拍质感强烈的肉身，内心大呼：阿弥陀佛，感谢上帝，愿天主与你同在！

　　“阳仔，赢了没？”我上前拍了拍孙阳的肩膀。

　　孙阳险些跌倒在地。

　　“怎么了？”我眉毛轻挑，连忙问道。

　　当他们还未至精神世界之前，我们就已经清楚地看见了孙阳被小佐一招“战舞，真空流星”打在了身上，导致身上到处都是伤害，有的地方甚至都淌出了血。

　　不过，既然他都放出第二技能“精神世界”了，没道理还是受制的一方啊！

　　孙阳摇了摇头，叹了口气：“说来惭愧啊……”

　　额，看来这是已经输了的节奏啊，但凡孙阳赢得胜利，都会不可一世地指着对方的鼻子，说一句：“小孩子就不要到处跟人打架，不听妈妈的话会很吃亏的哦！”

　　天启康康二人也放下了手中的瓜子（作者：这瓜子是有多少啊，三个人磕了约莫一个半小时还有剩余？易章弋：我买了很大袋的……），朝小佐走了过去，天启双手抱拳调侃地说道：“恭喜你又获得重生了！”

　　“是啊，在我的魂魄进入到那个空间的时候，我都不知道该怎么办才好，幸好孙阳那家伙够仁义，将我放了出来。”

　　小佐欣慰地笑了笑。

　　孙阳一脸黑线地看着他，暗道，我又不是勾魂使者，有必要将你的魂魄扣在我的精神世界么？

　　不过让孙阳感到奇怪的是，天启康康二人并没有去问小佐是不是赢了，一般来说输赢不都很值得让人讨论的么？

　　我看出了孙阳的疑惑，于是向天启说道，“难道你就不想知道他们到底谁输谁赢？”

　　天启听了我的问题后，笑道：“这个不用问，一定是小佐赢的，小佐可是异能者协会战斗力排行第七的，孙社长么……虽然也是一社之长，但估计也只能算是个智将，和小佐单挑起来的话，输的概率会很大！”

　　什么？我和孙阳同时惊呆了，让我们惊讶的有两个。

　　一，异能者协会还有个“战斗力排行”的榜单？我们都还不知道呢！二，孙阳吃惊的是，就凭小佐这般变态的实力也只能排到第七么？

　　天启继续说道：“如果我所料不错，孙社长你的战斗力一定能排到前二十的，毕竟大部分的异能者拥有的异能皆不是以战斗为主的……”

　　你就别安慰我了，输了就是输了，孙阳垂头丧气地暗道。

　　“以后有机会的话我还想和你再战斗一次，在此期间我希望你能和小弋学一下体术，顺便说一句啊，小弋的战斗力可以排到第九哦，你这个社长要再不努力，可就名不副实了哦！”

　　小佐说这句话的时候看了我一眼，我别过头看向了孙阳，却发现孙阳更加犀利的目光也向我投了过来，我的脸一时间竟不知道该摆在哪里……

　　拜托，这和我一点关系都没有好吧！


第113章 劝慰

　　这一战，孙阳确实没能赢过小佐，在从“精神世界”出来以后，孙阳一直处于意志消沉的状态，不过小佐却一反常态地没对孙阳过多的讽刺，这让孙阳感到一脸的不可思议。

　　明明开战之前小佐对孙阳愤恨的感情如同涛涛江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，但战斗以后，却是归于了平静，之前称孙阳为“败类”，现在却猛地改口叫他“那个家伙”，这两种态度的切换之间只是隔了一场战斗，一场足以让小佐对孙阳改观的战斗。

　　说实话，孙阳的实力的确不是很强，如果他没有那双能够分析对方实力的眼睛，能将人魂魄召唤到自己精神世界的眼睛，他决计早已败北，而他之所以能和小佐这样拥有强劲实力的对手战斗这么长时间，除了这双眼睛以外，更让人值得欣赏的是他那战斗不屈的精神，和他那“任务狂人”的称号。

　　我想，小佐也正是因为看到这一点，才将孙阳从“只知道抢任务的败类”的一方，转变成“那家伙”的一方了吧！

　　“康康，把场地换回来吧！”小佐对小胖子康康说道。

　　小胖子康康点了点头，信意地拍了拍手，我们便又回到了操场内，不得不说，康康这个技能真是帅呆了的技能。

　　“哈啊……”孙阳长吁了一口气，再次感叹了一下这个异能力。

　　“走了，目的达到了，我们也该走了！”小佐向我们两个人说道。

　　孙阳扭到一边对他的话表示不予理睬，我见状，忙道：“嗯，行，以后有时间再见吧！”

　　说罢，我想他们挥了挥手，我所说的这句话明显是句客套话，就和“以后请你吃饭啊”这类话是一样的，一般只是口齿之间相互传递，以至于落在行动之上，便也没了下文。

　　小佐笑了笑，一拍脑袋说道：“虽然我是抢不到你们已经揽下的任务了，但也不至于我们什么力都出不上，我们会再见的，在不久之后……”

　　小佐的这句话是冲着背对着他的孙阳说的，不过孙阳低着脑袋虽然听见了这句话，但是依旧没有做声，还是得由我来搭腔：“嗯，我也希望如此……”

　　天启也朝我指了一指：“下次再见面的时候，你我之间也会有一次战斗的，不要忘了！”

　　我兴致勃勃地点了点头。

　　下一次？士别三日当刮目相待，到那时候，小心你的腿，别被我踢残就好！

　　说罢，小佐带着二人就远离了我们的视线，话说，他们应该是哪个学校的学生吧，当然，我是指小佐和康康，至于天启，那就不知道了，天启下巴那帅气的胡子直接告诉我，他已经和学校这种洋溢着青春与活力的场所这辈子撇清了关系……

　　他们应该很早以前就加入异能者协会了，要不然也不会知道关于协会很多诸如“异能者战斗力排行榜”之类的事情，他们既然频繁地活动于总部的四周，那也就是说，他们应该生活在总部的附近在对，所以，这次“约战”小佐三人的到来怕是借助了刘义“空间转换”的异能力了吧！

　　我笑笑，刘义这类似于便利交通工具的异能让我怎么说才好，真是“服务于大众”啊！

　　啊，说起来，刘义的异能“空间转换”和康康的异能“场景转换”二者的异能有莫名的相似之处，前者是直接将人体或者物体，传送到事先定位好的位置之处，改变了人本来的位置；后者则是，在场的人不变，只是周围的场景在发生着改变，那样的场景是属于同一个空间的不同位置，也就是说，我们任然是处于原来的地点，而周围的环境是不属于地球上的环境的。

　　二者相同之处是通过异能，使我们离开了原来的地点，而不同点则是，前者能通过其他交通工具回到原来的地点，后者如果康康不解开异能力的话，这辈子便是困在康康创造的场景之中了！

　　咳咳，好像扯远了，不过，这都是一些以后大家才会知道的知识点，所以现在抽空为大家普及一下想必也是极好的。

　　孙阳在三人走后明显松了一口气，实话说任谁都不能忍受被打败的事实，更何况自尊心比谁都强的孙阳，话说之前在没有加入异能者协会时，他也曾和其他异能者交过手，但都是以胜利告终，原因还是归咎于他的那双眼睛，直到遇到小佐这个即使不用异能力也十分强悍的对手，孙阳积累了好多年的自尊心也在此刻坍塌了下来。

　　我准备劝劝他，让他好自为之，谁还能没有个失败的经历呢？

　　但是我看他的神情也不像是几句劝言就能从失败的阴影中脱离出来的，索性，我坐在台阶上准备磕我的瓜子……

　　咦，我的瓜子呢？应该还有半袋左右的啊！

　　慢着……哦，他们三人再走的时候我分明余光看见小胖子康康的手中抓着一个类似瓜子袋的东西遮遮掩掩的，我还以为是什么呢，原来真是我的瓜子！我说他们三个人那么着急离开为的是什么，原来……

　　太阴险了简直，与孙阳的失败相比，这才更让人难过啊！

　　“走，跟我去卖瓜子去！”我向孙阳激愤地说道。

　　今天不光战斗没看过瘾（前面还行，后面他们居然转移到精神层面了，还看个毛线啊！），瓜子都被人抢走了，不爽，还得再来一包才可以！

　　“哈？”孙阳郁闷到极点的神情让我忍俊不禁，于是说道。

　　“请你嗑瓜子啊，今天的事就不要想了，小佐他不是说了么，还有机会再见面的，到时候你再对他反击不就可以了！”我摇头说道。

　　“哎……”孙阳依旧是长吁短叹不断，一次打击居然伤心伤的这么彻底？

　　我耸耸肩，事不关己的说道：“好吧，随你了，下次再见面的时候，希望你还是这样颓废，这样的话，小佐就会看你可怜，就不会再打你了！”

　　孙阳一听这话，猛地抬起头来瞳孔放大朝我瞪来，我一看这还得了？于是眼睛比他睁得更圆更大，回敬他道：“怎么，我说的不对？”

　　孙阳的瞳孔再次恢复了原状，低着头说道：“你说的对啊，小佐那么强的实力我怎么可能赢的了呢？”

　　我使劲地拍了一下孙阳的脑袋说道：“靠！这样的话你还配完成组织上交给你的任务么？原先自信的你哪去里了？你要是再这样下去，别说我威胁你，我作为副社长会直接让社团解散的，你愿意接任务也好，愿意每天消沉下去也好，谁都懒得理你，随你的便吧！”

　　我也是出于好心，但说这句话实在是太过冒险了，可能会因此而失去一个朋友，不过，也正是为了这个朋友，我愿意用最为恶劣的话来刺激他，使他的信心重新回到自己的身体里，灵魂里！

　　要知道，这个社团可是孙阳的心血，如果我随意将其解散的话，恐怕孙阳会因此而疯掉。

　　果然，在听到这话的时候，孙阳明显一愣神，像是马上要失去自己最宝贵的东西一样，瞳孔涣散目光呆滞了起来。

　　时光在此刻停止了，孙阳一动不动，仿佛在思考着一个哲学上的问题，或者数学上的问题，他或许集中了所有的精神在全神贯注地思考着我的这句话，或者他将所有精神都遣散了，此刻，他只需要平静。

　　我与他化为一体，也是一动不动，时不时眨一下眼睛。

　　风摇曳着，吹过操场的一片绿茵，拂过我们二人的头顶，几分钟后，孙阳开了口，我就是在等待着这个时刻。

　　“我比较喜欢吃奶油味的瓜子，小弋你呢？”孙阳站起身来朝我说道。

　　我笑了，看来计划奏效啊，“呵呵，男人果然是需要磕蓝莓味的瓜子才符合品味……”

　　“你说什么？你说我不够男人？”

　　“切，我什么都没说，是你这么认为的……”

　　“找死！”

　　“……”

　　……

　　经过我的劝慰，孙阳还是以前的孙阳，这是他第一次的失败，他说，很是难忘呢，不过也因此，在之后的失败中，他便完全没有了第一次失败的那么消沉，反而在那时便会想起我对他“小心我分分钟将社团解散”的威胁，然后随意笑笑，买一包奶油味的瓜子，找个地方坐下，磕了起来，等到磕满一地，保洁员大叔跑过来跟他拼命的时候，他便以他最快的速度一溜烟不见了。

　　……

　　世事很难以预料，这不，就在自习飞翔的第五天，我便能很轻松地在楼顶上空盘旋个几十圈了，不过我还没狂妄到敢于向其他地方飞，要知道，如果忽然失控的话，很容易掉到地上摔个血肉模糊，骨肉相连的……

　　即使在楼顶盘旋，也是在离地十几米的高处盘旋，这样能确保我的安全。

　　正所谓留得青山在不愁没柴烧，身体才是修妖的本钱，本钱没了说什么都白搭。

　　本章末尾，还是希望林子夜能早点醒来回来看我，因为，我所作出“在她找我之前学会飞翔”的承诺已经兑现了啊！


第114章 组队

　　当两个怀着不同信仰的阵营在某一利益之上产生冲突，纠结了很长时间却迟迟无果，那么我们要说，战役是要打响了啊！

　　又是一天的早上，我都奇了怪了，早上发生的事也太多了吧，要是中奖能有这么大的概率，那我还抱怨个什么劲儿！

　　“阳佐之战”后的第三天早上，我接到了孙阳的电话，大意是：我们将要组成一个小队，来共同完成“讨伐暗黑联盟先行者”这个任务。

　　先不说任务的具体情况，单说孙阳打电话是的语气，和以往的没什么差别，这么说来，他是从被打败的阴影中走了出来，这样也好，至少能在完成任务的时候不会因此而分心。

　　哦，我忘记了，还不知道他要不要参加呢，按照以往的经验，都是他领任务然后将任务丢给我们来做，他来坐享其成，他除了负责任务中所要消耗的钱力，基本上都不需要付出什么，论智商不如徐来福，论力量不如程虎，论狡猾不如我易章弋，论漂亮不如董婷和林子夜……总之，说着说着，竟然有种他简直是一无是处了的感觉。

　　当然了，不管他去不去，只要是能恢复本来的那种狂傲的气质便是不错了！

　　那会儿，孙阳说道：“去水塔公园的门口集合，到那里之后再安排具体的任务哦，对了，我没林子夜的手机号，你联系一下她，让她也来吧！”

　　呵呵，我也没有她手机号，因为她是没有手机的，让我联系一下林子夜？我需不需要坐个火车呢？

　　孙阳的话一下子戳到了我的伤心处，我无时无刻不在担心林子夜的身体，无时无刻不在期盼着她能速度点醒过来，一块玩什么的都不敢想，哪怕是她醒来之后直接一巴掌把我镶到墙上抠不下来，我也是很乐意的，至少我能知道她很健康……

　　总之，孙阳要我联系林子夜的这个幻想只是孕育在娘胎里就已经要破灭了……

　　放下手机，我双手合十默默念叨着：是福不是祸是祸躲不过，呸，是福不是祸是福不是祸是福不是祸……

　　我想，既然是要去战斗，那么，我必须要选择一件适合自己的战袍才行，当然，那些光鲜靓丽的，好一百多块钱一件的衣服就不适合用于战斗了，我在衣柜里徘徊来去，终于眼睛在一件我穿的泛白的一套牛仔服上定格了下来。

　　那是一套已然穿过好多年的牛仔服了，之所以没舍得扔还是因为我这个人比较节俭；我的健康且带有一些消瘦的身材穿这样一件衣服在合适不过；而且，对穿过的衣服有一种怀旧的情节……好吧，我承认其主要的原因是：它在买的时候价格比较昂贵的缘故，这么贵的衣服怎么舍得穿一两年就扔呢，只要身高不再长，这件衣服就一直穿下去！

　　额……怎么有种私定终身的情怀呢？

　　呵呵，开玩笑的说。

　　不过，牌子货就是牌子货，就是耐穿，尽管已然泛白，却是丝毫没有破洞出现，这让我无时无刻不感到这件衣服是上天派来拯救我的天使，在我穷得叮当乱响的时候，它依然坚挺地守护在我的身上，每每忆起此事，感怀于心……

　　扯多了，总之，这就是我作为此行的战袍了！

　　最近的天气和之前的天气相比较起来，不是特别的炎热，而是闷骚到骨子里的热，大有这种热度一过，雨水便毫无预兆地来袭的感觉……

　　穿着这身秋款的牛仔服的坏处便是很容易发热，但是好处也很明显，两条胳膊不至于被太阳晒成黑一截白一截的，本身皮肤就属于那种健康白，如果小臂被太阳晒成黑色的话，活脱脱一对穿着黑丝袜的美女的腿，试问，这让我怎么能忍？

　　热就热点吧，男人的夏天果然就是得要忍受住热才对！

　　草草地吃过早饭，我便向水塔公园行进。

　　提起水塔公园，这里是我锻筋之后训练的地方，也是我掌握体术技巧“青之痕”的地方。

　　水塔公园离学校一点都不远，每逢周末有时间的话，我会去舜华街溜一圈，途中就会经过水塔公园。我想之所以孙阳会选择那里作为集合的地点，也真是出于这方面的原因吧。

　　换上干净的泛白的牛仔裤，我几乎没用几分钟便到了水塔公园。

　　大清早的，练太极拳的老爷爷依旧精神抖擞地站在水塔公园旁边广场上晨练的第一线，老爷爷举手抬足之间，皆是虎虎生风的招数，与之对打起来，稍有不慎恐怕会被……讹钱。

　　是啊，民风不再淳朴，任这个社会怎么发展也不会发展到“路不拾遗夜不闭户”的理想世界，这个社会处处充满了危机，所以，要想安稳地活在这个世上，记住一点：不要相信自己的眼睛。

　　在我感怀这令人伤心不已的事实的时候，一眼就望见孙阳他们在水塔公园门口倚着墙在等我了。

　　“嗨！”我打了个招呼。

　　离我最近的是徐来福，他笑着点了点头。

　　走近，发现除了三个男的以外，好像还剩一个女的没到，那便是董婷了。

　　“哎，我说小弋，你也不嫌热啊？”孙阳指着我的牛仔服说道。

　　看孙阳穿着一件七分的短袖，裤子也是七分的样子，恐怕这人品也是七分的状态吧……

　　“没什么，之前的衣服洗了还么干呢！”我打着哈哈道。

　　“骗谁呢……”孙阳眼神飘忽不定地说道。

　　“嗯……董婷呢？”我打断了他的话，只要是我不想回答的问题，就只能用这招来搪塞他了，不然的话，关于这个问题又得说个两三章……

　　“她……在途中……”徐来福抢先回答道。

　　这时，徐来福看了看我身后，又向我远处看了看，说道：“你还问董婷呢，林子夜小妹好像没来啊！”

　　就知道会有这么个问题在等着我，我摇了摇头很是惋惜的说道：“子夜她生病了，很严重的病，估计……我也不知道什么时候她才能好，所以这次任务她就不能出现了！”

　　徐来福眉头一皱，立刻向孙阳建议道：“老大，你看要不要这样，在任务开始之前，我们去探望一下子夜小妹吧，于情于理，她也是我们社团的一员……”

　　“当然同意啊，小弋，不是我说你，怎么不早和我说呢？难道我就没有那种去看望一下子夜妹妹的觉悟？亏我还那么喜欢她！”孙阳的手对着我指指点点，摇着头埋怨着我的不是，眉毛拧到了一起，相当之生气。

　　“喜欢她？”孙阳的这段话中，那些个关心林子夜的感情和埋怨我的不是的那种愤怒与纠结纠缠在一块的感情我没空理解，反倒是他说的“亏我还那么喜欢她”这几个字眼在我耳朵里萦绕不去。

　　“额……”孙阳捂了捂嘴，说道：“别误会啊，我也挺喜欢董婷的……”

　　原来孙阳只是喜欢的那种喜欢，并不是爱的那种喜欢啊，我激昂的心渐渐平复了下来。

　　哎？我一拍脑袋，感觉我不是我了啊，对林子夜的想法绝对不只是“师傅”、“徒弟”的那种关系了，简直和对潇潇的感情是一样的了，难道我爱上她了？

　　不要吧，自从送她到邦姆那里，几乎是每天我都在担心着她的安危，我无法遏制那种思念的感觉，于是，每次在听到林子夜的字眼，我的心便没来由一痛，更别说孙阳说道：“喜欢她”了，那种感觉简直是夺人所爱般的撕心裂肺。

　　“哦……”我叹息着。

　　“哼哼！”不知道什么时候董婷出现在了我们的眼前，脸色微红，怕是听见了孙阳之前的那句话“我也挺喜欢董婷的”了吧。

　　“你什么时候到的啊？”孙阳一边抚摸着头眼神四下看着，一边带说不说地向董婷问道。

　　“没多久……就刚站的这儿……”董婷面色微红，扭捏地说道。

　　“哦……这样啊……”孙阳正了正色，然后对我们说道：“咳咳，这个，我要说的是我们此次任务是协会平均分配给‘东南西北’四个小队的任务，我们属于东队，每个小队七个人的标配，也就是说，此次任务出动的是协会五分之一的力量，不可谓不壮观……”

　　看来现在已然跳过‘林子夜’的话题，我稍微放心了下，正想要提出自己的问题，但孙阳却伸出手阻止了我，继续说道：“小弋我知道你想要说什么，我们小队的第七个人么？的确，由于我们社团自从加了透视眼‘周同放’以来，正好是七个人，也因此在申请这个任务的时候没有太大的阻挠便顺理成章申请下来了，但今天由于林子夜没来，所以，我们只能另寻伙伴了！”

　　哦，我轻叹了一声，事到如今，也只能这样了，话说……好想林子夜啊！

　　“那个色狼怎么还没来？”董婷环顾四周，数了数目前的人数，就差那个色眯眯的眼睛没在了。

　　“他呀，一会儿应该和薛言他们一道来，要知道，他的家就在那边，虽然同放兄弟属于咱们社团，可除了完成任务以外，咱想要见他一面还真是难呢！”孙阳遗憾的说道。

　　“啊，那就好！”董婷欢呼雀跃的说道……


第115章 东队

　　“透视眼”作为周同放的异能可谓是让绝大部分色狼的梦想大放光彩，不仅能透视何种物体，而且，更为变态的是，还能依靠物品“定位透视”，怎么说呢，看董婷的反应就知道了。

　　她对周同放唯恐躲避不及，也幸好周同放并不是每天在她眼前晃悠的，只有在执行任务的时候，才勉为其难地忍受着周同放目光的侵犯。

　　在水塔公园等待了约莫半个小时，等的孙阳在地上不住地来回走，还时不时地抬起胳膊来看看腕上的手表，爆出一句：“靠，以后不来这么早了！”

　　终于，再过了五分钟左右，在水塔公园旁边巷道走出了三个人。

　　这三人分别是，刘义，周同放，还有一个算不上很熟但也不陌生的人——小佐。

　　当孙阳看见小佐来了之后，跻身来到众人的前面，笑着说道：“小佐，果然薛言那家伙让你来了！”

　　半小时前，因为队伍七人人数不够的缘故，孙阳向薛言打了一通电话，内容是：派一个闲暇的愿意参加此次任务的异能者来分配到“东队”。

　　薛言不负众望，将实力强劲的小佐派到了我们队伍，这首先让孙阳感到了惊喜和意外。

　　从孙阳的话中可以听得出来，他对薛言此举还是蛮为欣赏的。

　　“嗯，看来你气色不错，要不要我们在任务之前再来打过？嗯……就算你使用你的‘精神世界’也可以。”小佐打趣说道。

　　“好啊，我也正有此意！”孙阳的信心昂扬起来，兴奋地说道。

　　“行了行了，你们先别闹了，既然人都到齐了，那我也走了，小佐，你们‘东队’的队长你也见过了，就是你面前的这位——孙阳，你们其他人也是一样，任务的话都要听孙阳的安排。”一旁的刘义站在了二人的中间，打断了二人的谈话。

　　“哟，刘义兄弟，几天不见派头大了啊！”我走上前去，调侃地说道。

　　刘义则哈哈大笑了起来，说道：“小弋言重了，其实这些话是薛言交代我说的，你也知道，薛言那家伙，呵呵，挺喜欢打官腔的，我也借此机会体验一把这种说话语气到底有什么好的，结果，还真是……别有一番韵味的……”

　　“呵呵，刘义兄弟说笑了……”孙阳说道。

　　“我要走了，你们好自为之吧！”刘义拱手说道。

　　我们向他挥了挥手，他嘴唇微动，瞬间便从众人眼前消失不见了。

　　众人皆吸一口凉气，无不慨叹，真牛这异能。

　　“小佐，这次你要落在我手里了，要听话哦！”孙阳得意的朝他笑道。

　　小佐负手而立，回应道：“随你吧，也幸好你们这里缺一个人，不然的话，我还很难有机会向薛言提出加入你们这个队伍呢！”

　　孙阳对小佐的话表示耸耸肩，在无所谓之际，才发现了站在旁边一直默不作声的周同放，于是关切的问道：“同放兄弟，有什么不舒服的么？为什么不说话啊？”

　　周同放双手相扣，两支食指来回绕动，疑惑不解地说道，“其实吧，我不知道在战场上我的异能力有什么用，难道要通过透视来看一下敌人穿的是什么颜色的内裤么？”

　　我勒个去，周同放这闷骚货，不说则已，一说惊人啊，此言一出惊煞一干众人啊！

　　“居然能这么想，我真是服你了！”徐来福摇着头向周同放笑意阑珊道。

　　此刻的董婷却是羞红了脸，这“东队”的七人之中，貌似……不，确实是只有她一个人是女的。

　　此时此刻，董婷恨不得马上脱离了这个“淫秽”的组织，从此再无瓜葛，这也是伴随着周同放的到来而导致的董婷产生这种想法的，可是，即便是这样想，自己确实没有办法脱离了组织，至于原因嘛……只有她自己知道。

　　“咳咳，同放兄弟，我们很是需要你的异能，你的异能不止只能是‘偷窥’这种小的功用，在战场上全凭你的洞察才能摸清敌方的兵力部署，只是有一点啊……”孙阳向周同放苦口婆心地劝道：“你也知道，董婷是我们队唯一的一个女生，在内个闲暇的时候，我希望呢，你就不要正眼看她了，即便是说话，最好是低着头说，这样的话，才能免于董婷的尴尬，当然了，我们男的你随便看，大家都不会介意的！”

　　听后，董婷虽说很是感激孙阳说了此番话语，可此言一出，众人的焦点都集中在了董婷身上，连周同放也不例外，董婷虽然知道自己做什么都是无用功，但还是慌忙地用手遮住隐私部位，她心想，总不能无所作为吧！

　　孙阳则是当机立断一把扭过了周同放的头，轻拍了一下，道：“说了别看你还看……”

　　周同放惭愧的笑笑，叹了口气，其实我知道他也很无语的。

　　“嗯，既然大家都在，事不宜迟，我们便马上赶往暗黑联盟的活动据点，一探究竟吧！”孙阳缓了缓气说道。

　　“据点？是不是从上次那个内奸的口中询问出来的关于暗黑联盟的情报啊？”徐来福向孙阳问道。

　　孙阳点了点头，说道：“还记得上次你们做的任务去往的那个地方么？”

　　“你是说‘邱岛园’？”我也接话道。

　　“没错，就是‘邱岛园’。”孙阳顿了一顿说道：“之前我就在想，为什么暗黑联盟要将‘邱岛园’作为制药基地，等到内奸将一切事情道出，我才恍然大悟……”

　　“大悟什么？”徐来福看不惯孙杨这么故弄玄虚，催问道。

　　“原来‘邱岛园’附近的五个镇子居然就是暗黑联盟的据点，这样一来就说得通了！”孙阳说道。

　　哦，原来是这样，上次去往“邱岛园”时，所经过的“北关镇”竟然就是暗黑联盟的其中一个据点，隐蔽的居然这么好，经过了都不知道，要不是小内被发现了，我们一干人等还蒙在鼓里呢！

　　“那这样说来我们还得坐车啊！”我直接向孙阳问道。

　　“对啊！”孙阳肯定了我的想法。

　　“那车费呢？”

　　“那住宿费呢？”

　　“那伙食费呢？”

　　“那各种费呢？”

　　众人一股脑地问出了自己的问题，孙阳则一拍大腿说道：“糟糕，忘记和薛言申请活动经费了！”

　　众人坏笑的望着他，孙阳苦笑着从包里拿出自己的那张银行卡，无奈叹息起来，看来这张银行卡要被刷爆了！

　　俗话说得好，能力越大责任就越大，而孙阳身为社长，责任就是，负责组员的衣食起居，虽说最后孙阳还可以将这经费给申请回来，但是，中间的历程，辛酸苦辣也不是其他人能够体会的。

　　……

　　总之，当各种经费全报销了之后，我们便来到了之前来到过的小镇“北关镇”，我们东队主要的任务便是探查这“东西南北中”这五个镇子暗黑联盟的势力分布，既然是“先行者”，那么也就是说，之后只要探查到其内部情报，协会的大部队会对暗黑组织采取行动的。

　　由于暗黑联盟在全国势力颇广，所以协会才会将成员分成四个队，对全国各地的暗黑联盟据点进行小规模破坏。

　　而我们这次任务的核心是“在这五镇之内，搞小破坏！”让暗黑联盟有所察觉，但却并不要让其知道是我们干的。

　　所以，我们七个人需要分成五组，分别去往各个镇子，于是，在到达最近的一个镇子“北关镇”时，孙阳开了一个简单的会议。

　　会议内容如下。

　　徐来福和周同放一组去东关镇，程虎和董婷一组留在北关镇，其余三人孙阳，小佐，我单为一组，分别去往“南关镇”、“大西镇”、“中壑镇”。

　　这么分组的理由如下。

　　周同放具有透视眼的异能，很容易探查所在乡镇的敌人部署，如果加上一个可靠的军师徐来福的话，那么定是事半功倍。

　　我，孙阳，小佐已然是拥有足够实力来进行此项任务的，所以每个人负责一个镇子，这样一来就剩下了两个人，自然而然地被迫分为一组。

　　程虎的力量无疑是这里最为强大的，但头脑的话就不那么灵光了，董婷虽特别容易着急上火，但心思还算缜密，二人组为一组也算是“天作之合”，但愿二人的性格可以互补一下吧！

　　而之所以将程虎和董婷留在北关镇，是因为程虎对这一带地形比较熟悉，孙阳在分组的时候，就对他们的要求并不很高，就算完不成任务，只要不会迷路，别闯祸便是很好了。

　　“你们对分组还有什么问题么？”孙阳将一切说完之后，还是象征性地征求了一下大家的意见。

　　“没什么问题了，你们走吧，我和程虎马上便去执行任务！”董婷说着，拉着程虎，向远处跑去了。

　　我笑了笑，董婷之所以会这么着急忙慌，我想还是和周同放有关，在董婷心中，只要不和周同放一组，那便是上上之策了。

　　孙阳在分组的时候，当然会考虑到这一点，所以才会这样来分，当然了，如果他不这样来分，而偏偏将周同放和董婷是一组，董婷一定会把他活分了！


第116章 独行

　　孙阳又稍微安排了一下行程和目标，我们便在北关镇分道扬镳了！

　　车子继续走着，每到一个地方就下一组人员，待到小佐下车的时候，还对着孙阳说了一句让我哭笑不得的话：“还以为能和你一块执行任务呢，这样的话抽空就能打一架了！”

　　这让孙阳情何以堪，难道要他当着众人的面说道，“我孙阳之前和小佐打过一场，最后实力不济最终败北？”

　　要知道此行的目的可并不是为了让孙阳和小佐打架的啊！

　　我想孙阳也不至于是那种受虐狂，愿意和小佐一见面便打一场。

　　孙阳灿笑着眉头微皱，打了个哈哈，说道：“小佐，好好表现哦！”

　　众人皆笑，此事也不甚了了。

　　我将要去的地方名叫“中壑镇”，这里位于四个镇子的中间部位，所以，第三个下车的便是我了，告别他们之后，我便独自一人踏上征程了。

　　由于路上耽搁的时间太长，天色很快便到中午了，到了午饭的时间，嗯……话说应该让孙阳请客吃饭之后再行下车的，可现在这样的话，中午只好自己掏腰包了。

　　坐在由砖头砌成的马路牙子上，看着周围繁华的街道，怎么想都想不到这里是暗黑联盟活动的据点之一，不过马上便想通了这其中的道理，任何隐秘的东西都是需要极好的包装的。

　　就像一家极其普通的小卖店，进入里面仔细探查的话，很有可能会发现这里其实就是一个异能者小队驻扎的地方（言永义小队驻扎的地点），而面前门庭若市的店铺，又怎么不能作为暗黑联盟藏污纳垢的据点了呢？

　　嗯，看来我要一间店铺一间店铺的查才行，只要让我察觉到一丝的不对，有一丝的暗黑联盟者气息的波动，我便会马上对其采取行动，使用自己的异能力将其据点建筑完全破坏掉。

　　看到这里，大家应该会觉得奇怪，为什么我们异能者协会作为正义的一边，为什么还要做出这种小偷小摸的行径，但是我要告诉大家的是，蚂蚁急了还咬人呢，更何况一个偌大的异能者协会，再怎么善良的人也会有逆鳞，而我们异能者协会的逆鳞便是那座象征着权力与实力的宏伟建筑——总部建筑群。

　　要不是总部建筑群被夜袭成为一片废墟，会长才不会那样动怒，对暗黑联盟采取这样近乎疯狂的举动，实际上，不止是会长这样想，我们每个拥有小宇宙的年轻异能者们对于暗黑联盟的行径，也是那种欲杀之而后快的激愤心情，所以，当会长在宣布这次任务的时候，孙阳作为小宇宙爆发的代表，第一个以社团的名义接下了这个大型任务的其中一部分。

　　从而看出，孙阳这种情绪很容易被感染的人最好他别被传销组织的人给看中，不然的话，我想他这辈子算是与传销脱离不了关系了。

　　呵呵，扯远了。

　　此时我身在一个饭馆之内，几张桌子，几把椅子，组成了这个饭馆，比较干净的桌面上摆放的一次性筷子拿在手里轻重还算可以，这家饭馆的装修算是我见过的比较简陋的了，但墙上挂着菜品的名头倒是挺多，我之所以会来这家饭馆，还是因为这家饭馆的菜……比较便宜，当然，如果不好吃的话，以后我是决计不会再来这里光顾的了！

　　话说，以后还能来这里的几率怕是不多了，所以，碰碰运气，但愿这家便宜的饭馆做的菜也能说得过去。

　　“老板，我要点菜！”我伸了伸手，向站在柜台边上发愣的老板说道。

　　“哦，来了来了！”老板一见有客人到来，脸上乐开了花，满是汗水的双手在围裙上随意擦了一擦，便忙不迭地赶了过来。

　　“老板啊，这样的服务态度可是不好哦，我就无所谓了，如果是其他客人的话，可就算是怠慢了哦！”我半开玩笑的对老板说道。

　　说实话，这里的地理位置还算不太偏僻，所以，时不时会来那么一两个人要吃饭的，不过我心中有个疑惑，现在是饭点，为什么饭店内的人还是寥寥无几呢？

　　也难怪老板会望着天花板发呆了。

　　“不好意思，也不知道最近怎么了，客人都跑去旁边不远处的饭店内了，这里的生意一度不好，我正在想着要不要去别的地方发展呢！”中等身材的老板满含歉意地看着我，满腹委屈地向我诉说。

　　“哦？这样啊，难道旁边的饭菜要比你这里做的更好么？”我顿时来了兴趣。

　　可是，虽然我对旁边的饭店兴趣满满，但还是考虑了一下，觉得不对劲，因为就算旁边饭店的饭菜再好吃，我也不相信没人来光顾这家饭馆，难道就没有人和我出于同样的原因“便宜”而来光顾这家店么？

　　饭店老板一脸难色，我想我知道他所难为情的是什么了。

　　于是，我慌忙地说道：“放心吧老板，我没那么多钱去别的饭馆吃饭，喏，我现在就来点菜，嗯……先来个拍黄瓜，哦，记得要新鲜的哟……”

　　老板露出了笑容，从围裙袋子里掏出一个小本，拿着笔连忙记了起来。

　　我想，老板现在心中所想的应该是，幸好当初为菜定价的时候，就直接订到了比成本价稍微高那么一点的价格，本以为这样来定价，客人应该是如同潮水一般的涌来，但是万万没想到，除了刚开始的那“客似云来”的光景，最近这几个月客人则是越来越少了，老板好不容易见到我这个“肥羊”，不狠狠宰一顿哪能心甘呢？

　　不过我想他应该是想多了，一来，我不是肥羊，二来，我只点三个菜，加上米饭也绝对超不过二十块钱。

　　我撕开一个一次性筷子的袋子，拿起筷子来扒拉着面前的米饭，米饭是那种粘连着的而并不是平常吃的那种粒粒分开的，嗯……味道还算可以，再来将饭菜吃吃看，黄瓜果然是最新鲜的，吃起来别有一番风味，另外的两个小菜也做的也很合我的口味……

　　靠！这种饭馆怎么能没有人捧场呢？天理何在啊！至少在我眼里看来，我所理想中的饭馆便是这种小巧但不失体面的饭馆，便宜并没有错啊，为什么大家都去旁边那种死贵死贵的饭店吃饭呢？

　　我不能理解，智商也不容我理解，所以我决定了，吃完饭休息一下后便马上去调查这家饭馆的蹊跷，看看它究竟有什么魔力，饭菜能让那么多人着迷，对，一定要将这件事调查清楚，还老板一个公道。

　　二十几块钱的饭菜，老板好人，摸了个零，收了我二十块，像这样拥有业界良心的店家可就不多见了，这让我更加坚定了我的想法。

　　“拜拜老板，以后有时间的话我一定会再来光顾的，最后说句实话，饭菜做的真是不赖！”我为老板竖起了大拇指。

　　老板哈哈地笑着，摆摆手说：“行！下次你来的话，我再给你打个八折！”

　　我带着崇拜的心情点了点头终于头也不回地离开了这家店。

　　我的心情是极为沉重的，就好比一颗诺大的宝石被黄土掩埋得不到世人的青睐的心情那般，对这个社会强烈的愤慨以至于我差点忘记了此行的目的是为何。

　　出了店门，我抬头看了看旁边那家门庭若市的饭店，从外面看来，气势辉煌的足以让四周的同行饭馆弥足失色，因而其饭菜的价格肯定也得比平常饭馆昂贵几分，但这个地区的经济状况我是知道的，绝大多数的人是平常百姓，所以，这家店的热闹一定有些许的蹊跷。

　　酒足饭饱，我看中了这家饭店对过马路旁柳树边的公共座椅，休息一下吧，就算是装作食客进入那家叫做“聚鑫”的饭店进行探查，也不能挺着个大肚子进去吧！

　　对，我要想混入那家饭店，我必须得装成一个食客，一个看起来极为普通的食客，在不会引人注意的情况下，进入饭店内部对其进行调查。

　　我伸了个懒腰，便一屁股坐在了长椅之上，双手向后托着脑袋，眼睛半眯着，翘着二郎腿，以我胃的功能，半个小时应该足够将中午吃的饭菜消化殆尽。

　　就在这半个小时之内，又有很多人两眼放光地进入了这家饭店，而旁边那家自己刚刚出来的饭店则几乎没有人进去过，在这么下去的话，即使老板坚持在这里干下去，我都不忍心了！

　　不过我也因此发现了一个奇怪的现象，进入这家饭店的人遂犯眼睛放着光彩，但我想那并不是发自内心的想要吃到美食的那种喜悦，反而是那种疲惫的，渴求的，贪婪的喜悦，而且这些人中，一些人的步伐有些凌乱，就怕一个不小心被石头磕着摔倒在地。

　　哦？真是有意思，看来这家饭店名堂倒是挺多，之所以“客似云来”，怕是在饭菜里加了什么违禁药品了吧，那种令人上瘾的药品，幸好我又在这里观察到这一点，不然的话估计为了伪装，直接将那里的菜品类目试吃一遍从而一发不可收拾！

　　小样，敢和旁边的大叔抢生意，真是活得不耐烦了吧！


第117章 吃人

　　当我靠近这家饭店的时候，那扇自动门便接收到信号，自动地打开了。

　　哟呵，果然是豪华的饭店，那些上当受骗的人估计也是这种心理，想去好一点的饭店吃顿好的，结果却被饭菜中的药物侵袭一头扎进去再也拔不出来了。

　　一进门，便有身着服务员装束的漂亮小姐出来迎接，口齿清晰说道：“欢迎光临”。

　　貌似在这个社会上能受到人们尊敬的也只能是这样的地方了，有时候，听那么一句“欢迎光临”，其实在心里还是很开心的。

　　我点了点头，面带微笑地走了进去，挑了一个自己喜欢的位置，坐下，看起了豪华桌面上的菜谱。

　　我擦！

　　一看菜谱，我傻了眼，居然有的菜名都是用的英文，即使自己自称英文水平还不错，但有些菜单上的单词自己还真是对其只能大眼对小眼呢！

　　这样不大的镇子居然有这种菜谱存在，是不是搞得太大了？另外，这家店的老板确定那些前来吃饭的都能读懂这些个英文单词么？那样的话，这英文普及率也太为广泛了吧！

　　当然了，关键不在于菜名，而在于那菜名后的价格……我勒个去，那类似天价的价格是怎么回事？

　　我摸了摸口袋里的钱，全部拿来的话也只能买到其中的一道菜吧？

　　我吞咽了一口口水，再看看其他人，眼中透出了贪食的目光，狼吞虎咽地吃着餐桌上的饭菜，那简直不是人类的吃相，那是野兽，抑或是嗷嗷待哺的羔羊。

　　“内个，服务员……”我喊了一下服务员小姐，稍作思忱之后，服务员便是珊珊到来了，说道：“请问您需要点些什么？”

　　我看向服务员，服务员满含笑意地说着，那种笑意深处是一眼望不到尽头的深邃，丝毫没有见底的可能，看来，这里的水深已经到了这种地步了……

　　“有没有免费的茶水啊？我在等一个朋友，我想等他来了之后，再点其他的饭菜……”

　　跟我斗，哼，不知道我没钱么？我是不会点那些让人吃了上瘾的饭菜的（虽然只是因为没钱买不起），于是，便才撒了个小慌，说是在等朋友，一般来说这个借口恰到好处，还不会引起服务员的反感与怀疑。

　　不过饶是如此，服务员还是上下打量了一下我一眼，看着身着泛着白色的牛仔服的我，捎带鄙夷的眼神一晃而过，随即嘴角弯起一丝职业式的笑容，点了点头说道：“好的，您稍等……”

　　看不起我是吧？嗯？好，看不起就看不起吧，反正我就是没钱买……

　　不过在表面上，我还是强装淡定，优雅地端坐在座位之上，仿佛自己真的有钱似得，等待着服务员将我的茶水端上来。

　　这种现象便说明了一个道理，一些不起眼的小饭馆往往能做出很好吃的饭菜来，而那些装修地富丽堂皇的饭店，哼哼，我是吃不起……

　　不消片刻，我的免费茶水便是端了上来，在服务员守在我的面前等待着我的下一个吩咐时，我难免尴尬的说道：“你先忙去吧，等我的朋友来了，我再唤你！”

　　服务员没办法，眉头一皱，虽不情愿但也只好点头向一边走去了。

　　我端着这精致的茶杯，即便是里面的茶水，我也不敢轻易尝试，里面那看似透明的液体实质上内里含着的其他成分的东西，以我的肉眼，毕竟，还看不穿……

　　我佯装在喝着茶水，心里却是想着，为了解开我心中的困惑，我一定要在这里探查个究竟，可到底该怎么做呢？

　　苦苦等了半天，那服务员却不知是为何，看我长得帅是怎么着，一直在直勾勾地盯着我，而我也不敢做太大的动作，更别说什么探查的行动了，该有个什么契机才好呢？

　　正在想着，过了约莫十五分钟，终于，所谓的契机来了……

　　一个正在享用“套餐”的类似于人类的物体，忽然倒地，连拿在手中的精致盘子也随着他的倒地而摔在了地上，“咣啷”一声，碰了个细碎。

　　“怎么了？”服务员听到响动，眼神“唰”的一下向那位客人倒地的地点看去，看到不妙，便马上快步走了过去，拽起将那个倒地的男人一步一步拖着走入了饭店的后院。

　　周围的食客对此现象浑然不觉，表情木讷地生生看了一眼，然后继续埋头吃着自己面前的食物，狼吞虎咽。

　　额，我这是在和一群僵尸在一起用餐么？他们生出的这种不同于人类“惊讶”的表情算是怎么回事？

　　服务员在食客昏倒的时候并没有选择拨打120，却是动作娴熟地将昏倒的食客拖向了后院，这种不同寻常的举动让我更加坚定了自己的想法。

　　这家店不止是让人们长时间吸食毒品的根源，更是一家黑店，恐怕……那拖进去的食客被他们切吧切吧剁了，做成人肉包子也不一定，那么这样说来的话……

　　我往旁边那些人吃剩的盘子里看了一看，红了吧唧的，血肉模糊的，那难道真的是？！

　　我越想越不敢想，虽然这只是一个猜测，但即便是这样，也令我一阵反胃，差不多就要呕吐起来了。

　　不过，那个服务员也正因为这突发事件，也无暇顾忌我的存在了，这让我平白无故捡了个空当。

　　我将茶杯中的水洒在地上，将茶杯放在了桌面，然后偷偷地溜进了后院，我倒要看看，这个后院到底有什么秘密！

　　后院是个大约三十平米的院落，房间主要分布在南北两侧，北面是厨房，仓库以及一些锁着门的房间，南面就较为阴暗了，常年累月的阴气让这里看起来更加恐怖，砖地之上也因此长着绿幽幽的青苔，怕是这面的房间不会有人经常来了。

　　我俯下身子，用手摸了摸地上的青苔，有些许水分沾在了手上，那是青苔的汁水。而且，一小部分的青苔覆起，形成两条痕迹，如果我所料不错，沾有水分的地方一定有人走过，而那两条痕迹，则是一种拖曳物体经过之后所留下的痕迹，而且，是新的痕迹。

　　那么，也就是说，服务员将那个食客拖曳着从这里经过，去往了南面走廊的深邃小巷。

　　那条深邃且幽暗的小巷让我看不到尽头，仿佛是一个黑洞，无时无刻不在吸引着我的想要前去探查的好奇心，我的脚止不住地往前走着……

　　对，秘密应该就藏在那条小巷子里！我要跟着她，小心翼翼地跟着她不能被她发现。

　　我青之痕发动，几乎就在瞬间，我便闪到了小巷子的角落，我向里看去，发现走至尽头还有一扇门的存在，还未等我到达门口就听到里面传来了一阵低声细语。

　　男（疑惑、惊叹）：“又昏倒一个么？”

　　女（点头）：“是啊，‘王老板’来这里已经有过几近两个月的时间了，能在咱们这种药物之下坚持这么长时间，他这身体可以算是强悍了！”

　　男（大笑）：“是么！呵呵，最好这种富人全部死光才好，他妈的，看见这种贪得无厌的人就恶心！”

　　女（嘴角上扬）：“就是就是，咱们把他们的钱榨干净之后，再将其剥皮抽筋，做成好菜卖给新来的富人，这样循环的话，简直可以说是生生不息了！”

　　男（赞赏）：“小爱，你干得不错，回头总部发下了奖金，我会赏给你和厨子的！”

　　女（感激）：“谢谢哥哥了！”

　　男（看着女神情深沉，疑惑）：“小爱，还有什么事么？”

　　女（吞吞吐吐）：“发生了件挺有意思的事，今天店里来了个小子，只点茶水不点菜，他说是在等朋友，因为我看那小子也不像是有钱人的样子，所以就给了他一杯没放药品的茶水……”

　　男（点头）：“小爱你要知道，穷人是不可能来咱们这种饭店的，不过，咱赚的就是这份钱，今天算那个小子运气好，如果你回到大厅他还在的话，就给他赠送一盘‘上好的肉菜’，也许，人家是装穷呢……”

　　女（迟疑，但点了点头）：“行，那我回去照顾店里了，‘王老板’就交给哥哥你来处理了！”

　　男（点了点头）：“行，你忙去吧！”

　　……

　　我得赶紧离开这里才行！

　　青之痕发动，三秒，在漂亮服务员开门之前我闪身到了小巷的入口处，往墙后一躲，心里扑通扑通地直跳。

　　我去，这个店果然不简单啊，从他们的话中可以听出，这个地方这种饭店绝对不止只有这一家，他们背后还有个“总部”呢！

　　他们通过给食客“嗑药”，达到让食客上瘾的程度，而且能让食客主动地交出自己的钱财，要多少给多少，直到倾家荡产或者身体崩坏为止。

　　食客之中富人为多，也不乏穷人，贪得无厌的穷人。

　　据那个“男”的说，他们挣的便是那份钱，而他们的工资却是总部给发的，所以，那种令人上瘾的药品也应是由总部提供，那么，只要将他们口中的“总部”给摧毁了，那可不得不说是大功一件啊！

　　哦……对了，此行的任务貌似并不是这件事啊，而是调查这里暗黑联盟的据点分布并加以破坏……

　　不过，先不管它了，现在是我一个人在干活，所有的决定都由我提出并执行，实话说，我喜欢这样的率性！


第118章 手腕

　　外面的天气还是有些热，但是，我不得不往外面走了，因为，那个看起来漂亮的服务员姐姐，很可能会马上要了我的命……

　　最毒妇人心，这句话一点也不为过，尤其是那种打扮的花枝招展的女人，她要么，会欺骗你的钱，要么，会欺骗你的感情，再或者，骗完钱又骗感情的。

　　这个漂亮的服务员显然和上述例子有些许不为符合，人家可是骗完你钱又骗你“肉”的人呢。

　　我到现在都想不明白，她之前是不是有经历过什么，为什么会想到做“人肉包子”的生意？而且在说道：“剥皮抽筋”字眼的时候，表情却是甚为冷静，一点都不会感到血腥，暴力以及……恶心。

　　难道是因为习惯了的缘故么？做这种事也会习惯么？做这种事也有上瘾这么一说么？

　　虽然我现在暂时退避了起来，但并非因为惧怕里面的二人，而是我不想在这青天白日之下做出让大家伙感到不安的事情来的，待到月黑风高……哼哼，你能猜到我要做些什么吗？

　　鉴于饭店内的人比较多，我还是暂时退出店内，等待夜晚的降临吧，况且，按后院那个男的说法“如果那小子还在的话，就送他一盘上好的肉菜”，我知道那肉菜是用什么做的，而且，我还知道那菜里放了什么不干净的东西，各种不能让我留下的理由摆在我的面前，我还有什么资格留在这里呢？呵呵。

　　伏在饭店门口窥视内里的情况，漂亮服务员出来之后随即朝我坐的位置上看了去，发现没有人的她稍稍松了一口气，对，我没看错，确实是松了一口气，便马上将桌子上我用过的茶杯收了起来，放在了旁边清洗的位置，然后趴在柜台上休息了起来。

　　难道说，这服务员还有一丝善心？不忍心也拉我上贼船？

　　算了，现在猜想什么都是白搭，还是等晚上的时候再说吧。

　　我看了看表，现在也不过是不到下午两点的时间，到天黑的话至少要五个多小时，这段时间要去哪儿消遣一下呢？

　　正在想着眼神不经意间落在了不远处的熙熙攘攘的人群。

　　这是在干嘛呢？

　　本着有热闹不看白不看的心情，我抬脚向那边走了过去。

　　……

　　一块牌子之上，大书“掰腕比赛”四字，之下，还有一行醒目的小字“报名费须交十元，若能获胜，便可从对方手中赢得五倍于报名费的报酬”。

　　牌子的旁边站立着一个年轻人，我想，是这场比赛的创办者吧，只见他手中拿着一个盒子，盒子的上面还有一道小口，则是投币口了吧。

　　报名费十元，不是很贵，而且奖励也很丰厚，若能得胜，便可以有四十元的收入了，我抱着试一试的心情，走向了比赛创办者。

　　“有什么报名的限制么？”我问道。

　　“没有”创办者摇摇头继续说道：“只要对自己的力量有信心的，都可以参加，哪怕是一个三岁孩童愿意报名，都是可以被允许的！”

　　哦？那这么说来，我身为异能者也是可以被允许的咯，他没说不能，所以我便自动默认是被允许的吧。

　　不过，鉴于我的异能是体术，所以，在比赛中我还是会尽量地使用自己本身的力量来完成比赛，要知道体术的锻炼让我自身身体的素质也有很大的提高，即使不发动体术，正常人在我面前也只能有认输的份吧？

　　哈哈，想着想着，那四十块钱似乎马上就要飞到我口袋里来了呢！

　　于是我很爽快地向创办者手中的盒子投入了十块钱。

　　在我的对面有一个石桌，石桌的两旁放着两把椅子，当我在其中一把椅子之上坐起来之时，对面的那把椅子上，也多了一个人。

　　这个人一直是在旁边站着的，一个赤裸着上身胡子拉碴大汉，午后的余热让汗腺发达的他止不住地流着汗水，身体像是刚刚洗完澡从浴室中出来，而那汗水，则更是将他那八块腹肌棱角分明地展示了出来，坐在椅子上的时候，那椅子也禁不住“吱呀”一声，仿佛马上就要断裂似得。

　　“你要来挑战我么？”我淡定地对他说了一声，那大汉面色一沉，似乎很在意我的表情一般，朝我打量了起来，我没有露出他事先预想好的表情，这让他很是郁闷。

　　怎么，在看到这种吓人的肌肉群时我应该感到害怕才对么？太没见识了吧！

　　我之所以会无视他的肌肉，因为之前有看过程虎那种健硕的肌肉块了，也就对这种小儿科不感到有些许惊讶了！

　　他再牛也不可能牛的过程虎吧！

　　“貌似这句话应该是由我来说的吧？要知道……”那大汉顿了一顿：“我可是在这里连赢过百局的高手，说是挑战的话，应该是你挑战我才对，等今天把你赢了，我的名单里就又多了一个手下败将了，哈哈！”

　　狂妄的笑，对自己的实力太过自信而毫无顾忌的表现，不知人外有人天外有天的孤陋寡闻，见识浅薄，是他致命的弱点。

　　也罢，就让我来终结了你的连胜纪录吧！

　　“随你怎么说吧，我们比赛开始好不好？”我简单蹂躏了一下自己的手指，猛的攥起拳头，发出“啪啪”的声响。

　　那大汉见状，大叹一口气，呼道：“花架子……”

　　我毫不理会大汉的不屑，就马上将手肘磕在了桌子上。

　　大汉缓缓站起，从口袋里掏出一把零钱，从中抽出一张面值十元的钞票直接拍在了创办者的盒子之上，创办者顿时身体一颤，差点跌倒。

　　大汉哼哼了一声，再次坐下，什么话都没说，直接将他那几乎大我两倍的手掌抓住了我的手，肘子也同时磕在了桌子上。

　　握住大汉的手，我才感觉到有一股力量传到了我的神经末梢，不愧是有能连赢百局的实力啊！

　　不过，这点实力我自然还不放在眼里，我稍稍用力，大汉的手还没被握的变形之时，大汉的眉毛却是被我的力量扭曲到别样的状态。

　　两道眉拧到了一起，大汉以不可思议的眼神看着我，他决计想不到那种能与之抗衡的力量是由我这个相较起来瘦弱的年轻人所发出来的，不过，这种不可思议也只是暂时性的，马上大汉便认真了起来，手上的劲力又加强了几分。

　　“小伙子不错么，是我小看你了啊！”大汉瓮声瓮气地说道。

　　我不知道是不是凡是大汉都是这种声音，这种音色。眼前的大汉瓮声瓮气的这让我一瞬间想起了程虎，他的声音犹有过之而无不及。

　　“你也不错，这肌肉，这线条……”我也由衷地夸赞着他。

　　可手上的劲力却是不敢有丝毫的松懈，要知道我现在只是凭借自身的力量来进行这场比赛的，虽说体术修炼多月，身体也有所强化，但面对强劲的肌肉男，我还是有些上心的。

　　他渐渐开始发力了，我也缓缓地将身体内的力量抽到上身，然后一口气运到右手手腕处，小臂也卯足了力，开始向其发动攻势。

　　此时，大汉不仅身上满是汗水，就连额头上都布满了细密的汗珠，他的眉头越皱越厉害，简直就像是要拧到了一起似得。

　　随着他的力量越发加强，屁股下的椅子也在不住的吱呀着，手臂上青筋爆出，可饶是如此，石桌上的两只手仍是伫立不动，在外人看来我们二人似乎就只是将手放在上面，没有动作，可是不然，我们都在尽着最大的力量。

　　周围的人一阵惊呼。

　　“不，不简单啊！”大汉有些气喘地说道。

　　“你也一样，很是厉害啊！”我虽说有些气力不接，但相对来说，他可是气喘如牛，比我要消耗地太多了！

　　大汉心不在焉的听着我的话，此时的他绝不敢泄气，也决不能分神，不然的话，便会被我一股脑地拍在石桌子上。

　　终于，在坚持了三分钟以上的时间，大汉终于是坚持不住了，正准备要缴械投降，忽然大汉的眼神出现了异样，像是受到了什么指示一般，力气徒增一倍以上，然后以摧枯拉朽之势将我的手拍在了石桌子上。

　　什么，他不是没力气了么？哪来的这么大力气？

　　我松开了大汉的手，仔细检查了一下自己的手，发现略带红肿，大概是受到力量的冲击，拍在桌子上所致的吧……

　　有些许的疼痛，不过却是没有大碍，忍住痛苦的我在不经意之间，眼神瞟向了创办人的脸上，那一丝狡猾的笑容引起了我的注意。

　　我从口袋的钱夹子里掏出五十块钱，往石桌子上一拍，向那大汉说道：“你赢的……”

　　那大汉没有预想中的那样兴高采烈，反而眼神中充满了无奈，不过，依旧是拿走了桌子上的钱。

　　“能和我再比试一下么？我刚才并没有使用全力……”我没有走，我怎么能走？就算是在这里赢不到一分钱，也休想我的一分钱落入别人的口袋之中！

　　我就是这么厚道，大汉，是你太不讲人情道义了吧！


第119章 火力

　　大汉的眉头在听到我的那句话时，再次皱了起来。

　　“能再比试一次么？”大汉有些发愣，于是我又一次问道。

　　“能啊，怎么不能？只要交了报名费，就能！”创办人眼神经过大汉的脸庞，狠狠地瞪了大汉一眼，抢先说道。

　　哦，既然如此，那么这次比试的话，我就必然要使用我的体术了，这怪不得我，是大汉你不厚道，再加上创办人，你们两个都不厚道啊！

　　原先，大汉本来已经没了力气，后来在创办人的眼神唆使下，大汉不得不调动体内的“某种力量”来将我完全压制，于是，我断定这个大汉可能有某种异能力也说不定。

　　而他们二人这类似双簧一般的计量在我眼中终究是露出了破绽。

　　这不明摆着是在坑人的钱么！

　　创办人收着报名费，假意不认识大汉而为大家伙儿提供公共的“掰腕比赛”场所，作为一个公证人，他首先需要保证的是无论任何一方输掉比赛，他都能有能力向败者索要胜者应得的奖金，而到目前，大汉在此之前连赢百局，没有败绩，这不明摆着这二人是一伙的么，这周围群众这么多人居然都没有看出来？

　　不是有句老话说得好“当局者迷，旁观者清”么？这旁观者可一点都不清，我作为当局者可是瞧得一清二楚的。

　　当然了，我个人觉得这大汉还是有些老实的，因为在他没有使用自己的“后备隐藏能源”时，就一副要输了的样子，要不是创办人的那个眼神，想必他会输的心服口服，因为大汉本来就对自己的力量很是自信，而且他把我当成普通人那样对待，在这种情况下输掉比赛也并不可耻，可就是因为创办人的那个眼神，打破了大汉的心理防线，最终大汉战胜了自己的理智，从而赢得了比赛。

　　所以我要为他这种行为讨个公道，如若不是这样的话，我才不会为了五十块钱而耍赖呢！

　　之所以创办人这么痛快就答应了我第二次比赛，大概是见钱眼开的缘故，而且，对大汉的实力那是毋庸置疑相当肯定的。

　　“不过我想改一下规则……”我缓缓地从钱夹子里掏出仅剩的一张红毛，举在了手中，继续说道：“你看这样行不行？我将报名费提高十倍，我想如果这局比赛我赢了的话，可以从对方手里拿到五十倍的报酬，也就是五百块钱，你觉得呢？”

　　创办人的眼睛一直盯着我手中的红毛，稍作迟疑还没考虑过大汉的意见时，便马上应允了下来。

　　“没问题没问题。”创办人转过头对大汉挤挤眼睛说道：“这位兄弟你看没问题吧？你要是赢了的话，就能从这位小兄弟口袋中得到五百块，那可是相当于你十场比赛全胜的奖金啊！”

　　大汉尽管无奈还是不情愿的点了点头，表示赞同。

　　“好了，既然你们两人都同意了，那么就先交报名费吧！”创办人灿笑着将手中的盒子抱到了我们面前，意思很明显了，投钱吧！

　　我毫不迟疑地将钱投在了盒子内，心里还是有些许忐忑的，我虽知道这大汉有别样的能力，但还不知道那别样的能力到底是何种程度，万一要是输了的话，我上哪里去找这输掉的五百块钱啊！

　　阿弥陀佛，上帝会保佑我的，阿门……

　　对，既然上天让我做了这个决定，那么就一定要将这场比赛取得胜利才对，对，一定要这样，还是那句话，赢得赢不得他手中的钱无关紧要，我所付出的那六十块钱是一定要讨回来的。

　　我再次坐上了那把椅子上，在大汉还没来得及坐在椅子上时，我便已经向右手注入了两成的妖力，舒达手腕筋脉，直通手指尖端，或伸或握，右手之上的爆发力简直不可同第一次而语。

　　当然了，这缠火在筋脉之间流通运转，任凭那大汉有着什么样的眼睛，也不可能瞧出端倪，也只有在上场双手相握的那一刻，大汉才会大跌眼镜吧！

　　大汉也再一次坐在了那把上辈子做了孽的椅子上，吱呀一声响动，大汉已然坐定，有些犹豫地向我伸出了手。

　　他在考虑什么呢？是在考虑要不要对我动粗？还是……要不要使用哪种“别样的力量”？

　　总之，不管他想些什么，在接触到我的手的时候，他的想法才能付诸实现。

　　“啪”的一声，两只手相接了，我所感受的是一只有力的大手，而大汉，却感受到犹如握在了一条钢铁之上，质地坚硬无比。

　　顿时，他之前眼神中所出现的犹豫不决在此时已然烟消云散，从他的眼神中我看到了更多的是笃定与热切。

　　一瞬间，他明白了，我和他是一样的人，一样并不属于这个普通人世界的异能者。

　　大汉放心了下来，用力地握住我的手，启动了他那“别样的力量”……

　　“嘭！”

　　双手交接之时，强大的力量形成一股气流，向四周波及开来，围观群众感受到了异样的变化，纷纷向后退避，霎时间天地之间似乎只有我们二人，其他人都显得黯淡无光。

　　就这样，我们二人在石桌子上僵持不下，仿佛两只手焊在了桌子上面似得。

　　创办人被我们吓了一跳，手中那盛着钱的盒子“啪啦”一声掉落在了地上，他忙不迭地弯腰下去，将其捡了起来。

　　这大汉的力量在“掰手腕”刚开始的时候就已然露出了不可小觑的态势，但经过一轮的竞逐之后，他的力量不见减反见增，这让我有些摸不着头脑了。

　　按理说他的能力应该和程虎的一般无二，可即便我的力量不如程虎，也是知道程虎的最强力量是有个极限的，他不可能在短时间内有所突破，可面前的大汉，再次上场之后力量却是如大河奔腾一般，源源不断，在这样下去我可就要毫无悬念的一败涂地了啊！

　　我随即将五成的妖力调动到右手，因为调动的时间太短的缘故，随着妖力将筋脉短时间扩充，导致我的右臂以及手瞬时间涨大了起来，以肉眼可见的速度在膨胀着，在手中凝聚这么多妖力，这也是我生平第一次，没有想到会是这种变化，这样的话，即便是周围的人，也能够看见我右手产生的异状，我只好努力地将妖力一直凝练，争取在右手上的每平方厘米上能凝聚更多的妖力。

　　果然，五成的妖力还是不容小觑的，我的手臂和手肿胀的部分在我的控制之下有所收敛，渐渐恢复了平常一般的状态，不过，不一样的是，现在的手，颜色变作通红，红若红铜，赤如火焰。

　　这是什么状态？我一时间没反应过来，还以为是中毒的症状，不过以前在电视上看见的中毒征兆是变成紫色，还没见过有出现过这种颜色的，难道是“火毒”？

　　俨然，除了我以外，大汉也看见了这种情况了，而且，周围的人群也看见了这种情况，皆发出一阵惊呼。

　　“你，这是？”大汉首先向我问道。

　　我摇了摇头，说：“这个我也不知道，第一次出现这种情况，你运气好，被你赶上了……”

　　不知道是不是好事，反正我的右手有说不出的感觉，那是一种能量想要破皮而出的感觉，释放，倾泻。

　　时间一秒又一秒地过去了，我们二人仍僵持不下，正在我准备要将剩余的妖力全部凝结到右手上时，意想不到的事情发生了。

　　大汉面目狰狞地看着我，表情愈发恐怖，而手上所传来的力量在慢慢变小，我感觉到他的力量像是在消逝一般。

　　这是怎么回事？

　　十秒，就这样，大汉惊恐地看着我已然过了十秒，终于，他大呼一声，“啊！”然后他的手臂便被我狠狠地拍在了石桌上，石桌应声而碎，大汉挣脱了我的右手，放在自己嘴边使劲地吹了起来，“呼呼呼呼……”

　　再一看，大汉原本被我的右手攥的发紫的右手，逐渐蜕变了颜色，变成通红色，像是将要燃烧起来的样子，这是怎么回事？

　　我将自己的右手抬起来看了看，发现除了有些许肿胀以外，其他的也就没什么了，而且肿胀在迅速消退着，因为这场比赛我已经赢了，所以，我的右手便没有必要再有妖力附着了，我已经将妖力分散到全身各处，此时的我和上场时的我没什么两样。

　　大汉面容痛苦的捂着他自己的手，我感到费解，他的手只是有点红色，为什么会露出这般面容呢？

　　“你怎么了？”我关切的问道。

　　毕竟他是和我比赛完之后才有了这一症状的，我不得不象征性地问候一句。

　　“没什么，不过是有些烫而已，真不知道你那手是怎么回事……”大汉说道。

　　“烫？我怎么没有感觉？”难道大汉的手和我出现肿胀症状的“赤色之手”有关系？应该不会那么巧吧？

　　“不过怎么样，是我输了，喏！”大汉左手从右边裤子的口袋拿出了自己的钱包，抽出五张红毛，继续说道：“这是你应得的……”

　　我看了看大汉，又看了看惊慌失措的创办人，从五张红毛中抽出两张来，说道：“我只拿属于我的两张，其余的，你揣起来吧！”


第120章 擒拿

　　如果但论力量的话，我是赢不过身前的这个大汉的，他那源源不断的异能力没有止境一般地向我输出，我无从招架，幸好我的妖力有了新的变化，反而取得比赛的胜利。

　　看着创办人恼羞成怒的样子我便没来由一阵好笑，恐怕他们还没体会到失败的滋味吧，我作为打破了这个大汉蝉联的记录的前辈，有必要向晚辈说些什么的，不过，眼前的大汉却是给我出了个难题。

　　他的手似乎被烫伤了，我对此简直毫无办法。

　　没有想到的是我的妖力居然可以在某种情况下产生变异，就比如说在这次掰手腕的过程中，将五成以上的妖力集中在右臂，经过浓缩，便能产生灼热的感觉，其疼痛感可以直达大汉的皮肤组织深处，难怪他会那样龇牙咧嘴……

　　这是我知道后来的时候才猛然间醒悟过来的。

　　不过，之所以我没要他的五百块，而是取了其中的两张，一来，这两张红毛正好是我的“赌资”，我拿回我的赌资没什么不对，二来，我误伤了他，虽然是我的不经意而为，但还是我的错，所以，剩余的三百块算是给他的赔偿吧。

　　“不好意思，我也不知道这是怎么回事，把你伤到实在对不起，我只拿回我的‘启动资金’剩余的钱就当作是对你的赔偿吧！”我将剩余的三张红毛塞到了大汉原来的裤子口袋里。

　　大汉连忙推却我用手及时制止了他，“本不想和你决个胜负的，但，因为你使用了异能力，所以，碍于‘公平’二字，我便和你比赛了第二场，万万没想到我的异能力居然突发险象，险些让你蒙受苦难，所以这场比赛的胜败是不计入成绩的，不过即便是如此，我还是要拿回属于我的那部分，没意见吧？”

　　大汉正准备找些推塘的话语，创办人在旁边狠狠地瞪了他一眼，他便默不作声了。

　　我打了个哈哈，说道：“我看你有必要去一下医院，万一以后落得个什么症状就不好了！”

　　说完，我朝他挤挤眼，他下意识地头朝下，仔细想了一想，然后看了创办人一眼，说道：“嗯，兄弟你所言极是，我这就去医院！”

　　创办人正想伸手阻止大汉，大汉却是面色沉重左手紧攥右手，头也不回地朝东边走去了。

　　东边，或许是“医院”吧。

　　创办人挠挠头不好意思地说道：“今天时间不早了，我午饭还没吃呢，我这就走了！”

　　吃饭？这是个由头吧？伙伴都弃你而去了，试问，这比赛还怎么办下去……

　　一听这话，周围围观的人纷纷散去，大多数人对创办人的态度有些不屑，有的人还朝我意味深长地看了几眼，大概还沉浸在那时我的手臂及手“肿胀”的变化之中还没走出来吧！

　　创办人紧紧抱着手中的盒子，从我身边走过，我幽幽地说了一句让他心惊不已的话：“不要去试图强迫别人做别人不愿意做的事，否则，我也会劝你去医院看看你的心是不是长歪了！”

　　创办人没有说话，在听了我的话之后，就自顾自地走了，但脸上的表情分明是不快和怨恼，但愿他回去之后能和大汉和解吧。

　　总之，在这里，我无意中取缔了一个非法‘集资’的二人小组，心里畅快极了，低头看看自己的手，自言自语道：“多亏你变异了，不然的话，我的钱可就拿不回来了，而且，这个不公平的比赛还会继续下去，以至于坑害更多的人，所以，辛苦你了！”

　　我使劲地吻了一下右手，很是感激它在比赛时所发出的火力。

　　他们二人算是走了，我百无聊赖地看着地上碎了一地的石桌，无奈地摇了摇头。

　　我们两人可是使出了最强的力量，所以石桌碎裂也是理所应当的。

　　显然即便是在这里耽搁了很长的时间，但离天黑时间还是很早，我见四下无人，腾空一跃，在这片宽阔的领域稍微试一试自己的飞翔吧，顺便再在空中鸟瞰一下，有没有什么地方能够让自己暂时呆上那么一阵的。

　　无风自起，我妖力蔓延到脚部，藉由无我，无他的境地，跃至高空，就那么凭空站在了风中，此时我想到了一首由我最敬重的歌手“老爹迪克牛仔”唱的那首歌，三万英尺。

　　爬升，速度将我推向椅背……哦，不，在这里没有椅背，只有后背，只有那缓缓流动的风和在身体里肆意流动着的妖力。

　　阳光被地面的树林遮蔽形成一片一片庇荫处，站在高空，反而是有些不适应了，我用手遮住偏西南方向的阳光，向下俯瞰了下去。

　　呀，真是不到高处不能观此地之全貌，此处地形颇为崎岖，因为是山镇的缘故，所以这高低不平的地势很难在地面上看出端倪。

　　这不马上，便让我找到了一个山清水秀，鸟语花香的地方，我便到那里歇息片刻好了。

　　中壑镇，地如其名，一个壑字，将其地势描绘的淋漓尽致，四面环山，中壑镇宛如坐落在一只摇篮里一般的安详静谧，任何聪明绝顶的人都决计想不到，在这片静谧之地，会隐藏着不为人知的邪恶。

　　一棵巨大的树，有多大我就不做具体描述了，反正就是很大，下面有一块巨石，就和武松景阳冈打虎前睡觉的石头差不多大，刚刚好能躺下一个成年人的大小，没错，我想在这里睡上一觉，毕竟，自从修炼妖术以来，我睡觉的时间很少了，虽然冥想可以代替睡眠，而且补充精神要比睡眠好的多，但是我还是不想浪费这么绝佳的时刻。

　　我缓缓从空中飘了下来，降落在那块石头的旁边，四下观察了一下，无人，四周只有我一人，面前的这条道像是不常走的样子，道路两旁都长了茂密的长草，不过奇怪的是，就这块大石头旁边没有杂草的生长，而且这块石头表面也特别干净。

　　我想，应该是这几天下了一场雨的缘故，将这块石头冲刷的格外干净。

　　那还等什么，我赶紧坐了上去，挑了一处平整的地方双手垫在脑后，躺了下来。

　　翘着二郎腿的我哼哼着自己喜欢的歌不消片刻，马上便酣睡了起来，果然坐着比站着舒服，躺着比坐着舒服，也没个时间，便一连睡了好几个小时，等我醒来的时候，已经是个大黑天了！

　　难得熟睡一次，这次的醒来不是自然醒，而是一个电话，一个可恶的电话把我叫醒的。

　　要知道我最受不了的就被电话叫醒了，不过打来的人是孙阳，这让我一下子想起来自己还有任务没做呢……

　　接了起来，孙阳在询问我进行的怎么样了，我顺便答道：“有啊，怎么没有，一个很厉害的团伙，不过目前还在我的控制范围之内，用不了多久便能在我手下伏诛。”

　　孙阳说道：“哦，你注点意，我马上和董婷他们联系，先挂了……”

　　呼，我松了一口气，总算搪塞过去了，要知道出来一趟如果没有个收获，那可是很丢人的！

　　对了，这天黑了，我也该行动了！

　　揉了揉睡眼惺忪的眼，我再次腾空，这里的夜晚有着些许的星星，黯淡无光，路上漆黑一片，如果走在路上的话一定会被石块给绊倒，但是我会飞，也就没有那么多好担心的。

　　还是鸟瞰，将这方寸之地一览无余，灯火辉煌的地方便是中壑镇的晚集了。

　　当然，如果还有时间的话，我便将这晚集好好逛它一遍，但是还有任务，所以，先完成任务比较近。

　　几分钟后，我来到了这家将要关门的邪恶的“聚鑫”饭店。

　　因为我之前看了这家店的营业时间，当时还特别郁闷为什么是早上九点到晚上八点，现在终于晓得了，估计一些隐藏的很深的事情需要关起门来才可以做的啊……

　　此时是七点四十左右，饭店里已经没有人了，不过灯光还亮着，虽然只亮了一半，但那种诡异的气氛烘托的相当之好。

　　透过玻璃窗，我看见后院的地方隐隐约约有光，于是，我慢慢地不发出声响推开了那扇罪恶的门，走了进去。

　　熟门熟路，我向后院走去，后院一阵忙碌之声惊扰到了我，我正走着，没想到走廊的尽头拐角处有个人已经在埋伏着等我了。

　　刷！

　　只是一声，那只胳膊攀上了我的肩膀，绕过我的脖颈，一招锁喉锁住了我的喉咙！

　　“你是谁？说！”那人呵斥着我说道。

　　一只柔软的，纤细的手扼住了我的喉咙，这种感觉似曾相识，好像以前是有那么一次，喉咙被扼住的感觉。

　　那次，是初遇林子夜的时候。

　　这次的则是不同，俨然她不是只妖怪，她的手也不是那种掐什么什么断的无敌屠魔手，当那只手附到我的皮肤，我断定，她只不过是学过几招人类的防身术罢了。

　　“没什么，我只是想来吃饭的……”我淡定的对其说道……


第121章 反擒

　　对于美女，我的态度一直是，有则侃之，无则加勉。

　　扼住我喉咙的服务员就属于我心中美女的标准，不过上午有过接触，其是一个不折不扣的冷美人。

　　这里的服务员就只有她一个人，我不知道她是怎么忙得过来的，更不知道她为什么来这里当这种罪恶的服务员，明明长得不错，这个年纪应该找个人嫁了的，偏偏学一些杂七杂八的防身或者格斗术，在这家销售人肉的饭店当服务员真是的。

　　不过，如果此时扼住我的是林子夜，我倒是可以让她多掐一会，毕竟两个人都很熟了，多掐一会儿不仅没什么问题，还会增进彼此间的友谊的，可身后的服务员则和我只见过一面，虽然她那时善心大发，没有让我喝下带有药品的茶水，但和我毕竟是一个陌生人。

　　所以我便是不客气了。

　　“我上午刚来过这里的，只点了一杯茶水，后来有急事就走了，没来得及告诉你，对不起。”

　　“哎？你是……”她这才反应过来，掐在我脖子上的手不由得放松了一下，可紧接着，又恢复了原状，而且，力道更是加重了许多。

　　“怎么，关于我的到来是不是不欢迎啊？难道吃个饭也不行么？”我故作调侃道。

　　服务员姐姐稍微停顿了一下，说道：“吃饭？没看见门口挂着的牌子么？这个点早就停止营业了，不过我看你鬼鬼祟祟的不像是个食客，再说了，上午不吃饭就走了，晚上又悄悄地摸回来，说，你到底有何居心？”

　　额，我该怎么回答才好？

　　“哎，被你看穿了，美女姐姐，其实我回来的目的只是看看你在不在了，顺便想管你要个电话号码什么的，方便以后联系……”我双手低垂，做出认栽而毫无抵抗的样子。

　　这样回答的话，不知道他会是什么反应……

　　服务员姐姐脸色渐红，在昏暗灯光的映衬下煞是美丽，但正如你所想，冰冷是她的特点，所以，即便是我如此让其他美女为止心跳的话语，在服务员姐姐面前，简直是小儿科，她可以做到百分之九十九的免疫。

　　“哼，小朋友，你别以为这样说姐姐我就会屈服在你的淫威里，姐姐我吃过的盐比你吃过的饭还多，这样的花言巧语可是听到过太多了，所以，你还是换个其他的理由来搪塞我吧，要不然的话，哼哼……”说着，她动了动她的大拇指和食指，在我脖子上划出一道浅痕。

　　没想到背后的这个美人，居然口味这么重，那么喜欢吃盐，每餐无盐不欢么？

　　“别别，会死人的……”我假装紧张地说道，手却在美女姐姐停在我脖子上的手上摩挲起来，在她看来是在“自我防卫”的时候，我已经很是激动地揩起油来。

　　“说，到底来这里是什么目的，我刚才就是看见你想往里面去的，所以才在这个拐角处等你，你绝对有不可告人的秘密，说，不然的话，我是不会松手的！”服务员姐姐再次呵斥着我说道。

　　这不你都说了是“不可告人的秘密”了么，那还问……

　　“好吧，总算是逃不出你明亮的眼睛，我还是实话实说好了……”我的脖子虽然被她掐着，但却丝毫没感到不自然，因为我知道，以她那三脚猫的实力，是决计对我造不成任何威胁的。

　　服务员姐姐到那时紧张了起来，那严阵以待的架势让我忍俊不禁，在等待着我的回答，到底是出于什么目的而再来此地的。

　　服务员姐姐是决计不会相信我来这里的目的是为了找她要电话号码，想要和她之后有些联系，但还是比较忐忑于我之后的回答的。

　　“我是我是个警察，我在这里看到一些‘不合常理’的事情，便想来再谈个究竟，竟然是被你给捉了个正着，要不姐姐你行个方便，直接将你所知道的事情告诉我，可好？”

　　我实在不忍对这样的美女动粗，而且是个冰冷的，有性格的美女姐姐，我想，她的脑子里应该有很多我想要知道的答案，但不知道她会不会因此而将内心的想法对我诉说。

　　不过，我想，怎么也不可能吧，一个冰冷如霜的女子，会对一个只见过两面的陌生人诉说心事，所以，在等待着她回答我问题的同时，我在想着怎样将其制服，从而，在她嘴中套出我想要的答案。

　　“果然是这样，我还以为是什么大不了的人，原来是警察啊……”

　　服务员姐姐冷哼了一声，让我汗毛不由得竖立了起来。

　　什么叫做“警察没什么大不了的”，这还是从一个良好公民的口中说出的话么？

　　看来她已经被她背后那个所谓的“组织”污染的够深了，所以，这次的行动除了要将那个组织完全破坏掉以外，还要将美女姐姐解救于水深火热的境地。

　　“警察和你……有什么过节么？”我试探着向她问道。

　　如果喜欢一个人的话，可能不需要理由，但讨厌一个人，势必会有千万种缘故。

　　“没有的事……喂，我是在问你话呢，你居然反问我！说，你们一共来了多少人？”服务员姐姐娇嗔道。

　　不过此时她所发出的声音极小，就像是附耳诉说的一般，她说的话只有我一个人能够听到而已。

　　怕是不想被院里忙碌的人听到吧！

　　“嘘……”我食指比划到嘴唇的部分，继续说道：“别，别让别人听到了，只来了我一个！”

　　服务员姐姐顿时乐了，不屑地说道：“就你一个人还想抓到我们这些人啊？！”

　　我在叹惋服务员姐姐的话时，也从她口中听到了些其他的信息。

　　“不要小看我，否则，你会吃亏的哦……”我饶有意味地对其说道。

　　服务员姐姐动了动手指，示意我，她的手可是随时能要了我的命，叫我别太自大。

　　“不信么？不信的话，你继续加大力道，看看我还能正常说话不？”

　　话音还没落，我便运起身体上的一成妖力，聚集在喉咙部位，形成一丝纤细入微的“缠盾”，但是，即便是这般渺小，可别轻易小看了它的威力，即便是从远处飞来的飞镖，我想都有很大的几率将其轻松接住而不能没入喉咙半分的。

　　至于这服务员姐姐么，那力量绝对比不上极速飞来的飞镖的。

　　果然，服务员姐姐沉不住气，被我用激将法一激，马上便如我所想的加大了手上的力道，想要将那手指直接伸进我的喉咙那般。

　　“咦？”终于，不到两秒，她便感觉有些异样，他的手指竟是不能接近我喉咙半分，即使是用尽了力气，也是徒劳，我的脖子犹如钢铁般坚硬，被“缠盾”护住，固若金汤。

　　“你使用了什么伎俩？是练过气功么？”服务员姐姐终于问道，但是手依然架在了我的脖子上，即便是没有作用，她还是担心我会因此而袭击与她，所以不得不加以防范，此举，正是证实了我的想法。

　　“哼哼……”我得意的笑了笑，然后将她的手一把抓住，侧身反转，将其胳膊扭到了她的身后。

　　于是，服务员姐姐所谓的“防卫”，被我一下子给破解了。

　　“你倒是叫啊，我知道你们这里所做的勾当，所以，即便是你将后院的人全都叫过来，我也有办法将他们也一并抓住，姐姐你尽量叫吧，越大声越好！”

　　我为防止其挣扎，就从口袋里掏出麻绳，顺利地将其捆绑起来，以便于在其之后将人叫来时，我好抽出身体对付其他人。

　　做完了这一切，我松了口气，而服务员姐姐这期间却出乎意料的没有挣扎，这让我感到意外，为什么她不趁这段时间求援呢？

　　“你……为什么不叫人啊！”我不由得疑惑道。

　　“哎……”服务员姐姐请叹了口气，这也是我所料想不到的，她叹气又是为何？

　　“说话啊！”我催促道。

　　服务员姐姐朝我看了看，眼波回转，说道：“你还年轻，我不想让你早死……”

　　冰冷的让人窒息的语言，从服务员姐姐的口中说出，不寒而栗……

　　哎？我说，你要不要搞清楚现状啊？现在你在我的手上，我乐意把你怎么着就怎么着，我？早死？根本沾不上边吧！

　　“如果我把‘哥哥’喊出来的话，他会直接将你杀了的，他不像我这么弱，他甚至不是普通人，所以，你没办法和他斗的，因此我劝你把我放开，我就当什么事也没发生过，你也别调查这里的事情了，这里不是你一个小警察就能管得住的地方，小朋友，你挺清楚了么？”

　　察觉到我的疑惑，服务员姐姐向我解释道。

　　服务员姐姐这话怎么听都像是在维护我的“权益”啊，她“哥哥”？就是之前在小巷尽头和服务员姐姐对话的那个男子么？虽然当时没有看清楚到底长什么样，不过在我脑补了一下之后，想象出一个不折不扣的坏胚子造型来。

　　“身为警察，惩恶扬善，扶正锄奸，不要说他不是人了，就算他是来自星星，我都必须把他赶回母星去，这是我的职责，你这女人家家的是不会懂的！”

　　我言辞滔滔地说道，虽然我借用了警察的名义，但句句发自肺腑，正是想要帮民众做一些自己力所能及的事，所以，这件事一定不能半途而废！


第122章 世道

　　子曰，唯女子与小人难养也，如果让我去相信一个女子，那是不是说救违背了孔夫子的教诲了呢？

　　“小朋友，你怎么就是不懂呢？这样吧，你要是信得过我，咱们到外边说，如果一个不小心被他们听到，不仅你没命，我也会受到牵连的！”服务员姐姐像是有难言之隐，那样说着，一时间我竟是找不到拒绝她的理由。

　　“行，我谅你也耍不了什么花招，我们就到外边去！”我笑了一笑，伸出手将她用麻绳捆绑着的手臂挽了起来，朝里面看去，依旧是动静很大却是没人发现我们的状态。

　　要问我的麻绳是从哪里来的？

　　难道我会告诉你，事先我就料想到有这么一招，才从这里的晚集上顺手牵羊牵过来的么？

　　于是我便和她一道向外面走去，为了掩人耳目，所以在一出店门的时候，我一把揽过她的腰身，双脚起跳，直冲云霄。

　　“啊！”

　　果不其然，片刻之间，从服务员姐姐口中发出一声尖锐的叫声，幸好已至高空，在这万里无人的高空才是真正映衬了那句话。

　　你叫啊，你倒是叫啊，就算你叫破了喉咙，没有人会来救你的！

　　虽然说“没有人”这个人到底是谁我还不知道，可是我还是很期待和他见面的！

　　“大惊小怪了不是……”我揽着她，在空中信意飞舞着。

　　“你，你究竟是谁？怎么还会飞？不，你不是警察，警察是不会飞的！”

　　被我的举动惊到花容失色，语无伦次的服务员姐姐在空中却是一动都不敢动，生怕一个不小心就坠落下去。

　　“我就说嘛……”我顿了一顿，很是无语的说道：“没有这个金刚钻怎敢揽这个瓷器活……”

　　服务员姐姐稍微定了定神情，说道：“你到底想要把我带到哪里去？”

　　“四周无人的地方，我想你懂得……”我邪邪的笑着说道。

　　“你！”服务员姐姐羞得脸色通红，却是毫无办法，她不会飞，如果她有些许反抗的话，我也许会假装失误一下，一条生命就这样了……

　　没过多久，我便再次降落到那块大石头旁边，一松手，服务员姐姐重心不稳，便跌坐在了大石头上，喘着娇气，再次向我嗔视而来。

　　“你到底要做什么？”她向我说道。

　　我一时间来了气：“不是你说的要找个安静点的，不被他们听到的地方来说话么？这个地方不够偏僻么？速度点把你所知道的事都老实点交代给我！”

　　“哦……这样啊……”服务员姐姐舒了一口气，继续说道：“好吧，事到如今，我也只能将这件事告诉你了！”

　　服务员姐姐看起来要比我大个两三岁，可心里还是很单纯的说，她之前果然是以为我将她带到这个地方是为了……可事实上我没有……我只是想问她一些事，仅此而已。

　　我抬起手，做了个请的姿势。

　　无月星稀，在这个漆黑一片的地方，除了能够听到对方的说话声，便是什么都听不到也看不到了。

　　“如果你有能力的话，就把我从这个组织中解救出来吧……”

　　她慨叹了一口气，说了句让我感到怜惜的话语，仿佛那冰冷的花就要在温暖中释放一般，她徐徐道来……

　　一年前，她大学毕业，没有工作的她四处寻找着，就像一个无头苍蝇，四处乱撞，结果就在她乱撞的时候，遇到了一个改变了她命运的人，也就是她现在口中所说的“哥哥”，当了解到她那所谓的“哥哥”在做着一些令人发指的工作时，她惶然失措了，可他那哥哥却威胁她，如果胆敢将他的秘密泄露给其他人，她一定会被组织处理掉的，至于怎么处理，反正是要比杀人分尸还要残忍许多的。

　　于是，她只好忍辱偷生，在囹圄之中徘徊度日，也渐渐麻木了杀人的行径，不过她有时候还是会做一些好事的。

　　就比如说上一次，也是一个小警察来这里调查情况（为什么要说也呢？），在看到后院库房内满目沧夷的尸体，闻到空气中弥漫的腐蚀血腥的气息，一阵反胃和恶心，后来直接被“哥哥”抓住，要不是服务员姐姐看似事不关己高高挂起的样子对“哥哥”的一阵劝说，小警察也不会完好无损的离开这家饭店，而且，服务员姐姐更加聪敏的一点是，她教小警察装疯扮傻，她才会有机会将小警察从“哥哥”手里救出来，并且告诉小警察不要让更多的人来这里调查这件事了，否则他们肯定会全军覆没的。

　　之后，小警察便再也没有来过，想必是将服务员姐姐的话记在心里了吧，直到这次我扮作警察来此处“调查”这个举动，才一度引起她的发笑，我也因此而知道，内里居然发生这么多事。

　　他们做这一行的，已经有不少年头了，服务员姐姐来了这里也已经一年多了，这一年中，以“哥哥”为首的团伙，他们杀害的人不计其数，而服务员姐姐所充当的角色便是放风，和接待客人的服务员角色。

　　虽说她个人没有杀害过人，但很多人也因为她而丧生，尽管这些都是为求自保而非做不可，但她每到夜里，也是后悔的要死，待黎明一至，她又恢复了冷血的面貌，一切的一切，只为自保。

　　服务员姐姐刚刚来此地的时候，那个“哥哥”对她说的：只有这些个富人死了，我们这些穷人才能当家做主，渐渐消除了贫富悬殊，我们也可以抬着头做人，还有那些贪得无厌的穷人，也一并死了才好，没有贪欲，怎么会导致被杀？一切的一切，都是他们咎由自取，只要是踏入这个门槛的人，都不要想着活着离开。

　　可服务员姐姐心中却暗想：他嘴上所说的讨厌有贪欲的人，可他的行为不正好暴露了自己的欲望要比那些上门吃饭的富人们要强烈得多么？

　　不过，她要装作被“哥哥”洗脑，被组织所控制，才可以生存，于是，忍辱偷生到了今天。

　　服务员姐姐解释到后来，我才从她口中得知，这“哥哥”是个拥有异能力的异能者，隶属“暗黑联盟”，并且好像还是个暗黑联盟的官员。

　　这让我无不激动，我此行的目的不就是为了要找到暗黑联盟的据点么？

　　本以为这个“吃人事件”只不过是个行程中的小插曲，没想到居然还是目的地，真是得来全不费工夫啊！

　　原本我心想，这个干着吃人勾当的小店，只要报警然后交给警方处理便好，没想到中午在后院听到了他们的谈话，说是背后还有“组织”在撑腰，于是我放弃了报警的想法，想放长线钓大鱼，所以，更加让我想象不到的是，这个为他们撑腰的组织便是暗黑联盟，这怎么能不让我感到意外？！

　　“嗯……我确实有能力把你从火坑里救出来，不过，你要老老实实跟我说，你们在饭菜里下的那种药品是从哪里来的，暗黑联盟么？”我向她问道。

　　很明显，服务员姐姐认错的态度是相当诚恳的（除非她是装的，用以蒙骗我这种单纯的小孩），所以，我打算救人救到底，就帮她脱离苦海。

　　“你……你怎么知道饭菜里面下了药？”服务员姐姐那疑惑的眼神向我投来，不过我是没有看的太清楚罢了。

　　“哦，上午的时候我跟你进去了那个小巷子，听到了你和你们‘领导’的谈话了，所以……当然了，鉴于你没往我的茶杯里下药，我还是很感激你的，也因此认定你本性并不很坏……”我如是说道。

　　“啊……怪不得我出来的时候你就不见了……原来……”服务员姐姐恍然大悟的样子。

　　服务员姐姐顿了一顿，继续说道：“没错，应该是‘哥哥’从上面拿到而分给我们的，在饭菜里面放入些许，只要吃上那么一遍，便会上瘾，而每次来这里消费的人，都是非富即贵，所以，那些人很乐意将钱全都砸在这里，为的就是吃上一次这种上瘾的毒品，其中也不乏一些专门压榨老百姓的钱的无良老板，所以在他们上瘾致死的时候，我连眼睛都不眨一下的……”

　　“别别，你可别这样，这世上不公平的事情多了去了，你能事事都‘照顾’全面么？本来你就是受人唆使，如果因此而改变本性的话，那就得不偿失了，你说是吧……”我连忙挥手向她劝诫道。

　　每个人心中都有最讨厌的三件事，我的第一件事便是讨厌睡觉不能自然醒，第二件事便是看着一个美女在我面前堕落，第三件事是……先挖个坑，以后再填。

　　低着头，服务员姐姐像是回忆起了什么，叹了口气，莞尔一笑，说道：“这一年来，都没机会和除他们以外的人说会儿话了，今天能和你聊这么多，我很开心……”

　　“没什么啦，这都是……”我的话还未说完，她便接着说道。

　　“能吧绳子稍微松一下么，手有点勒……”

　　“哦哦，光顾着说话，却是怠慢了……”

　　我忙不迭地将手伸了过去，没想到却是摸到了不该摸的地方……


第123章 情报

　　因为尴尬，所以手才不知道该放在哪里，就连脑袋，都恨不得找个地缝钻进去，我可以耍流氓，但我绝对不是流氓。

　　也许是因为服务员姐姐要比我大那么几岁，经历的事情也比较多的缘故，所以即使我不小心侵犯了她，她也只是微微一笑，却并无厌恶、讨厌的神情，这些举动，又让她在我的心中增添了几分美感。

　　“不好意思，这里太黑，眼睛不加码，没看清楚……”我尴尬地对其说道。

　　“没关系，就算是姐姐作为报答你的解救好了，赶快帮我把手上的绳子拿掉啊！”服务员姐姐满不在乎的说着，赶忙催促着我解开绳子，大概真是被绳子勒的疼痛了吧。

　　不过我真不是你想的那样，什么叫做“作为报答你的解救”，说的意思好像就是，我把你从火坑里救出来还得从你身上得到一些什么似得，难道我是那种随着年龄的增长而逐渐忘记了乐于助人传统美德的人么？

　　“哦……”我轻哼。

　　我百口莫辩，越是解释的话，反而越是破绽百出，索性就不解释了，管她怎么想，反正把她救出来之后，就立马分道扬镳，从此天涯外各自为路人，即使再得见也是那种有些熟悉感的陌生，总之我们之间不会有什么关系在里头的！

　　为了使尴尬不复，我将口袋中的手机取出，将其亮度调至最高，宛如一颗有着慑人心魄亮光的夜明珠。

　　借着光亮，我绕到了她的身后从纳戒里取出一把锋利的小刀，在她双手的缝隙之间轻轻掠过，那绳子就像一团乱麻一样，被我的快刀一斩而断，在服务员姐姐还没反应过来时，他的手便重获自由了。

　　经过这么长的时间，我对她似乎有所了解，虽然还不知道她的姓名，但那种类似代号的东西不知道也罢，一个人的内心是要比这重要多了。

　　“我叫孙美，叫我小美好了……”服务员姐姐说道。

　　眼前这美女的心思不可谓不缜密，连我即时的想法都能摸清楚，我正想要问她姓甚名谁，家里几口人，地里几头牛的……没想到她却开口抢先说了，这难道就是传说中的心有灵犀一点通？

　　“叫我小弋吧，我的名字有些拗口，一般人是记不住的……”

　　我开诚布公地说道。

　　却实如此，“易章弋”这种名字怎么可能让人一下就记住，我真怀疑作者是不是脑残啊，给主角起这么个名字，这还让人怎么读啊？

　　（作者：反正是第一人称的写法，主角叫什么反而无所谓了，况且，起名字这种事情除了算命先生精于此道之外，我是偶尔翻翻字典，随便取的，多亏了字典，才有的你，你要懂得感恩啊……哔哩哔哩……）

　　（我：你……）

　　“小弋……”孙美对我轻唤道。

　　“啊？”有些别扭的感觉，从一个还算是陌生人的口中听到了自己的昵称，让我有种面前的人是个熟到不能再熟的人的感觉。

　　“我们先回去吧，要是在外面时间长了，难免会让他们起疑，我们回去之后，我尽量将‘哥哥’拖住，然后你先把厨子给抓住，然后再把‘哥哥’给控制住，将他们送到警察局去……嗯……之后我生命的安全就全仰仗你了！”

　　孙美分析的头头是道，不过她让我把那些人擒住也不是说非常困难，而是她之后的安全全仰仗我了，这则让我一阵头大，送佛真的要送到西么？

　　“到底行不行啊，不行的话今天的事就当没发生过，我还是继续回去当我的服务员，继续我的冷血之旅，继续干着杀人不眨眼的勾当，继续变坏……”孙美一连说了好几个继续，这让我不得不打断她了。

　　“行了，我答应你便是，但是有一点，在行动的过程中你要听我的才是，否则你我都很可能会有危险。”

　　我皱了皱眉，既然有所选择，就一定要贯彻下去，我想过了，将他们二人控制住以后，把他们送到协会中处理，反正他们是暗黑联盟的一员，最好能借用副会长的异能，将他们二人的异能力都瓦解了，让他们以后再无从害人。

　　至于孙美么，如果她愿意的话，在我身边做个小跟班也不错……不，不，万一林子夜突然回来了，这个不好解释，潇潇回来也是一样，更不好解释了，到底该怎么办呢？想着想着头都大了，算了，先不想，到时候再说。

　　我准备将她再次揽起，飞到天上去，却突然想到现在和她也算是个熟人了，熟人的话还真是不好意思下手，因为这是夏天，孙美身上穿着的都是薄薄的职业正装，难免会有身体上的接触，会让我处于更加尴尬的境地，之前为什么会那么轻松的把她带到这里来呢？

　　我想，应该是不熟的缘故吧，随便怎么着都行。

　　她似乎也看出了我的疑惑，笑着说道：“会公主抱么？”

　　“见过……”

　　确实只是见过而已，就连潇潇，林子夜我都没有用公主抱抱过，这是不是有点太让人纠结了。

　　当然了，身着职业正装的她被我背着也是不可能了，因为衣服太过“拘谨”了，是不可能被我背着的，想来想去也只能是这种方式了。

　　“好吧，就一次啊！”我摇了摇头，脸却是在黑暗中红了起来。

　　我一手揽过她的肩膀，下蹲，另一只手经过她膝盖关节处，将她一把抱在了胸前。

　　一百不到一百零五斤的重量，比林子夜重十斤左右，哦，想起来了，林子夜身处“黑包”中的时候我记得有抱过她，好吧，那次的确是公主抱没错了……

　　“你力气真大！”孙美向我夸赞道。

　　这点分量算么？每个男人都应该是这种体魄才对啊！让你更为惊叹的实力你还不知道呢吧！

　　我摇了摇头，示意她别乱动，否则我有可能会失手。

　　我稍稍下蹲，猛地一用劲儿，立刻便离开地面一百几十公分，然后遁入空中。

　　说实在的，自从我学会飞翔之后，我便开始依赖上这种感觉了，我想超人也不过如此吧，虽然我没有他刀枪不入的身躯，但我有和他一样的飞翔能力，不过，外国超人似乎和中国传统妖怪是没法比较的吧……

　　只是那么一想之时，孙美因在高空之中，不敢睁眼睛，于是两手紧紧地扣在了我的脖子上，不过好在我已经提前预想到这种结果，将妖力均匀地分布在脖子周围，才可以化解这种“压迫感”。

　　不消片刻，我便再次降落了下来，一个离饭店较近，但没有人看见的地方降落，我将孙美放在地上，示意她赶紧去店里看看有没有什么不正常的地方。

　　孙美点了点头，就朝饭店走去了。

　　我靠在墙边，在想孙美和我说过的话。

　　里面除了她以外还有两个人，一个是厨子，一个是叫做“哥哥”的人，他们二人的姓名孙美至今未知，名字，说白了就是个代号，只要叫“厨子”，肯定是那个手拿菜刀剁人肉的家伙，叫“哥哥”，肯定是这三人之中有这领导作用的人物，况且，据孙美说，这家伙可是暗黑联盟中的官员呢，把他抓住了不可谓不好啊！

　　前面说过，姓名不重要，性质才重要，据孙美所讲，他们二人都是有异能力的，厨子的异能力是冰与火，正是由于这两种异能力，才可以让他作为厨子的技术更加炉火纯青，一盘绝妙的饭菜再配上让人上瘾的药品，简直就是居家旅行，夺命必备之良品啊！

　　相反的，那个叫做“哥哥”的领导，就不知道是什么异能力了，他从来没有在他们面前展示过，不过既然人家是暗黑联盟的首脑级人物，必定也有强到爆的异能才对，之所以不显露，估计这种异能只要一出手，便是所向披靡，万夫莫当的状态吧。

　　所以，目前我先判定厨子的能力应该是二人中实力最弱的，所以我便先从他开始下手好了！

　　说做就做。

　　对待冰与火的异能，我一时间还没想到绝妙的战斗方式，因为我只有“体术”、“缠盾”、“飞翔”这几个主要的异能，如果在打斗时，也只能通过展示这三个异能来战斗了。

　　冰与火……不好弄啊！

　　这世上的事物就是如此，事情既然发生了就要勇于去面对，现实残酷能怎么办？难道就要屈服于现实的淫威么？不！这样绝对不可能，我是个有原则的人，与恶势力不抗争到底还是我么？

　　现在，我就凭这三个异能，直到把他打趴下为止！

　　我从墙角边探出头，看向那家“聚鑫饭店”，已然是半明半暗的状态，里面似乎传来了一阵砍瓜切菜的声音，我想，他们依旧是在做着明天出售的食材吧，看来，孙美还没有暴露。

　　我悄悄的跟上去，进入到饭店里面，静静的聆听里面的声音，直到听到孙美和“哥哥”的谈话，我才屏住呼吸，听了下去。

　　“小美，你怎么没在门口看着呢？这么长时间去哪了？”“哥哥”问道。

　　“哦，我去市场看看有没有卖那种甜的东西，我最近很想吃……”孙美撒谎道。

　　“你也真是的……好吧，继续望风吧！”“哥哥”命令道。


第124章 冰火

　　憨胖的厨师，拿着一块血肉模糊的肢体，丢掷到特质的砧板之上，双手齐齐发力，霎时间发出红白两团雾气，直接轰到那块残肢上，顿时，残肢的左边蒙上一层厚厚的冰晶，与残肢的左边不同，它的右边则是冒着炙热，腥臭味扑鼻的气体，不到十秒钟，他两手交错，往相反的方向向残肢轰击出去，如此反复，直到残肢变作赤红颜色，他方才罢手。

　　一块残肢就这样弄好了，丢在地上的筐子里，拿起右边框子的残肢，如法炮制，继续着刚才的动作。

　　整个操作间弥漫着腥臭腐败的气味，很快便漫上了屋顶。

　　屋顶上的我捂着嘴，小声地喘了几口气，慨叹，真他妈的味儿。

　　真不知道这厨师是怎么在操作间游刃有余地做着饭菜，难道真的不惧怕这种味道的侵袭？

　　好吧，这也正好印证了古人的那句话了，近朱者赤近墨者黑，他已然是被厨房的这种味道给同化了，身临其境有木有？

　　我利用漂浮术，飘到了厨房的操作间，从窗台上向里观望，继而飞到了屋顶，这个过程中我没发出过一点声音。以上则是我所看到的场景了，不得不说，这厨子的冰火异能力不可谓不是做饭的最佳异能啊，不过我还不知道，这种异能如果用在战斗之上，会是怎样的效果呢？

　　孙美将“哥哥”缠住了，说是有一件重要的事想要和“哥哥”说，那被称作“哥哥”的领导就和孙美一块往小巷深处走去，我也正好利用这个机会，来实施我的计划。

　　我将手机调成静音，以防在计划实施过程中，突然响起，打草惊蛇。

　　我从房顶一跃而下，落在地上的时候，故意将声音弄得很大，目的就是让厨子听到，果不其然，厨子在听到‘嘭’的一声时，停下了手里的活计，说了一声：“是谁在外面？小美么？”

　　憨厚的声音，和程虎的声音如出一辙，不过不一样的是，两人一正一邪，不可同类而语。

　　我赶忙从厨房的门口迅速走过，那厨师见没听到有人回答，疑惑地从厨房门口看了过来，正好目睹了一个黑影闪过，皱着眉头的他好奇心膨胀，从厨房内走了出来。

　　借由昏暗的光亮，在这里行进着的我如鱼得水一般，因为在这里已经呆了一段时间，已经适应了这种昏暗的灯光，反而一直呆在灯火通明的操作间的厨师就没我这么好的适应力了，刚刚走出来的时候，眼睛便笼罩在了黑暗之中，正准备一点一点适应昏暗的时候，我却是不给他机会，故意露出破绽，踢到了走廊上的一把小椅子，他听声辩位，朝着我的方向快步走了过来，嘴里还不停地说着：“小美，知道你很调皮，别和我这个大老爷们玩躲猫猫好么？”

　　哦？孙美是这样一个人么？

　　我不答话，我也不敢搭话，我在边引诱着厨子走出操作间，走出店门，来到我想让他来的地方之时，我的脑海中不断盘算着，怎样才能将他的实力探测出来，以便找出弱点，一举击溃。

　　如果孙阳在这里就好了，他的眼睛便是一种利器，恐怕这厨子抛却异能，连孙阳的二分之一的实力都赶不上吧！

　　渐渐地，他走出了店门，在看到大街上什么人都没有，正准备回去的一刹那，我突然跳到了他的面前，低着头，向他勾了勾手，说道：“我已经知道你们的身份了，想要知道我是谁的话，够胆，就跟着我走……”

　　厨子眉头一皱，向前几步，直接走在了我的面前，我一闪身，他那左手释放出的白色雾气碰到旁边的电线杆，电线杆便马上凝结出一层冰晶，借着路灯的光，照射地闪闪发光，煞是好看……

　　“在这里动手不怕被路人看到么？”我笑嘻嘻的说道。

　　其实我也着实吓了一跳，像他这样突然发动攻击的人我还是头一个见，一般来说打斗不是双方互报姓名，然后讲个君子协定，再来开打么？

　　好吧，今天总算长见识了，幸好我反应有够快，不然被他这么一冰，我这身体估计一碰就碎了吧！

　　“的确如此，不过，只要是知道我门道身份的人，除了自己人以外，都得死……”

　　从厨子嘴中道出那憨厚的言语却是这冰冷入骨的寒冷，我想他应该不是开玩笑的，尽管他表现的并不是那么认真，反而有些玩世不恭，但我知道，他所说的就是他想要做的，他腰间别着的那把森然之刀怕是在月圆之夜便要喋血一番吧！

　　用一句俗语说的话，他杀的人比我吃过的饭还要多……

　　所以面对一个陌生人能便显出这样的泰然之势，也只有这样喋血的厨子才可以做到吧！

　　“你确实吓到我了，比不过，我还是有办法让你哭着求饶的！”我放下这句话，便慢吞吞地朝犄角旮旯里走去了。

　　之所以要慢吞吞地走，一方面我担心他不会中了我的激将法而跟上来；另一方面是……瞧不起他，一个胖子，能有多少行动力，慢吞吞地走是在让着他！

　　厨子不曾犹豫，便跟了上来，他得兑现她的诺言“只要知道我们身份的外人，都得死”。

　　走了约莫五分钟，直到四周皆看不见人影，他便停住了脚步，猛地叫住了我。

　　“别走了，再走的话，我就把这把刀插在你的身体里！”

　　依旧是那般冷声，再次转过头看他的时候，他的手中多了一把剔骨尖刀，俨然是之前腰间别的那把刀了，厨子的脸上表情有些丰富，虽说我描绘不出他那繁复的表情，但我知道那种表情统称为：不屑。

　　既然你用刀的话，那么我也用一些道具算了。

　　虽然我的缠盾可以抵御一般的伤害，但我不太了解，附着了冰与火属性的刀刃，是不是会比普通刀刃还要锋利？

　　我不敢冒险，这种情况下如果冒险的话，可能这条小命就没了，我可是还有很多重要的事情没做呢！

　　多说不宜，我右手伸进了纳戒之中，从里面摸索出一把手掌般大小的匕首，这是我以前在旅游的时候买的，虽然还未开刃，但是我想，应该可以有些防御力的才是……

　　我拔出刀来，嬉笑着对他比划了一下子，说道：“我倒要看看你的异能有什么厉害之处的！”

　　还没等我向他攻击的时候，他说了一句让我下巴掉到地上的话。

　　“是小美出卖了我们吧？”他表情不变，似乎就已经料想到这种可能了。

　　他怎么知道？

　　我顿时纳了闷，他们不是一伙的么？怎么会……

　　“小，小美是谁啊？我不认识……”我装着明白揣糊涂，这个时候我不能将孙美给出卖了，毕竟，如果事先孙美没有将他们二人的异能向我告知的话，我一定会在打斗的时候出大亏的，这一点，我还是很感激孙美的协助的。

　　“别装了，知道我有异能力的人只有两个，一个是‘哥哥’，另一个就是小美了，‘哥哥’当然是不会出卖我的，所以能出卖我的，就只有小美了，别看她长得漂亮，我们两个可是一点都不信任她呢！”

　　厨子满不在乎的说道。

　　我霎时间就感觉这个世界有些不对了，孙美和他们相处了至少一年的时间，可他们居然一点都不信任孙美，如果此时孙美在场，那孙美肯定会掉泪的，虽然为这些人渣们不值得掉泪，但是……那是难以言喻的痛啊！

　　“好吧，我承认是小美透露给我的信息，不过，既然你知道了这点，今天我就更加不能让你回去了，我得保证小美的安全……”

　　我暗自下定决心，一定要将眼前的胖厨子装到我的纳戒里面，然后带回总部，让他接受接受教育。

　　“果然我猜得没错，不过就凭你那三脚猫的功夫也能跟我‘冰火双极’相比么？你也不看看你是什么东西……”

　　厨子恶狠狠的说道。

　　这恐怕才是他发自肺腑的话吧，不过我依旧笑了笑，对于他的侮辱我没做任何表现，反正再过不久你就要被我的纳戒给吸收进去了！

　　“不和你多费口舌，在我这句话说完之时，便是我向你发动攻击之刻，你要小心了！”说吧，我将匕首拿在手里，玩了几个花式，马上脚下发力，瞬时间便来到了他的面前，手起，刀落，他的腹部便被开了一道口子。

　　白花花的，流了一地，那是脂肪，是常年累月的积累，我想这厨子恐怕也是吃人的那部分人吧！

　　击中他的那一刻，我便马上跳开，如果他此时发出一招“冰”或者是“火”的话，我就得不偿失了，慢攻，才是最有效的攻击方法。

　　“你……居然偷袭！”胖厨子恶向胆边生，没来得及将自己的伤口包扎住，便提刀上前，刀锋之上，影影约约偷着寒芒，是以他将自己的“冰极”注入到了自己的剔骨刀之上。

　　我也一并将妖力提升至最高，一瞬间，我跃至高空，逃过了他的一击……


第125章 厨杀

　　同样一个职业，厨子，绝大多数从业者，是为了给人们带来食物上的满足感，更为了厨艺上的精湛，他们为此付出着无比艰辛的努力。

　　而面前的厨子却不尊厨艺，则是反其道而行之，虽说厨艺已经达到了极高的造诣，但是心术却是不正，将厨艺当做是一场杀戮，将厨房当做杀戮的战场，将厨技当做杀戮的艺术，这还是厨子么？这是杀手，是魔鬼终结者！

　　我躲开了厨子的一击，飞身遁入空中，厨子内心一惊，但随即冷却了下来，说道：“不愧是能跟我叫板的人，居然还可以飞得起来，不过，如果你只是这般本事的话，我依旧有的是办法将你打下来！嘿嘿嘿，你这没有翅膀的鸟人……”

　　他灿灿的笑着，丝毫不顾及我的感受就那样怪笑着，如果不是顾忌他那特殊的能力，我早就飞过去将他大卸八块了！

　　没有翅膀的鸟人……呵呵，这比喻倒是挺恰当，不过，话说就是侮辱性有些强烈了，好，我此时且不跟你计较，等你一会儿露出破绽，看我不打断你的狗嘴……不，狗腿！

　　不，不对，他这样说一定有他的目的，对，他这是在引我上当，想用激将法让我从空中落下，试问，我怎么会上你这小子的当呢？

　　“呵呵，我知道你这是在嫉妒，你这牙尖嘴利的土拨鼠……”我毫不客气地回敬道。

　　这句话的的确却惹恼了他，我的比喻要比他的还要恰当太多，从上空看来，他的形象还真是像土拨鼠呢，不过从来没见过这么胖坨的土拨鼠就是了。

　　只见厨子闷哼一声，立刻将手中的剔骨尖刀紧紧攥在了手里，往身后一攒，接着狠命地朝天空一甩，一道寒芒，借由路灯的光映射着，煞是阴冷，就那么一闪，那把刀便径直袭到我的身边。

　　说时迟那时快，我将手中的匕首横在胸前，不消太多想法，那充沛的妖力顷刻间便注入到了匕首本身，匕首的强度也因此被立刻加强了许多。

　　“呯！”

　　一声金属铿鸣之声传入我耳，剔骨尖刀撞向了匕首，我的户口也被震得发麻，饶是如此，我借势将剔骨尖刀一推，向胖厨子反弹了回去，之间胖厨子伸手划了一道圆弧，接住了剔骨尖刀，然后再一转身，化解了剔骨尖刀所带来的冲击力。

　　胖厨子将手中的剔骨尖刀拿在眼前仔细观察了起来，与发射之前有些许不一样的状况——多了一个缺口。

　　胖厨子眉头拧成一团，在自己的刀刃之上左右抚摸起来，心疼不已之间，左手持刀交于右手，右手则马上凝聚起了“火极之力”。

　　是啊，试问哪个厨子不心疼自己的厨具？哪怕是一个十恶不赦，大奸大恶的厨子，也是心疼自己的似朋友兼伙伴具有人性化设计理念的——冷兵器的。

　　就凭这点，胖厨子也是值得欣赏的，不过，也就只有这点可以欣赏了。

　　他的兵器被我的匕首弄出一个缺口来，而我的匕首也决计讨不了好处，在匕首触碰到剔骨尖刀的时候，就已经被剔骨尖刀刀身所附带的“冰极之力”给腐蚀掉了，匕首之上也被一层浓重的煞白之色渲染，用手指触碰之时，手指也被冻得发紫，可见，这“冰极之力”是有多么恐怖啊！

　　下一刻，凝聚了“火极之力”的胖厨子赤色雾气弥漫在其右臂，渐渐地游动到剔骨尖刀的刀身，一点一点地，那剔骨尖刀上被我的匕首撞击而成的缺口慢慢地由刀上其他部分的铁元素补齐，不消片刻，剔骨尖刀的锋芒重现，丝毫不亚于之前的状态，更是犹有过之而无不及。

　　胖厨子咧开嘴笑了，似乎刚才那“失去亲人般”的痛苦表情从未有过似得，右手持着红若火焰的刀，朝我渐渐走了过来。

　　我缓了缓神情，使劲地将匕首上的白霜在牛仔裤上蹭掉，再次凝神而视。

　　我想，我还是下去吧，老是这么躲着可不是我的作风，而且，这样一来的话就只能打持久战了，速度一点结束面前这个胖子，里面可是还有一个Boss级别的人物呢，也不知道孙美到底能不能将“哥哥”拖住，这边必须得速战速决才可以。

　　“我向我还是下去吧，你也省的再将刀乱丢了，咱们来个肉搏怎么样？”我向他提议道。

　　胖厨子诡异的笑了笑，恐怕他最希望的结果便是这样了，因为肉搏战的话，碰到“冰火双极”的异能，我根本不是对手，他可是对自己的实力有确实的信心的，不然也不会独自跟我来到这个犄角旮旯里。

　　我不情愿的从天空中飘落下来，脚下所产生的妖力也随机扩散至全身，之所以不情愿，还是因为没有想到对付胖厨子这麻烦的异能的招数，我还不想被他的异能弄得身体和那厨房里躺的尸体一般。

　　胖厨子见我下来，提着剔骨尖刀朝我走了过来，笨重的身体在路灯下摇摆着，黑色且宽大的影子向我笼罩而来，我面色一沉，暗道：还是得躲。

　　不过此躲非彼躲，不是向之前一样飘在空中使之攻击不到，而是——使用青之痕。

　　脚风四起，青之痕随即发动开来，如同炮弹发射一般，我向他弹了过去，不过还是没能敢正面发生冲突，一旦被他的双手碰到，牺牲了衣服不要紧，牺牲了我雪白的肉身可就得不偿失了。

　　对，还是得瞅准机会，再行攻击。

　　试着分析一下，他的“冰火双极”的能力到目前看来似乎只能由双手发出，身体还是没有什么异样，所以我想，攻击的话就朝胸口或者背部这些相对比较脆弱的地方，当然了，如果能攻击到头部，想必也是极好的。

　　可是，胖厨子会给我这个机会么？

　　我不敢想象，和一个灵活的，拥有“冰火”异能力的胖子对打，会是什么样的后果，如果现在有人和我一块面对这个世界性的难题的话，会不会更好呢？

　　当然了，这只能是我在胖子还未反应过来的十分之一秒中在脑海中歪歪的，这个时候就不要祈祷有人会助我一臂之力了。

　　除了有一身的体术，还有充沛的妖力以外，我能自保的技能也只能是飞翔了，但一旦进入飞翔的模式，那就意味着放弃了攻击，因为在空中我必须将一半以上的精力用在控制好平衡上面，稍一不注意便会跌倒下来。

　　索性我只好放弃了飞翔，只能以自身的实力来对抗这个麻烦的家伙了。

　　我简单的晃过胖厨子，显然虽然胖厨子很是灵活，但速度仍不及我，这也是我作为对抗他的唯一资本了吧。

　　我手肘部一个抽动，攻击到了他的背上，立刻远离他十米之远，他闷哼一声，往前一闪身，虽然快要摔倒在地上，但他一个急刹车，手在地上一撑，面对着我站立了起来，脸色难看之极，大有一刀将我切成两半的愤怒。

　　下一刻，他将一只手绕在了背后，一只手仍然挡在身前，这个招式虽说滑稽了不少，但却是个行之有效的招式，至少我的速度再快，想要在这样的防御之上再讨得便宜，却是不太可能了。

　　“哟哟，害怕了么？你这个慢吞吞的乌龟……”我虽然知道这句话不过仅仅只是调侃而已，却是仍然不依不饶地说着，目的就是使他愤怒，然后让愤怒的感情冲昏他的头脑露出破绽，我再一举将其击溃。

　　然而，让我意想不到的是，他虽然有些恼怒，但那是正常人的愤怒而不是一头发了狂的狮子，丝毫没有达到那种程度，这让我不禁提心吊胆起来，他这是要做什么？

　　胖厨子的小眼睛眯缝着，感受着四周的气流，位于身前身后的两只手也在发生着律动，在旁人看来这些举动无疑是滑稽，可笑的，但我却预感到前所未有的危机。

　　大招，一定是一个大招！

　　我丝毫不敢放松警惕，稍一不留神可就丧命于此了，我已然不敢冒然向其攻击，几近七成的妖力都是用作了防御之上。

　　俗话说的好，舍不得孩子套不得狼，我也只能用身体来试验一下他的双极能力了，我想，哪怕是大招，只要接触到身体的时间不多，应该对身体不会出现很大的伤害的。

　　缠盾，是我迄今为止用得最多的防御招式了，也是最为耐用的一个，此刻，我胸前，四肢，都已然布满了缠盾，如果仔细一看的话，哪怕是普通人，也能看出一些端倪的，就看胖厨子此时是要发动什么样的招式了。

　　就这么僵持了约莫三十秒左右，胖厨子呼了一口气，大抵意思是大招酝酿好了，于是竖起一根手指，冷冷地说道：“一招之内我不能解决你的话，任凭发落！”

　　现在的我冷汗直流，在反思着刚才骂他“乌龟”是不是骂的有点太重了，不过既然话已然说出了口，想要再收回来就不可能了，索性，再逞能一回好了！

　　“好，我要是能躲过你一招，之后我对你做了什么，你都得把意见给我吞到肚子里！”

　　“好！”胖厨子冷哼一声，双手一前一后依旧是刚才的那一套动作，感受自然之气，双手律动，不过不同的是，他身前的一只手呈现霜白之色，身后的另一只手呈现火红之色，几下律动之后，颜色愈发加深，气势暴涨。

　　“厨杀！”

　　一声怒吼，来自不远处的胖厨子口中。

　　犀利的胖厨子，犀利的招式，顿时，我傻了眼……


第126章 解困

　　我感觉胸口像是要炸裂一般……

　　当冰火两重属性之力直接击悍在我的身体上的时候，我感觉身体周围的空气都像是在扭曲着，拉扯着我的肉体，好不难受。

　　如同岩浆一般炙热的火极之力将我的胸口处割出一道血红的伤口，然而在血液还未曾滴落的瞬间，左手持着剔骨尖刀的胖厨子发动了冰极之力，却是又将我的伤口粘合在了一起，一热一冷之间的巨大反差，让我的胸口承受着难以言喻的痛苦，差点就要因呼吸不畅而导致休克了。

　　还未等我反应过来之时，胖厨子再复一记手刃，火极之力再次将冰极之力粘合好的伤口再度引发出血液来，滴答滴答，鲜红的血液从我的胸口处流了出来，我忙不迭后退而去，然而却没注意地上的一块小石子，一个踉跄将我直接摔倒在了地上。

　　说实话，我没想到他居然会在瞬时间爆发出那么快的速度，就连我的青之痕的速度也是无法与之媲美的，我当时只是在想，发动这么个大招，恐怕只是攻击高而已，至于速度，我大可以用青之痕躲避开来。

　　可万万没想到的是，这大招不仅攻击高，而且速度快，就这么一招，足以让人致命了，如果此时孙阳在场的话，他一定会告诉我，这招的攻击和速度无疑是最为完美的，可唯一的不足之处便是防御了，如果有人在他发动攻击的时候对其进行偷袭，恐怕胖厨子一时间招架不住也会一命呜呼的。

　　可，孙阳不在这里，我对他这大招的分析也仅仅局限于此了，因为，更大，更为重要的事实摆在我的眼前——一大摊血自我的身体上流了出来，而且居然还有一发不可收拾的态势，我该怎么办？

　　金疮药？云南白药？龟苓膏？冬虫夏草？

　　啊！

　　脑子乱作一团，再看胖厨子，在不远处喘着粗气，单手撑着瘫软在地上，想要起来却是没办法在短时间内起来就是了。

　　还好还好，他在短时间内无法动弹的原因大概是因为刚才那招华丽而要命的招式对自己体能消耗太大的缘故，也就是说，在这一段时间内，我至少还是安全的。

　　现在看来，解决面前的危机——止血，才是我的重中之重，所以我必须在胖厨子站起来之前，先把血止住才行。

　　我哼哧哼哧地喘着粗气，我的体力消耗的虽然没有胖厨子的多，但是我现在可是重伤者，血要是就这么流下去的话，就算是大象般的体格也是熬不住的，不时之间，我的眼有些发困了，不知道这是不是因为流血的缘故呢？

　　要知道他的这招“厨杀”可是一招一击必杀的招式，滑稽的出招前奏，出其不意的速度，再加上强悍霸气的力道，让人即使面对面也无法与之抗衡，其所达到的效果便是——致命的伤害。

　　也不知是为何，在胖厨子对上我的时候，是力不从心还是怎么着，虽然他攻破了我的“缠盾”防御，也直接对我的肉体造成了伤害，但是却是无法伤到我的根本，我的心脏还是在跳着，脉络还在运输着血液，虽说都已经运输到地上了，但我还是没能在这招下变成死尸，我感到尤为庆幸。

　　“咳咳……”

　　我忽然心口一痛，胃里像是有东西翻滚起来，我喉咙一甜，猛地吐出一口血来，我说怎么这么腥味上脑呢，原来是……

　　不，这不是电视剧中的桥段么？现实中也有这种不争的事实上演么？就因为这么一口血，我的脸顿时煞白了起来，毫无生气。

　　“怎，怎么样？”胖厨子依旧撑着地，有气无力地说道：“不消片刻，你便会因五脏六腑中血液流尽而变成一具干尸，我这招‘厨杀’，至今未知还没有被人破过呢，也就是说，见过我发这招的人，都，已，经，死，了……哈哈哈……”

　　胖厨子张狂地笑着，一字一顿的说道。

　　我面色灰沉，难道就这么将小命交代在这里么？

　　此时的我别说气力，就连最基本的止血都没止住，“冰火双极”之力的摧残，让我的血液像是自来水管一样，一直潺潺的流着，这是生命的流逝，我仿佛看到了十分钟，或者十五分钟，再长久一点，半个小时后的我自己，一具像极了开封了的木乃伊一样，浑身上下干巴巴的，只有眼珠子在滴溜乱转着，那吓人的神色。

　　在胖厨子说完话后的一瞬间我想了很多，我还有事情没做完呢，就目前看来，如果胖厨子在恢复力气走了之后，孙美肯定是死定了，而且之后如果林子夜转醒，回来后就一定找不到我了，或者说可以看到我的墓碑，虽然说会不会有墓碑，谁会给我建一个墓碑还不一定呢，再或者，说不定胖厨子会拿着我的干尸做一道可口的小菜，话说干巴巴的干尸做出来的菜一定没有那种富人们鲜嫩的肉质美味的吧……

　　啊，我在想什么，都死到临头了。

　　不过，我还真是克制不住的胡思乱想一通，要知道濒临死亡的体验我这可是生平第一次遇到，说是没有经验也还可以原谅，我现在谁都不怪，我就怪麟昙，干嘛让我一个靠谱点的技能都没有呢？

　　不得不说身为主角的我在刹那间还是感觉有些逊毙了，连个路人厨子都有“冰火双极”这种逆天的绝技，主角倒像是个任人宰杀的西瓜，谁都可以过来踩上两脚，谁都可以虐来虐去，这让读者还怎么有心思看下去呢？

　　不行，我还不能死，我怎么能死，我是主角！

　　如果现在能止住血的话，我倒是可以用一些妖力将伤口进行微妙的缝合，使之不会像现在这样流个不停，可是，周围却没有个可以作为辅助的东西。

　　本想用自己破损的牛仔衣服胡乱包扎一下的，无奈伤口是在太大，就连牛仔衣服上都已经浸红了一片，用手拧一下还会挤出血来，算了，真是不靠谱……

　　就在我在山穷水尽的时候，我的左手忽的颤抖了一下，不，不是我的手在抖，是我手上的戒指发出了一阵震颤，对了！

　　柳暗花明处，我终于看见了一个村子，我想，这种办法倒是可以一试啊！

　　我缓缓抬起右手来，嘴中吐出几个字，“就靠你了……”

　　没错，我伸进了左手食指处的纳戒中去，要知道，之前在夜袭“邱岛园”之时，我可是将基地里基本上所有的库存“红蓝魔药”都给尽收囊中了，我知道这些药品弥足珍贵，虽说其作用并不是为了止血，但或许也有一定的疗效也不一定呢。

　　我从里面探出一瓶“红魔”，轻轻一扭打开了瓶盖，丝毫没有犹豫地将整瓶的红魔灌入了肚子里去。

　　“咕咚！”“咕咚！”……

　　啊……我伸了伸腰身，恢复了些力气，虽说这瓶红魔并没有将我的伤口有些许愈合，但总算能将我干涸的嘴唇浸润了一些。

　　再看胖厨子，眼睛直勾勾地看着我手中药品，惊呼道：“红魔！”

　　“哦，我忘了你是暗黑联盟的人了，想必这小东西你是能认得出来的……”

　　我一把将喝剩的红魔瓶子向胖厨子扔了过去，胖子虽说身体一没了力气，但挥手还是能够做得到的。

　　“啪”的一声，瓶子被胖厨子接了个正着，胖子饥渴似得看着眼前的瓶子，眼神中像是在回忆起什么似得。

　　“果然啊……果然你们是从基地中盗取‘双魔’的人，这下好了，兄弟，我可算是为你报了仇了！”胖厨子像是在对我说话，又像是自言自语。

　　“报仇？呵呵……”我笑着叹了口气。

　　忽然，我剧烈地咳了两声，口中又吐出了一口血……哎？不是血，是胃中的酸水，怎么回事？

　　往身上再一看时，触目惊心的伤口似是在蠕动一般，居然真的在渐渐缝合着我的血肉，难道，天不亡我？

　　“糟了！”胖厨子大吼一声，脚下生力，勉强站立起来，手中持着剔骨尖刀，急忙向我走来。

　　坏事，幸好老天悯人，我这伤口可是才刚刚愈合起来，如果稍有不慎，恐怕伤口将再次反弹回原状，这该怎么办。

　　胖厨子步步紧逼，我用脚蹬着地，慢慢匍匐向后躲去，不稍一刻，胖厨子逼到了我的面前，而我的身后，却是一堵墙。

　　我盯着他，双手在身后胡乱摸索起来，慌乱中我摸到了一根不粗的木棍，好，那也比没有的强，立马，便将其挥击了出去，以这种速度，胖厨子却是很敏捷地躲了开来，此刻，你是不是以为我无计可施了？

　　呵呵，胖厨子这一躲闪，正中我的下怀，我左手向前，食指伸展开来，直接说了那么一句：快到戒指里来！

　　说时迟那时快，太尊古戒瞬间在其上方开出一个快速转动着的漩涡，疯也似得产生了强大的吸力，将胖厨子一股脑地吸在了自己的肚子里，随后，戒指上方的空间随着胖厨子一声惊叫，随即也紧紧地闭合起来。


第127章 条件

　　我的眼泪流了出来，亲切的抚摸着左手食指上的太尊古戒，表情异常的夸张，像是重生后的喜悦，亦或是对林子夜的感激。

　　要知道这枚戒指可是林子夜给我的，这枚戒指除了日常能够帮助我储存、提拿一些东西以外，这次将直接作用于我的战斗，甚至还拯救了我的“绳命”，让我获得了一次重新做人的机会，在这个值得庆贺的时刻，我只能说：谢谢你林子夜，之后的我的命，就是属于你的了，你爱怎么浪费怎么浪费，爱怎么用怎么用。

　　前提是，你给我醒过来啊！

　　说白了，我宁愿将生命用在比较有意义的事情上，也不愿被那胖厨子拿去给客人做菜吃。

　　好在胖厨子被太尊古戒收纳到了戒指的层面中去，不然的话我就有危险了，不知道他在里面会不会安分一点呢，更不知道他的“冰火双极”的异能力会不会对太尊古戒本身造成什么伤害。

　　其实在此之前我是有想到过这个问题的，不过也只是存在与思考的层面，而没有付诸行动。

　　因为相较于生命来说，一枚戒指的价值我可能会看的比较轻吧，当然了，这完全没有小看戒指的意思，相反的戒指可是我的救命恩人，而我的意思是……但愿戒指不会有什么事吧。

　　我身上触目的伤口总算是慢慢地愈合了，这都归功于“红魔”的作用，虽然我不知道红魔里面是什么成分，居然会有着这样的效果，但是，我想它之所以其工艺的难度是那么高，也是有其道理的。

　　而且，今天这么随手，这么巧合地用它来治愈伤口，这一定是冥冥中注定的，没法改变，所以它一定会有那种疗效才对。

　　幸好在之前没有将其全部交给组织，不然的话，即使今天戒指的功用再怎么强大，我的血止不住也是必死无疑，那么，这本书想要再进行下去可就要换个主人公了。

　　稍稍感叹一下，我急忙起身，这一动作，又让我的胸口伤口撕裂了一小部分，血液流了出来，我去……

　　差点忘了一件重要的事啊，和胖厨子纠缠这么长的时间，自己险些丧命不说，“聚鑫饭店”里可是还有个终极大Boss在等着我呢，也不知道孙美现在怎么样，到底有没有想到办法来拖延住“哥哥”。

　　不行，我得马上赶过去才可以，救美女于水深火热之中是我义不容辞的责任，索性，我的这身伤也就随风而去吧。

　　我漫不经心地走在这条深邃的小巷，随手扯下旁边的那种用纱布做成的广告横幅，轻轻拍打几下，掸去灰尘，胡乱一折，折成条状，然后往身上伤口处随意一裹，我想，如果这药效奇佳的话，应该不消片刻便会好的才是。

　　我尽量使自己的上半身保持一个姿势不动，就这么一步一挪，我以自己现在最快的速度赶到了“聚鑫饭店”的门口，自动门便是打了开来，探头进去发现没什么动静，而店内那亮着的一半的灯光现在却只剩下一盏，这盏灯离后院比较近，在门口看来后院还是一眼望不到边缘，而现在的店里却是呈现出现了一种诡异的氛围。

　　我慢慢地走了进去，没有人发现这便是最好的情况了，希望孙美不要出什么事情，还有，我现在这半残不残的身躯，可以说是到了油尽灯枯……不，灯油瓶子快要打破了的状态，可谓是受不了什么冲击的，现在我之所以要回来这里，是出于两个原因。

　　一来，我要履行承诺，将孙美带离苦海；二来，哪怕是没有这个承诺，如果我今天抛下她独自离去保全自己性命的话，我不会原谅自己，试问这种人怎么可能当上主角呢？

　　伤口就在这简短的时间内，有了一些恢复，但是由伤口处传来的剧痛依旧很是难忍，但我还是忍住了，男人么，就是难忍也要忍，当然了，如果在这种终极大Boss可能会随时出来的情况下自己因剧痛不已而叫出声来，我想，那几乎就等于在悬着钢丝的山崖间行走那样危险了。

　　我踮起脚尖，活脱脱一副老鼠的模样，小心翼翼地往里面走去，借着那盏发着幽蓝的昏暗光芒的灯，凝神定气地走着。

　　走廊两旁的摆设和先前的有些不一样了，至于是哪里不一样我还不知道，不过，直觉告诉我，要注意一下这些细节，否则很可能会发生什么不好的事。

　　在当我想再往前走近一步的时候，孙美却踉踉跄跄地从院内走了出来，她抬头一见我，眼神似乎向旁边躲闪了一下，那慌张地眼神让我疑惑不解，我上前紧张兮兮地问道：“孙美，你们领导呢？”

　　那个叫做“哥哥”的人，之所以会让我那样紧张，还是因为“哥哥”那未知的异能力。

　　想想看，连他那手下胖厨子都有让人咋舌的“冰火双极”的异能力，而且其还有本事将我打成这样，那么这个“哥哥”的异能力可谓是，怎么形容呢，想必很是夸张就对了。

　　“啊，他啊，被我放倒了，其实他没什么异能力，他不过就是和暗黑联盟的盟主老大有关系，靠走后门才有现在的身份，根本不值一提……”

　　孙美缓和了一下神情，然后正色地对我说道。

　　不过孙美在向我说话的时候依然是不肯正眼看我，这让我感到生气，难道没看到我这满身的血红色么？这都是为了谁啊！

　　我正想要说什么，孙美却继续向我问道：“张大厨呢？”

　　张大厨？哦，你是说那个胖厨子吧，呵呵，好好的在我的戒指里呆着呢，先打个哑谜，之后再告诉她吧。

　　“哦，被我摆平了……”我单手将头发捋到了后面，呼了口气，轻描淡写的说道，如果让她知道我现在受的伤可是有史以来最重的一次，我作为主角的面子该往哪里放。

　　孙美面部表情一僵，勉强挤出一些笑容，结巴的说道：“这，这样啊……”

　　哎？胖厨子被我收拾了，难道这不是个值得庆贺的事情么？她怎么是这幅表情呢？

　　不对劲啊，这孙美的表现也太差强人意了，这让我怎么接受呢？

　　“放心吧，你表弟的事就叫给我来办，没有我办不成的事！”我没来由地冒出一句连自己都读不懂的话，我想看一下孙美的反应如何。

　　“哦，那就交给你了……”孙美连忙应承地说道。

　　我嘴角弯起一个弧度，伸出已经汇聚了几近三成妖力的右手将其胳膊紧紧地抓在了自己手中，说道：“你丫是谁？为什么要冒充孙美？！”

　　我昂着头，用下巴不可一世的跟“孙美”对话。

　　‘孙美’在被我用力抓住的情况下，表情终于变了，变得冷酷起来，说道：“居然会使用计谋，这也难怪，我跟你没有过接触，也自然不知道你和孙美之间有过什么协议……”

　　眼前发生的事情究竟是怎么回事呢？

　　原来，一开始当我看见这个店里的布局和之前的有些不一样的时候，就感觉事态有所变化了，而当我看见眼神捉摸不定的孙美的时候，就更加坚定了自己的想法，孙美出事了。

　　时光回溯到半个小时前，胖厨子对我所说的那些“我和老大是从来没有信任过她的”之类的话让我更加有理由相信，以孙美那单纯到死的性格，怕是已经遭到“哥哥”的猜忌，而发生什么事了，所以我时刻警惕着。

　　直到看见孙美孙美躲躲闪闪的眼神，我认定了眼前的孙美恐怕已然不是之前的孙美了，于是才想出一个套问她的话语，那子虚乌有的“表弟”自然是我信口胡诌的，而她言不对题的回答则让我的右手直接凝聚了三成的妖力，将其捉拿。

　　我产生了一个猜想，这面前的人恐怕被人控制了，或者说……

　　“你是谁？是你控制了孙美么？”

　　我手中的人自然是孙美没错了，那纤细的胳膊，就算有人伪装也不可能这么惟妙惟肖的啊。

　　“呵呵，控制……才不会那么低级呢……”

　　“孙美”也不管我的动作，提起了另外一只手，这时我才发现她的那只手中有着一小瓶药水。

　　只见她开口说道：“我不是什么孙美，我也没有控制孙美，你的孙美被我下了药，早就已经昏倒了，看见我手中这个小东西了没？”

　　“孙美”将手中那瓶药水类的东西向我晃了晃，脸上不免有些得意，这也说明了她之所以在我手中还那么嚣张的缘故。

　　这个小东西一定很重要，至少对我来说，具有一定的诱惑力。

　　“这是什么东西？毒药？”我虽然已经大概知道那是什么东西了，但还是故作疑惑问道。

　　“猜不出来么？解药，这是一瓶解药，能解孙美所中的毒，只要你放我走，我就把它给你，如果我现在松手的话，这小玻璃瓶一旦掉在地上摔碎了，里面的解药可就要瞬间挥发掉，虽然我会被你抓住，但孙美也会死，你选择吧……”

　　“孙美”哦，不，应该是“哥哥”此时的面容不无得意，他知道我的选择，一个主角应该有的选择。


第128章 解救

　　“赶紧给我滚，你要是想活命的话，趁我还没改变主意之前，告诉我你把孙美藏到了什么地方，留下解药赶紧滚！”

　　我冷冷的看着他，感情所谓的大Boss“哥哥”是个怂包，而他的异能力居然只是伪装，伪装成别人的样子，虽说这个异能对陌生人而言兴许还有点用处，但是对我来说，则是全然无用的，我那细致入微的观察力可是身为一个主角应该具备的潜质，这种小儿科在我面前是决计没法看的！

　　当然，这并不是关键，重点是他那张惹人讨厌的脸，虽说他现在还是冠以“孙美”那绝美的脸庞，但，他那骨子里透着的坏心眼却是毫无保留的完全展露出来。

　　之前说过，他知道我会作何选择，所以，便在我面前肆无忌惮地谈论着条件，他所没有发现的是我那铁青的脸，和我怒发冲冠而略微颤抖着的手。

　　早在几分钟前，他拿出条件的时候，我抓住他的那只手已经不自然地放了开来，生怕他一个不小心将解药弄掉，这样的话孙美可就没命了。

　　“哟，挺会来事儿啊，真不知道孙美给你灌了什么迷魂汤，才见了几面就把你弄得五迷三道的，呵呵，我也正是瞧准了这一点，才在这里和你谈条件的，想要救孙美的话，最好给我老实点！”

　　“哥哥”依旧不依不饶的说着，似乎这种场面他已经司空见惯了，他丝毫不畏惧我那能够将胖厨子“降服”的实力，因为他有着让我不敢造次的筹码。

　　恐怕他能在暗黑联盟中混到这种境地，也是出于自己那不要脸，或者说得好听点，那“随机应变”、“见风使舵”的本事吧。

　　所以，这种本来对我有利的场面却是被“哥哥”反转，自己则是直接处于被动的局面了。

　　“你，还有什么条件？”

　　我瞪着他，恶狠狠的说道。

　　从来没有外人敢在我面前玩世不恭，只有我才有资格玩世不恭，你算老几？

　　“呵呵，为了防止你不会偷袭我，先把你的手卸下来吧，用一只手来换取一条性命，我看很是值得呢……”“哥哥”嘴角微翘，等待着我的答复。

　　卸手？我没有听错吧？身体发肤受之父母，怎么可以这样亵玩？

　　虽说用一只手来换取孙美的性命还算值得，但我最受不了的就是别人的威胁，所以，嘿嘿……

　　“好吧，我同意……”我面带微笑回答道。

　　哎？这下轮到“哥哥”感到吃惊了，他没想到我答应的这么爽快，还以为我会在内心纠结很久呢，不过，这下也好，自己的目的也就达成了，真是天助我也。

　　正在“哥哥”心里感到暗爽的时候，我抬起右手，将他的左臂一把抄起，用尽全力狠命一掰，只听得一声清脆的“咔嚓”声，“哥哥”的左臂应声而断。

　　因为这事发生的太过突然，“哥哥”没有反应过来的时候，他的左臂就已经断了，当他的目光下移，看到自己暴露在空气中的骨头，唾沫都没来得及下咽，就大叫一声，额头上顿时渗出了细密的汗珠。

　　“让你再装别人，不是喜欢伪装么？也不伪装个大汉，偏偏伪装成瘦弱的孙美，瞧你那小细胳膊，我几乎用不了多大力气，就能轻易地摆平你，怎么样，左臂断了的滋味不好受吧？”

　　呵呵，我灿笑着，敢威胁我，这就是下场！

　　我放过了他那能拿筷子，能刷微博，能抠鼻子的右手，而选择了去掰断他的左手，为的就是浇灭他那嚣张的气焰。

　　当然，这还是顾及到他的右手上还拿着解药的缘故，我想，一个狡猾无比的人再怎么样也不会将自己的生命拿去开玩笑，所以，拿在右手中的解药是断然不敢放手的，不然的话他知道后果会是怎么样的，而他在断了左臂的时候没有用右手捂住痛处也恰恰证明了这一点。

　　“你好卑鄙……”“哥哥”嘴唇有些发白了，他怎么也想不到，自己那很是绝妙的威胁方式对我会没用。

　　因为他精于算计的缘故，却没发现我眼神中的变化，那种欲杀之而后快的心情如果他能体会，就断然不会威胁我了。

　　“卑鄙？你居然将自己的人设强行定义在别人身上，你觉得你是什么东西？”我反驳道。

　　实话说我受不了的一个是他那趾高气昂的态度，另一个是他这伪装的异能，他现在依然没有接触“孙美”的变身，让我对一个绝美的女孩子下如此狠手我还真是有些不忍呢，可我在内心中已经坚定了自己的意志，在默默念叨着：这个人是个衰男，这个人是个衰男……

　　“哥哥”的左手在趿拉着，没精打采的，当然也打不起精神来，而唯一有变化的是他那表情，几乎是每秒钟变换一种表情，这下我才知道，原来美女也可以做到这种程度，虽然他是伪装的，但看上去似乎很搞笑的样子。

　　‘哥哥’吞下了自己的口水，不知道该说些什么好，于是我假装满不在乎的神情，说道：“现在能说出孙美的所在位置，以及将你那手中的解药奉上了吧？”

　　为了使假装更加逼真一些，我将目光瞥向一边，不再看他。

　　“也罢……”“哥哥”叹了口气，眼神凌厉起来，颤抖着将右手黄总的解药放在旁边的桌子上，并说道：“希望你能履行承诺，放我一条命……”

　　“男子汉大丈夫，说到自然做到，只是不喜欢受人威胁，不然的话我很可能会将人质都一并解决了！”

　　我嘴角弯起意思弧度，妖气横生，向他说道。

　　他猛地一颤，哆嗦了一下，沉声道：“她在后院的厨房，如果没别的事，我先走了……”

　　说罢，他犹豫了一下，但马上便朝门口走去。

　　算了，放他一马吧，断了一条手希望能给他一个教训，我此行的目的也算达到了，至少现在胖厨子被关在了我的纳戒之内。

　　待“哥哥”走后，我缓步踱到店门口，自动门再次开启，我探出头四下看了看，四周已无人影，我折了回去，拿起桌子上的解药向厨房走去。

　　……

　　“醒了？”我看着面前的冰美人，将那空空如也的解药拿开她的鼻子。

　　这种解药虽然看似液体，却极具挥发性，所以，其解毒的方式是将其放置在中毒者的鼻子附近，当解药挥发，其产生的气体钻入中毒者的鼻孔，然后使其苏醒。

　　没错，孙美所中的毒便是那种关闭六感的毒，如果没有办法刺激她，那么她这辈子便不会再有转醒的可能。

　　孙美揉了揉眼，在看见了我之后，一把将我抱住，眼泪涔涔地说道：“小弋，我好像做了一个很长的梦，在一片黑暗之中，身边什么都没有，我捏了捏自己，不会痛，我想呼吸，但却仿佛没有空气一般，那种感觉好难过……”

　　“没事了，我已经替你解了毒，你还记得之前所发生的事情么？”

　　没留神被她抱住，脸颊不禁红了起来，自己的伤口却是被她抱的差点又裂开口子，我强忍着，轻轻拍了拍她的背部，说道：“厨子已经被我解决了，那个‘哥哥’也已经走远，你安全了！”

　　“哦……”她松开了抱住我的胳膊，站起身来，拍了拍身上的土，捏住鼻子说道：“小弋我们走吧，出去之后再说，我简直受不了这里的气味……”

　　哦，我应允了一声，跟在了她后面，走出了血腥味异常浓郁的厨房，来到了主店。

　　“我记得一开始将‘哥哥’支走的时候，他见到我神色与之前不对，所以便对我产生了怀疑，但我还是极力地想办法拖住他，于是我随便找了一个原因，和他一块走着来到了走廊，我将平常放在那里的一个装饰品小熊拿了下来，假装不经意扔在了地上，就在想即便是我被他控制住了，我也能将信息传递给你，如果有些许注意力的话，小弋你应该会注意到这里的不同才对……”

　　孙美眼角上挑，一边回忆一边说着。

　　不愧是孙美，并不是头发长见识短之辈，心细如芒啊，我这才反应过来，那时所感觉到的店里布置有些不正常的缘故，原来是掉在地上的那只装饰品小熊啊。

　　“然后呢？”我问道。

　　“后来我们两个发现你快要进来的时候，他用刀架在我的脖子上要挟我不要喊出声来，并听从他的话，不然的话他会杀了我，所以我不敢作声，跟着他走进了厨房，紧接着他从口袋里拿出一枚药丸勒令我吃下去，不然也难逃一死，我为了活命，只好将其吃在肚子里，马上便晕晕乎乎的，接着便做了一个很长的梦……”

　　孙美解释道，然后他摇着脑袋，尽量不去回忆那个可怕的梦，可见那个梦对她的内心造成了多么大的伤害啊！

　　“这样就解释通了，你可知道他的异能是什么吗？是伪装，不同于变色龙的伪装，而是变作另外一个人，真实的人……”

　　我点了点头，将之后所发生的一切告诉了她。

　　“啊？！”孙美皱着眉头。

　　“也幸好这个所谓的领导是个战斗力只有五的渣渣，不然的话……”

　　我指了指身上的伤，说道：“我自己也难逃一死呢……”


第129章 一炬

　　“哎？你这一身的伤不会是厨子弄的吧？”孙美疑惑地说道。

　　我耸了耸肩，除了他还能有谁？

　　“哦……我感觉厨子也没什么厉害的啊，他能打得过连‘飞’都可以的小弋你么？”孙美不禁郁闷起来，一边还张开了双手，就那么比划了几下。

　　我被逗乐了，这一笑之间，伤口处又隐隐作痛了起来。

　　按照孙美的话来说，厨子平时挺本分的，他的异能力也只用于做饭做菜，从外表可看不出这“冰火双极”的能力是有多大的力量，不过就因为厨子对她还算好的这一点，要不是孙美想尽早脱离他们的魔爪，还真是有些不忍心对厨子施暴呢。

　　可孙美却不知道这背地里胖厨子和这个叫“哥哥”的对则她是另一番评价，当下我并不点破，索性这胖子在陨落之前给她留个好的印象罢了。

　　“每个人都有弱点，会飞确实可以免受伤害，但也同样给予不了敌人致命的打击，飞翔，是把双刃剑啊！”我解释道。

　　“那厨子被你弄哪里去了？”孙美点了点头，再次向我问道。

　　“先行保密，反正他以后是不会伤害到你就对了！”我微微一笑，向她保证道。

　　“哦，对了！”

　　我突然想到，此地不宜久留，这个地方虽小，可总归是暗黑联盟的地盘，以“哥哥”那阴险的性格，很可能会带齐人马说不定什么时候会杀个回马枪。

　　而且，我现在还身负重伤，别说面对大队人马了，就连一个类似胖厨子的异能者都可能会将我秒杀，我必须带她，或者与她各奔东西，总之，要先行离开这里才是。

　　“我们要马上离开这里，我打算把这里弄成一个废墟。”

　　我说出了自己的主意，就看孙美是什么意思了。

　　孙美稍微顿了顿，眼神飘忽，叹了口气，扭捏地说道：“我也没地方去，要不……”

　　“我跟你走吧……”孙美忽然这么说道。

　　咦，我感到一阵惶恐，心道，她不是在开玩笑吧，虽然这种情况的确在我的意料之中，但经她口中说出，在一时之间，我还真有点难以接受呢。

　　说实话我没有地方可以带她去，就算是有，条件上也是不允许的，一来，我有女朋友潇潇在外地上学，我不能做这种类似暧昧的事，二来，林子夜不知道什么时候转醒，万一她猛地一下子出现在我的面前，而我却和孙美在一块，她该怎么想？

　　不过话又说回来了，我现在和林子夜的这种状况貌似就很暧昧了，不过我的心一直是向着潇潇的，这一点没有变过，林子夜是我的师傅，尽管是个御萌合一的妹子，但却依旧不能改变她是只妖的本质。

　　自古道：人妖是不能够结合的，一旦结合，法海就会拿着钵盂出来弘扬正气了。

　　所以说，摆在孙美面前的最正确的一条路便是让她回到家里去，给父母报个平安比什么都好。

　　还说什么没地方去，怎么可能……

　　“孙美，你回家去吧，你出来都一年多了，想必家里人都已经报警了，或者说，实在找不到你的话，你可能会让公安局‘被死亡’了，说不定现在这个世界上已经没有你‘孙美’这号人了！”

　　我提出猜想，“被死亡”这种可能性是极大的，只要在一段时间内找不到人，很有可能会吊销户籍，在法律上承认死亡。

　　“家里？……呵呵……”

　　孙美冷笑一声，“我很长时间没有听到过这个字眼了，家里除了个弟弟以外，就剩我一个人了，弟弟长大了，自己会照顾自己，我做姐姐的居无定所也只能浪迹天涯了……”

　　我去，孙美居然是个孤儿，不过她这个弟弟也真是太不懂事了，抛下这么个漂亮的姐姐不照顾，自己却只光顾着自己，如果我见到这个不孝子孙，非扒掉他一层皮不可。

　　我低下头沉吟道：“好吧，你就跟着我吧，我会带你到我们协会中去，看看那里有没有什么需要人手的地方，你就在那里呆着吧！”

　　事到如今也只好出此下策了，孙美经过这一年在这里的洗礼，早已经摆脱了单纯的性格，所以我才想到将她介绍给协会上级，我想她如果不作出背叛协会的事情，是很容易在协会中混下去的。

　　“哦……”

　　孙美简单地‘哦’了一声，表情有虽些不情不愿，不过却是一晃而逝，随即开口说道：“那么我们要现在走么？”

　　“当然是越快越好了！”

　　我当机立断，从椅子上站起身来，向四周看了看，对她说道：“有没有什么需要收拾的东西赶紧拿出来，在十分钟后这里将变成一片火海！”

　　没错，我决定在这里放一把火，来证明自己曾经来过。

　　我观察过这里的地理位置与环境，周围因为饭店林立，所以其灭火器材数不胜数，而且，现在还不到睡觉时间，我想，在这里放一把火的话只要是有人发现，马上便可以将火势控制起来，而不会引发周遭的建筑都毁于火势。

　　我甚至考虑了风向，东南风，这个建筑物的东南方是没有太多的居民居住的，所以，大可以放手去干！

　　孙美神情一紧，恍然顿悟，马上说道：“哦，我确实有需要收拾的东西，稍微等我一下……”

　　说着，她急急忙忙地向楼上跑去。

　　楼上，是员工的休息场所，也就是孙美，胖厨子，“哥哥”休息的地方。

　　不一会儿，换下了服务员装束的孙美抱着一个老大的收纳箱下了楼，我夸张地问道：“这个地方曾经使你不堪回首，话说，有那么多东西需要带走么？难道不怕其勾起你的回忆？”

　　“我才不在意那么多呢，反正现在我有你保护，再也不会怕其他人来骚扰我了，这些东西和我朝夕相处有些时间了，不舍得将它们葬身火海，哦，对了……”

　　孙美一边说着，将收纳箱放在了餐桌之上，紧走几步，弯下身子从地上捡起了那只小熊，说道：“幸好是这只小熊，不然的话我想你应该不会注意到这周围有什么不同，也不可能会想到‘哥哥’已经变作了我的身份的这件事。”

　　‘滋拉’一声，孙美将小熊放到收纳箱里表情一滞，然后撒娇地笑道：“小弋，你帮我拿吧，提这个很费劲的……”

　　我去，这是你要带的东西，为什么非要我帮你拿啊，真是的……

　　不过看在她刚脱离魔爪的关系（她长得漂亮的关系），我就勉为其难帮她一把好了。

　　“好吧，我答应帮你拿，不过你要先闭上眼睛。”

　　我故作神秘的说道，其实还是不想让太尊古戒曝光在孙美眼下，要知道女人自古以来可是喋喋不休的产物，要是一旦知道这戒指的来历，那林子夜想必也就浮出水面了。

　　“哦？为什么？”孙美问道。

　　“要是你再问为什么，我就收回我刚才所说的话了！”我眉毛拧到一起说道。

　　孙美不情愿地闭上双眼，就在那一瞬间，太尊古戒响应了我的号召，产生一股巨大的吸力，将孙美的收纳箱传送到了纳界中去。

　　可能有人就要说了，这个胖厨子不也在太尊古戒之中么？那他会不会将里面的东西弄个天翻地覆？孙美的收纳箱恐怕也会保不住了吧！

　　在这里我就要说明一下了，这个太尊古戒之中内含九大空间，其中的两个空间便是收纳静物和收纳人类的。

　　当然这个知识点也是之后我才了解到的，一枚小小的太尊古戒之中居然会隐藏着这么大的一个秘密。

　　而孙美的收纳箱自然会被吸纳在收纳静物的空间，和红蓝魔药呆在了一起，胖厨子则被吸纳在收纳人类的空间。

　　相比较之下，林子夜那条能收纳东西的腰带就没有这么细的类目了，不管是什么东西，统统可以储放在那条腰带内。

　　所以，就不用担心孙美的东西会被胖厨子弄坏这一问题。

　　“你……你把我的箱子弄哪里去了？”

　　孙美睁开了眼，四下寻找着收纳箱的身影，却是怎么也找寻不到，继而，她绕过我的背后，也未曾发现什么于是疑惑起来。

　　“不可说，以后也许你会知道我变了什么戏法，我们走吧！”

　　我迈步向店门口走去，自动门像是有思维一样地再次打开，我摇了摇头，要不是暗黑联盟和我们异能者协会有着足够深的过节，我也不会将这里给毁了，一来，是为了给暗黑联盟一个下马威，让他们知道知道我们异能者协会也不是吃素的，二来，也是为了防止这种吃人、吸食毒品的饭店死灰复燃。

　　虽然有“野火烧不尽，春风吹又生”这么一说，可至少现在，我代表我们协会，向暗黑联盟亮出了我们“剑”，一把直捣黄龙的剑。

　　我在饭店里面的各处都撒上了油，有食用油也有汽油，甚至是机油，无所不用其油。

　　当火光漫过屋顶的时候，我带着孙美飞向了夜空的更高处，不时，便听见了下面的呐喊声，消防车的汽笛声种种声音。

　　孙美也不再惧高，用手攀着我的脖子，笑容充斥在了她的脸上，我看着火光处，在心里默默地祈祷：愿死者安息。


第130章 住宿

　　“可以放开我了么？”

　　“我怕高……”

　　“不是已经着陆了么？”

　　“没缓过劲儿来……”

　　“快点……”

　　我站在地上，孙美把头埋在了我的胸口，手依然攀着我的脖子，如果换做以前的话，我大可一笑敝之，可现在的我有伤在身，光是抱着个人在空中保持着平衡的状态就已经达到我的极限了，没想到她居然在落地之后，依旧这么死死的抱着我，我一度地以为她在占我的便宜，可我能怎么样呢？

　　看在她刚刚脱离魔爪的关系（她长得很是漂亮的关系），我还是勉强坚持一下吧。

　　终于，在约莫三分钟之后，她的手放开了我的脖子，从我身上跳了下来，说了一句：“晚上要到哪里去住啊？”

　　我看了看手机，是啊，现在也不过是不到十一点的样子，距离黎明还有很长一段时间，看来得找个落脚的地方才是。

　　我向远处望了一望，发现在东北方向，离落脚点不很远的地方有那么一处灯火通明的所在，于是说道：“我们去那边的小镇吧……”

　　“那里我之前有去过，是叫做‘东关镇’的，是‘中壑镇’周围这几个镇子中最大的一个，那里应该有旅馆什么的……”还没等我把话说完的时候，孙美便抢先答道。

　　拜托，我也是刚来此地，怎么可能熟悉这里的位置呢？相反的你都在这里住了一年多了，还问我去哪儿住宿，这不明摆着没话找话么？

　　好吧，消灭了暗黑联盟其中一个据点之后我的心情总归是不错的，对孙美的无理取闹也就不予计较了。

　　“哦，‘东关镇’距离这里也不是很远，而且我看你也不适合乘坐天空的交通工具，我们便走着去那里吧！”

　　我简单说道，在行进的路途之中，我还打算向孙美问一些问题。

　　“不要，我要再次试一次在空中飘着的感觉……”孙美摇了摇头，这么短的时间内她已然摆脱了冰冷女子的形象，和我打得火热，语气之间流露出的那种撒娇，像极了潇潇跟我在一起的时候，不过……潇潇要比她听话多了。

　　任性么，自古女子皆有之，唯漂亮者更甚。

　　我默默指了指自己身上的伤口，说道：“刚才带你飞到这里已经算是我的极限了，如果再次强行飞翔，我的伤口一旦裂开，平衡力掌控不好的话，就有可能从空中跌落下来，我倒是皮糙肉厚没什么关系，万一要把你摔倒在地，身子骨摔散架了不打紧，连这娇俏可人的脸蛋刮花了可就没人敢娶你了……”

　　说着，我伸出食指划过她的脸颊，她惊恐地用双手捂住了她的脸，眼珠子乱转着，似乎在想刚才我所说的话。

　　半晌，才回过神来，抬起头向我妥协道：“好吧，几步路而已……不过我事先说明一下啊……”

　　她顿了一顿，继续说道：“‘东关镇’我是有去过没错，不过在哪儿我可没有熟人哦，住旅店的话再贵你也要负责，我的钱都在收纳箱里，被你不知道弄到哪里去了……”

　　月色之下，她不可能看见我的满脸黑线，关于她的说法，我不是没有想过。

　　男人和女人一块去外面，不管是吃饭还是干嘛，都没有女人掏钱的这么一说，这是中华民族自古以来的优良传统，沿袭至今可谓习以为常。

　　不过，你以为我会掏钱么？

　　呵呵，那就错了，我们两个都不会掏钱的……不，不是不会，而是不用。

　　不就住个旅店么，有什么呀，难道你忘了在“东关镇”还有我的同伴么？

　　让他们掏钱，才是我所想到的绝妙对策，反正晚上都要睡觉的，睡谁不是睡啊！

　　此次任务在“东关镇”所在地候命的是军师徐来福和透视眼周同放。

　　这徐来福的计谋和周同放的异能结合在一起的话，会很容易地对这个比较大的镇子“东关镇”做一个解析吧，所以我想，他们应该早早便做完了任务去找地方休息去了。

　　我的电话在今天除了接到过孙阳的几个电话、看了看时间以外，还没怎么用过，所以电量到现在还是满格，于是我顺手抄起来，拨通了徐来福的电话。

　　“来福，我的任务完成了，你找到地方住了么？要不，我去你那边去？”我试探着问他。

　　此次任务的目标我一直没有忘记，就是摸清楚各自负责的地区暗黑联盟据点分布的情况。

　　原本按我的想法是对此地进行暗中侦查，对这里每个地方都要探查的话最少需要一整天的时间，可没曾想半路杀出个“聚鑫饭店”来，所以侦查的任务被暂时搁置了，不过也因此，误打误撞，正巧撞见的便是暗黑联盟的据点之一，所以，在纳戒收纳了胖厨子之后，我便算是完成了任务。

　　只要将胖厨子交给上级便是可以了，要知道我们异能者之中还有个“检察长”的存在，经过他的拷问，任何埋在心里的秘密都将公之于众了。

　　“好啊，我们也完成了，据点分布都已探查清楚，可把同放的眼睛给累的够呛，小弋，你来吧，我们就在东关镇北边一个卖粥小店旁边的旅馆！”

　　徐来福侃侃而谈，语气中带有兴奋之意，看来这次任务在他的指导下完成的还算不错。

　　“哦……”

　　我挂断了电话，对旁边的孙美说道：“我们走吧，去朋友那里，他们就在东关镇北边的一个旅馆中落脚呢！”

　　“哦……”

　　孙美低着头，继而说道：“他们人怎么样啊？”

　　看孙美的眼神，她显然没料到我在东关镇还有朋友，更没料到其实我们是群体出动，此时的她像极了一只目光躲闪的猫，俨然已经不具备了冰冷的性格。

　　“放心吧，他们都是很好的人，他们……”

　　不好，我意识到一件相当严重的事——周同放的透视眼与孙美是个美女这一相对矛盾的冲突。

　　可眼下确实也没其他地方可去，再说了，电话都打过了，没道理不去找他们。

　　“怎么了？怎么不说话了？”孙美看我突然停了下来，向我问道。

　　“哦，没什么，他们都是异能力者，而且……异能力比较奇葩，希望到时候你不要介意！”我微微一笑说道。

　　嗯……人家不介意才怪，想想之前董婷对周同放所产生的排斥反应就已然知道了，这个异能社其实并不是适合女人存在的。

　　“哦，既然是你的朋友，我想应该没什么大不了的……”孙美爽快的回答道。

　　“嗯……”

　　呵呵，我暗自庆幸，躲过一劫，现在只好走一步算一步了。

　　和孙美一块肩并肩走着，有一搭没一搭的聊着，渐渐地，她便对我没有了丝毫的戒心，什么事都和我说，我开玩笑地说着，万一我是个骗子呢？

　　她说：那我也认了，那只能说明你骗人的伎俩很是对我的胃口。

　　额，我也只能无语了，开玩笑么，干嘛那么认真，呵呵。

　　虽说孙美在这“聚鑫饭店”打工已经有一年多的时间了，也知道胖厨子和“哥哥”是异能者的这一事实，甚至有时候在听他们两个聊天的时候说到“暗黑联盟”的事，但对于暗黑联盟在“中壑镇”的据点分布情况认知，可谓是一张白纸一般。

　　不过话又说回来了，如果她什么事都知道，而且却对暗黑联盟有着二心，试问暗黑联盟怎么能容得下她的存在呢？

　　不然，恐怕孙美早就变成了胖厨子的刀下亡魂了。

　　所以说虽然想要从胖厨子口中得知暗黑联盟据点的分布情况会费点周折，但总算是有所斩获。

　　如果孙美是个异能者就好了，这样的话经我引荐她便可以顺理成章地成为我们异能社的一员，而且，相互之间还能有个照应。

　　算了，现在想这么多到时候指不定是什么情况呢，还是那句话，走一步看一步吧。

　　……

　　不时，我们便来到了徐来福在电话中所说的那家旅馆。

　　这家旅馆不是很大，却别有一番风味。

　　老板是个高瘦型的男子，一见我们进入，慌忙从柜台前迎了出来，说道：“二位是要住房么？三楼的话正好还有一间，如果二位持有身份证的话，房间是可以马上开的……”

　　说着，高瘦老板眼角划过一丝笑意，两只手相互做着小动作，等待着我们的回答。

　　孙美已经是将脸庞避在了一边，红彤彤宛若熟透了的小苹果。

　　我摇了摇头说道：“老板你误会了，我们是来找人的，有没有两个男子在傍晚时分过来开房间的？”

　　老板的脸色有些阴沉，失望的眼神向我射了过来，转身走向了柜台处，边走边说：“是有这么两个人，就住在二楼的206房间……”

　　“哦，谢谢老板，不过我们还是需要开一间房子的，只是不是我们两个人住，是开给她住的，至于账呢，就记到那两个男子身上好了，我们是一道的！”我用手指了指满脸通红的孙美随口说道。

　　老板的脸色立刻焕发了光彩，神采奕奕地向我们所要身份证登记起来，没什么事比有生意更让人感到高兴的了！

　　做好登记，老板便领着我们到了三楼……


第131章 鼻血

　　“302房间，这是钥匙，有什么需要的话房内有电话，随叫随到……”

　　老板将钥匙递给了孙美，脸上洋溢着笑容，几句话说完，拖着疲惫不堪的身躯走下了楼。

　　这栋楼分为上中下三层，每层约莫五六个房间，因走廊比较宽阔的缘故，本就几个紧挨着的房间显得有些宽敞，至少在走廊上不很拥堵。

　　“孙美，今天晚上你就在这里休息好了，有什么事的话打我手机，我下楼找我朋友去了，明天早上再介绍他们给你认识！”

　　我说了这么一句，自顾自地从她手中拿起手机录入了我的号码，交还给她，就打算下楼去了，却是被孙美叫住了。

　　“喂！”

　　“怎么了？”

　　这孙美不会对我依依不舍吧……

　　“哦，没什么……”孙美眼神飘忽不定，我摇了摇头，就下楼去了。

　　莫的，背后传来一句：“明天见！”

　　我信意地举起手挥了挥，哼出一句，“哦……”，接着便听到了开门，关门的声音。

　　之所以今天不让他们相互认识一下，一来，夜色已深，这些话题还是挑正常的时间来说明比较好，二来，是出于孙美是女生的考虑，万一让她知道周同放的异能力，想必她今晚是要失眠了。

　　下个一层楼用不了多长时间，我敲了敲门上用银色油漆写着206数字的房间，十几秒之后门便打开了。

　　“小弋你终于来了……哈啊……”徐来福张开嘴打了个哈欠，看来今天虽然任务完成的不错，可身体也承受着相当份量的疲累。

　　要知道徐来福最看重的便是自己的睡眠时间，而自己的异能“精神控制”也是需要极好的精神力才能发动的，否则的话，在精神相对萎靡的状态发动异能力，不仅对自己的精神力消耗极大，而且所发出的技能效果也会大打折扣。

　　“不好意思这么晚打扰你，主要是还带着个朋友的，不然的话，我随便找个地方便就地休息了……”

　　我相当抱歉的说道。

　　“有什么打扰不打扰的，话说，什么朋友啊，在哪儿？”徐来福揉了揉眼睛，伸出头看了看我的周围，并未发现有任何人的存在。

　　“哦，是个女的，我已经安排她在楼上住下了，这不找你来蹭房间了么，周同放呢？”我解释道。

　　“哦，我懂我懂……同放在里面睡着了，今天可把他累坏了……小弋，愣着干嘛，赶紧进来啊！”

　　徐来福催促道，脸上不怀好意的笑着，扶了扶眼镜，并闪开身体让出一条道来。

　　懂你妹啊，不是你想的那样，如果是的话，还用的着和你们两个大老爷们挤一块么？

　　心里是这么想的，嘴上却不好说出来，迈步走了进去。

　　发现这里的布置要和以前在北关镇住宿的那家店的布置非常相似，唯一的特点就是小，里面那双人床，椅子，电脑的配置让我仿佛回到了之前的那次住宿。

　　死猪一般的周同放张着大嘴打着呼噜，一大张床让他占了一大半，徐来福无奈地耸了耸肩，同样是一张床，和他一张床总比和程虎那个大块头一长疮好得多。

　　“有什么事的话明天再说吧，我实在是太困了，要躺尸了！”

　　进了屋还没怎么着呢，徐来福便摘下了眼镜儿，将眼睛儿放在床旁边的桌子上，倒在床上不起来了。

　　“我把房间的账记在了你的头上了，记得明天一块算啊！”我独自走向了椅子，徐来福知道我的习惯，即便是椅子，我也能轻松地将精神力提到最佳状态。

　　“好说好说……”徐来福的声音渐渐低了下来，马上便被鼾声代替。

　　我也乐得自在，将房间的灯关掉之后，坐在椅子上冥想了起来。

　　夜里往往没什么好说的，除了房间内无尽的鼾声便是窗外无边的暗夜，因为身处小镇，偶尔还能从角落之处听见虫鸣声，好不惬意。

　　如果这只是个普普通通的小镇那便是最好不过了，但恰恰却是最为邪恶最为黑暗的暗黑联盟据点所在地，在这样的夜色之下休息在暗黑联盟活动据点附近还真别有一番风味呢。

　　几乎可以说是马上，天便亮了……

　　还是孙美一个电话把我给叫醒的，电话铃声捎带将其他二人都惊醒了。

　　“得，看来大家都醒了，那我就介绍个人给你们，趁她现在还没来，赶紧拾掇拾掇，把衣服穿好，屋子收拾干净，嗯……没什么了……”

　　我的手比比划划着，吩咐二人道。

　　“用得着这么隆重么？她到底是谁啊？”徐来福猛然想起昨天晚上我和他说的，并不是一个人来，而是带着朋友一块来的。

　　鉴于昨晚上实在是太困，所以徐来福便没有深究，这不，一大早起来，我一提这事，他便马上来了兴趣，一边哈着他那黑框眼镜，一边用布条擦拭着。

　　“女的？我看啊我还是回避好了……”周同放显然睡了一个好觉，一大半的床都让他这个胖子给占了，没道理睡不好，好在徐来福的身材中等偏瘦，不然的话是很难在床上占有一席之地的。

　　这样想的话我还真是佩服孙阳之前分组的英明呢。

　　“嗯，不用……”我正想打断周同放的话，徐来福却抢先打断了我。

　　“嗯，我同意同放的意思，哎……”徐来福将眼镜戴好，扶正，然后叹了口气，指了指桌子旁边的垃圾桶说道：“小弋，你去看看吧，这样的话你就知道为什么我也阻止他再见到女的了……”

　　我往垃圾桶内看了看，满满的都是纸巾，正在我脑子里想些乱七八糟的事情的时候，再往里看，一片片的暗红色进入了我的眼帘。

　　“这是？”我疑惑道。

　　“鼻血……”徐来福正要解释一番，周同放却接着我的话说道。

　　不会吧……难道说？！

　　“你不会是眼睛用多了，看了什么少儿不宜的东西才导致流鼻血这么厉害的吧？”

　　我惊奇的发现，那满满的一纸篓纸巾中，大部分的纸巾都带有血迹，如果都是鼻血的话，那流出来的血如果全部捐献了，至少值一千多块呢！

　　“哎……这也是没办法的事，为了任务么……”周同放叹了口气说道。

　　这时我才发现周同放的脸色有些发白，不会是因为鼻血流的过多而导致贫血了吧，那样的话可就得不偿失了！

　　“也难怪这里的人流量众多，而且他所要透视的范围太过广阔，这不，偶尔碰见几个极品美女，就血脉喷张实在控制不住了，至于流了多少CC的血，恐怕只有她自己才知道吧，我只知道的是，两卷，整整两卷纸巾让他在一天之内给用完了……”

　　徐来福的眼神中充满了敬佩与慨叹之色，本来一个让很多男人都梦寐以求的色狼异能，却无奈是一个被动技能，非自己所不能控制，这边让我想到了“物极必反”啦，“双刃剑”啦，“塞翁失马”啦，这些个令人醒悟的古语。

　　“不会吧，原来同放不是已经能很好地控制自己的欲望了么？怎么？就因为看了那么几个女人便俘虏了他的心了？”我问道。

　　我想应该不至于吧，如果周同放不能很好的控制自己的欲望，早在成年以后便会因失血过多而一命呜呼了，这次是怎么回事……

　　“也要分季节性的，比如说在秋天和冬天我便能将欲望控制的很好……”周同放如是说道。

　　额……我猛然间想起了赵忠祥老爷爷在主持《动物世界》说过的那句话：春天来了，又到了动物交配的季节……

　　哦，可不是么，人即便是高级一些，可也算是动物呢！

　　“这……我感觉还可以吧，她的身材也就那样，应该不至于会让你喷鼻血的！”我回道。

　　我试着回想了一下孙美的身材，记得在抱她的时候也没感觉有什么有人的地方，我感觉她身上的亮点不是身材，而是那带着些冰冷的可人的脸蛋。

　　“既然这样的话，如果她不介意，我倒是可以认识一下……”周同放恢复了一下精神，稍微揉了揉鼻子，尽量使自己放松起来。

　　“把人带来吧，这不，我们都已经进入了迎接的状态了！”徐来福见周同放同意了，自己也就没好意思再去阻止。

　　我点了点头，几步走到门口，将孙美从楼上带了下来。

　　进门后。

　　“这就是孙美了……”

　　噗……

　　周同放噗的一下，鼻子不争气的流出了鼻血。

　　“喂，喂，没事吧你！快拿纸巾！”徐来福赶忙吩咐我道。

　　“哦……”我慌忙地从桌子上取下纸巾，撕扯了一大块直接呼到周同放的鼻子上，周同放如获至宝般的拿起纸巾挫成球，熟能生巧地将纸巾塞到了鼻孔之中。

　　“总算把血止住了……”

　　众人皆松了一口气。

　　“你们这是怎么了？他怎么了？”孙美问道。

　　“你好！我是徐来福，他是周同放，你作为小弋的朋友想必你也听小弋说了我们的异能力了吧，他估计是看你的身材好，一时没忍住，所以才流了鼻血……”

　　徐来福丝毫没有注意到我的手势，关于大伙的异能力我可什么都还没给孙美透露过呢……


第132章 失踪

　　“小弋，我不明白徐弟弟说的什么意思，你能解释一下么？”孙美向我问道。

　　我很是难为情的看了看徐来福，徐来福一捂嘴，做了个抱歉的表情，我只能说道：“他呀……他会透视……”

　　孙美稍微一愣，再看周同放已然是将头别过了一边不再看自己，马上羞红了脸，急走几步，走到周同放的面前，将胳膊伦圆了直接给了周同放一个大嘴巴子，大叫一声，“流氓！”

　　呵呵，我还以为这个巴掌会留在我的脸上呢，看来是我多虑了，一般来说这件事不应该是我的错么？孙美的想法还真是和别人的不一样呢。

　　然后孙美走在了我的身后，说，“挡着我，我不想再让他占到便宜了！”

　　“额……”我想了一想悄悄地对她说道：“没用的，他的透视能力简直碉堡，别说隔一个人，就是站在镜子后面，他看不见自己却能看见你！”

　　孙美眉头一皱，一时之间没了主意。

　　再看周同放，一脸委屈地摸着自己发红的胖脸，喃喃道：“还不是小弋你说的孙美身材不够火辣么，不然的话我是会闭上眼睛的！”

　　“什么，你居然说我的身材不够火辣？那，那昨天晚上白白让你抱了么？”孙美气不过，狠狠地在我身上锤了一下。

　　经过一晚上的恢复，我的胸口上的伤势终于完全愈合好了，不过美中不足的是，留下了一道长长的，淡淡的红色的疤痕，因为不想让徐来福他们担心，所以在早上的时候就已经从纳戒中取出自己的包裹，拿出一件赶紧的衬衫换上。

　　“我没什么经验啊，我怎么知道什么身材才算是火辣的标准，我又没看过你的……摸的话……没感觉呢……”

　　我如是说道。

　　孙美顿时嗔意十足，尴尬地不知道该说什么好，我一看气氛不对，连忙悄悄地对其说道：“其实你能让周同放血脉喷张就算是极品的美女了，你还有什么好抱怨的呢？”

　　我眉毛轻佻，向孙美示意起来，孙美神态由阴转晴，知道这是在夸赞自己，不由得笑出声来，“算了，我就不计较这件事了，只不过他在和我们在一起的时候，尤其是我在场的时候，必须要闭着眼睛！”

　　孙美大方地跳过了这件“被轻薄”的事，顺理成章的提出了自己的条件。

　　事实上我是没打算把她留在我们这个社团的，我的本意是带她到总部去，看看有没有什么适合她做的事，没有的话再说，而孙美的一席话则表达出她内心的渴求——她希望留在社团。

　　额……这不会是因为我吧……呵呵。

　　“我想，他也不敢再看你一眼了，如果他还想活命的话！”徐来福在一旁打趣道。

　　说话期间，周同放已然从桌子上的包包里面找出黑布条，将自己的眼睛蒙了起来，里三层外三层地。

　　只见周同放伸出两只手，不停地在空中乱抓，脚步颤颤巍巍地向前走着，还一边说道。

　　“我闭上了眼睛，已经什么都看不见了哦……”

　　幸好，能挡住自己的透视眼的唯一物品便是他的眼皮了，眼皮一合，异能便是消失不见了。

　　“噗嗤……”

　　孙美笑出了声，说道：“你们还不赶紧扶他一把？小心摔个狗吃屎哦！”

　　银铃般的笑声说明孙美已经从心里原谅了这个周同放的无心之失，而周同放的表现则让她笑得合不拢嘴。

　　我赶紧向前一步扶住了差点摔倒的周同放，你这是要闹肾啊！

　　“没必要这么认真吧，弄得跟残障人士一样……”我带着些许调侃道意味向周同放说道。

　　“我这不也是为了救自己一命么，你说我这命怎么这么苦呢？”周同放抱怨道。

　　额，我可不觉得你有多苦，反正我知道有很多男人甘愿替你承担这一技能所带来的后果，因为收获伴随着付出，收获越多，付出也就越多，包括生命。

　　“好自为之吧！”

　　我扶着周同放来到床边，便向徐来福开口问道：“来福，我们什么时候和大部队集合呢？”

　　“哦，这个我还没打电话问一下孙阳呢，稍等一会儿……”

　　徐来福这才拿出手机，对着触屏连点几下，放在了耳边。

　　……

　　过了半晌，徐来福的这个电话总算是打完了，只见他眉头微皱，缓缓开了口。

　　“恐怕我们需要在多等一些时间了，我们东队大多都完成了任务，但……”徐来福顿了一顿说道：“在完成任务的途中，虽然说依靠程虎的力量直接摧毁了一个据点，但不争气的是——董婷的脚崴了……”

　　“我去……”

　　还没等我说什么呢，徐来福便挥手打断了我的话，继续说道：“当然这并不是重点，重点是，都一整天了，老大还是没能联系到小佐的所在，也没见小佐有找过他们的痕迹，给薛言说明了这个情况之后，薛言也表示没有见他回到协会总部，而且，薛言说……”

　　在这个紧要关头，徐来福停顿了一下。

　　“薛言说了什么呀？”我有些沉不住气地说道。

　　当然我已然排除了徐来福有故弄玄虚的意图，因为他的表情相当之严肃，之所以要停顿下来，俨然这件事的真相是他所不能相信的。

　　“他可能遇到危险了……”徐来福沉默半晌才说道。

　　“呵呵……”我笑了，“他怎么可能遇到危险，如果说是我遇到危险的话，还可以说得过去，至于小佐么，我见过他的实力，比我有过之而无不及，他是不可能会遇到危险的！”

　　我就奇了怪了，像小佐那样强悍的人，怎么可能说遇到危险就遇到危险呢？

　　再者说了，薛言凭什么说他已经遇到危险了？

　　“薛言说，在小佐临走之前，便和他有过一个协议，如果在四十八小时之内联系不到他的话，就表示他已经遇到危险了，而说出这句话的凭借，居然是‘早上起来右眼皮一直在跳’的这种征兆……”

　　徐来福不可思议的说道。

　　恐怕徐来福是在笑小佐这么大人了还相信那种迷信的说法，我也有些哭笑不得，不过虽然和小佐接触时间不长，但是小佐的为人我是了解的，喜欢钻牛角尖，但却说一不二，他有种可以为了某件事而尽全力去做的决心。

　　因此，虽然小佐的依据并不可靠，但我们还是抱着“宁可信其有，不可信其无”的态度来对待这件事。

　　“或许他是手机没电了？”

　　“也可能是后手机丢了！”

　　“去了一个没信号的地方？”

　　“喝醉了……”

　　众人议论纷纷，虽然其中未免有些不靠谱的意见，但还是不希望小佐说的那种情况出现，大家可都是在期盼他凯旋而归啊！

　　“四十八小时，为了能够尽快掌握小佐的情况，我们需要在这里多等上两天的时间，在这两天时间里，尽可能地动用自己的能力来寻找小佐的下落，当然了，前提条件便是，自己别弄丢了，手机要保持时刻满格！即便是两个人一组，也必须确保联系到其中一个人！”

　　徐来福吩咐道。

　　好吧，我们也只能是全力以赴了。

　　接下来的两天时间内，我禁不住孙美的死缠烂打，在寻找小佐的任务中勉强戴上了她，首先我们便返回到了“中壑镇”，也就是帮助孙美逃出的那个地方。

　　小弋一炬，一夜之间，“聚鑫饭店”，焦土一片。

　　如我所想，这“聚鑫饭店”已然是破败不堪，堪比浩劫中的总部建筑，不，更有甚者。

　　而其周围的店面却是免遭残害，虽然这里的治安堪忧，但当我们来到这个地方的时候，一大波警察已经在这里忙忙碌碌了。

　　我忽然想到，我不会被抓吧，我没有在案发现场留下什么作案证据吧……

　　哦，指纹？留在茶杯上的指纹，还没有被清洗的茶杯……话说应该不能作为证据的……

　　哎？我到底在想什么，我可是个异能者哎，况且在这个火灾中可是没有伤者，而此作为，则是为人类做了一件相当有意义的事呢。

　　恐怕在警察的这次探查之下，会有很多事件水落石出的，就凭他们在厨房和仓库里发现的那么多的尸骨，也能说明一些事实了。

　　试问警察叔叔会怎样处理这件事呢？

　　嗯……管他呢，异能者和普通人之间本来就应该没有交集的才对，可暗黑联盟的这一行径，直接将人界和异能界联系在了一起，恐怕人界也会因为这个事件而采取相应的行动才对！

　　还是暗中探查，我和孙美装作是情侣的样子，对这附近的店面进行了一次探查，而这次的目的则不是探查据点的所在，而是探查有没有小佐的痕迹。

　　而徐来福和周同放则直接去往小佐失踪的地点，因为他们所在的“东关镇”已经被周同放用眼力看了个清楚，是以没有小佐到过的迹象。

　　其他的队员和我们一样，在自己负责的区域找寻小佐。

　　徐来福暗自慨叹起来，如果事先有一件小佐的随身物品，那么就可以通过周同放“定位透视”的异能来找到小佐了，事已至此，后悔已是全然无用了……


第133章 汇合

　　两天很快就过去了，虽然我们累得跟人类的好朋友一样，但还是没有找到关于小佐的一点蛛丝马迹。

　　终于，在第二天的下午，孙阳下达了返回的命令，全员直接打车回到学校听候指示。

　　无奈，我们只好退了房间，一行前往学校。

　　……

　　等到回到学校已然是接近傍晚了。

　　曙光异能社内。

　　首先就小佐的失踪不说，孙阳先把董婷一顿数落，当然还是因为她在组织第二次行动中把脚给崴了，虽然这次和上次一样，没有给行动造成什么阻碍，但是董婷这“崴脚专业户”注定在以后的行动中没有了一席之地。

　　董婷即便是不服孙阳所说的话，但事实就是事实，摆在眼前了董婷也毫无办法。

　　“不去就不去！哼！有什么大不了的？！”

　　董婷气呼呼的站在了一边，把头牛在一旁，不再理会孙阳。

　　“大家把任务的结果向我汇报一下吧！”孙阳坐在了针对门口的主位置上向大伙说道。

　　“俺和董婷在北关镇摧毁了一个暗黑联盟的据点，因为北关镇俺还算熟悉的关系，所以俺个人认为那里的据点应该只有这一个才对！”程虎摸着头，憨气十足地说道。

　　孙阳拿笔在本子上写道：北关镇，据点摧毁一个，可能只有这一个。

　　“我和周同放在东关镇视察了整个地区，发现类似据点的位置有四个，分别是，东边两个，西边一个和南边一个。”徐来福说道。

　　徐来福边说，边向孙阳的位置走了过去，拿起桌子上的笔在孙阳的本子上画了一个简易的地图，标示了地标建筑物，尽管画的有些潦草，但总算是一目了然。

　　孙阳接过笔在图的下面补充写道：作为突击的重点，须主力进攻！

　　我在旁边看着，孙阳这是要搞哪样啊？莫不是……异能者协会要向暗黑联盟发动进攻吧！

　　哦……该我汇报了。

　　“中壑镇的话，呵呵，我还不知道据点分布情况是怎样的，不过……”我故作神秘地说道：“我可是带回来了一个活资料哦！”

　　孙阳正要发火，责怪我的办事效率之时，在听到我所讲的‘活资料’这么一个信息的时候，眉毛轻佻，说道：“怎么个‘活资料’法？”

　　呵呵，果然感兴趣了不是……

　　我想，现在应该是可以让胖厨子从戒指中放出来的时候了。

　　要知道他可是在三天前便被我关在了戒指之中，这三天的时间我可是连一个面包都没有给他丢进去吃过，我想，饿了三天时间的胖厨子应该会没什么力气了才对。

　　没有了力气，胖厨子自然是发不出自己的“冰火双极”的异能的，之前主要是考虑他被放出来时所带的危险性。

　　我自然会考虑到将胖厨子饿三天时间是什么后果，他肯定会找机会把我活活剁了，做成菜吃。

　　所以我只会在大家伙都在的时候才敢将其从戒指中放出来，这样的话，单单孙阳一个人便可以将他收拾了！

　　毕竟再厉害的异能都有其克星，像胖厨子这么凶悍刚猛的招式，徐来福、孙阳之类的相对“阴柔”的异能，则是其异能力的克星。

　　我张开了手，嘴中喃喃自语，用戒指可以听到的声音向戒指发出了命令，左手的戒指程处便开始略微振动，恍惚之间，那胖厨子便从戒指中被传送了出来，“哎哟”一声摔倒在地。

　　由于我掌心朝下，所以现在发生众人面前的一切现象，在他人看来，是由我的手所发出的招式，类似于刘义“空间异能”之类的异能力的存在。

　　“我擦！”不知从何处传来一声惊呼。

　　这声惊呼并不是由传送出来的胖厨子所发出的，而是孙阳，想必他是看了我这从来没有见到过的“异能”而感到不可思议了吧！

　　“小弋，你是变异了么？怎么连这种招式都可以发的出来？”孙阳不可思议的看着我，其他人也亦是如此地看着我。

　　“呵呵，没什么，都是和刘义学的……”我撒了个小慌，此时此刻最重要的事显然不是我的“异能”从何而来，而是眼前的胖厨子吧。

　　“这……异能也能学？我还想学生孩子呢！”

　　旁边的周同放忍不住搭话道。

　　显然周同放和其他人一样也不相信我的话，不过，当地上的胖厨子缓缓适应了周围的环境，一瞥之间看到了我的时候，所有人的目光则是统统集中在了这个胖厨子身上。

　　“好你个臭小子，呼呼，让我在那个鸟不拉屎的地方呆了三天三夜，而且滴米未尽，可要饿死我了！”

　　胖厨子有气无力地说着，眼睛有些红肿，怕是这几天都没怎么睡好觉，嘴唇有些发干，恐怕戒指中“收纳人”的空间没有所谓的水分存在吧，当然，至少还有空气，不然的话，他还能在这里说话么？

　　此时，胖厨子的眼中只有我，索性我把他请在了大家的面前，不然的话我还真不知道该怎么应对这种场面。

　　“这人是……”孙阳从对我“异能”的不可思议中脱离了出来，指着胖厨子向我问道。

　　“不是说了么，这就是活资料啊，别看他胖，他可是暗黑联盟中的成员，似乎还是有头衔的那种身份人呢！”

　　一听这话，众人纷纷放出了戒备了起来，周同放立刻躲在了房间的角落里。孙阳则一脸抱怨的说道：“怎么不提前说，万一他立刻发难该怎么办？”

　　“哎哎……”

　　我拍了拍孙阳的肩膀，示意大家可以放下戒备，“我已经饿了他三天了，所以他就算再怎么神通广大，也是没有力气能发动异能了，再者说了，在面对这么多异能者的情况下，我想他会识趣的！”

　　“哦……”

　　众人总算放下心来，孙阳叹了口气，表情还是异常严肃。

　　“话说回来，他的异能力是什么啊，告诉我们以备不时之要！”徐来福谨慎地向我问道。

　　徐来福不愧是军师，在考虑事情的时候总是能先一步想到大家的前面去。

　　“据他自己所说，是叫做‘冰火双极’的异能，如果是单挑的话，很是难以对付呢！”我摇了摇头，一回想起之前和胖厨子的打斗我就不寒而栗。

　　“难以对付？不会吧，小弋你的力量大伙都是知道的，应该不至于吧……”董婷双手互搭，在一旁插话道。

　　我见大伙一脸的不相信，所以只好解开扣子，脱去了上衣……

　　“哇……”众人一阵惊呼。

　　我胸前那一道深褐色的翻卷着血肉的伤疤暴露在了大伙的面前。

　　“大家都看到了吧，我看不需要解释大家应该能明白面前这个胖子的危险……”我低着头，盯着胖厨子一顿怒视！

　　“哼哼……要不是你吞下魔药的话，就凭我那招‘厨杀’，绝对够你死两回的！”胖厨子恢复了些气力，但依旧是上气不接下气，俨然一副再不吃饭就要饿死的状态。

　　我一听这话，马上便不乐意了，上去一脚将他踹翻在地，要不是孙阳及时把我拉住，今天我就替天行道，踹死你丫这个吃人肉的杂碎了。

　　我吞魔药怎么了？我怎么知道那瓶红魔有着起死回生的医疗功效？我临死前喝点东西怎么了？

　　要是当时时间允许的话，蓝色的魔药也许我还会喝它个一两瓶呢！

　　“哎哎……小弋，别发火么，你不是说他是活资料么，把他弄死了还怎么问情报……”孙阳劝慰我道。

　　“哼！”胖厨子把头扭在了一边，说道：“别指望从我口中套出什么话来，就算是死，我也不会把暗黑联盟的情报透露一个字的！”

　　“哎哟哟，这可就由不得你了，把你送到检察长那里，保准你哭着喊着要把情报告诉我们！”董婷轻蔑地朝胖厨子哼了一句。

　　胖厨子恼羞成怒，终于一道寒芒在手边闪过。

　　“小心！”我提醒了董婷一句，董婷却不以为意，脑海中念头一闪，“体延藤蔓”祭出，一根紫色的藤蔓不知从何处而来，藤蔓的一端直接抽打在了胖厨子的手上，胖厨子好不容易凝聚起的“冰极之力”瞬间便消逝了。

　　董婷向胖厨子不屑地说道：“以为我是个女的便可以随意发动攻击么？你可算碰到硬茬了！”

　　胖厨子发出凄厉的惨叫声，捂着红肿的手，连忙再次聚起冰极之力，这次则不是为了攻击，而是为自己的手进行冰敷，以减少疼痛。

　　董婷轻而易举地阻止了胖厨子的攻击，当然不是说董婷的力量在胖厨子之上，而是说胖厨子现在的状态不复之前，不然的话，董婷会栽到他手里。

　　要知道胖厨子还有“火极之力”，那火极之力可是藤蔓的克星呢！

　　“别玩了，今天稍微给这个胖子一些吃的，等明天一大早，我会给刘义兄弟打个电话，让他过来一下把这个胖子送到检察长那里去，我顺便也去总部一趟，报告一下此行的战果。”孙阳对着董婷眉头一拧，示意其收敛一些，然后对大家说道。

　　“嗯……”

　　我考虑着该怎么说出孙美的这件事，她可是跟着我和徐来福他们二人一块回来的，而她现在在社团门口站着的，当然这是我的主意……


第134章 惊呆

　　待孙阳将正经事都说完之后，我变得支支吾吾起来，孙阳见我欲言又止的样子，疑惑地问道：“小弋，你有什么事么？”

　　关于孙美的事情，即便是徐来福和周同放，我都没有透露过她算是半个暗黑联盟的成员的这个事实，我想，再怎么说我们也是隶属异能者协会的成员，如果冒然地将暗黑联盟的成员带到这个社团的话，社长会怎么想，其他成员该怎么想？

　　且不说孙美会不会被怀疑成暗黑联盟打入到我们内部的奸细，就连我都要被怀疑了，他们会怀疑我是不是被暗黑联盟所收买。

　　该怎么说才好呢？

　　“阳仔，我想介绍个人给大伙，但是……就怕你们不乐意认识……”我吞吞吐吐地说道。

　　“怎么会不想认识呢？赶紧说吧！”孙阳对我的想法表示支持，但眼神还是有些鄙夷的，似乎是在说，一个大老爷们还这么扭捏，真不像话！

　　而徐来福和周同放则是知道孙美的，向我狠狠眨了眨眼睛，示意我赶紧把孙美从附近叫过来介绍给大家认识。

　　“好吧，既然大家没意见，稍等我片刻时间，我去叫她，马上回来！”

　　话罢，我伸出了左手，凝神定气地向戒指发出收纳的命令，戒指一阵颤动便原封不动的将胖厨子再次收纳在了纳戒里。

　　在众人再次的惊呼声中，我向他们微微一笑，挥了挥手，一跃，便从门口出去了。

　　太尊古戒的事，如果不是迫不得已的话，我是不会将它的秘密公之于众的，因为这涉及到林子夜的安危啊！

　　离社团不远处有一片人工园林，园林四周，有小亭坐落在其边缘，孙美百无聊赖的坐在其中一个小亭的一排木椅子上，看着流淌在三米开外的人工河，她俯下身，趴在了小亭的栏杆上面，因为太过专注的缘故，就连袖口处沾了些灰尘她都没有注意到。

　　“嘿，孙美！不是在社团门口的么？怎么来这里啦？”

　　我本不想讨扰她的清幽，但我来此的目的便是叫她往社团一去的，于是为之。

　　“还不是因为等了你们好长时间都不出来，我只好来这里欣赏欣赏你们学校的风景了。”

　　孙美扭过了头，朝向我，脸上露出了喜悦之色，然后站起身来，款款向我走来。

　　“你们开完会了？”

　　“嗯！”我点了点头，“这不，大家都希望你能过去一下，说是相互认识一下，嗯……放心吧，我会让周同放把眼睛闭起来的！”

　　我直接打消了孙美的顾虑，直截了当地说明意图。

　　“好啊好啊，咱们走吧！”

　　孙美没有丝毫的顾虑便马上朝社团的方向走去了。

　　“喂！”

　　哎，我摇了摇头，这孙美的性格到底是怎么样的呢，从我认识她到现在，似乎还没能给她个正确的性格判定啊！

　　从开始的“服务员”的冰艳美人，到之后受宠若惊的小鸟依人，再到现在这么轻松活泼的青春可人，这孙美简直是一个百变女侠，相比之下，林子夜就要简单得多了——御萌合一。

　　孙美自顾自地走着，我耷拉着脑袋，跟着走了上去。

　　不一会儿便到了社团，推开门，正在话题声大作的他们朝门口处看来。

　　孙美那俏丽的身影出现在他们面前，董婷有些好奇地仔细打量着她，然后再看了看我，埋头苦索起来。

　　而其余的正值青春期的少年早已心花怒放了起来，眼睛直勾勾地望着孙美，尤其是孙阳这个单身汉子，盯着孙美一时之间竟不能自拔。

　　“喂，我说……阳仔你能不能别这样色眯眯地盯着美女看啊？”我摇头轻叹道。

　　要知道我还没将孙美的身份说出来呢，恐怕说出来之后你们就不这么看她了吧！

　　可让我奇怪的事情就在此刻发生了，不仅是孙阳在看孙美，孙美也是一个劲儿地盯着孙阳看，那眼神，绝对的专注！

　　怎么回事，这难道就是传说中的一见钟情么？

　　孙阳喜欢上孙美还好，但是孙美能看上面前这个吊儿郎当的孙阳，还真是出乎我的意料呢！

　　孙阳没有理我，径直走到孙美的面前，仔细地盯着她看，继而伸出手捏了捏孙美的脸，而孙美却没有一丝反抗的意思，深情地看着他。

　　此刻不仅是我惊呆了，其他人也亦是如此，搞什么啊，第一次见面就这么暧昧。

　　就在大家一阵嘘嘘的时候，孙阳发话了……

　　不得不说，孙阳口中一道出此话，则让大家的嘴张成了O型，还是那种大写的O，怎么可能？

　　“姐？你……真的是你么？”孙阳啜泣着说道。

　　没错，孙阳的确是在啜泣着，孙阳在说出这句话的时候已然是泣不成声，大家都惊讶于眼前的孙美居然是孙阳的姐姐，真会有这么巧的事么？

　　哦，对了，他们两个人还是有共同点的，比如，都姓孙。

　　为什么之前就没发现这点呢？恐怕即使发现了这点，也不会认为他们两个有血缘关系吧！

　　毕竟百家姓“赵钱孙李”中，“孙”可算是个大姓氏，所以两个都姓孙的人碰到一起，而且还是亲人的概率是相当小的。

　　原来，之前孙美跟我说的，“相依为命”的弟弟，就是眼前的孙阳啊！

　　“姐姐？”我目瞪口呆地看着孙阳。

　　孙阳还是一直在盯着孙美看，孙美的眼角此时也闪出了泪光，上前一步将孙阳抱在了怀里，“小阳……”

　　明白了孙美是孙阳的姐姐这件事情的真相之后，就在我们以为这两个人久别重逢会相互叙旧的，结果孙美啪的一下，用手在孙美脸上留下了一个掌印。

　　“干嘛啊姐？”

　　挨了一巴掌的孙阳虽然捂着发红的脸，却是没有丝毫动怒地对孙美说道：“姐，你别生气了好不？都一年多没见了，你还在为当初那件事生气啊……”

　　孙美看到孙阳是如此的‘哀求’，心不禁软了下来，但嘴上却依然不依不饶地说道：“当初表姑对我的态度我到现在还记忆犹新呢，而我当时一冲动想要离家出走的时候，你不仅没有制止，反而还跟着表姑一起说道‘让她走吧，这任性的脾气也该改改了’，这让我怎么下台呢，所以我就只好照着自己的气话那样离家出走了……”

　　孙美顿了一顿，歪着脑袋，责问孙阳说道：“小阳，你说，你还是姐的好弟弟么？”

　　孙阳一脸无奈的说道：“怎么不是啊，姐，是你想太多了吧。表姑这人你也知道，刀子嘴豆腐心，她埋怨你总归是她的不对，但你也不必太认真吧，要知道，到了更年期的女人可是一只披着人皮的老虎呢，会说一两句气话也是理所当然，大可不必太过在意的……”

　　孙美瞪了孙阳一眼，孙阳赶紧上前抓住孙美的手，说道：“当初看你和表姑吵架，虽然表姑理亏，但我不愿看到每天为我们操碎心的表姑让你给气到了，所以一时之下才赌气地那样说的，事后我也很后悔，每天都会出去找你，表姑也在你走之后大病了一场，大概两个月时间都没力气起床了，后来也就没再寻找下去，事实上……她很想你呢……”

　　说到此处，孙阳放开了孙美的手，把头别到了一边，目光深沉，却是陷入了回忆。

　　“表姑……她还好么？”孙美眉头轻皱，倒是为此事担心了起来。

　　“最近还算可以，前几天还和我通过电话来的，这不，马上就要放暑假了，我准备到时候回去看一下表姑，呵呵……”孙阳轻笑：“要是她知道你回来了，一定会乐不可支的！”

　　在我们这众人面前，孙美、孙阳这姐弟两个出演了一场家庭伦理剧，虽然我不知道这中间到底发生了什么，不过总之用一句话可以解释。

　　一个倔强女在于其表姑一言不合之下经历了一个说走就走的旅行。

　　众人看着他们，一时之间竟不知道在这种场合该说些什么好，或站或坐，都在静悄悄地看着他们接下来会有什么样的戏剧冲突。

　　因许久未见的两人经历过几分钟的互诉衷肠之后，终于才察觉到还有人在看着他们呢，于是，孙阳拭去了眼角的泪痕，指着孙美对大家说道：“孙美，我姐……”

　　孙美听到孙阳在介绍她，于是当众点了点头。

　　众人齐声说道：“美姐好！”

　　回过神来，孙阳突然间转过头，朝我看来，不可思议地说道：“小弋，你和我姐两个人是怎么认识的？”

　　好吧，终于进入主题了。

　　我看了看孙美，本来想让孙美自己将事情的来龙去脉将给大家听的，没想到孙美却低下了头，算了，还是由我来给大家做个说明吧。

　　反正大家如果以后要想在一起生活，对彼此坦诚一些也是应该的。

　　于是乎，在接下来的几分钟内，我将去往中壑镇，遇到孙美，和孙美不打不相识，和胖厨子单挑差点一命呜呼，智斗暗黑联盟官员“哥哥”，将“鑫源饭店”付之一炬的事，统统交代了出来。

　　孙阳的眼睛瞪的溜圆，以一种简直不敢相信的眼光看着孙美，他万万没想到在这短短的一年之间，在孙梅身上竟是发生了这么多事。

　　他咬着牙，面部肌肉抽动，表情发了狠地暗自愤然道：“暗黑联盟，终有一天我会让你毁于一旦……”


第135章 暑假

　　正午的阳光一直是我畏惧的对象，它会使我发汗，会使我头昏脑涨，尽管修习了妖术，但本质上还是个人类，不像林子夜那个女妖那样，会自我感觉清凉。

　　距离“讨伐暗黑联盟先行者”的任务已过去了一个星期左右的时间，在这段时间内，发生了很多让我伤心不已的事情，但尤其有一件事让我最为心痛。

　　是两天前的考试，我毅然决然地——挂科了……

　　话说，这是进入大学以来的第一次挂科啊，没有经验的我感到各种对不起父母、同学、朋友、老师、以及楼下小卖店卖杂货的阿姨对我所寄予的厚望。

　　躺在床上的时候张星还在“哈哈哈哈”地嘲笑着我，我不予理会，紧闭着双眼，然后猛然睁开，如此反复，希望这仅仅是我做的一个梦，而他无论说什么，都属于是无稽之谈。

　　可现实却很残酷，我的确挂科了，挂的那么理所当然，挂的那么清新脱俗。

　　话说回来，这些天我都在忙着社团的事，看书什么的都已然抛到了九霄云外去，考试要是能通过的话，那才是有鬼呢。

　　通过这件事我得出一个结论：在社团和学习之间，我的意识还是更加倾向于社团一边的，我骨子里果然是个不爱学习的渣渣。

　　嗯……看来为了毕业证的正常发放，我还是得要补考才行啊，不过，那也是两个月之后的事了，因为，考试一结束，就要放假了啊，为期两个月的假期，我该怎么过呢？呵呵。

　　三天后，学校便会因暑假的来临暂时封校了，于是，我们必须在这两天之内尽快离开学校才是。

　　用电脑在昨天晚上的时候，就已经订好了今天下午的火车票的张星一边收拾要拿回去的东西，一边和我说：“小弋啊，不要伤心，挂科很是平常嘛，你看，我不也挂了，感觉也没什么啊，挂科和吃饭一样简单，只要再补考一次就行了，干嘛那么丧气……”

　　张星顿了一顿，说道：“从早上的时候就见你垂头丧气的，躺在床上看着天花板都不知道在想些什么，我看啊，你还是早早订了火车票马上离校，回家去玩上两个月，回来一定能顺利过关的！”

　　我扭过头，见张星信誓旦旦地说着，我都不好意思拆穿他，过关？不好好复习能过关？开玩笑……

　　我摇了摇头，想到以前一个学长说过的话：大学如果不挂科的话，整个大学就白上了。

　　哦？是么？看来我的大学因为这次挂科而变得很充实了啊……

　　“大星，你下午几点的火车啊？”

　　对于他“你还是早早订了火车票马上离校”的这个说法，我表示暗自笑叹，如今会飞翔我用得着买火车票么？想要回去的话，只要吃饱饭，冥想足够的时间，登时，便可到家了。

　　“下午五点吧，嗯……”张星看了看表，兴高采烈地向我说道：“离现在还有三个小时我就要准备启程咯！”

　　现在是一点半，的确，学校地处繁华区，所以离火车站也比较近，半个小时的时间足够去火车站取票上车了。

　　除了张星以外，冯嗣早在昨天考完试之后，便马上打车回到了自己的家中。

　　“路上注意安全，别被人劫了色哦！”

　　我调侃张星说道。

　　张星灿灿的笑着，指着自己的脸皮不以为然的对我说道：“我这个色，你劫啊？呵呵……”

　　哇……

　　我将食指狠命捅进了自己的食道，把头栽到床外，做呕吐状，有气无力地说道：“真服了你了，开个玩笑你都当真啊，你到底是有多单纯……”

　　……

　　“一路顺风啊！”

　　我向张星挥了挥手，张星则朝我露出了他那口土豪金般发黄的牙齿，淫淫一笑，摆手离去。

　　开玩笑归开玩笑，我们的感情还是很好的……当然了，说的是兄弟之情，基友之情，毕竟在同一个屋檐下共同生活了两年，就算以前是仇人，感情也应该是很好了。

　　在夕阳映衬下，看着渐渐远去的张星的背影，我叹了口气，人生本就聚少离多，两个月后再相见吧！

　　在火车站附近卖小吃的摊位上逗留了片刻，简单吃了一些每次到火车站候车的时候都要吃的油腻且炸的发焦的炸肉，虽说这里的炸肉比外面贵一倍，而且看起来颜色都不如外边的纯正，但是……想到以后可能就告别火车这个交通工具了，我也就坦然地将其再吃一遍好了。

　　因为是夏天，即便是傍晚，天也是黑的不很快，但每到这个时候，天空的颜色便变得灰暗起来，借着这种颜色，我也好施展我的飞天之术。

　　半蹲，气沉丹田，聚合妖力至脚腕处，前趾抓地，双手轻轻摆动，腰部借由腿部向上的力道扭动起来。

　　在这些正常人看起来平凡得不能再平凡的动作，被我熟练地运用起来，所达到的“飞翔”的目的，是他们这辈子都不能所窥视的玄机。

　　自然，这套动作是我精心设计出来的，是以用作飞翔的前奏动作。而普通人之所以即便是做了这种动作也是全然飞不起来的原因只有一个——他们的体内缺少了一种叫做“妖力”的东西。

　　啊……说道妖力的话，脑子里那张白皙可爱的小脸便显现了出来……

　　是啊，自从林子夜昏迷到现在已经记不清多长时间了，总之，每一天我都在想她，想她能够在某一天苏醒过来，然后在我面前猛地出现，哪怕是每天都只以揍我为乐趣，我也全然接受，因为她不仅是我的修妖的师傅，也是改变了我一生的人……哦，不，妖。

　　在宿舍里再小憩一晚上，明天的话我是要到邦姆大叔那里去看一下林子夜的情况的。

　　当然，做出这个决定是出于两个原因的。

　　其一，很长时间没见她了，想念她，想念那个有着别样性格的小妖怪，想念着那个误人子弟的师傅。

　　其二，原本嘱咐过邦姆大叔说，林子夜醒来的话，直接让她来找我就好，本来以为林子夜的昏迷只是暂时性的，醒来也就几天的事，但是，没曾想一下子就过了这么长的时间，这不，都到放暑假的时候了，一旦我回到了家，林子夜即便是醒了，想要找到我是决计不可能的。

　　所以这次我去看看她的情况，顺便将自己家里的地址拿给邦姆大叔。

　　滞留了一夜，第二天一大早我便起身，向邦姆大叔家进发。

　　临行前我特意在网上搜到了邦姆大叔家的地址，将那两点一线的飞行路线牢牢记在了脑子里，便腾空而去了。

　　不得不说这飞行之术不比其他的交通工具，两点一线的行走路线可以省去不少的时间，不像那火车一般，七拐八拐的本来没多少路程，硬生生地走了很长时间，也不像飞机那样，速度上没的说，但到达目的地之后，还得从飞机场打车才能到达目的地，价格昂贵，却是不是一个适合我这种穷人出行的方式啊。

　　于是我很庆幸自己学会了这种招式，本不该一个人类应有的招式，逆天的招式。

　　腾空之后，我的妖力不断地由脚腕处爆发，一再加快了自己的速度，凌厉的风从我脸颊掠过，一朵朵的云彩很快地从我头上闪过，也就约莫一小时的时间，我便在一处没人的地方降落了下来。

　　七拐八拐，按照之前来过此处的经验，我几分钟便来到了邦姆大叔那家店的店门。

　　“邦姆大叔，在么？”

　　还没进门，我的声音便传到了屋内，待我走进屋内，中年人微胖的身影便直接印在了我的眼帘。

　　“小弋，你来了？”邦姆见我之后，先是叹了口气，然后才向我说道：“小娃娃可能最近会转醒，也可能……”

　　“怎么？”我抢话道。

　　“会再也醒不过来……”邦姆摇了摇头，踱步到了屋内。

　　“进来吧！”邦姆扭过头朝我喊了一句。

　　听见邦姆的那句“可能会再也醒不过来”的话，我一时间有些呆愣，恍然不知所措间听到了邦姆大叔的喊话，才情绪激动地快步跟了过去。

　　究竟这些天发生了什么，这邦姆大叔到底给林子夜做了什么治疗之法，居然还会有半生半死的效果。

　　躺在床上的，依然是那副绝美的面容，比刚刚送来的时候呼吸更加的有力了，胸口之间的起伏便是我得出此结论的依据。

　　“看起来子夜的状态不是很好么？”

　　我走上前去，用手摸了摸她的额头，依旧是那么清凉，没有发烧的迹象。

　　哦，对了，她不是人类，貌似不会发烧。

　　呸呸，这时候我还在想着这些无聊的梗，真是可恶。

　　“嗯，不错，确实要比之前的状态好得多，但这也是我担心的一点……”

　　邦姆继续说道：“你走之后，我对小娃娃才用了一种比较过激的治疗方式，当然，我最为在行的是虫蛊之术，也就是和上次帮你炼骨时采用的方法，不过不一样的是，这次的所在鼎内下的虫子，则是那种至毒之物，比起之前帮你炼骨的那些毒虫，简直可以说是大巫见小巫了，小娃娃她现在情况之所以会这么好，全是拜虫子所赐……”


第136章 耳畔

　　“大叔你的意思是‘以毒攻毒’？”

　　事到如今，我也只能这么理解了，因为我一想起之前在“虫汤”里炼骨的经历我就浑身起鸡皮疙瘩，不仅仅因为恶心，而且，其中的毒虫所释放的毒液也着实对我的皮肤产生了一定的伤害，索性后来鼎内的其他虫的毒液将其中和了一下，最终才没有破坏我那白皙的皮肤。

　　既然炼骨采用的是“以毒攻毒”的技巧，那么，这种类似的治疗方法，想必也有其影子所在吧！

　　“没错，小娃娃的病我试过很多种可以令人类醒来的药草，但是都不起作用，反而因为这些药物的使用，小娃娃的病情更加严重了，呼吸渐衰的她让我不得不铤而走险，采取以毒攻毒的治疗方式，或许可以缓解一下小娃娃当时的状况吧！”

　　邦姆摇了摇头，显然“以毒攻毒”的治疗方式并不是他的首选，然而他已然是没有其他的治疗方法而行至穷途末路的境地了，才不得已为之，从他的眼神中我可以看出，他对“以毒攻毒”的治疗方式显然不太满意，不过林子夜一直都醒不过来才是问题的关键，哪怕有那么一丁点的办法，邦姆都要抱着试一试的态度，死马当作活马医也未尝不可。

　　“可咋整……林子夜醒不过来，我可咋整……”

　　听了邦姆的话，我将手指摆弄的卡巴卡巴直响，低着头，愈发沉闷地喃喃自语起来。

　　要知道，林子夜可是改变了我一生的妖，哪怕再怎么不称职，也算是我的师傅，看在她的到来给我的自身带来很多的好处且御萌合一的性格及美丽的外表的面子上，我着实替她担心了一把。

　　“当然，也不是没可能苏醒过来，说白了，这也是一个险招，尽管可能性只占三成左右，但还是要看她的运气了……”

　　邦姆叹了口气，独自坐在了沙发上。

　　我知道邦姆作为林子夜唯一的“老乡”，在救治林子夜的问题上，已然是尽心尽力了，自然，即便是邦姆什么都没做，林子夜恐怕也醒不过来，在这个地球上，我能仰仗也只能仰仗的妖便是邦姆了。

　　我离开了林子夜躺的那张床，在其旁边来回地踱步，焦急不已的我一反常态，双手互相挫来挫去，不到两分钟，邦姆恼了。

　　“哎！我说小弋你能不能行？能不能别在我面前走来走去了？搞的我这个老人家都烦躁起来了！真不像话！”

　　说着，邦姆拍了一下桌子，示意我他正在气头上，千万别做什么出格的事惹到他。

　　此时的我见到邦姆的作为，很是想过去揍他一顿，但是考虑到他是个老人家的缘故（实力比我强劲的缘故），算了，还是不跟他一般见识罢了。

　　“大叔，我能不着急么？子夜好歹是我师父啊，她醒不了，我怎么办，难道就让我的修妖之路就此了断？”

　　我想，修妖这条路，我走不走当然是无所谓了，但你让读者怎么办？亲爱的读者是要看着我修妖一步一步走上强者之路的，岂能是你中途说断就断的？

　　“我这也不是尽力了么，你还想让老人家我怎么办，虽然我年纪比较大，见识也比较多，但小娃娃的病实在是前所未见啊，要知道我们妖是不会轻易得病的，一旦得了病，都是要命的病，小娃娃可能是有了某种疾病了吧！”

　　邦姆苦口婆心劝慰我说道。

　　哎？邦姆说的也是，我在这里干着急也不是个事儿，确实，以自己现在的智商和知识面是想不出任何解决问题的办法来的。

　　你说林子夜怎么那么“幸运”，在这种时候得了病，不是在故乡的话，一旦得病，地球上能救你的丹药可是还没有生产出来的呢！

　　我抓耳挠腮之间，蓦地，抛下了一句话：“邦姆大叔，让我住下来吧……”

　　我想，虽然我没办法让林子夜苏醒过来，但至少在这个关键的时候，有我陪在她的身旁，或许会好一些吧。

　　因为有些植物人都是亲人在旁边声泪俱下地讲述过往的故事，才让他们逐渐在黑暗中脱离出来，重见光明的。

　　虽然林子夜的情况比较特殊，和植物人不同，她是植物妖，而且，我也不是她所谓的亲人，和邦姆比较起来的话，邦姆则更像是林子夜的亲人了。

　　不过我还是恬不知耻地想要留下来只望能亲眼见证林子夜走出黑暗深渊的那一刻，虽然我们没有比较惊天动地的故事，可在林子夜来到地球上，接触过的人最多的也不过是我了，所以我感觉对帮助林子夜转醒的话还是有一点作用的。

　　“留……留下来？”

　　邦姆不可思议地看着我，摇了摇头责问道：“负担小娃娃我已经差点承受不起了，再加上个你，我这日子还过不过了？”

　　啊咧？不勒个是吧？加个人就倾家荡产了？你到底是有多脆弱啊！

　　话说，你可是在地球上活了千年的妖了，就算没心思去赚钱，起码在朋友来了的情况下能全负责朋友的生活起居吧！

　　话说，那可是一千年，不是一千秒啊，你可想好，大把的时间足够你赚钱了啊！

　　不过我抬头看了看这间小卖店，我都没心思再去想邦姆所说的话的真实性了，看来他真的……荒废了一千年啊！

　　难道钱真的不能勾起他的兴趣？他到底想要什么啊！

　　“不是吧大叔，这么困难？”我调侃道。

　　邦姆似乎有难言之隐，那种欲言又止的神态在他的脸上展露无遗。

　　正待他要说什么的时候，我抢先说道：“不行就算了，我要带子夜回家去！”

　　“哎……别，你知道小娃娃现在什么情况么你就带她走？”邦姆气急败坏的阻止了我的“想法”。

　　“反正她一时半会儿还醒不了，生死由命富贵在天，带她走也未免不是一件好事！”我说道。

　　事实上这些话是我临时想出来的可以让我留下来的说辞，因为即便是我带她走也是无用，留在邦姆这里那是最好的选择了，但我不想……我是说，万一林子夜醒不过来的话，可能这是我见她的最后一面了，所以，我必须要留下才行。

　　“留下吧，留下吧……哎，真是……不过，我只管你的住宿，吃饭你自己去外面，店里没有能让你吃的东西了！”

　　邦姆勉为其难地答应了下来，不过还是抠门的要紧，算了，能改变邦姆的决定，留下来就已经不错了，还奢求什么呢？

　　在接下来的几天，我除了吃饭，上厕所，以及每天四个小时的冥想时间之外，我都寸步不离地守候在林子夜的身旁，眼巴巴地看着她，观察她的身体有没有一点转醒的迹象，观察她手，或者脚是不是有那么一丝的动弹。

　　邦姆有事出去的时候，我会对她说一些悄悄话，虽然不知道她能不能因此而转醒，但还是说了。

　　子夜啊，你可长点心吧……你知道这些天我是怎么过的么，没有你的存在，生活宛如一潭死水，连一个泡都没有冒起来的可能，总是感觉生活了无希望。就像那次在和一个异能者战斗的时候，胸口裂出一个大口子，差点就死了，不过那时候我想到了你，因为我还想要再见你一面，再见到你活奔乱跳的一面，所以我毫不犹豫地吞下了那瓶那次我们一块带回来的魔药，说也奇怪，那药果然神力大发，让我的伤口急速愈合起来，转而救了我一命，我想，如果不是你的话，我一死也就瞑目了，哦，对了，还有坐火车的事儿，我这不是怕来来回回麻烦么（车票钱太特么贵了），而且耗时又长，所以啊，我便许下了一个承诺，说，在你醒来之前，我要学会飞行之术，功夫不负有心人，好在我天资聪颖，这种小儿科，都不用你教，我一下就学会了，可是，你还没醒来，我的飞行之术练得再熟练也不能于你比翼齐飞了。得，我估计你也不喜欢听我说的这些话，但是有件事你可别忘了，你还肩负着拯救你们新妖界的使命，这才是重中之重，所以，你必须要马上醒来才是，听见没？小心我抽你……

　　也许之所以和林子夜说这么多的话，是因为我太想念她了（拖字数），也许是内心真正的期盼（拖字数），总之，这些话即便是这时不说，以后也是要说的，当然，不会当着她的面说，会在她不知情的情况下说，这，是我的性格。

　　邦姆见我这么尽心尽力地守护者林子夜，不禁叹了一句：“小娃娃你看在小弋这么希望你醒过来的情分上，就醒过来吧！”

　　可叹气归叹气，林子夜还是没有转醒的迹象，相反的，我观察她的呼吸越来越比这次我来的时候要强烈的多，而且，每次尤其是到了夜晚，她的呼吸声足以让我不能全神贯注地进入冥想世界，于是，我愈发地担心起来……

　　然而，等林子夜昏迷的事件有转机，便是到了七天后的中午了……


第137章 归魂

　　一声咳嗽，将我从睡梦中惊醒。

　　这是第七天的早上，我奇迹般地在昨晚因守夜体力不支而睡着了，而不是以往习惯性的冥想。

　　我撑在林子夜床上的胳膊将手中托着的下巴狠狠跌下，我的脑袋一个踉跄，磕在了床沿上。

　　这种失误性的磕磕碰碰，并不是很疼，但我还是象征性地揉了揉额头，目光从右手的食指和中指缝之间瞧了过去。

　　一张绝美的脸庞，因那澈亮眸子的缓缓睁开，莫名的光晕在脸颊之上绽放开来，说出了我许久未听到的话语。

　　“小弋，这里是哪里呀？”

　　环顾四周，林子夜随意地扭了扭僵硬的身体，继续说道：“我怎么会在这里啊？我怎么感觉好困啊？”

　　一时间，我没顾得上回答她的问题，欣喜若狂地冲出了房门，走到邦姆大叔的卧室，一脚踹开了他的门。

　　“子，子夜，她，她醒了！”

　　邦姆听得门声大响，顿时惊觉，马上便一个翻身，就地站立而起，顺手，将挂在墙上的衣服穿在了自己的身上。

　　“是你啊小弋，一般人要是胆敢直接闯到我的家中来，九条命都不够用的！”

　　我炙热的目光依旧沉浸在林子夜醒来的喜悦之中，丝毫不管邦姆的任何作为，依旧说道：“大叔，她醒了！”

　　邦姆大叔放下了戒备，也终于听明白了我的话，眼神中充满了惊喜与感动，大声说道：“我也去瞧瞧去！”

　　说完，我点了点头，跟着邦姆大叔大步流星地返了回去。

　　……

　　“小弋，这究竟是怎么回事？”林子夜已然坐起，小巧的脚丫子在地上漫无目的的寻找起自己的鞋子来。

　　“咦，我的鞋子呢？”林子夜接着说道。

　　“能再次听见你的声音真好……”我激动地说不出话来，眼泪差点夺眶而出。

　　林子夜抬起头歪着脑袋朝我看来，眼睛眯缝着，轻声说道：“哎？小弋，我发现你是不是有病啊……”

　　“不，是你有……”我抢话道。

　　林子夜异常气恼，嘟着嘴正要向我再次发难，我将旁边鞋架上那双有着些许灰尘的女式运动鞋拿在手里，使劲地在衣服上蹭了蹭，递给了林子夜，说道。

　　“先别说这个了，很久没穿过鞋子了吧，穿上吧，我们出去走走？！”

　　我打断了她发难的意图，向她提议。

　　很久没有和她一块走在路上了，很是怀念那种感觉，那种不同于女朋友却胜似女朋友的，类似于红颜知己那般的感觉。

　　林子夜看了看旁边的一脸深沉但却抑制不住内心的欢喜的邦姆大叔，仿佛明白了什么，当即也不再想要有继续争执的念头。

　　“嗯……”林子夜乖巧的点了点头，穿上鞋子的那一刻，林子夜连忙站起身来，但却没曾想差点因腿软而摔倒在地。

　　“别动，我来扶着你！”

　　说时迟那时快，我伸过手一把将她揽在了身旁。

　　像随波逐流的一叶扁舟，林子夜就这么被我拉在了怀里，身体很轻的她因这次的“大病”，使得自己变得更加轻盈起来，握在手里的胳膊，柔若无骨一般……

　　此时的我，内心像是在被刀割一般的心痛，真不知道在林子夜身上到底发生了什么，会让她憔悴地如此干脆。

　　林子夜看了看我，一只手搀在了我的右手上，说道：“好……”

　　“大叔，我陪子夜出去逛逛，让她的灵魂回到自己的身体里去……”

　　我故作文艺的说辞，说白了，就是想让她活动活动身体，要知道在床上躺一个月可不见得是什么好事。

　　“你们走吧，记得早些回来，我给你们做早餐！”邦姆大叔豪放，敞亮地说道。

　　我笑了笑，搀着林子夜一小步一小步地走出了房子。

　　大病初愈的林子夜走起来宛若婴儿学步，身体和思维的联系程度已然到了一种极其陌生的状态。

　　“哎呀……”

　　即便是在我搀着的情况下，林子夜都有可能会摔一跤，不过我会及时拉住她罢了。

　　“别急，慢慢来，你都躺了一个月了，一下子苏醒过来，身体还没反应过来呢！”我解释道。

　　不知道林子夜到底明不明白她现在的状况，看她那似懂非懂的眼神，我就哭笑不得，想来林子夜好玩就好玩在这点儿上了。

　　我喜欢单纯，萌的妹子，现在的林子夜便符合这个条件。

　　“小弋，你是说，我在老木头这儿已经躺了一个月了么？”林子夜还是不解，看来之前到底发生过什么事她也全然不记得了。

　　“不止哦……”我深处食指在她眼前摆了摆：“准确的说，是一个多月了才对，你有没有一点之前的回忆呢？你得病的时候是在哪一天，还有……”

　　我顿了一顿，继续说道：“是谁把你放到了黑色包包里的？”

　　一想起那个黑色的包包，我就一阵来气，居然将林子夜放到那里，当垃圾一样扔来扔去，幸好张星贪小便宜看见了，不然的话，还真不知道林子夜的命运该是如何！

　　“不记得了……”

　　林子夜闭着眼睛努力地想回想起之前所发生的事，然后瞳孔收缩，脑袋猛地停顿了一下，继而对我小声地说道：“小弋，我，我什么都没想起来……”

　　呵呵，再怎么说我也活了二十几个年头了，如果连林子夜是撒谎的都看不出来的话，我还混个什么劲儿啊！

　　不过，虽然想不通林子夜为什么要对我撒谎，但我还是假装劝慰她道：“没事儿啊，想不起来就想不起来吧，反正现在的你经过邦姆大叔的‘虫蛊’治疗，已经好了，再也不用担心这个病的复发了！”

　　不管怎样，林子夜对我撒谎肯定是有她的想法的，如果她不愿主动诉说的话，我是不会主动去问她的。

　　“嗯……”林子夜目光在地上游游荡荡，若有所思地点了点头。

　　在街上走了大概半个小时，林子夜终于恢复了行动力，虽然和全盛时期的她有着截然的差别，但是，光是这点，我便为她高兴半天。

　　“子夜，告诉你一件事……”

　　我准备把我学会飞行之术的这件事向其告知。

　　“什么事啊？”林子夜疑问道。

　　“我，会，飞，啦！”

　　嘴唇凑在了她精致的耳朵旁边，一字一顿的说道。

　　“啊？”林子夜喉咙中哼出一声。

　　听到此话，林子夜不可置信地说道：“怎么可能啊，我不还没教你，你怎么就能学会呢？”

　　我面色黑沉，话说学东西需要天赋，当然了碰上你这么个师傅，徒弟也只能通过自己的勤奋来弥补师傅的不足之处了，要是以为仰仗你的话，这辈子估计就和飞翔无缘了。

　　“骗你我有什么好处，再说了，这不是想给你一个惊喜嘛，以后再出行的时候，你就不用把我放在你腰带的纳界中去了。”

　　“咯咯……”林子夜笑了，笑得那么可爱，“不愧是为师的好徒儿，真是聪明！”

　　得，看你大病初愈，就先不调侃你了。

　　“师傅，如果可以的话，我希望你在休息一天我们就回家去，这不放暑假了么，我想回家看看……”

　　趁林子夜高兴，我就将此行的目的告诉了林子夜。

　　林子夜则是想也没想，说道：“可以啊，我早就想去你家看看了……”

　　额？这是什么情况？

　　“其实主要的一方面原因是……邦姆大叔经济比较拮据，咱们再住下去的话，邦姆大叔会生气的……”

　　我邪恶地在林子夜面前打起了邦姆大叔的小报告，想看看林子夜的反应。

　　“他敢！”

　　还没等我说完，林子夜的小脾气便上来了，搀着我的那只手在我的胳膊上使劲一掐，代表了她那无尽的愤怒。

　　“没想到那老木头趁我不清醒的时候居然对你说这种话，看我不收拾他！”林子夜气呼呼地说道。

　　“哎哎？别这样啊，邦姆大叔还是不错的，对你的病也是尽心尽力，不过他的好仅仅局限于你，大概是出于你是老乡的缘故，所以对我这个小地球儿就不很客气了。”

　　我赶紧把林子夜的手从我的胳膊上揪下来，不得不说，这林子夜即便是昏迷了一个月，转醒之后居然力气还是出奇的大，这让我未曾预料到。

　　“小弋你要记得，你是我的人，他对你应该要和对我的态度是一样的，你们地球人有一句古话说的好，打狗还得看主人呢！哼，老木头这样对你，那就是不把我放在眼里了！”

　　林子夜还是很是气恼，腮帮子气得鼓鼓的，活像一只河豚鱼。

　　说实话林子夜在说这话的时候，却是让我很是感动，不过……她的比喻似乎有失妥当，什么叫“打狗还得看主人”，这……不大好啊！

　　呵呵，我打着哈哈，向林子夜说道：“总之，我想回家去看一下，师傅你就陪我回去一趟吧，我们不坐火车，我也不在你的纳界中呆着，这次，我们一块飞回去！”

　　回去之后，林子夜愤愤地质问起邦姆来，邦姆眉头紧皱，向我瞪视起来，然后我只能指着邦姆对林子夜说道：“子夜，他瞪我！”

　　林子夜揪着邦姆的耳朵，邦姆疼地龇牙咧嘴的，大叫着“住手”……

　　……

　　于是，美好而“残忍”的一天，就这么过去了……


第138章 回家

　　在一日之计在于晨的早上，徐徐微风吹过来的时候，我们悄悄地告别了沉睡中的邦姆，飞翔于蓝天之上，我想，自由，大概就是这么个意思了。

　　以这种速度的话，大概四十五分钟的时间便能到达我的老家——S城了。

　　其实Z城距离S城是不远的，飞的话，用不了十分钟便能到达，但是邦姆家所在的位置和S城正好相反，距离Z城有三十分钟的距离，所以，从邦姆家到我家的话，飞翔就需要约莫四十五分钟的时间。

　　自从学会飞翔以来，飞翔的熟练程度在我的把握中游刃有余，所以即便是四十五分钟的飞行时间，也不会感到很累，林子夜就更不用说了，要是她加快飞行的速度的话，原本身为妖的她，飞行的速度将会是我的二倍不止，当然，在此刻，我主要还是针对我自己的飞行来稍作说明的。

　　“师傅，这段时间的话你好好休养，我预计着在不久的将来，将会有一场前所未有的战斗，来自两个异能者阵营之间的战斗，我希望你能够调理好身体，在这场战斗中出一份力！”

　　我摆动身体，保持着自身的平衡，一手搁在眉毛处，挡住东来的晨光，一边用另一只手拍了拍林子夜。

　　“嗯……好吧，既然是小弋你的事，我作为师父的，一定会帮你的，再说了，我也是属于你们社团的一员，出力是应该的。”

　　林子夜灵动的眼睛忽闪着，目视前方，口中则继续道来。

　　“不过，你得答应我一件事……”林子夜顿了一顿，向我瞥了一眼，继续向前看去，似乎是在等待着我的回答。

　　“既然是师傅你提出的，我还能不答应么，别说一件事，哪怕就是两件事，我都答应……”

　　夸下海口这种事我是万万做不来的，万一她借此机会提出N件无理取闹的事，让我情何以堪，但面子还是要挣回来的，所以才说的“两件事”。

　　林子夜摇了摇头，说道：“就一件事……”

　　“自从我为你打通筋脉，‘锻筋’、‘炼骨’、冥想提升缠火和妖力、晋升中级妖术以来，已经过了数月，想必你的妖力已经是处于充沛的状态，所以，相当于第二个我的你，应该到了履行诺言的时候，记得你在之前答应过我什么吗？”

　　哎？以前答应过你的事？有答应过么？

　　“哎呀呀，师傅你提醒我一下，我马上就要想起来的意思，但是就是想不起来了，不知道为什么……”我拍着脑袋故作姿态地说道。

　　其实我确实没想起来，在印象中林子夜似乎没有向我提出什么要求，而且我也没说要答应的啊……

　　林子夜瞪了我一眼，嗔道：“忘记我来地球的目的了么？”

　　哦，原来是这件事啊，我当是什么呢……

　　“寻找能量晶石……”我回想了一下，对她认真地说道。

　　话说这件事貌似搁置在无名的角落已经很久了吧，为什么要现在提出来？

　　哦，对了，她是有说过前提条件的，就是我的妖力已然充沛，也该是到了和她一块去寻找能量晶石的时候了。

　　两个月时间的暑假说实话我真没心情想要完全呆在家里愉快地避暑，一来，比较浪费时间，二来，都长这么大了，完完全全有能力出去做个暑假工，赚点零花钱也是相当有必要的。

　　而林子夜的提醒，让我放弃了去赚钱的机会，有了想要在这个暑假好好修炼妖术的想法，俗话说的好，磨刀不误砍柴工，我要先把我这把“刀”在最适合的时间磨好，之后便能在各种事上如鱼得水地进行了。

　　林子夜也同意我这个想法，但当她说道，要“手把手地教学”的时候，我真是吓了一跳，当时我十分感动，林子夜不愧是一个好师傅，感动之余，然后我拒绝了她。

　　开玩笑，我再怎么感动也不会拿自己的生命来开玩笑的，让林子夜手把手教学，那还不是把我往火坑里推么？

　　目前让我得意的招式也只有“飞行”、“缠盾”、“体术”这三个妖术了，但总感觉不够，从上次和胖厨子打斗的情形来看，只有这三种简单的妖术的话，在未来和异能者对抗的时候很容易吃亏的。

　　天晓得那类似胖厨子异能的人有多少个，当然也不会知道比胖厨子更加厉害的角色藏在了哪里，总之，要想对付暗地里的暗黑联盟的成员，就得先要提升自己的基本属性才行！

　　“我准备在帮你们打赢暗黑联盟之后，再和你一块去寻找能量晶石……”林子夜自顾自地说着，可是我从她的眼神中看到了一丝别样的神情。

　　对了，林子夜此行的目的便是寻找能量晶石拯救万民于水火之中，所以，当她找齐能量晶石的时候，也便是离开地球的时候，到那时，我和她便再无瓜葛，从此天涯路人不再相见。

　　恐怕，林子夜此时眼神中的惆怅，便是对地球，对我，或者其他的什么事，有些不舍吧。

　　当然了，她现在想这些之后的事还为时过早，要知道，暗黑联盟还在猖獗，怕是不能随随便便就能覆灭吧，况且，能量晶石应该要寻找好多，即便是有了地图，有针对性地寻找，途中也只怕是困难重重，总之，林子夜现在属于是想多了的状态。

　　“师傅，你也别难过，人总是要有分别的时候嘛，大不了你回到妖界，什么时候想我了，还可以拿‘逆转晶石’再次穿过时之门来找我啊，大不了，多寻找一些原材料，多做几个逆转晶石嘛，大不了……”

　　我没词儿了，林子夜看向了我，脸上的阴郁还是没有散开，难道说，她并不是为这事而烦忧么？

　　我继续说道：“得，哪怕不是为了这事，现在都还什么事都没做完呢，你想的太多了，这足以使你感到不开心，人要是不开心的话，那还活着有什么用？哦……妖也是一样的，妖也需要开心……”

　　林子夜终于被我逗乐，笑容在来弄伤绽放开来，目视前方，说道：“小弋，你家好像快要到了呢！”

　　我向下一看，可不是么，那座象征着S城的地标物‘大马钟’出现在了我的视野，我向林子夜说道：“师傅，咱们到那个角落降落吧，这儿的人比较多，看见我们就不好了……”

　　林子夜点了点头，和我一起飞向了大马钟附近街道的死巷子里。

　　坐6路车到终点站前的一站下车，再拐上几个弯，便到了我家了。

　　这之间，林子夜作为我“旁边的女生”惹来了周围很多不解的目光，耳力还算灵光的我，听到了一些不利于我的说辞。

　　“这渣渣怎么会有这么漂亮的女朋友？”

　　“这女孩是不是智力有问题，还是说，眼睛有什么障碍么？”

　　“好白菜都让猪给拱了呀！”

　　“有没有天理了还？有没有王法了还？”

　　“这货不像是有钱的人啊，看他那穷酸相……”

　　……

　　好吧，我承认我不是很帅，但也不至于影响市容吧，长相微帅是我的缺点也是我的优点，放在人群里一眼找不到我的大众脸确实有很好的隐蔽性，当然了，之所以被人骂地这么不堪，还是和林子夜有绝对的关系。

　　谁知道林子夜的人设是这么漂亮，这么可爱，这么有魅力，站在我身边简直就是天鹅和……（你懂的）的区别，所以这原本不丑的脸，也被形容的惨不忍睹的。

　　好痛苦的旅程，幸好我们没有乘坐火车之类的交通工具，不然绝对会被指指点点到天明。

　　“师傅，你不是会变身术么，变得难看一些好吧，稍微难看一些就好了……”我苦笑着说道。

　　“不，我不要！”

　　林子夜别过头，不容置疑地说道。

　　“那好吧，回去之后你教我变身术，我要变得很帅，至少在你的光辉之下，我还有在别人的声讨声中存活的可能……”

　　我的语气变作央求。

　　“这种妖术我是不会交给你的，会坏事的……”林子夜忧心忡忡地说道。

　　“会坏什么事？”我疑惑地说道。

　　“反正说了你也不懂……”

　　……算了，不愿教就不愿教，还小词儿一套一套的……

　　说实话，我也不想有那种“哥哥”的技能，变身么，不过是换个皮囊，不可能连心都换了的。

　　到站后，我遮住脸，尽量不会暴露在众目睽睽之下，拉了拉林子夜的衣角熟门熟路地走向了我家的所在。

　　……

　　“怎么就你一个人在家，爸妈呢？”

　　现在已然中午十二点了，进门后却没发现我爸我妈，只有一个十二三岁的女孩在客厅里捧着爆米花盒子看着电视，一见我进来，放下手中的爆米花就向我迎了过来。

　　“哥哥，你回来了？！”

　　她是我的妹妹，名叫易灵，正在本市上小学六年级。

　　我微笑着一把将她抱起，向上托举了几下，说道：“灵妹儿，你又轻了，是不是没好好吃饭？”

　　易灵也抱着我，在我耳边说道：“哪能啊哥哥，我……”

　　正欲说话的她，一眼瞥见了我身后的林子夜，于是转尔问道：“这个姐姐是谁啊？”


第139章 讨好

　　回到家，老爸老妈不在，只有妹妹易灵坐在沙发上看电视，问其爸妈去往了何处？只听其回答道：“老妈她表姑的同事的姐姐结婚，爸妈去随礼，中午就不回来吃饭了，自己想吃点啥自己做，或者，到外边买一些也可以。”

　　……

　　我指着门口处因害羞（或者是其他原因）而不敢往前再踏一步的林子夜，嘿嘿地笑着对易灵说道：“妹子，还猜不到她的身份么？”

　　易灵惊讶地说道：“难道是哥的——女朋友？”

　　我哈哈大笑，猜到你就会这么想，便道：“当然……不是了，她呀，是我的师傅！”

　　林子夜看着这个可爱的小妹妹，也是微笑地点了点头。

　　“师傅？”易灵诧异的看着林子夜，向我问道：“这个姐姐能教你什么啊？”

　　我哈了口气，说道：“别看啊，这位姐姐看起来弱不禁风的，她可是个武功高手呢，一个打十个都不在话下呢！”

　　易灵倒吸一口凉气，然后鄙视地看着我，将小手移到我的额头上来，说道：“哥哥你是不是发烧了，这世界上哪有什么武功高手，我都十二岁了，还能不知道电视里都是骗人的么，还想逗我玩，你真是的！”

　　说完，把头扭向了一边。

　　鉴于天气炎热的缘故，我将易灵从怀里放在了地上，不理会她的质疑，严肃地对她说道：“有客人来的话，不请人进来喝口水，是不是显得很不礼貌啊？”

　　易灵恍然顿悟，连忙跑到林子夜的身边，拉起林子夜的手，边说：“姐姐进屋来坐会儿吧！”

　　林子夜稍作迟疑，马上便任由易灵牵着走了，我笑了笑，也一并走向了客厅的沙发处。

　　易灵将吵闹的电视关掉，熟练地倒了一口水，将水杯递在了林子夜的手中，微笑着说道：“姐姐喝水！”

　　林子夜客气地回答道：“谢谢你小妹妹。”

　　易灵摇了摇头道：“不客气……”然后她顿了一顿，说道：“姐姐到底和哥哥是什么关系呢？”

　　“女朋友！”

　　林子夜毫不犹豫地说道。

　　我慌张地咽下一口唾沫，盯着专注地喝水面无表情的林子夜，但见易灵的目光在听到这三个字的时候，瞬间便改变了许多。

　　“你骗人！”易灵敌视的目光朝林子夜射了过去。

　　林子夜稍仰起头一口气喝光了杯子里的水，认真地看着易灵，眉头轻皱，疑惑地说道：“我怎么骗你了？”

　　“哥哥的女朋友我是见过的，是潇潇姐姐，她对我很好，有一次给我买了很多好吃的呢！”易灵解释道。

　　哦……

　　在旁边看着说话的二人，我有些明白了。

　　潇潇么，在高中快毕业的时候，我将潇潇带回家里给老爸老妈看了看，那时候易灵也就十岁左右，在旁边玩耍，潇潇见她乖巧懂事，便一下子给她买了很多好吃的，我便对易灵说，那是哥的女朋友哦，当时年幼的她虽不懂得什么是“女朋友”，但她只要懂得吃，便是能在很长一段时间内对潇潇记忆犹新了。

　　所以，当林子夜说，她是我的女朋友的时候，易灵便很迅速回想起了潇潇。两年未见，原本易灵还以为面前的林子夜便是潇潇，但经过观察和回忆，马上便否定了这个想法，再说了，面前的这个女孩明显不认识自己了。

　　也许是好吃的诱惑力深远而持久，易灵生气起来一发不可收拾，二人对视的目光你来我往好不激烈。

　　“子夜，你就别开玩笑了，看把灵妹儿给气的……”

　　我尴尬地呵呵一笑，这林子夜可真会开玩笑，分分钟能让整个场面的氛围变得白热化，不过我这句话一经出口，马上易灵便收回了那种敌视的目光，朝林子夜不解的看来。

　　林子夜将手攀在了易灵的脖子上，对其亲昵地说道：“姐姐跟你开玩笑的，其实啊，姐姐真的是你哥的师傅，正在教他功夫呢！”

　　局面终于被林子夜的这句话控制住了，在慨叹之余，易灵却仍是不相信，眼珠子提溜一转，对我说道：“你有什么证据证明一下么？”

　　看来她还在对林子夜是我的女朋友这个虚假信息深信不疑呢。

　　“喏，这样行了吧！”

　　我灵机一动，想到了一招。

　　将我的T恤衫随意脱下，露出的那明显的八块腹肌，稍微凝聚了一丝妖力在其之上，八块腹肌心随意动地变得细腻红润有光泽起来。

　　“哇！”易灵看着我的腹肌，惊讶地说不出话来，结结巴巴说道：“哥哥，你原来的肚子不是一大块的么？怎么变碎了啊！”

　　我满脸黑线的解释道：“随便切了一下，哦，就是眼前的这位姐姐帮我切的，所以，我便叫她师傅了。”

　　似懂非懂的易灵，脸上绽放出笑容，满怀歉意地向林子夜说道：“姐姐，我误会你了，主要是潇潇姐姐对我很好，所以哥哥只能找潇潇姐姐做女朋友的……”

　　啊？这是什么逻辑？我有听没有懂啊？！

　　林子夜笑了笑，一瞥之间目光中带着一种复杂的神情，对易灵说道：“傻孩子，子夜姐姐怎么可能和你的潇潇姐姐抢东西呢？”

　　易灵咯咯咯咯地笑了起来……慢着，什么叫“不和潇潇抢东西”，我难道是东西么？我才不是东西……额……我是东西……哎？我到底是不是东西？

　　我擦咧，我真不喜欢这个问题。

　　“好了好了，这位子夜姐姐可是给你带了好多好东西哦……”我向易灵说道。

　　与此同时，我暗暗向戒指发出指令，我的左手绕在背后释放出了昨天在Z城商店买的特产，好吃的外加女孩子喜欢的小玩具什么的，一下子一大包东西在我的背后凭空出现了。

　　“哇……”惊奇声还未完整地呼出来，易灵疑惑上了心头，说道：“哥哥，这包东西你怎么变出来的？刚进门的时候我可是没有见你手上有什么东西哦，再说了，你一进门可就直接抱住了我，两只手上都是空空如也的啊……”

　　哼哼，我暗笑，易灵就算再怎么聪明，也决计想不出世间竟有如此宝物，大可收天小可装人的戒指，对于从不信鬼神、电视剧、童话的妹妹来说，简直不敢想象。

　　“这个也是你子夜姐姐教的，你子夜姐姐会的可全乎了！”

　　我眉毛轻佻地看着易灵，回过头来向林子夜抛了个媚眼。

　　“哇……”

　　易灵再一次地发出惊叹之声，对眼前的林子夜充满了崇拜之感，下一刻，便走到了那一大包东西的面前，贪婪的目光注视着猎物，双手不由自主地伸向了绳结，用尽力气地将其打开，不禁再次倒吸一口凉气。

　　居然这么多好吃的……

　　易灵再次傻眼了，那从嘴角处流出的口水便是可窥得她的内心，渴望着一口将其吞下的心情……

　　林子夜疑惑地看了我一眼，然后仿佛明白了什么，兀自笑了起来。

　　的确，这包东西是我买的，林子夜事先不知道我的家中还有一个亲妹妹的存在，而且为了让林子夜能在这个家中暂时站得住脚，就借花献佛，讨好了家中这个淘气这个计划便成功了一大半。

　　要知道，潇潇在两年前为易灵买的好吃的到现在她还念念不忘，可见美食对她的诱惑力该是有多大啊！

　　更何况我这次买的东西比那次的东西更多，种类更加丰富，我就不信，易灵不会对林子夜有所好感。

　　遥想之时，易灵早就开始了她的吃货之旅，撕开了一袋又一袋的好吃的，一个东西接一个东西不停地往嘴里送，心里别提有多高兴了。

　　“别刚顾着吃，赶紧谢谢你子夜姐姐啊！”

　　这家伙，我真拿她没办法，看见吃的比看见我这个当哥哥的都亲，幸好刚进来的时候没有提着东西，不然的话，易灵绝对不会被我抱着了，而是，那包吃的被易灵抱着了。

　　“谢谢姐姐……”

　　满嘴食物的易灵嘟囔着说道。

　　“别介意啊师傅，易灵没别的爱好，就是喜欢吃东西，吃好吃的东西……话说回来，她能在你面前露出这副面孔，说明她已经接受你了。”我看着吃东西的易灵，笑了笑对林子夜说道。

　　是啊，妹妹易灵是绝对不会在陌生人面前展露她“可怖”的吃相的。

　　“坐吧师傅，我去厨房看看有没有什么材料，今天我下厨给你做几道菜……”

　　林子夜坐下后，我吩咐了易灵少吃点吃的，别占肚子，马上就有饭吃了，把剩余的吃的放在自己的柜子里，想什么时候吃就什么时候吃。

　　我打开冰箱柜子，里面的菜种类很多，我挑了三条粘着冰晶的黄瓜和两个红透了的西红柿，关上冰箱门走进了厨房，将黄瓜切成丝，将西红柿剁成块，放在了洗干净的盘子，上面撒上一些白糖，用筷子搅拌了一下，当里面的水分都被激出来的时候，我端着盘子走到了客厅，说道。

　　“先尝尝哥哥我做的黄瓜拌西红柿，这个甜度刚刚好呢！”

　　易灵听话地将剩余的吃的拿到了自己的柜子里放好，从筷子筒里抻出两根筷子，迫不及待地尝了一口……


第140章 干亲

　　“嗯，还不错，哥哥你也只有这道菜做的好吃些，没什么技术含量，至于其他的嘛……嘿嘿，就不敢恭维咯。”

　　易灵微笑着对这道：“黄瓜拌西红柿”的菜正经八百地作出了评价。

　　我中指弯曲，拇指掐在中指的指甲盖上，拇、中二指呈环状，放在嘴巴的边缘，呵了一口气，假装很大力的向易灵弹了一下，并不以为然地说道：“切，小看你哥哥我可是要吃大亏的！”

　　易灵明知道我不会下狠手的，但身体还是条件反射地躲闪了一下，眼睛眨巴了一下，继而眯缝起来，表情煞是可爱。

　　“哥哥，光说不练可是假把式，去吧，我道要看看你能做出什么菜来！”易灵不服气地说道。

　　我耸了耸肩，将嘴别到一边。

　　接着，易灵扭过头对林子夜说道：“姐姐你叫做子夜，那么姓什么呢？”

　　“林……”林子夜回答道。

　　“哦，子夜姐姐趁现在饭还没有做好，我带你去看看我的卧室，我可是收藏了很多好东西呢！”易灵双手在空中比划了一个“大”的概念。

　　林子夜轻轻地笑了笑，点了点头，易灵便拉着她的手，到易灵的卧室去了。

　　我摇了摇头，也好，等她们玩熟了之后，就可以顺理成章地向老爸老妈提出让林子夜住下的这个提议了。

　　不得不说，这个计划还真是天衣无缝呢。

　　随便做了几道菜，妹妹易灵吃的不亦乐乎，而林子夜则是浅尝辄止了，当然，这并不代表我做的菜不好吃，而是……林子夜原本是不会吃这种菜的，她本是植物类妖怪，对她来说，有阳光，空气，水，土壤便是可以生存了，吃菜无异相当于是自相残杀，不过她现在的身份不仅仅是妖怪阿茶，而且是人类林子夜，所以，我想，有些菜品还是可以吃一些的。

　　之前我为她“不吃植物”这件事还苦口婆心地劝过她，最终结果当然是我成功了，而我所举的例子便是：人类和动物不也是这样么，都是动物，但是，人类可以吃动物，而动物却不能反道而行（除了一些倒霉鬼特殊情况下被吃以外），就是因为人类是高级动物的缘故，林子夜也相当于是高级植物，所以那些小型草本便可以作为她的养料而存在了。

　　林子夜被我唬的一愣一愣的，勉为其难地生平第一次试吃了一口，于是在接下来的日子里，她的食量愈发变大了起来，按她的话来说，这便是活着的意义所在吧！

　　……

　　傍晚的时候，老爸老妈才回来。

　　看见我回来了，忙道：“小弋你回来都不和我们说一声啊？我们好去火车站接你啊！”

　　我心里暗爽，会飞了还用买火车票么？

　　于是回答道：“这不想给你们来个惊喜么，没想到你们去随礼了，这惊喜看起来是晚了一些啊！”

　　还没等他们回答，他们就已经愣住了，这种表情和易灵在看见林子夜的时候的表情不谋而合，是的，他们也看见了坐在沙发上同时也在看着他们的林子夜。

　　“小弋，这是……”老妈疑惑道。

　　“哎……”我叹了口气，然后走到老妈面前，附耳说道：“她是我同学，无父无母，是个孤儿，和我相遇完全是一场意外，这不放暑假了么，她租的房子也要到期了，所以我想，反正咱家还是有空档的地方的，就带她来咱家住几天，……另外有一点啊，林子夜她食量很小，不要担心她会把咱家吃穷……”

　　老妈在听我说道的同时眼睛也在不住地瞧着这个可爱而又散发着成熟气息的林子夜，怎么也感觉不到她的身世会是我所描绘的那样。

　　于是老妈也附耳向我问道：“她不会是骗子吧，一般来说骗子骗人的伎俩还是层出不穷的，她们啊，专门骗你这种未经世事的小孩子，你可不要被骗了啊！”

　　说实话，老妈的防范意识这么高我着实没有料到，感觉还蛮欣慰的，不过她对林子夜的质疑还是让我难免有些生气，于是我再次沉声强调道：“她是我同学！”

　　老妈最终妥协了，虽说有些无奈，但还是面露微笑，仿佛从来没有怀疑过林子夜一样，向林子夜走了过去。

　　身后的老爸则坏笑着对我说道：“你们两个刚才在说什么？那个女孩子是谁呀？是不是……嗯？”

　　“不是！”我撂下一句话，马上便不再搭理他了。

　　老爸和老妈的性格可谓是截然不同，一个生性多疑，一个神经大条，好吧，我承认如果要不是这样的话，他们两个还不一定能结合呢，正所谓，相辅相成，互补共赢么。

　　“阿姨好！”林子夜懂事地和我妈打了个招呼。

　　这个东西都不用我教给她，看电视就可以学会了。

　　“你叫林子夜么？那我叫你小夜好了！”老妈笑着坐了下来。

　　林子夜点了点头，眼睛眨着等待着老妈的问话。

　　老妈仔细打量了一下面前的女孩儿，不知怎么回事，老妈越是打量则越是喜欢面前的人，毫无缘由的，那副精致到不行的面孔微笑起来直抵老妈的内心，让老妈有种心灵被治愈的感觉（被治愈只是个比方，老妈并未受到什么伤），在老妈刚想要问她一些什么的时候，林子夜却抢先发了话。

　　“阿姨，我想认你做我干妈……”林子夜扭捏地说道。

　　出其不意，出其不意呀！

　　连我都没想到林子夜会这么说，虽说现在流行认个干亲（你懂得），但我想，一见面就认干亲的话是不是有点太快了，快到让人反应不及。

　　“说实话，我也是这么个意思，一见到你我就有这个想法，阿姨越看你越可爱，越看你越觉得亲切，仿佛你是上天派来做我干女儿的……”老妈大言不惭地说着。

　　且不说这句话的真伪性，话说刚才您还起疑了吧，幸好林子夜没有听到之前您的那番说辞，不然的话，她该怎么想呢？

　　“干妈！”林子夜还没等老妈把“恭维”的话说完呢，就迫不及待地回答道。

　　说着，双手攀上了老妈的脖子，老妈开心地回应道：“哎！”

　　女儿是老妈贴心的小棉袄，这话一点不假，易灵的出生则让老妈着实体验到了这种感觉，林子夜则是第二次让她有这种感觉的人……哦，不，妖。

　　于是，林子夜以干女儿的身份顺理成章地入驻我家，我，则多了一个妹妹。

　　现在由于林子夜的一意孤行，我们两个人的身份彻底转变了，我也不再叫她师傅，而是和叫易灵一样，叫她妹妹，而易灵，称呼没变，还是叫她姐姐。

　　按理说在家里的地位应该有所上升的我，却经常被二人合起伙来欺负，真是二人成双，三人成帮，四人可以打麻将的程度了。

　　晚上，爸妈累了一天，早早就睡去了，在监督易灵做完当天的作业之后，她也相继睡去，我将易灵身上的被子盖好，蹑手蹑脚地走出了房门。

　　林子夜还在客厅，手中拿着从冰箱里拿出不久还在冒着寒气的可乐，“咕嘟咕嘟”地喝着。

　　“看来你很疼你妹妹啊……”林子夜坐在沙发上，晃悠着腿向我说道。

　　“不然怎么办呢？我只有一个妹妹……好吧，两个妹妹……”我毫不犹豫地回答，忽然想到，林子夜现在也算是我的妹妹了，于是补充道。

　　林子夜嘴角弯起了迷人的笑，继续说道。

　　“我也有个哥哥，但是……”

　　林子夜眼神空洞起来，仿佛回想着什么，形体上则是犹豫了许多。

　　“但是什么？”我见她停顿下来，没了话语，于是问道。

　　林子夜空洞的眼神恢复了过来，腿在即刻间便停止了晃悠，站起身来对我说道：“也没什么……外面这么亮，弋哥，陪我出去走走吧……”

　　“咦……这称呼怎么听着这么别扭？”

　　不过，我还是应了一声，也从沙发上站了起来，跟在了林子夜的后面……

　　夜深人静的时候，面前的这条马路还是川流不息，没有一丝“人静”的迹象，说白了，在这个城市，每个人都很躁动不安。

　　林子夜伫立在高处，眼神中不知名的情感流露了出来，望着川流不息的街道，高耸入云的楼房，色彩斑斓的霓虹灯，听着鼎沸的人声，许久不动。

　　我也不好多问她为什么如此感慨，大病初愈的林子夜仿佛换了一个人似得，特别容易感伤，经常性地望着某件事物一动不动，偶尔，我会打断她的思考，但我也想究其原因，于是，在她再次一动不动的时候，我便守在她的身旁，她看着别处，我看着她，两个人就这么一直看下去。

　　我想了很多种可能。

　　林子夜可能是抑郁了。不过有什么事能让她抑郁的呢？

　　林子夜可能是老年痴呆。但是以她的年龄，一百八十多岁在妖界顶多算个未成年，说老年痴呆有点勉强了。

　　林子夜可能是有什么话想要对我说，但是难以启齿。可是，她的性格我是知道的，直白的有些过分了，怎么可能会脸皮薄呢？

　　蓦地，在我还胡思乱想之际，林子夜发了话。

　　“弋哥，我想家了，我想回去……”


第141章 情感

　　人是有感情的动物，在面对一些场景时，很容易触景生情，林子夜虽然是只妖怪，那也是一只懂得感情的妖怪，能在天台伫立那么久，想必内心所流露出来的感情是极深的了。

　　“为什么？”我也随着她的目光，望着林立的高楼，望着灯红酒绿的街道，眉头微微皱了起来。

　　林子夜想家了，这怎么可能，她的性格应该不至于如此的啊，如此的感伤让我恍然间不知所措了，这种人设是怎么回事？

　　显然，在这种场面我要是询问这个问题的话，是有些不合时宜了，但是为了打破尴尬，我也只能这么问了。

　　“来这里很长时间了，有些想念父……老爸，老妈，还有我在妖界的朋友，还有……那个总是喜欢用武力解决问题的哥哥……”

　　林子夜一字一顿地解释着，目光依旧在这个繁华的都市中游离，双手已然搭在了天台的围栏上面，俏丽的脸蛋在霓虹的映照下露出半张绝美的轮廓，眼睛微微地眨着，一双丹凤眼之间的哀愁展露无遗。

　　“这个咱懂……”

　　我瘪了瘪继续嘴说道，“人情世故么，谁还没有个家长里短？其实我明白你的处境，换做是我的话，在妖界呆上那么几个月，也是会想念家乡的……”

　　我想，林子夜之所以在这个夜晚情感大爆发，应该是看见我们一家人快快乐乐地在一块，她有些羡慕了，所以那会儿在见到我老妈的时候，才在心里萌生念头，想要认个干亲，这样的话，显得自己不是外人，也能够体会一种莫名的温馨。

　　当然了，即便是这种温馨再怎么美好，再怎么能让林子夜心里感到温暖，终究是没法和自己真正的亲人在一块的那种感觉相比较的，那种血浓于水，骨肉相连的感觉，林子夜终究自己着实地体验了一番。

　　“呵呵，原先在通过逆转晶石穿越时之门的时候，我还有一丝莫名的兴奋，离开了妖界，像是摆脱了一种桎梏一般，逃脱了囚禁着我的牢笼，但是现在看来，我对这个牢笼的感情还是很深的，像宇宙黑洞那么深……”

　　林子夜认认真真打着比方地说着一些我从来没有从她嘴中听到过的话语，听起来有些文绉绉的，这些话我没有教过她，大概是林子夜从电视里学来的东西，但是如果真是那样的话，林子夜未免也太伤感了，之前的话，即便是她会说这种肥皂剧般的对白，也是绝对不会轻易说出的，显然她现在的情感被一种叫做“思念”的怪物沦陷了。

　　此刻的我并不知道该怎样去抚慰林子夜受伤的心灵，但我也不能任由林子夜这么感伤下去，于是使出了自己对付潇潇的伎俩，嘴角弯起一丝弧度，食指悄然间伸了出来。

　　“子夜！”我说道。

　　林子夜迟疑了一下，看了我一眼，叹了口气说道：“什么事啊？”

　　“信不信我用一根手指就能让你笑出声来？”

　　我将食指在她面前比比划划，故弄玄虚地说道。

　　“信……”林子夜将头别到了一边，淡淡地说了一句。

　　我脸上出现了大量的黑线，哎，我说，咱能按套路出牌么？不是应该“不信”的么？看来林子夜是真的伤心了。

　　“为什么你会信呢？”我问道。

　　食指尴尬地在空中摆了摆，看看，让林子夜给我弄得尴尬了吧！

　　“这个答案不是你所期望的么？就算是我不相信，我也会假装相信的……”林子夜无所谓地说道。

　　我说，你到底是有多鬼啊，遵循自己的内心来回答这个问题不是更好么？

　　本来嘛，人与人之间的对话就是要产生矛盾，然后解决矛盾，最后达到一种彼此之间感情的维系，林子夜这个回答则直接将矛盾的萌芽扼杀在了摇篮里。

　　“如果你心服口服的话，遵循自己的内心再来回答一遍这个问题。”

　　如果她还是这么说的话，那我是没有办法替她解决情感上的问题了，我已经是尽力了，接下来那你就好自为之算了。

　　“我才不信你用一个手指就能够让我笑出声来……”林子夜依旧是无所谓地看着一边，漫不经心地和我说道。

　　您可算给了我一个台阶下了，不这样回答的话，我都不知道该怎么收场了。

　　“嘿嘿……”我笑了笑，说道：“打个赌，闭着眼睛，十秒钟之内如果你没笑的话，我任由你处置怎么样？”

　　我开出了一个对自己很是不利的条件，但这个条件足以让林子夜能按照自己的规定闭上眼睛。

　　“哦？”林子夜似乎对这个打赌很感兴趣，轻轻地道了一句：“好啊……”

　　林子夜乖乖地闭上了眼睛，刹那间，我的食指便点在了林子夜的——胳肢窝上。

　　连续“咯吱咯吱”在她的胳肢窝上转动几下，林子夜猛地睁开了明媚的双眼，“咯咯咯咯”地笑了起来。

　　“这个不算……你真、讨厌……”林子夜边说，一边用手将我的手弄开，如若不然她的笑是停不下来的。

　　果然，林子夜的敏感处和人类的是一样的，都分布在胳肢窝上，或者说，当阿茶和林子夜化为一体时，她作为妖的敏感处便也和人类的敏感处同为一处了。

　　“这招叫做‘一指禅’，不得不服，这招可是当年我在少林寺做俗家弟子时，老方丈传给我的，天下之大，只此一家啊……”

　　我夸夸其谈地说道。

　　林子夜将胳膊紧紧地夹在身体上，生怕我的“偷袭”，此番动作被我看在眼里，有些想笑的冲动。

　　我没有想要用这种办法再去讨林子夜的笑容，正所谓对付圣斗士用同一招是不可行的，而我作为“圣斗士”，对付“敌人”也不可能用同样的一招。

　　而现在显然也用不到后招了，林子夜已经摆脱了之前的感伤，心潮也开始澎湃了起来，就连望着街道和楼房的眼神也不一样了，焕发着一丝光彩。

　　“弋哥，我知道你是为了逗我开心，好吧，现在想这些确实有些不妥，要不是看见你们家人在一起的样子，我是不会触景生情的，你不用替我担心了，现在我已经好了，真的好了……”

　　“我强调一下，不是‘你们家人’，是‘我们家人’！”我打断了她的话，眼睛直勾勾地看着她。

　　林子夜的眼泪一时之间在眼帘处决了堤，潺潺而下，嘴角轻微颤动，带着些许啜泣，扑倒我的怀里哭了起来。

　　我知道她很感念这份情，于是拍了拍林子夜的背，像是在安慰自己的妹妹一般地说道：“哭吧，哭出来就好了……”

　　抱着她，心与心的距离有约莫一只手那么长，不过能听到彼此心跳的声音，有一些温暖传到了脑海，那是由心生出的，真挚的情感。

　　五分钟左右，林子夜终于停下了哭泣，我提起袖口擦了擦林子夜眼角的泪痕，长长的睫毛微动，眼睛忽闪地看着我，这时我终于觉得，她即便是只妖怪，即便身份是我的师傅，可她终究是一个女孩，一个我刚刚认识的妹妹，一个长不大的孩子。

　　届时，林子夜也不再为了思念家乡而感伤哭泣，她对我很是感激，说道：“谢谢你弋哥……”

　　说实话，傲娇的林子夜我很是习惯，这懂礼貌的林子夜我还真不太适应，总是感觉很别扭，总是感觉人设出了问题。

　　“那你怎么谢谢哥哥我啊？”

　　不过我不管林子夜还是不是以前的林子夜，我只知道，我还是我，没有变。

　　“怎么谢？”林子夜疑惑道。

　　“当然是……”我顿了一顿，用食指点了点自己的脸颊，对林子夜暧昧的说道：“来，亲哥哥一下吧！”

　　啪！

　　“流氓！”林子夜轻和一声，一巴掌打在了我的脸上，于是我的身体在旋转一百八十三点四七度之后，华丽地倒在了地上。

　　林子夜瘪了瘪嘴，傲娇地看着我。

　　我趴在地上看着她，脸上扬起了微笑，看吧，我还是喜欢这样的林子夜。

　　不拘一格的性格加上御萌合一的脸蛋，让我的心灵瞬间被完全治愈了。

　　啊，对了，我想到了一件事。

　　于是我一激灵从地上盘起腿来，对林子夜说道：“妹子，哥哥我想学一些受用点的妖术，现在的话虽然我的妖力很是充沛，但完全掌握不了邦姆大叔给我的那本镇宅之宝‘中级妖书’的精妙所在，而之前在学习‘初级妖术简约本’的时候，尽是掌握了些理论，而没有付诸实践，所以可以说是没有一点基础啊。”

　　大实话，这之前的章节可谓是酱油到不行，事到如今，没有个好的妖术来傍身的话，这个主角爱谁当谁当。

　　“叫我师傅！”林子夜没理会我的请求阴沉地说道。

　　“好吧，妹子。”我司空见惯的说道。

　　“那我就教你一些实用而且一学就会的那种招式吧，让你先涨涨基础……”林子夜俏皮地回答道。

　　“时间的话我想尽快，因为他们（异能者协会和暗黑联盟）不知道什么时候就要开战了，要么，就趁易灵，或者咱爸妈看不见的时间里修炼吧，我已经迫不及待了！”

　　我义正辞严的说道。

　　此时，林子夜的脸上则生起了一片红晕……


第142章 大局

　　就这样，林子夜在我家住下了，在老爸老妈以及妹妹易灵没在的时候，也就是我跟林子夜学习妖术的时候。

　　一个星期的时间，我将林子夜所会的各种妖术全都打包带走了，带到自己的脑子之内，融会贯通于形体之间。

　　与此同时，我接到了孙阳的电话，语气直截了当，内容言简意赅——异能者协会和暗黑联盟之间的战斗，打响了。

　　果不其然，尽管“讨伐暗黑联盟先行者”这项任务是在暗地里进行的，而且协会明确规定，不露声色地找出暗黑联盟在全国活动的据点，有能力的话则将其剿灭，但因协会出动了几近三十个异能者的队伍，想要在行动中不留一丝痕迹怕是很难做到。

　　所以我很早就猜想，暗黑联盟会根据我们这次行动中的蛛丝马迹顺藤摸瓜地找出事件的始作俑者，也就是我们异能者协会，然后向全国各地的协会成员展开疯狂的报复行动。

　　毕竟暗黑联盟并不是傻子，在自己向异能者协会总部发动攻击的时候，恰巧又在不久，自己的个别薄弱的据点就被剿灭了，联盟的领导层有理由相信，这绝对不是什么巧合，而是有人蓄意为之。

　　只是没想到时间会这么快，事件仅仅发生了这么短的时间，暗黑联盟便找上了门来。

　　当然了，我们异能者协会是不会惧怕暗黑联盟的挑衅的，如果在事先便预料到此次“讨伐暗黑联盟先行者”有可能会被暗黑联盟发现而做出相应的对策的话，暗黑联盟的主动上门，那不就等同于是羊入虎口了么？

　　可暗黑联盟的高层想必也不是傻瓜，如果他们也已预料到我们已经做好了迎敌的准备的话，是不是也会采取相应的对策呢？

　　好在我们技高一筹，想到了这点，于是，便寻求了中立异能者组织——雀衣组织的帮助。

　　之后我才了解到，所谓的雀衣组织，是由五个人组成的组织，规模虽说很小，但那五人的异能力可谓是足以扭转战局的所在，所以，只要将他们拉拢到我们这边，胜率可以说是高出了很多个百分点。

　　其实这都不是重点，让我感到讶异的是，这个雀衣组织，居然是由陈三这货给组织起来的，他身为堂堂一个老大，之前居然透露信息给我，然后管我要红毛，原先以为他不过是个有异能力的小混混，揭不开锅了的痞子，结果却让我大跌眼镜。

　　不过，虽然他们无人个顶个的强，但应该没有什么收入的样子，真不知道他们组织这个中立组织有什么用，难道仅仅是为了平衡一下异能界的实力么？

　　好在，原本中立的雀衣组织早在暗黑联盟沦陷协会总部的时候，就对其感到深恶痛绝了，所以在我们协会会长发出邀请时候，陈三想也没想便同意了这次援助。

　　目的就是想要给暗黑联盟一个警告，一个做事留一面日后好相见的警告。

　　顺带一提的是，拥有“冰火双极”异能力的胖厨子在检察长的淫威之下，终于说出了以“邱岛园”据点为首的“东西南北中”五镇的各个据点分布情况，这样的话在之后的战场上，我们便可以如鱼得水地展开突击行动了。

　　因为其“坦白”的还算可以，协会就不对其过分追究了，当然，死罪可免“活罪”难逃，协会高层向其发出了诏安令，如果同意加入组织的话，那自己的异能力便不用被副会长抹去了，如果不同意的话，为了避免日后在战场上相见，副会长只能勉为其难地顺手抹消了他的异能力了。

　　协会的行为虽然有些胁迫的意味，但是却不得不那么做，胖厨子对暗黑联盟的感情可谓是根深蒂固，要不是碍于检察长的“审查”异能力，他是断然不会将暗黑联盟的机密向其告知的。

　　所以，胖厨子为了免于异能力的消亡，也只好答应了协会开出的条件。

　　可能你会有所疑问，难道我们就不怕胖厨子假意诏安，在脱离协会的控制之后，投入暗黑联盟的怀抱，再次与协会为敌么？

　　大家大可不必担心，要知道我们协会可是能人辈出的，自然有一种异能力叫做“誓约”的存在，可以让胖厨子在接受招安的时候，在拥有“誓约”异能力的异能者在场的情况下，发一个誓言。

　　胖厨子所发的誓言是这样的：我张大厨愿意脱离暗黑联盟而加入异能者协会，自加入伊始，便不再与协会为敌，不再做出与协会决定相悖的事来，如有违反，愿遭天雷轰顶，肠穿肚烂而死。（作者：似乎这誓言太过毒辣，但当时的情况确实是那样的，我只是照实说罢了。）

　　而“誓言”异能力的执行，还要与“裁决”异能力相结合才可以完成。

　　具体做法是，如果甲方（张大厨）未履行所发誓言，乙方（“誓言”异能力持有人）可发动“裁决”对甲方的行为作出评断，如果情节严重，过分不符合誓言所说条目，则在评断结束后的三分钟之内进行誓言的裁决，也就是说，张大厨绝对会被天雷就地正法的。

　　这个“誓言”也就有效约束了胖厨子的行为，决定了胖厨子以后的命运。

　　不仅仅是胖厨子发过这个“誓言”，就连当初协会中的内奸，拥有着“如影随形”异能力的尤然，也是发过这个誓言的，因为其表现良好，所以协会为了奖励他，就在他身上所下的“誓言束力”卸了下来，如释重负的尤然对之前的行为表示忏悔，为此，更加努力地为协会尽自己的一份力。

　　总体大局就说到这里，镜头在下一刻转到了我和林子夜的身上。

　　“孙阳这个电话打的不可谓不及时啊！”我慨叹道。

　　历时一个星期，我学会了林子夜所会的所有妖术，尽管是初级妖术，但在我眼里看来，那都是逆天的存在。

　　就比如隐身，用通俗的话来讲，就是通过妖力来改变光的传播方向，使别人的眼睛绕过自己，看到自己身后的东西从而达到“隐身”的目的，事实上自己还是站在原地没有动。

　　这招也就用在正常人身上，或着异能者身上还可以，用在贾道德（第001章很有潜力的酱油瓶子）身上就不行了，他尽管学艺不精，但好歹也是个道士，拥有罗盘针的他，即便是隐身了，也能通过转动的针头来找到林子夜藏身的地点。

　　当然，主要是夸赞其强悍的作用。

　　再一个就是定身术，还是依靠妖力，通过手指来释放脉冲波，将对方的穴道加以控制，从而达到定身的效果，当然，我的精准度还有待提高，但如果直接触摸到其身体的话，那是最好不过了，要知道为了学到此招，我还在地摊上买了一本讲述人体经脉的书呢，价值四块八毛。

　　哎？等等，为什么我随便举了两个例子都是色狼们梦寐以求的技能呢？

　　好吧，我承认这不是巧合，超人般的绝技运用在色狼界之中可是很理所当然的事情。

　　“那你准备去么？”林子夜问道。

　　“当然啊，其实自第二次世界大战以来，我一直期待着下一场战争爆发，显然在人类世界这种事情暂时是不会发生了，虽然这次战争是异能界之间的战斗，我还是充满了期待，当然，我并不是战争狂，而是我感觉这场战争就像是使命一般，既然躲闪不及，那就迎头痛击好了！”

　　我慷慨激昂地说道，继而，我转过头，看了林子夜一眼，亲昵地说道：“不过这次我不想让你也一块去了，子弹无眼，我可不想再看见你躺在床上叫你也叫不醒的样子了。”

　　的确，林子夜的那次昏迷，是我从未有过的恐惧，那种既毫无办法，又纠结于心的情感我不想再一次地去体验了。

　　林子夜此刻不知在想些什么，眼神有些捉摸不定，似乎是不想让我去，但在考虑再三的情况下，终于说道：“好吧，你想去的话就去吧，我在家里等你！”

　　这句看似暧昧的话其实并不暧昧，我能看得出林子夜对我的关心，也绝不仅仅是出于师傅对徒弟的那种，明眼人都能看得出来，这是很明显的——兄妹之情！

　　简单一句话来概括一下我们之间的想法，我不希望林子夜在类似“抢地盘”的争斗中受伤或者其他，而林子夜除了不希望我有危险以外，是对我实力的肯定，包括我在这个星期跟她学习妖术的出色表现，当然了我也希望能在这场战役中，检验一下自己的实力，找出不足，以便日后的进步。

　　于是，在暑假还未能享受半月的时间，我便马上启程，再次回到那个封闭了的学校。

　　由于学校被封，所以我们约定还是在水塔公园门口见面，早在三天之前，孙阳便已召集了社团成员的其中之四，除了透视眼周同放以外，其他的人全员到齐。

　　“呵呵，阳仔，你那个姐姐呢？”我调侃道。

　　“她呀，虽然说名义上算是咱社团的一员，但是她什么异能力都没有，所以我就没打算让她来，来了也是累赘，说不定还会被暗黑联盟的人给认出来，对咱进行打击报复，那可就不好了！”


第143章 质变

　　水塔公园门口。

　　“呵呵，你说这话难道就不怕被你姐姐孙美听见了么？”我打趣的说道。

　　孙阳不以为然地说到：“听见？听见怎么了，她确实只能给我们添加麻烦啊，但凡她能帮上咱一点忙的我都乐意让她呆在这儿，可她的确是干啥啥不会，吃嘛嘛不够的存在啊……”

　　哎哎，这才几天不见，孙阳对孙美的态度可谓是一百八十度的大转弯啊，犹记得在刚见面的时候，孙阳因思姐心切而痛哭流涕，即便是被孙美打一巴掌，也是乐地跟内啥似得，这不，到第二次见面的时候，孙阳便一改乖弟弟的面目，无所顾忌地对孙美进行口诛笔伐，这中间究竟发生了什么？

　　我想，孙阳无非是想趁孙美没在的时候，发泄一下心中的不快，大概是这姐弟二人相认后的不久，孙阳便遭到了惨无人道的姐姐对其的虐待，心中大感不快，于是才出此下策。

　　“得了吧你，美姐要是在的话，还能轮得到你在这儿咋呼？”

　　一旁的董婷撒谎手互搭于胸上，轻蔑地对孙阳说着，徐来福在此时也插进话来。

　　“老大，你说，咱哥俩关系还算不错吧？”

　　孙阳稍一犹豫，这小子要干嘛？为啥猛地来这么一句？！

　　“有屁快放啊！”孙阳斜着眼看着徐来福。

　　被孙阳眼袭的徐来福有些发怵，但还是谄媚地说道：“有句话说的好，叫‘近水楼台先得月’，你看，能不能把贵姐姐介绍给我呢？话说上一次见面的时候就一见钟情了，虽然没说几句话，但我能看得出她对我印象还算不错，我们俩的这个关系是否能进一步发展还要看老大你的意思了！”

　　徐来福向孙阳眨了几下眼，意思很明显，想要让孙阳给自己和孙美之间铺个路。

　　啊……没想到徐来福也在盯着孙美这块肥肉呢……哎？我为什么要说“也”呢？

　　呵呵，果然美女就是美女，不知道程虎会不会也对她有意思。

　　孙阳向徐来福一瞥，不屑地说道：“‘兔子还不吃窝边草’呢！我说你究竟是有多自恋啊，凭什么就认为我姐对你的印象不错，我姐……”

　　“慢着！”

　　孙阳伸出食指在空中不断地敲击，还不住地练练点头，道：“经你这么一提醒，我总算想起了一件事儿……”

　　孙阳忽然转过了头向我看来，沉声质问道：“小弋，你丫是不是泡我姐了呀？”

　　我一愣神儿，还没明白孙阳这句话是什么意思，孙阳便继续道来：“上次和我姐见面，因为许久不见，情到深处，所以才忽略了她和你认识的这件事，等回到我表姑家里之后，老是听见我姐说起你，如何如何，然后问你有没有女朋友之类的，说，那天你们认识之后都做了些什么？”

　　“你，想要知道些什么，我编给你听……”

　　我尴尬不已，我和孙美不过认识不到三天，期间，因为特殊情况（飞翔），所以不得不有一些肢体上的接触（公主抱，背负），其他的便什么都没有了，孙美之所以会向孙阳对我问长问短，估计也是出于对我的信任，想要了解到关于我更多的信息，仅此而已，我想，孙阳应该是误解了孙美的意思吧。

　　“编你妹啊，照实说！”孙阳下巴差点举过头顶，严肃地向我说道。

　　“阳仔你真是误解了，我和你姐真的是清白的，我没有想要泡你姐的意思，要知道我是个有家室的人（潇潇），我怎么能弃她于不顾呢？”

　　“说的好，就知道你会这么说，所以啊，当我姐问及你有没有女朋友的时候，我就把林子夜的事儿告诉她了，让她对你彻底死心……”孙阳话没说一半，我便打断了他。

　　“喂，我说，林子夜不是我女朋友，说多少遍了都，我女朋友是潇潇……”我面色阴沉地说道。

　　“谁不谁的不都无所谓么？反正事实上是你有女朋友的……不过，我姐在听闻你有女朋友的情况后，有些失望了，看来她对你有意思……”孙阳声音愈发低沉。

　　“放心吧，首先我是不会泡你姐的，你姐那么漂亮的人，还能找不到个靠谱的人么？一身屌丝气息的我能被你姐看上算是几辈子修来的福分，但愿她能擦亮双眼，认清真我，放下屠刀，另寻他人……”

　　我为了让孙阳放心下来，于是坚定的说道。

　　经孙阳这么一说，我感觉到一件了不得的事，一件我从来没注意到，但却无法否认的事。

　　自打我修炼妖术以来，我的女人缘似乎多了起来，原本作为一个普通人，一个凡人，普通到不能再普通，和潇潇以外的女生的关系也就几句话的事儿（比如第001章的王娜），不具备吸引女生的气质。

　　林子夜的出现，修炼妖术之后，渐渐地，我的女生缘就变得强烈起来，学校的话，班里原先和我关系一般的女生，都一个劲儿的往我身边靠，话也渐渐多了起来；还有，社团的董婷，虽然她心有所属，但偶尔的一瞬，从她眼神之中对我流露出的情感，我想，还是有那么一丝暧昧的；再有，就是孙美了，遇到她不过几天的时间，便对我有了相当的信任，除了我“帮助她脱离苦海”这件小事以外，我想，还是和我的固有气质有关联的。

　　以前如若碰到和我搭讪的女生，我基本上都是一言以蔽之，不会说很多话，现在不一样了，只要是美女，我都会与之胡侃乱侃一番，大有调戏，捉弄的意味。

　　我煞有介事地将这些“巧合”联系起来，得出一个结论。

　　修妖，不仅让我的体质发生了质的改变，就连我的内在、性格都不可避免、潜移默化的改变了。

　　原先唯唯诺诺的我，在遇到妖怪林子夜时的胆怯，怕死的要命，到现在的无所畏惧，哪怕是有畏惧的事，也敢于硬着皮头面对，死，对我来说根本不算什么，这是一种蜕变，一种质的飞跃。

　　还有，我那想要战斗的欲望，渴望战争的本能，如果说这些和修妖没关系的话，那可真是开了国际玩笑了。

　　似乎，我之所以会对林子夜有着一种情感（非爱慕），也是出于林子夜与生俱来的妖媚，被她“感染”之下，自身也具备了魅惑的能力，哦……这和磁铁的特性没什么两样么……

　　“当然我不是怕你泡我姐……只是，一时之间还不习惯，如果你也有意思的话……”孙阳面相纠结地说道。

　　“我有女朋友的！”我再次做出声明。

　　话说孙阳这前后不一的口气是怎么回事？

　　不过这个问题在我脑海里诞生了几秒钟之后，我便想通了是怎么回事。

　　原来，一方面，孙阳想如果我和他姐在一块了，会不会对他产生什么“威胁”，另一方面，他不希望孙美陷入迷恋我的苦海里不能自拔，权衡之下，还是觉得，如果能将我俩撮合，是最好的选择了。

　　当然，令他纠结的原因有一部分怕是在犹豫会不会因此而伤害到林子夜（孙阳一直以为我的女朋友是林子夜，我纠正他的想法是在他纠结之后）。

　　“话说……协会现在都处于水深火热之中了，你还纠缠于儿女私情，这次叫我们来不是为了你姐的事吧！”我愤愤地对孙阳说道。

　　“对对对！”

　　孙阳一拍脑袋连说三个对，然后看向了徐来福：“都怪你，真是哪壶不开提哪壶……”

　　徐来福一脸郁闷：“貌似在我提出之后你便转移了战场，开始质问起小弋来了，嘿嘿……”

　　虽然徐来福表现地极不甘心，但他那隐藏在黑框眼镜下邪邪的笑容让我不寒而栗。

　　果然这件事的始作俑者便是徐来福了，他的目的并不是想要让孙阳帮他为他和孙美之间的爱情铺路，他的最终目的就是为了提醒孙阳，孙美和我的关系不一般，要谨慎！

　　真阴险啊，哦，我差点都忘了，徐来福也是有女朋友的，对他女朋友的感情很深，怎么可能会被半路杀出的孙美抱有幻想？真实的，棋输一招啊！

　　我狠狠地瞪了他一眼，他赶忙将目光瞥向了一边。

　　“据可靠消息，暗黑联盟已然对我们异能者协会采取了行动，全国各地的暗黑联盟成员纷纷出动，宣称要将我们尽数歼灭，所以，我们如果形单影只的话很容易遭到不测，于是我才将大家召集起来，有个伴还是比较好的。”孙阳解释道。

　　“那协会有什么应对的方案么？”徐来福问道。

　　孙阳摇了摇头，道：“暂时还没有，不过协会的上层正在召开紧急会议，相信很快就有了可行的方案，在此期间，我们要做到的便是——保全自己。”

　　程虎瓮声瓮气地说道：“咱们社团有六个人，现在只有四个，另外两个没来怎么办？”

　　孙阳想了一想，说道：“周同放的话，他实力弱小，也可以说是没有实力，就躲在总部这个大护盾之下，之于林子夜么……”

　　孙阳扭过头向我问道：“林子夜什么情况，她的病还没好么？”


第144章 暴露

　　我叹了口气，面带微笑地回答道：“林子夜已经没事了，不过状态还是没有恢复如初，所以这次任务就不便执行，我让她呆在家休养了。”

　　徐来福正想要问我些什么，我大抵已然知道他的疑惑，于是补充道：“放心吧，即便是她一个人，在遇到暗黑联盟的人的话，还是会轻松应对的，况且……”

　　我顿了一顿，说道：“这次她呆在了我家，我家大隐隐于市，暗黑联盟没可能会那么轻易找到的。”

　　“也不能掉以轻心啊！”孙阳的眉头皱了上来，接着说道：“正所谓放防之心不可无，要知道暗黑联盟的势力可是很大的，暗黑联盟的眼线遍布全国各地，就算我们异能者协会想要对付他们也是要多费些心力的。”

　　孙阳摇了摇头表示暗黑联盟难以应对，我何尝不知暗黑联盟的厉害之处？

　　但问题总会有解决的办法，只要肯动脑筋，万事皆易。

　　“还是有一个问题的，那恐怕是最难以解决的问题……”说到这儿，孙阳停滞了下来，像是有难言之隐一般，话到了嘴边却说不出来。

　　“怎么了阳仔？”我问道。

　　“你知道我为什么担心林子夜么？”孙阳向我反问道。

　　“我知道，你一定喜欢她！”我打趣地说道。

　　“别开玩笑，我怎么会……嗯，当然，还是有些喜欢的，毕竟那么可爱……可你别误会了啊，我把她当妹妹看待，其实我担心的是，她一个人恐怕会有危险，因为……”

　　孙阳抬起了脑袋，正色道：“暗黑联盟里有一个人的异能力是，可以定位全地球的异能者所在的位置，如果他将异能者所在位置名单交给上层，你猜会怎么样？”

　　此时，不仅我的脸上露出了惊异之色，在场所有的成员都倒吸了一口凉气，继而面面相觑，这不就等同于将自身的弱点暴露出来了么？

　　敌在明，我在暗，在实力对等的情况下，暗黑联盟势必要占上风，所以，这种局面让我们很尴尬。

　　“这些情报都是听谁说的？”徐来福向孙阳问道。

　　“当然是上次小弋捉回来的那个胖厨子透露的，不要怀疑其真实性，要知道，在检查长的审问下，任何虚假都无所遁形，任何真相都会浮出水面。”

　　“那看来是真的了……”董婷心忧道。

　　“肯定不是煮的……”孙阳瞥了董婷一眼，董婷气鼓鼓地努了努嘴，小鼻子轻哼了一声。

　　“全球啊……国外也有异能者的存在么？”程虎不明所以，挠了挠头向大家问道。

　　孙阳笑了笑，拍了拍程虎的肩膀说道：“当然有了，异能者这种‘东西’，相当普遍的好吧，老虎啊，千万别搞民族歧视啊，祖国不提倡的！”

　　程虎点了点头不再说话。

　　孙阳把手从程虎的肩膀上拿了下来，缓了缓说道：“当然了，国外的异能界咱管不着，人家自有人家的生存方式和生活习惯，咱也无权干涉，我想，就算暗黑联盟再牛，也是不敢将势力扩散到国外去的，所以，范围缩小一点，暗黑联盟的那个异能者所能掌握的异能者的地理位置将会更加精确，这便是我担心的一点。”

　　事情好像越来越复杂了，我们此时之所以会聚集到一块，完全是因为形单影只的话很容易遭到暗黑联盟的袭击的，而为了避免这种情况的发生，当下，我们必须制定一个关于剿灭那个恼人的异能者的计划才是。

　　“没事，我还是认为林子夜一个人绝对有能力应付那些上门找茬的暗黑联盟的异能者的，况且，还不一定会找到她呢……”我自信满满道。

　　开玩笑，林子夜是你能随随便便就能找到的人么？

　　要知道，暗黑联盟中的那个神秘的异能者虽说能为所有异能者定位，但是……林子夜不是异能者，而是一只妖啊！试问他怎么定位？

　　不仅林子夜他们找不到，就连我，他恐怕也无计于施吧，我学的是妖术，可不是那种人类本身变异的那种能力。

　　所以，在这里的五个人，只有四个人能够被其定位出来，相对来说，我还算安全。

　　“好吧，既然你这么有自信，那么我也只好相信林子夜了，但愿如果真出事了的话，她能完全应对！”孙阳见说不过我，于是便妥协了。

　　徐来福并未参与进我们两人的对话，而是眉头紧锁在一边苦思冥想起来，过了好一会儿，徐来福向孙阳说道：“老大，我觉得当下咱如果能想出个办法，将那个异能者控制住的话，我们所有的异能者将不会暴露，从而大大降低了被偷袭的可能。”

　　孙阳简单地想了一下，说道：“来福，你这个问题我是有想过的，但终究没想出个好办法，你……莫非，想到了什么吗？尽管说说看！”

　　孙阳知道徐来福不是那种随随便便就向别人提问题的人，他之所以会提出来，就说明他已经有了一定的见解，孙阳见徐来福那黑框眼镜下深邃的眼眸，和时而收缩时而放大的瞳孔，顿时间来了兴致。

　　“对啊，咱们的智囊给出一个解释来吧！”

　　徐来福的这个问答题想必大家都已然想过了，但不一样的是，这里面唯一能想出办法来的，也只有曙光异能社“军师”职称的徐来福可以办到了，且不说办法成不成熟，单凭那颗敢想敢做的心，就着实让人敬佩。

　　咳咳……

　　徐来福简单咳嗽了两声，作为开场白：“我记得咱们协会副会长有个让敌人恐惧的异能力——消除……”

　　“嗯，有的，然后呢？”孙阳见徐来福停了下来，于是催促道。

　　“还想不明白么？”徐来福故弄玄虚地问道。

　　“这能想明白什么啊，难道说让副会长亲自出马，消除了那个人的异能力么？开玩笑，副社长也只有这么个异能力，如果论战斗力的话，他不过是个战斗力只有五的渣渣，嗯，嘘……千万别说是我说的啊，我只是打个比方……”孙阳意识到说错了话，赶忙闭起了嘴。

　　“虽然阳仔说的有些露骨了，但是事实上确实如此啊……”我应和着说道。

　　“没事儿，俺陪副会长去讨伐他，如果有异能力的人敢对副会长有所不敬，俺教训他！”程虎扬了扬手中的拳头，这个武力不足的问题看似解决了。

　　董婷点了点头，然后后又摇了摇头，互搭的双手放了下来，一只手比划着说道：“就算实力再强大，副会长带的人再多，还没等到人家地盘上呢，就被人家用异能力发现了，提前做好战斗准备的话，想必你们是要吃亏的，退一万步讲，咱们的武力凌驾其上，人家也可以选择跑路啊，打不过还不能跑么？”

　　“是啊，由于隶属暗黑联盟的这个神秘的异能者的异能太过变态，我想，暗黑联盟肯定对其着重保护了起来，咱们的人是无法接近的！”孙阳摸了摸下巴说道。

　　“哎……让我怎么说你们，重点都抓不到……”

　　徐来福故作神秘地摇了摇头，慨叹我们这些无知的人儿。

　　“你们想想看，是不是只要接近了他们便能有机会将那个异能者弄到手呢？”徐来福说道。

　　“对啊，没错，但是我们是不可能接近他们的，只要那个异能者在，我们……无所遁形。”孙阳回应道。

　　“猪头！”徐来福伸手弹了一下孙阳。

　　孙阳吃痛，埋怨道：“哎？你打我干嘛，赶紧说你的计划啊！”

　　“你是说，找一些没有异能力的人去接近他们，将那家伙一网打尽么？”我想了想，要想接近他们，除非是没有异能力的普通人，或者……我也可以。

　　“相当接近了！不过，普通人怎么可能会介入我们的事，况且，我们相对于他们来说，可谓是秘密的所在，我们办事绝对不会与普通人扯上关系的！”徐来福解释道。

　　“你倒是说啊，我们已经等不及了！”董婷娇嗔一声，伸出拇指和食指在徐来福的胳膊上狠命拧了一下。

　　“哎哟，我说，我说还不行么！”

　　徐来福挣开了董婷的‘枷锁’，揉了一揉手上的地方，说道：“既然普通人不恩能够干预我们的事，而我们则必须接近他们，只要把我们变成普通人就行……”

　　“普通人？”众人异口同声呼之欲出。

　　开玩笑，我们怎么可能放弃自己的异能力，哦……我总算了解为什么徐来福刚才要提到“副会长”了，原来打的是这个算盘。

　　“不行，太冒险了，先不说能不能顺利靠近，就算是能够靠近，以普通人怎么对抗异能者，无疑是作死的行径啊！”孙阳摆了摆手，否定了徐来福的方案。

　　“哎呀，你们先别打断我好不好，我的意思是，这个‘普通人’只不过是暂时的，为了避人耳目为之……”徐来福解释道。

　　众人还是疑惑，这徐来福到底想要怎么办？

　　这暂时的“普通人”究竟是怎么一回事？


第145章 等待

　　突然发现贝尔是多么可爱，居然发明了电话这种东西，尽管随着社会的进步，科技日新月异的发展，以前的电话被改成了现在的手机，而且还被赋予多种多样的功能，可它最基本的作用依旧是——被打。

　　于是，只需一个电话，一个史上最为便利的交通工具便出现在了我们的面前。

　　刘义，拥有掌控空间之力的异能力，他可以在做好的标记之间实现瞬间移动，虽说有条件限制，但想要尽快赶到常去的地方之时，这种异能力还是相当好用的。

　　告知刘义此次行动的计划，刘义想了一想，答应了下来，在接下来的十几秒之中，刘义便带我们来到了总部，而我们要找的人，便是总部研究所的所长了。

　　当当当……

　　孙阳诚恳地叩响了总部研究所办公室的门扉，只听得里面传来了几声“咯噔咯噔”高跟鞋的声音，那是一个女人，只有女人才会穿高跟鞋。

　　“请问你们是？”

　　一个身材高挑，肤白貌美，身着黑色职业装束的年轻女子攥着门把，将门缓缓打开，朝我们问了一句。

　　孙阳谦恭道：“我们是‘曙光异能社’的成员，请问这里是‘研究所办公室’么？我想找一下李常乐李所长，不知道他在不在办公室。”

　　“是的，这里就是研究所办公室，所长正在里面写研究课题，大家先到会客厅坐一会儿，待所长忙完手边的工作，就来招待你们！”

　　眼前的黑衣女子便是所长的秘书——许施施小姐了。

　　孙阳听后，心里没来由一阵恼火，心道，我们人都到门口了，这所长还自顾自地完成自己的工作，且不说是多么要紧的工作，最起码的礼仪便是没有做到了！

　　许施施笑容可掬地将我们迎进了门内，脸上丝毫没有夸张做作的表情，像是说了些极其平常的话语，并没有为所长的“待客之道”有一丝的辩解。

　　我也有些费解，不知道是那“李所长”的性格还是面前这位许施施小姐的脾气，总让人感觉有些不舒服。

　　孙阳正想再次催促一下许施施，说我们有要紧的事，希望所长能马上出来接待之时，刘义拽了拽孙阳的衣服，轻声道：“过来，我有话要跟你说！”

　　孙阳被刘义拉到了走廊之上，我微笑地带着程虎，董婷，徐来福走进了会客厅。

　　会客厅不是很大的样子，这里的装潢很是陈旧，让人产生一种“这里平时没什么人来”的错觉。

　　尽管陈旧，但不得不说设备还是很齐全的，有些设备显然是新添的，像冰箱什么的，这样的装扮虽说有些格格不入的意思，但细看之下更多的竟是相映成趣的搭配。

　　想必秘书许施施小姐每天在这里也是无所事事吧，在我们一进门，便马上勤劳起来，暴露的纤细的腿，踩着一双根部尖的要命的高跟鞋，咯噔咯噔地走去饮水机旁边给大家倒水去了！

　　“您不必客气，我们有些小问题想要问问所长，问完就走，绝不打扰！”我代表着众人说道。

　　徐来福他们点了点头，同意我这样的说辞。

　　许施施莞尔一笑，在饮水机旁边拿出五个一次性纸杯，一个一个地接满，并一边说道：“这个没什么的，身为秘书，本应接待客人，况且，这里平时也没什么人来，所以，为你们服务我很荣幸呢！”

　　哦？我们大吃了一惊。

　　果然，这里如之前想象的一样，是个“人迹罕至”的地方。

　　在我们说话间，孙阳一个人开门进来了，看见我们都坐在了沙发上，于是就近坐在了旁边的木质椅子上。

　　“大家喝水吧！”许施施一边说着，将三杯水放在了沙发前的茶几之上，一边朝门口看去，然后向孙阳问道：“小刘去哪里了？没和你一块进来么？”

　　顺便，拿了一杯水递给了孙阳。

　　“谢谢！”孙阳欠起身，点了点头，目光在许施施身上停留了三五秒钟，眉宇之间尽显凝重之色。

　　接过许施施递来的水杯，说道：“刘义有事先走了，说是改天再来拜访……”

　　噗嗤……

　　许施施笑了起来，喃喃自语地说道：“这小刘还对那件事耿耿于怀呢……”

　　“那是什么事啊？”孙阳本来不是个好奇心重的人，但看许施施笑得花枝乱颤，才忍不住地问道。

　　“哦，也没什么事，算了，就不说了，嗯……”许施施顿了一顿，指了指桌子上的水，说道：“大家先喝水，稍微等一下，我看看所长他忙完了没，所长的工作要是没做完，他是不可能停下来的，到那时，恐怕你们都会白等，所以，要做好心理准备哦……”

　　许施施劝慰地向大家说道。

　　这话让坐在沙发上拿着水杯的我们差点没把刚喝进胃里的水再吐出来。

　　孙阳心情很是不爽，遂狠狠地攥了攥拳头，然而这个细节被许施施的眼神捕捉到了，接着，许施施犀利的目光朝孙阳射了过来，目光对视之间，孙阳赶忙将拳头松开，脸上凝在一块的铁青的表情，也如同冰雪消融一般，变得温和起来。

　　许施施虽将孙阳的动作看在眼里，但她什么都没做，径直走进了里面的屋子，继而穿过那间屋子，步入了一个密室之类的房间。

　　“哎？刘义拉你出去和你说了些什么啊？”

　　这句话出自于我的口，这群人里面好奇心最重的人其实应该是我才对，不知道算不算是毛病，很是希望能从别人的嘴中知道一些秘密，然而，每当知道一些秘密的时候，心情往往是沉重的，而且还要时刻做好为此秘密付出代价的觉悟，虽然有些惊险万分的成分所在，不过我还是乐此不疲。

　　孙阳沉下了脸面，继而向周围看了看，着重地朝许施施走的那个方向看了看，在确保没人的时候，他才缓缓开口。

　　“这个所长不正常！”

　　“啊？”所有人都倒吸一口凉气。

　　“怎么个不正常法啊？”我知道孙阳是怕这个“秘密”被人听见，于是故意压低了声音问道。

　　孙阳摇了摇头，说道：“不是那个意思，‘不正常’对别人来说可能是个贬义词，但对这个所长来说，那可是无上的嘉奖，在这里，‘不正常’可以用‘偏执狂’来代替……”

　　孙阳将手中的水杯举起，凑到嘴边喝了一口，继续说道：“总之用一句话来说明，这个所长可是个不折不扣的‘科学狂人’！”

　　“果然如此啊！”徐来福发出感叹之声。

　　“果然？你知道些什么？”孙阳反问道。

　　徐来福扶了扶眼镜，两手交叉，说道：“关于所长的传说，我也是道听途说，传说中他可是什么研究都敢做，什么研究都能弄出个所以然来，于是这次我找他的目的，便是让他帮忙研究一种药物，一种可以让我们暂时失去异能的毒药，和解除这种状态的解药，这样才有助于我们打入敌人内部，从而抓获那个神秘的异能者！”

　　“哦！”孙阳被徐来福精妙的想法震撼到了，带着一丝鄙视，说道：“这么给力的方案为什么不早说，还一直在吊我们的胃口，真是的！”

　　“当然是为了稳妥起见，我在考虑这一步的时候，还在考虑着其中的变数，如果我现在想到这个方案可能会对我们造成什么不利的话，我会果断放弃这个方案，所以我不和你们说也是有原因的，所以，在你们听到这个方案的时候，就说明我到现在还没有想到关于这个方案的漏洞在哪……”

　　徐来福笑了笑，意旨在表示这个方案切实可行。

　　“嗯……如果想不被敌人发现而神不知鬼不觉地打入敌人内部的话，让刘义带我们瞬间移动过去不就行了？省了吃药的麻烦……”董婷歪着头琢磨着这件事。

　　“不行！”徐来福摇了摇头，“有两点，第一点是最主要的，刘义的异能力是有约束条件的，想要瞬移到那个地方，是需要提前在那个地方作下标记的；第二点，虽然知道那个异能者大致的样貌，但还是不确定那个异能者的具体位置，所以，我们即便是一下子到达目标地点，也是徒劳无功，终究会被发现的！”

　　“哦……这样啊……”董婷拍了拍额头，恍然顿悟。

　　“那大家说，那个所长会答应咱们的请求么？毕竟人家可是‘科学家’，哪能这么轻易的就答应咱们的要求……”程虎挠了挠头说道。

　　“我想应该会的！”徐来福肯定地说道：“事关协会的大事，他没道理不会帮忙，再说了，协会被暗黑联盟灭了，对他又不会有什么好处，于情于理，他会帮咱弄这个药的！”

　　“我看不一定……”我富有打击性的说道。

　　当所有人目光都朝我看来时，我发觉我犯了众怒，不过还是从容解释道。

　　“都说了人家是‘科学狂人’，在他眼里，‘科学’恐怕是要比协会重要的多，之后什么事情都可能会发生的，所以啊，大家别抱太大希望，趁早制定个PlanB吧！”


第146章 所长

　　“B计划么？”徐来福为难的说道。

　　这个“A计划”显然是徐来福考虑了很长的时间了，按照自己的步骤来的话，这个计划可谓是没有漏洞的所在，待计划完成之时，就是那个异能者被捕之日，这个计划环环相扣，其中的每一个环节都经过了徐来福的深思熟虑，所以应该可以顺利进行的才对。

　　可被我这么一说，徐来福也有些担心了起来……

　　环环相扣的计划能够顺利进行的话可被称为巧妙，但只要其中的一环出现问题，整个计划怕是要完全崩解了，这个古怪的所长便是其中的一环，至关重要的一环。

　　就像三国时期的赤壁之战，曹军乃北方将士居多，不谙水性，于是曹操下令将战船相连，减弱了风浪的颠簸，从而利于战士们登船，而后黄盖针对曹军“连环战船”的弱点，建议火攻，得到赞许，尔后便有了火烧战船，曹军的大败……

　　当然这都不是重点，重点是，如果这船体的中间有个很大的缝隙的话，这个“连环计”还能如愿以偿，达到其该有的效果么？如果真是那样的话，我是很怀疑曹操这一代枭雄，怎么会输给孙刘联军的……

　　徐来福有些不甘心地看着我，我实事求是地说道。

　　“嗯！应该有个B计划来作为备用的，不然的话，咱们异能者协会就要因为暗黑联盟的一个异能者而弄得人心惶惶的！”

　　徐来福摸了摸脑袋，眉头拧到了一起，嘟囔道：“你以为计划这么好想么，我原本想，这个计划能够顺利进行的话，就付出全部精力来完成它，从没想到还会有这种可能，不过我想，那个所长应该不会不通人情的吧！”

　　徐来福纠结地看了看大家，程虎没什么要说的，董婷显然支持我的意见，朝徐来福摇了摇头表示无奈。

　　我哼了一声，说道：“那来福你觉得该怎么办？”

　　徐来福顿了一顿，叹息着说道：“好吧，如果这个倒霉所长不答应我们的请求……不，要求的话，我再努努力想一个万全之策便是了！”

　　“说谁倒霉呢？”

　　正在此时，一个老者的声音传到了众人的耳朵里，众人闻声望去，只见一鹤发童颜，身材矮小却不佝偻的老人，笔直的站在了众人的身后，仅有一米之隔。

　　众人再吸一口凉气（话说今天都不知道吸了多少口凉气了，好吧，凉气是免费的，大家尽管吸……），话说这个一袭白衣的老者是什么时候来到我们的身边的？神出鬼没有没有？要不是老者道出了一句类似人类的语言，我们还都无法察觉这老者究竟是突然出现的，还是原本就摆在那里的雕像。

　　“这位就是研究所的所长了，大家之前都没见过吧？”许施施依旧微笑着向我们说道，接着转过头去，毕恭毕敬地对矮小的老者说道：“所长，我先下去了，有什么事的话，就叫我。”

　　矮小的老者点了点头应允了下来。

　　目光依旧直视着我们的老者，似乎还沉浸在刚才的问话中无法自拔，眼神炯炯地盯着我们，视线所致，让我们都没来由感到一阵心悸。

　　我们有些发怵地注视着他，几乎是在同一时刻，我们想到了一个人，一个也有着同样的犀利眼神的人——周同放。

　　似乎矮小老者的目光也能透彻地看清楚人的内在吧，有那么一种感觉，像是在他面前，一切阴暗无处躲藏的感觉。

　　难道说这老者的眼睛和周同放的如出一辙么？众人不禁在心里泛着嘀咕。

　　“刚才我貌似听见了‘倒霉所长’这四个字眼，小子，是你说的吧！”老者光滑无物的脸颊由于生气，眉头皱了起来，这才有了皱纹的出现。

　　老者身着白色衣衣服，鹤发童颜的他下巴几乎没有胡子，不知道是刮过了还是原本就没有，光秃秃的，细看之下才发现，下巴的皮肤和脸部的皮肤大致一致，没有很大的毛孔出现，所以得出结论：老者本来就是没有胡子的。

　　听这么一问，徐来福嘴角微微抽搐起来，看向了老者，老者以严肃审视的目光打量着面前这个文绉绉，戴着眼镜的大男孩。

　　“不，不好意思所长，我不是有意要冒犯您，我……哎呀，我都不知道该说什么了，对不起，是我的错，认打认罚悉听尊便……”

　　徐来福不好意思地双手合十，不断地礼拜，低着头丝毫不敢直视老者的目光。

　　本想道个歉的徐来福在老者毒辣目光的注视下一时间慌乱了语调，索性就豁出去了！

　　“哼……”老者不屑地看了一眼徐来福，并没有过分的追究，背过手，说道：“听秘书说，你们找我有事，那么，是什么事呢？”

　　这时，孙阳见气氛有些尴尬，这个问题的话徐来福不好回答，所以就马上站了出来，抢先回答道：“想让所长您开发一种药物，不知道您看怎么样？”

　　“药物？呵呵，我开研究所这么长时间了，什么药品没制作过，只要经过我手，什么药物我的偶能制作出来！不过……”

　　众人在听老者前面的几句话的时候，本来还笑逐颜开来着，在一个“不过”之后，众人的心开始忐忑起来，这所长究竟想要说什么。

　　老者意味深沉地笑了笑，说道：“刚好最近我的研究课题实在太多，所以……你们还是想其他办法吧，我是有心无力了！”

　　有心无力？你每天无所事事地在这里搞飞机啊？这药物的开发可是关乎协会的生气存亡，你还有心无力，啊……我明白了，他肯定是在报复徐来福刚才说他的“倒霉”，所以才不肯将此事应承下来的，都怪徐来福，祸从口出这个道理他不可能不明白啊！

　　徐来福仿佛也意识到了这点，脸上的色彩阴云不定，缓缓向老者说道：“所长，刚才是我不对，不该说你的不是，希望您不要介怀，您大人有大量，何必和我这小儿计较呢，药品的事，还是非您莫属啊……”

　　这段话一出口，道歉和拍马屁的效果可谓是一应俱全，可老者似乎不为所动，脸色依旧充满着笑容，笑里藏刀的那种笑。

　　“都说了我没时间，我之所以出来也是看在许秘书的份上，才答应见你们一面，还以为你们找我是为了要我的签名，没想到却是自找麻烦啊……”老者摇了摇头，似乎对我们大失所望。

　　“没错，我们都仰慕您很久了，来这里主要目的是想要您的签名，所长顺便也就将那药给弄出来了，您说是不是皆大欢喜呢？”

　　没想到这所长虚荣心这么强大，索性我也够不要脸的，马屁么，使劲拍就好，正所谓，千穿万穿马屁不穿，戴高帽谁不会啊？

　　“嗯……小朋友很懂事嘛，看在你的面子上……”

　　我心道，这下肯定有戏。

　　结果他顿了一顿说道：“我送给你们每人一张签名……”

　　我靠，要你的签名擦腚啊？这老者难道是弱智么？猜不出来我这么恭维他是何居心么？

　　“额，所长您能不能顺便……”我刚想将我们的要求提出一次，所长打断了我的话。

　　“不能，说了没时间！”老者目光凌厉地看着我，看得我有些发毛。

　　众人心道，这家伙怎么油盐不进呢？难道……这也得拉关系？送礼品？

　　众人面面相觑，终于开始打退堂鼓了。

　　徐来福‘呵呵’地笑了一下，已然打定主意要制定B计划了，于是道了一句“我们就先走了”，然后抬起腿就往门口迈出。

　　众人只得跟上，这时，董婷一句不屑的嘟囔，引起了老者的发问。

　　“怕是不会弄吧，怕是弄不好被别人笑话吧，老不正经……”

　　“你说什么，你再说一遍！”老者顿时发起火来，面目狰狞地看向了董婷，大声喝道。

　　“老、不、正、经。”董婷生怕他听不清楚，就加重了语气，一字一顿地说道。

　　“你……你……”

　　老者连说好几个你，看来是被气的不轻，捂着胸口大声喘着粗气，说道：“好，我知道你们这是在激我，不过我还就是不怕这激将法，你们的要求所长我就答应下来，我一定马上把你们所说的药给制作出来，让你为这句话的说出付出忏悔的代价！”

　　徐来福原本阴沉的脸瞬时变了色彩，怎么没想到用激将法呢？幸好董婷破罐破摔，不自觉地用了一个激将法，这才让老者将药的开发答应了一下来，不然的话，自己又要死多少脑细胞来想B计划了！

　　过了好一会儿，老者才恢复了之前的神色，说道：“将你们所需药品的功用及效果简单告诉我，根据特点，我马上便能给你们制作！”

　　徐来福内心是兴高采烈地，但表情却是假装波澜不惊，说道：“所长，我们需要一种能让我们暂时失去异能力的药品，和能够解除这种‘失去异能’状态的药品，事关协会生死存亡，希望所长您能费些心力，将这药品的效果发挥到极致，我们此行的计划能不能顺利，就看您的了！”


第147章 血液

　　听罢徐来福对所需开发的药品的阐述，所长摸着光秃秃的下巴，慢步踱到了沙发前，坐了下来。

　　想了许久，所长终于道出了话语：“根据功用，对我来说这种药开发的难度不是很大，这些天我且研究看看，如果中途有什么问题的话，我会随时终止药物的开发，另外……”

　　所长抬起了头，手从下巴处拿了下来，接着说道：“开发药物势必要消耗一些原料，这些原料大部分由我来承担，而如果我没有的话，那就需要你们来弄了，听明白了没？”

　　徐来福站在了几人的前面，便率先点了点头，自顾自地将自己的电话号码写在了茶几上的小本上，说道。

　　“这是我的电话号码，如果有需要我们找寻的材料的话，尽管打电话给我，我们会尽力帮您找到的！”徐来福毕恭毕敬地说道。

　　“这个不急，我是能帮你们开发这个药品，但却不是白帮，相反的你们得答应我三个条件才行……”所长颇为得意地向我们说道。

　　徐来福一惊，暗道，这老头果真不是省油的灯，就这么点小事都要提条件的，丝毫没有了长辈该有的风范，这样还能当上所长，真是不公平啊！

　　“什么条件？”

　　事情进行到这个地步，是以完全不能退缩了，于是徐来福只好硬着头皮向所长问了。

　　所长下巴噘得老高，“条件么，现在我还没想到，不过首先开发这种药物需要的必须品便是——副会长的血，你们能要得到么？”

　　听到这个消息，我们皆一惊，不过徐来福的表情依旧如故，像是所长说出了他预料之内的事，说道：“需要多少？”

　　徐来福朝我们微微一笑，我们总算是明白了之前徐来福为什么老是提起副会长的异能力，原来，这种药品怎么着也不会无缘无故凭空开发出来，而需借助一些辅助性的东西，而这种东西肯定是要和副会长有所关联的，因为据徐来福所知，在国内的异能者内，副会长的异能力是独一无二的存在，因此，在所长提出这个要求的时候，徐来福已然做好了心理准备。

　　“哦？看来你很有信心从副会长那里搞到血液么！”所长没想到徐来福会是这般表情，还以为他的表情会更加夸张一些呢！

　　徐来福默不作声。

　　“小半瓶儿，大概几十CC的血液吧！”所长斜着眼盘算道。

　　徐来福点了点头，说道：“可以，不时，我定将血液送到您的手里！”

　　“好了，你们回去准备吧，我先写一个这个药品的研究课题，等你们什么时候将血液送来，我再进行药品的开发，记得……”所长顿了一顿，继续说道。

　　“等药品开发完成后，三个条件我也会一并向你们告知，但如果我没能将药品开发出来，自然三个条件就不说了！”

　　现在至关重要的便是等待药品的开发完成，中途不管经历多少挫折，我们也已做好了迎接困难的准备，不要说是所长的三个条件，只要是能将药品研制出来，就算是三百个条件，也是值得的。

　　“好，我代表他们答应了您的要求！”徐来福诚恳地说道。

　　许下了承诺，徐来福带着我们一行人就准备回去了。

　　“让你再不尊重我！哼！”老所长冲着董婷的背影得意地笑了笑。

　　坐在沙发上目送着我们出去的老所长，神情开始变得奇怪起来，当然，说“奇怪”不如说是“诡异”，他诡异的笑了笑，仿佛是对自己之前的“表现”有些许自娱自乐的意味，或者说，他很无聊……

　　刚来这里，许施施询问我们“刘义去了哪里”，我们当时的回答是，他还有事，就先走了，其实不然，在我们谈话的期间，刘义就坐在了离研究所办公室不远处的一棵大树下，他之所以不想来这里，还是和许施施有关系，至于是什么缘故，那就不得而知了。

　　我们一并来到树荫底下，但见地上散落了几个烟头，刘义百无聊赖地靠着那棵歪脖树吞云吐雾，孙阳走上前去，和刘义说道：“刘义兄弟，今天暂时不需要你了，为了能得到副会长的血液，我们必须在这里待很长一段时间，如果你有什么事的话，就先走吧，我们什么时候需要回去了，再打电话叫你！”

　　刘义一愣神，‘哦’了一声，说道：“你们忙着，我就先遁走了，想必薛言也该着急了……”

　　刘义并没有问我们“得到副会长的血”是怎么一回事，刘义的性格一贯如此，好奇心不是很重的他，交代给做的事可是一点都不含糊。

　　“嗯，代我向薛言问好，话说好长时间没见他了，怪想念的……”孙阳说道。

　　“总有时间再见的，那么，我就走了！”

　　刘义说着，将手中正在抽的香烟猛的一吸，烟下去了一半，在火光快要到烟蒂的部分时，刘义随手将其掷在了地上，用脚狠狠地一碾，双手掐出很难看的手诀，然后，倏地，消失不见了。

　　好厉害的忍术！

　　“咳咳，有些呛啊，不过不要介意，也就这儿比较凉快了，大家畅所欲言一下吧，现在搞定了所长，待会儿还有个副会长要搞定，想个办法吧，亲！”指着这片树荫，孙阳说道。

　　刘义走后香烟的烟雾还在这片荫郁中弥漫着，无奈这里离下一棵树之间还有好多步的距离，索性就在这里等待着烟雾的散去，顺便再开个简短的会议吧！

　　“所长还算好搞，毕竟所长他只是爱慕虚荣，受不得半点刺激，不用放血，来个激将法也就拿下了，而副会长，那可是会长之下，几百号人之上的存在，能有那么容易就搞到血液么？”我将自己的抱怨说了出来。

　　“没办法，事到如今，就差副会长的血了，我们不能退缩，我想我们是不是要在总部搞一次‘全民体检’之类的活动，这样的话，就能顺理成章的取到副会长的血液了！”孙阳将自己的赋有建设性的想法试探着说了出来。

　　“也未尝不可！”徐来福赞同的说道。

　　“这，真的能行么？”董婷担忧地说道。

　　的确，董婷的担心不无道理，这“体检”的事能是那么随随便便就能付诸行动么？大家不会起疑也便好了，一旦起疑心，这件事就要闹得沸沸扬扬，恐怕我们将要对暗黑联盟展开的这个行动的消息也会不胫而走，到时候还玩个鸟蛋！

　　“对啊，副会长能那么傻将自己的血随便让你抽走么？就算是俺这么笨的人，都不会被陌生人的一句话而牵着鼻子走的！”程虎憨厚地说道。

　　额，程虎说的也很有见地，他不笨，他是有内涵，话说回来了，我们只是听说过副会长这个拥有“消除”异能力的异能者，至于他长什么样，我们就全然不知了，对于副会长来说，我们随时协会中的一员，但也算是陌生人一个。

　　“我看可行！”徐来福一针见血地说道。

　　就在众人疑惑之时，徐来福开口解释道：“我们可以只针对副会长一个人开展这次‘全民体检’的事来，不过事先我们得做好准备，将所需的东西，比方说，针管，压脉带，酒精，卫生棉等等的东西购买齐全，然后再来就是买一套医生的白大褂，口罩，白帽子什么的，我相信只要将这策划好了，哪怕是副会长也会上当的吧！”

　　我去，有点闹大了吧……

　　“我想……如果我们把事情说清楚的话，副会长会不会同意将血液无条件提供给我们？我们又是弄这个又是弄那个的，是不是有点大题小做了呢？”我挠挠头，将自己的想法告诉了徐来福。

　　确实啊，我想副会长应该不会那么不近人情，至少几十CC的血不会吝啬的吧！

　　“不，这样是最稳妥的办法，首先，我们并不了解副会长是什么样的人，如果我们将事情说明白，他便有可能会像所长那样刁难我们，甚至对我们的计划不予理睬也极有可能，那样的话，再实施这样的计划就不行了，最终我们的计划将会泡汤，协会也将面临着前所未有的危机。”徐来福这样分析道。

　　“好吧！”我耸了耸肩回答道，也只能这样了，先不说这个“全民体检”的计划会不会出现纰漏，就算是失败了，也还有请求副会长原谅的机会呢。

　　“当然，我采取这样的行动还考虑了另外一个原因，也是极为重要的原因，那就是——副会长的血液是弥足珍贵的材料，你想想看，就连研究所的所长将其得到的话，便有很大的可能开发出让我们异能力尽失的药品来，这种药品将会和副会长的异能力成为对等的存在，如果是暗黑联盟的人得到这份血液的话，会不会开发出更加有效的药品来呢？”

　　“所以你哪怕冒着东窗事发的危险也要为这次取得血液找一个适当的理由？”孙阳将徐来福的意思换了一种说法说道。

　　“没错，大不了认个错，我想再怎么说咱也是为了协会，副会长应该不会为难我们的才是，再者说了，如果这个计划成功了呢？那我们的目的就达到了，那种能令我们失去异能力的药品也就即将问世了！”徐来福嘴角微翘地说道。


第148章 置办

　　于是，在决定好了一切的时候，我们便付诸实践了。

　　小会议决定，将分为三组，来采取措施。

　　第一组：我和董婷，去找那些体检能用到的医用器械；第二组：徐来福和程虎去找医生的衣服穿带；第三组：孙阳自成一组，去打听副会长现在的位置。

　　说做就做，因为一，二两组任务的地点是一样的，所以我、董婷、程虎、徐来福四人一行来到了距离总部最近的医院——天和医院。

　　因为针管这种东西只要用过了，就算是报废了，所以，我们去药房买了大概三四只左右，还有用来盛血液的试管、少量的酒精、一瓶酒精棉、一盒消毒棒。当医生询问起是用来做什么的时候，我们打了个哈哈说是“用来给动物注射药品治病”的，就将此事掩饰过去了。

　　我们这组当然是很轻松的（消耗了我N多人民币）完成了，徐来福那组的就不太好弄了，他们来医院可不是来买衣服的，他们可是要来“借”衣服的。

　　前面说了，针管这种东西不能借，借了都不好还的，但是衣服可以，所以，就在这里“借”几套衣服来用用，等取到血液之后，再来归还便是。

　　念头一旦有了，手就忍不住地想要行动起来。

　　于是，徐来福的异能力便开始了它的作用：站在一个暗黑的角落（没有摄像头的地方），只要有穿衣服的医生经过，徐来福便趁人不注意，大脑中爆发出强大的念力，通过眼睛直接将那个医生催眠了，怕是没有一个小时的时间他是醒不过来的那种程度，然后程虎轻而易举地将其提在手中，稳稳当当地放在了犄角旮旯里。

　　如法炮制，徐来福一连放倒了五个这样的男医生，程虎将他们堆在了一起，那五人挤在那个犄角旮旯里形成了一座小山似的物体，程虎低声说道：“来福，够了够了！”

　　“嗯，开始行动吧！”徐来福点了点头，慢慢走向了那五人。

　　程虎会意地跟着他也一并走在了那犄角旮旯。

　　五分钟后，他们终于将五个人的衣服都扒光了，索性那五个医生都穿着大裤衩，就不用想办法给他们遮羞了。

　　……

　　“怎么才出来啊？”我抱怨了一句。

　　我和董婷将东西都准备好，放在了一个袋子里之后，就在对面商店的屋檐下避热，顺带等着他们了。

　　足足等了他们四十分钟，他们才从里面出来，手中同样也提着一个袋子，鬼鬼祟祟的四下观望。

　　不过出来的时候两人已然是换好了衣服才出来的，不然的话，他们会被医院里隐藏的摄像头拍到，万一惊动了警察叔叔就不好了！

　　“麻溜利索了啦！”董婷挥了挥手向他们两人说道。

　　二人依旧是慌慌张张地四下观望，看见我们之后，马上问道：“没人注意到我们吧？”

　　“谁会注意你们，你们是长得帅还是怎么着？”董婷嗲声嗲气地挥了挥手一脸嫌弃地说道。

　　“哎……话可不能这么说！”徐来福叹了口气，找了个阴凉处就地坐了下来：“先不说我们的长相有多帅，万一这件事被人看见了，本来就不是什么好事，虽然是为社团着想，但也违背了自己做人的原则，所以还是谨慎些好……”

　　“切……”董婷不以为然地将丹唇翘地老高，“喂，你们两个可别把刚弄到手的衣服弄脏了啊，待会儿可能还要用的……”

　　徐来福只好欠起身来，在屁股上随便拍打了几下，掸去灰尘，从旁边的自助报亭里抽取了两张报纸，从中间撕开，把四份报纸分给了我们，说道：“好吧，是我欠考虑了，也给你们几张报纸，垫垫，我看啊，这里挺凉快的，就在这儿坐一会儿吧！”

　　我们三人接过报纸后，皆竖起中指，像他说道：“不道德！”

　　“呵呵……”徐来福朗声笑了笑，“你们看啊，这报纸虽说是今天的，但层层的灰尘就已然说明了些问题了——没人看啊，你们再看，这报纸上的内容怎么可能吸引群众的眼球？好吧，承认那些吸引眼球的报纸是有销路的，可我到现在还是不明白弄这些免费的报纸目的是为了什么？没人看在那里干放着么……”

　　“这……”董婷正要打断她的话，徐来福继续说道：“所以说，这里的报纸唯一的作用就是——垫屁股！”

　　我和程虎扑哧一声笑了，董婷想了一会儿发现没有找到反驳的词，郁闷了好一阵，最后无奈地朝徐来福做了个鬼脸，也用报纸垫着，坐在了台阶上。

　　在医院对面商店台阶处坐了好一会儿，徐来福接到了孙阳打来的电话。

　　徐来福解起了电话。

　　“啊？已经知道了是吧？好，好，我们马上回去！”

　　说罢，徐来福挂断了电话，摇晃着手机兴高采烈地向我们说道：“听见了没有，万事俱备，只欠东风，下午我们便去获取血液，只差这临门一脚，我们的药品便是能够降临了！”

　　“不如我们中午在这里小聚一次，阳仔请客，咱们行动前来个壮行酒！”我提议道。

　　话说此去可谓是危险重重，万一被副会长发现是我们在骗他的话，可能会让我们吃不了兜着走的！

　　像这种请客的事情我们都不需要事先经过孙阳的同意的，因为他是一社之长，保护我们是职责所在，就连请客吃饭也是义不容辞的！

　　于是会面之后，在孙阳一脸黑线、嘴角微微抽搐的表情下，我们愉快地吃了一顿午餐。

　　待调整好精神，就已经是下午一点多了，考虑到副会长可能会午休的情况，所以我们打算再过两个小时再去打扰。

　　“阳仔，你确定副会长的位置就在那里吧！不要到时候我们去了之后，发现没人，那可就尴尬了！”我试探着问道。

　　毕竟为了这件事我们已经做了这么多铺垫了，到这个节骨眼上可不能出什么岔子。

　　“哎？小弋你说这话可就没意思了啊，我又不是董婷，我怎么会不靠谱呢？放心吧，我不仅找人问过副会长的位置，我还亲自去看了一下，从门缝中望见那副会长就在办公室里，正襟危坐地看着电脑呢……”

　　孙阳不可置否地说道。

　　董婷先是点了点头，尔后才反应过来。

　　“哎？你小子，我惹到你了么你说我？谁不靠谱了？你给我说清楚！”

　　董婷一把揪住孙阳的耳朵，嘴唇凑到孙阳的耳边大声地嚷嚷着。

　　“哎，疼疼……好震啊，嗡嗡的……”

　　孙阳的耳朵一边忍受着董婷手上力道的摧残，一边忍受着董婷的“咆哮”，一时间，耳朵经历了前所未有的恐怖。

　　孙阳抓住揪在自己耳朵上的董婷的手，试图将其扯下，不过董婷似乎使上了吃奶的力气，任凭孙阳怎么努力，仍是不能将她的手从自己的耳朵上移动半分，当然了，他也可以采取强硬的手段来达到将其手与自己的耳朵分离，不过我想那样的后果便是——他的耳朵会掉下来。

　　“哼，我就不放，看你怎么办！”董婷得意的说道。

　　“好了好了姑奶奶，你就放手吧，我给你道歉还不行么？你很靠谱，是咱们社的精英，不可或缺的主力……”

　　孙阳在一瞬间想出了很多恭维的话语，他想，不这样的话很难顺了董婷的心意，自己的耳朵再这样下去的话，恐怕就要报废了。

　　“还算你识相，这次就饶了你，如果有下次的话，我会为你的耳朵找一个合适的盒子装起来的。”董婷从孙阳的耳朵上拿开了自己的手，孙阳的耳朵立马变作通红了。

　　董婷还真是好糊弄，连这种言不由衷的话都能听得下去，明眼人可是一眼就看出来了，孙阳这是为了避免自己被伤害而说出的话，她也不想想，自己是不是真的如孙阳说的那样“靠谱”，在社团的两次任务中，无一例外地崴了脚，真不知道这是不是大自然的规律，没法避免的事啊！

　　索性，就当她是真糊涂罢了，再在这件事上耽误的话，怕是又没完没了了。

　　两个小时在我们边喝茶边聊天给消磨了，终于，到了下午三点钟。

　　穿好徐来福给的白大褂，五个“医生”就这么诞生了，四男一女，不过因为原先都是男医生的衣服，所以给特意选了一件相比较之下较瘦的白大褂给董婷，可即便如此，董婷穿起来还是和披了一个麻袋一般，相当的宽松，宽松到了连她傲人的身姿都无法一睹的状态。

　　“哎呀呀……”董婷相当地抱怨，一直在摆弄那件白大褂，想着怎么样才能穿着看起来显身材。

　　“别在意这些细节，反正就那么一会会儿，拿到血之后，这衣服你这辈子都没机会穿到了！”徐来福打趣道。

　　“对啊，再说了，万一副会长看见你那诱人的身材，把持不住怎么办，要知道这白大褂的设计理念就是为了能够正常地给病人检查心率的，你就别抱怨了……”孙阳劝慰道。


第149章 顺利

　　孙阳的话引发了董婷内心的一场悸动，虽然此刻孙阳所说的是董婷身材曼妙的“坏处”，不过这也正好说明了，董婷确实有着过人的身姿，孙阳对这种看法持首肯的态度，一时间让董婷感到娇羞不已。

　　所以，董婷便听取了孙阳的建议，不再计较这种细节，也不再抱怨，宽松就让它宽松好了，正好让自己暂时逃离紧绷绷的内衣的束缚，着实放松一阵子。

　　穿好衣服，拿好简单取血的器械，我们五个人朝着东南方向的副会长办公室迈进了。

　　东南方的建筑群与总部其他方向的建筑群的格调有些许不一样的地方，虽然大体上都是园林建筑的风格，但其中不乏有个别建筑有着现代建筑的雏形所在，那种格格不入又相映成趣的地方，便是副会长办公的地方，特别好认，我有时候在想，这种类似靶子类的建筑，难道不会成为被觊觎的对象么？

　　后来我才知道我多虑了，副会长虽然没有丝毫的战斗力，但也正因为如此，被暗地里，明处保护地密不透风，所以越是引人注目，越是没人敢造次。

　　五人行驶了约莫十五分钟左右的时间，便来到了那独栋的建筑，只为副会长建造的建筑。

　　走近大门，大门是开着的，我们踱步而进，没有遇到丝毫的阻拦，再复十三步，走到了门前，门是虚掩着的，距离门口约莫四步，还没往里窥视，我便悄声地向孙阳问道。

　　“阳仔，你来这里查看的时候，就是这样的么，我怎么突然有一种不好的预感？”

　　“对啊，我也是这么觉得的，没道理这门口连一个守卫都没有啊，在这种时候，守卫应该加强一些才对，不可能这么疏于防范啊！”

　　董婷也有些疑惑，程虎跟着点了点头，同意她的观点。

　　孙阳肯定的说道：“没错啊，上午来这里的时候，就是这么个情形，副会长就在里面目不转睛地盯着电脑看来的，不信，咱们再看一下不就行了么！”

　　说着，孙阳就准备着往前探头进去。

　　徐来福‘嗯’了一声，说道：“对啊，你们什么都不懂，副会长玩的这叫‘空城计’，想必副会长在这里办公的这个消息已经传遍整个异能界了，而副会长越是在这种危险的时候，越是不需要更多的守卫，敌人如果看见这种情况，怕是也不敢发动什么突然袭击吧！”

　　听上去还蛮有道理的，我们遂点了点头，孙阳面带微笑地向大家说道：“副会长在客厅的沙发上小憩呢，我们现在就进去吧！”

　　我们正在想这样唐突地进去是不是有些不太礼貌之时，背后突然传来了一个声音。

　　“请问，你们是要找马副会长么？有什么事么？”

　　语气干净利落，唇齿之间还带有些许尊敬之意，是谁？在我们不经意的情况下出现在了我们的背后，毫无防范的背后。

　　几乎是在话音刚落的同时，我们迅速地转过了头并且后退了几步，刚好脊背靠在了这栋建筑的墙体之上。

　　这是习惯性的防御动作，在我们五人当中，反应最快的要属我了，而反应最慢的非程虎莫属，其他的人速度差不多，都在我之后，也是在一瞬间，便已摆好了防御的架势。

　　面前高大的男人看了我们一眼，脸色依旧平和，说道。

　　“不必感到惊慌，我是马副会长的贴身保镖——沈没。”沈没接着说道：“如果有什么事的话，我可以代为通告，待副会长同意之后，你们方可进入。”

　　说罢，还特意看了孙阳一眼，补充道：“第一次偷偷潜入这里我可以睁一只眼闭一只眼，但凡有下次，我绝不留情！”

　　哦，这高大男人是在说上午孙阳在这里窥视的事情么？

　　其实在我们摆好防御姿势的同时，已然放松了戒备，因为如果敌人既然有本事毫无声息地出现在我们的身后，那就代表他的实力要在我们之上，如果他会突然袭击的话，我们可以说是毫无胜算，所以，既然我们目前没有什么伤害，那就代表，面前的男人是自己人。

　　“不好意思，我们之所以要找副会长，是因为……”孙阳挠挠头，表情有些尴尬。

　　“是这样的，我们是协会的会医，最近要搞一次全体异能者的身体检查，其他人血样已经抽取好了，就差副会长和你还没检查呢！”徐来福接过话说道。

　　徐来福一边打量着这个男人，一边在组织着自己的语言，争取说的每一个字都将被人所信服。

　　“哦，这样啊，不过，我在这里呆了好多年了，好像还没听说过我们异能者协会还有什么‘会医’的，你们，究竟是什么人？”

　　男子突然间抬起了双手，相互交叉摆弄着，发出“咔吧咔吧”的声响，显然是听了徐来福的话，突然间对我们心存戒备了。

　　霎时间，我们所有人的心脏都提到了嗓子眼，这气氛，仿佛随时都能打起来似得。

　　所有人都暗自运起了力量，随时准备着与高大男人来一场战斗。

　　不过一想到要和这个神不知鬼不觉的男人战斗，心里就不寒而栗起来，说道悄无声息，难道说，他会隐身么？

　　见此情形，孙阳面色沉了下来，马上打圆场道：“哦，我们是最近刚成立的‘会医’，专门为协会成员解决病症，我们的诊所就坐落在西北方向那边，这有什么值得怀疑的呢？”

　　高大男人还在仔细琢磨着孙阳的这句话，就在此时，房间里传来一道深沉的声音。

　　“小没，你在和谁说话呢？”

　　沈没听声，马上回答道：“是要找您的人，说是体检，我看来人身份有些不祥，您看要不要让他们进来呢？”

　　“然他们进来吧！”房间内的声音马上接道。

　　沈没面露难色，似乎还是不想让我们冒然进入，怕是上午孙阳的冒然进入，给沈没留下了不好的印象。

　　“看吧，连副会长都同意让我们进去了你还有什么不乐意的呢？”董婷撅着嘴朝沈没说道。

　　沈没没了拒绝的理由，便伸出右手，微微鞠躬，向前打了个请的姿势。

　　我们都客气地点了点头，遂进入房间。

　　与外面豪华的装修毫不相衬的竟是室内的陈设，简单的而实用的物件——几个皮质大沙发。

　　这种摆设让我想到了捏糖人、画糖画的老爷爷，记得他家的格局便是这样的，想必但凡上了年纪的老爷爷都是比较怀旧的吧！

　　额……

　　我发出了一声惊叹，因为我的眼前出现了一个大叔级的人物，而如果室内只有这么一个人的话，这么说来，这个大叔，便是副会长了？！

　　说好的老爷爷呢？怎么是个大叔呢？既然是大叔，搞这么城府干嘛？

　　“阳仔，这就是副会长么？”我依旧悄声问道。

　　孙阳点了点头却不答话，也的确，在大人物面前，我们这些小辈是没有大声说话的权力的。

　　……

　　“你们要给我体检？”坐在沙发上的副会长直接问住了我们。

　　副会长的脸上有一道红色的印子，再看沙发的皮质扶手上也有那么一道凸起来的由两张皮革重合部分所造成的隆状物，果然是由于副会长听到我们的对话，刚刚从小憩中“被转醒”的吧。

　　“不好意思副会长，我们不是有意冒犯的，我们此行的目的便是要给您和您的保镖做一次体检……”

　　徐来福先道了个歉，然后将目的做了简单的陈述，所实话，他在说这句话的时候虽然是强装淡定，但我依旧能看出他的紧张，他额头上只有我才能看到的细密汗珠便是强有力的证明。

　　“噗……”副会长突然笑了起来，然后就在我们郁闷他为什么要发笑的时候，副会长忍住了笑意，继续说道：“哦，那行，开始吧！”

　　这下轮到我们不淡定了，答应的这么爽快，他就这么信任我们？对我们的身份一点都不感到怀疑么？

　　徐来福有些发愣，孙阳用手指捅了捅他，说道：“你干啥呢？愣什么愣？还不赶紧地给副会长抽取血样？”

　　徐来福心中有些忐忑，这进行的也太过顺利了吧，除了刚进来的时候被沈没那大个子阻挠以外，这个副会长可是没有丝毫怀疑过我们“会医”的真实性啊！

　　要说即便是有“会医”这种组织，沈没可以不知道，但副会长没可能不知道啊，但他究竟葫芦里卖的什么药，徐来福一时之间搞糊涂了，他一直在想这件事，这也是导致他发愣的原因。

　　可即便如此，徐来福不会放过这次机会，因为我们的最终目的是要搞到药品，这中间的过程就显得很苍白无力了，所以不管副会长葫芦里卖的什么药，徐来福已然准备好照单全收了！

　　“副会长，我们这次体检比较简单，只要抽取一些血液检查一下就好了，要知道，现在的科技多么发达，通过血液，任何疾病都会无所遁形。”

　　副会长饶有意味地盯着我们看着，一边听着徐来福的解释，一边点着头，时不时还会“嗯”，“哦”，“啊”地回答着徐来福的问题。


第150章 被耍

　　徐来福一边从袋子里掏出小瓶，针管，酒精棉等等物品，一边示意着董婷能给他打个下手。

　　我们几个人因为临时没什么事，就在旁边有一搭没一搭地聊着，无所事事地观察着这个房间，偶尔还会注意一下副会长的神色有什么不对的地方。

　　因为不止是徐来福有这种想法，我们也对此产生了同样的疑问，这副会长也太随和了，亲和力强大到无人匹敌的状态，感觉有点假，可又无可挑剔，这究竟是怎么一回事呢？

　　“谢谢你们能来为我检查身体，旁边的三个小朋友，你们也坐吧，都是咱协会的人，来这里就当是到了自己的家，千万别跟我客气啊！”副会长笑意阑珊地向我们说道。

　　“行，那我们就不客气啦！”孙阳赶忙回答道。

　　接着孙阳就带头坐到了另外的沙发上，我和程虎也一并坐下。

　　副会长以礼待人的样子让我为这次行动感到可耻，孙阳和程虎恐怕也有那种心情，恨不得想要马上便揍徐来福一顿的心情。

　　因为“假扮医生，体检取血”这个计划是他想到的，之前的他义无反顾地驳回了“直截了当地告诉副会长事实”的这个提议，说是考虑万一副会长不解风情，满腹疑心，不会给我们血液的情况，先行实施这个计划比较靠谱。

　　眼前的副会长明显是计划外的情况么！

　　恐怕徐来福现在也想要吃一粒后悔药吧，往往最后悔的人便是做出最终决定的那个人，这句话一点没错。

　　我想要告诉徐来福的是，没有后悔药吃，哼！

　　想了这么多了，就在大家以为“取血”工程顺利竣工的时刻，攥着针头对着副会长臂弯处静脉的徐来福的手却是微微颤抖了起来。

　　“我记得抽血的话，应该要将压脉带绑在胳膊上的，不知你们带了没有啊……”副会长提醒徐来福说道。

　　啊……

　　徐来福脸上的汗珠蹭的一下全都流了出来。

　　董婷面色难堪，不由得担心起来，瞪了徐来福一眼，慌忙向副会长回答道：“有的有的，忘记绑了，不好意思哦会长……”

　　“哦，这样啊，我还以为你们不懂呢……”副会长打趣道。

　　大伙悬着的心终于放了下来，幸好我们都坐在了沙发上，不然的话，现在肯定腿软软一地……

　　“小伙子，我看你拿针的方法不对哦！”

　　副会长瞧着徐来福手拿针头对着副会长胳膊拐弯处半天都不得要领，于是眉头一皱地说道。

　　糟糕！

　　最重要的一件事忘了，徐来福不会打针！

　　徐来福也没给什么东西打过针啊，抽过血啊什么的，那种静脉什么的东西都不知道是在什么地方，只知道是在胳膊的关节弯处。

　　看来纸里包不住火了，我心想，这平时心思缜密的徐来福也有犯这种低级错误的时候么？马失前蹄就是为了定义徐来福而发明的么？

　　我想徐来福恐怕也是在拿起针头的时候才想起这么一件事的，但事已至此，也不好向我们求救，只好硬着披头上场，无奈最终还是因为颤抖着的双手以及握针的错误方式被副会长瞧出了端倪，算了，徐来福心一横，还是坦白好了。

　　“副会长，他可能是小儿麻痹症突然犯了，我看还是改天再来给您取血……”

　　董婷脸不红心不跳地说道，当然也不是一点表情和动作都没有，她深情地望着徐来福表现出很关切的样子，上前将徐来福的手紧紧地攥住，眼神其实在说话的同时就已经在暗示着徐来福要相互配合好了。

　　小儿麻痹……董婷居然在瞬时想到了小儿麻痹这么高端大气的医学用语。

　　撒谎，这是在撒谎么？这么清新脱俗是怎么回事？

　　噗嗤……哈哈哈……

　　虽然极力控制地住了笑容，但终究还是没能控制住，副会长笑了，像我们刚进来的时候那种笑容一样，我们虽不明白那种副会长为什么笑，但终究有其爆笑不止的理由……

　　“您，怎么了？”

　　徐来福见到副会长这没来由的一笑，自己的汗又多了不少，当然，依旧是冷汗，从脸上漱漱流下的冷汗。

　　我们也纷纷站立了起来，莫非，副会长有什么事瞒着我们么？

　　“哈哈，没想到啊，你们这群小子居然用这种办法来‘骗取’我的血液，真是让我大开眼界啊！”

　　副会长的笑容从笑出声儿来之后就没有断过，仿佛看见了一件很好笑的事，难道说，我们的计划被他识破了？

　　“您这是什么意思？”

　　听罢，孙阳向副会长走了过来，恭敬的问道。

　　“像你们这么不专业的‘医生’我还是头一次见，明人面前不说暗话，就老实交代吧！”副会长和蔼的说道。

　　“唉……好吧，被您识破了，想必您已然知道我们此行的目的，那么，您看能不能将血液拿出一点来给我们呢？”

　　孙阳耸了耸肩，如今也只能破罐破摔了，还能怎么样，眼前的副会长可是异能者协会的第二把交椅，坦白还是要比继续编更多的慌来得直接。

　　“难道你们不觉得奇怪么？为什么你们今天连访两次大门都是大开，门也是虚掩着的，而且还没人守护么？”

　　“呃……”

　　“那是因为我事先知道你们要来，所以提前将门打了开来……”

　　呵……

　　“原来您早就知道啊，那干嘛还……”

　　徐来福惊讶地张大了嘴，满腹牢骚的向副会长说道。

　　此时的他心情已平复大半，原来自己的计划完全没被看在眼里，自己倒像个小猴子一样被副会长耍地团团转，还被董婷冠以“小儿麻痹症”的称谓，真是不爽，这辈子都没遇见过此等尴尬的事……

　　“事实上在上午的时候接到过李所长打来的电话，说需要我的血液一用，然后神秘的说他不会亲自来，而是让你们几个来拿，他想，你们肯定会因为怕被拒绝而不敢跟我直接来要，定然有什么鬼点子……”

　　副会长继续说道：“于是我也就临时起义，配合着你们演一下戏，想来看看你们究竟会怎么样来拿到我的血。”

　　哦……这下众人算是明白了，被老奸巨猾的李常乐李所长摆了一道啊，要不是副会长这么和善，这次计划肯定会功亏一篑！

　　“真不好意思副会长，我们也确实如您所想的那样，怕您对我们的身份起疑或者其他原因而不肯将血液给我们，所以……才出此下策，心想您大人有大量，即便是事情被拆穿也还是能够原谅我们的……”我抱歉的说道。

　　“终究是百密一疏啊，你连拿针的方式都不会，就敢直接抽血，真是太鲁莽了！”

　　副会长言下既有对自己聪明智慧的肯定，但更多的是对我们的行为持质疑的态度。

　　徐来福低下了头，副会长的这句话很明显是在针对自己，徐来福虚心的接受批评，自己之前确实没有想到这个细节，幸好这次是遇见了副会长，不然的话，损失的可就不止是一点点尊严了。

　　“那么您看……”董婷也吞吞吐吐的说道：“您还能将血液给我们一点么？”

　　“我没说不可以啊，只要是你们需要，而且是为了我们协会，我愿意捐赠除维持生机的血液外的所有血液！”

　　副会长大手一挥，豪情万丈地说道。

　　副会长肯将自己的血液赠送给我们，赠送给社团的这一举动，让我们最终感觉到，我们这次的计划本身就是一场闹剧，直截了当地说明问题可能会更容易地取得血液。

　　我想，之后的徐来福决计会在阴霾中度过很长一段时间了！

　　在我们还沉浸在兴奋的感情中的时候，副会长将茶几上的针头拿了起来。

　　“既然你们都不是专业的，那抽血这种事还是交给我来做吧！”副会长说道。

　　“嗯，好的！”董婷连忙走到副会长的身边，学着服务员的态度像副会长说道：“嗯……有什么可以帮忙到您的么？”

　　“帮我把压脉带绑到手臂上，剩下的由我来做，真是的，抽血都不知道要绑上压脉带的……”

　　副会长嘟囔之间，董婷已经将压脉带帮他绑好了，也就二十几秒种的时间，一大管血液就这么从副会长身体上提取了出来。

　　副会长刚刚抽完血之后，脸色有些苍白，缓了缓神儿，脸色才渐渐红润起来，待董婷将血液注入到随身携带的小瓶子里的时候，副会长正色说道。

　　“暗黑联盟将要对我们进行前所未有的打击，我们也将迎来一场称之为浩劫的战斗，这场战斗虽说波及不到普通人界，但因为暗黑联盟里有那号任务的存在，将对我们非常不利……”

　　“所以，你们在拿到我的血之后，就马上把血液送到李所长那里，开发出药品来，尽快地进行你们的计划……”

　　“而这次计划的实施，我希望能策划地周密一些，别再出现今天的这种情况，你们要时刻谨记，你们面对的，将不是自己的同伴，而是相当阴险、邪恶、恐怖的对手，你们手上拿的刀可能会砍到对手身上，也还可能会砍到自己……”


第151章 潜在

　　阳光和煦，并排在地上的五个人影游弋在总部建筑之间的街道中。

　　“喂，来福，你……还好吧？”程虎关切地问道。

　　徐来福点了点头，并没有说话。

　　从副会长的办公室走出来之后，徐来福就一直是这个样子，沉默不语。

　　大家即便是拿到了副会长的血液也没有表现出很雀跃的样子，都在想徐来福会怎样来面对自己的失误，要知道，以前可从来没有发生过这样的事啊！

　　依旧低着头走着，徐来福像是在想什么事情，这时，孙阳终于打断了他的思虑。

　　“来福，说实话我对你今天的表现不是很满意啊……”

　　孙阳几乎可以说是一点情面都不讲，直言不讳的将自己内心所想诉说给了徐来福听。

　　好吧……其实还是留了些情面的，因为他说了“不是很满意”而不是“很不满意”，事实上孙阳很不满意徐来福的表现。

　　确实，这种低级的错误无论如何不会发生在徐来福身上的，可徐来福现在的表情虽说也有些自惭形秽，但我从他眼神中捕捉到的更多的却是无奈和讶异，徐来福似乎有什么心事还埋在心里没透露出来吧！

　　“来福，你有什么难言之隐么？不妨说出来给大家听！”

　　紧接孙阳的话，我试探性地向徐来福问道。

　　有是一阵沉默，孙阳有些不耐烦了，好在此时，徐来福终于开了口。

　　“其实今天的‘失误’不应该算是失误，用‘巧合’来诠释比较贴切……”

　　“巧合？”众人脱口而出。

　　“怎么说？”孙阳追问道。

　　徐来福沉下了语调，说道：“其实注射和抽血这种用到针管的事对我来说比吃饭难不了多少，虽然我之前没有做过这类事，但是我还是有最基本的理论知识的，本来不出什么差错，我是可以给副会长完成抽血的动作的，但是，我之所以会紧张到不敢去尝试，完全是处于另外一个原因……”

　　孙阳凝神严肃道：“什么原因能使你紧张？我想，经过这么多大风大浪的洗礼，即便是一把刀架在你的脖子上你恐怕都会一笑敝之，我是想不到什么缘由……”

　　“副会长的精神力在我之上……”徐来福打断了孙阳。

　　“什么？”

　　我们都不敢相信这是真的。

　　精神力，诞生于每个人的大脑之中，因为精神力的庞大而产生异能力的人便能通过强大的精神力去控制，打击，甚至摧毁一个人的精神。

　　徐来福拥有这种能力，始于强大的精神力，止于困倦、疲乏等状态。

　　但凡异能者的精神力都会比普通人的要高出许多，便是用多出的精神力去使用自身的异能力了。

　　显然，我们这些异能者的精神力如果和徐来福来作比较的话，就根本不值一提了，我们是无法做到用精神力控制一个人的程度的。

　　而徐来福说“副会长的精神力在我之上”，言下之意，徐来福现在所用的异能力副会长应该都会才对，可据我们了解，杜会长不是个手无缚鸡之力的人么，只不过是有个“消除”异能力的异能罢了啊！

　　如果徐来福所言甚是，这外界的传言果然不能全信，所谓的副会长，还是有实力的存在的。

　　“来福，你凭什么这么判断？”

　　“难道你们都没有发现么？”徐来福故弄玄虚地说道：“在我将要给副会长插入针管之前，手不由地抖了起来，以至于我连压脉带都忘记用了，那时，副会长的精神威压直接向我袭来，我赫然一愣，马上反应过来之后，便慌忙地集中一半的精神力用来抵抗，不过副会长的实力实在太过强大，很明显在其手下坚持了不到一分钟的时间，我便败下阵来。”

　　嘶……

　　一声声惊叹有我们口中发出，这副会长的精神力爱是有多高啊，徐来福在他的精神威压之下竟然坚持不到一分钟，真是太不科学了……

　　“他怎么知道你是精神力方面的异能者的呢？”孙阳不敢相信自己的耳朵，于是问道。

　　徐来福说：“也许你们还不知道，拥有较高精神力的人能随意探知其他人的精神力，如果探知不到的话，就说明被探知之人的精神力在自己之上。”

　　“就比方说，我的精神力要比你们强不知道多少倍，所以我便能很随意地知道你们各自的精神力了，想必副会长也是偶尔发现我的精神力在咱们之间属于顶尖的存在，于是便暗地里想要试试我的精神力到底能承受多大的精神压力。”徐来福继续说道。

　　众人仿佛知道了一件了不得的事，于是纷纷问道自己的精神力在社团里排的多少。

　　徐来福显然不想和我们讨论这件无聊之极的事，补充道：“据我估计，这副会长的精神力至少是我的三倍以上……”

　　呃……好吧，今天知道的关于副会长的事也太多了，也顺便知道了副会长决计不是那种需要人保护的战斗渣渣。

　　孙阳叹了口气，眼神中带着一丝误解和后悔，对徐来福说道：“对不住了来福，我不明事理居然去埋怨你……”

　　“没关系！”徐来福眉毛轻佻，显然不在意这件事，而他之前眼中的阴霾则是消散尽去了。

　　又是一阵沉默。

　　“大家发现了吧，副会长不仅实力强悍，而且还属于智囊的存在，和来福你一样哦！”

　　没错，是我打破了沉默，既然现在说的是副会长，那么干脆就将副会长研究个透彻！

　　“嗯，副会长他是整个协会的军师，运筹帷幄之中，决胜千里之外的角色，我们能想到‘解除异能，靠近暗黑联盟，复苏异能，请君入瓮’的这个办法他自然也能想到，我想他应该一时之间没找到人手，而恰巧我们在这个时候出现，于是打定了注意，于是这事儿就被我们承包了……”徐来福托着下巴分析道。

　　我点了点头说道：“确实如此，试想想看啊，一个副会长这么强悍，藉由强大的精神力，又有‘消除’异能力的异能，那么咱们会长该是个怎么样的人呢？很难想象啊！”

　　说起来，会长这么一号人，在异能界完全是个神秘的存在，见过会长的只有协会的高层比如副会长之类的人，会长将所有协会中的事全都交由下面的人来做，不到万不得已，自己不会亲自出面交涉。

　　“是啊，我生平的一个愿望便是在有生之年见一下传说中的会长大人，最好能要个签名儿，看看他到底是个年轻的帅小伙，还是个风烛残年的老人家……”孙阳望着天空，如是说道。

　　我去，你是有多么浮夸？

　　“没错，会长是无法企及的存在，我相信这次异能者协会和暗黑联盟的交战，会长一定会出面的，这就相当与是世界大战一般的战役了，会长是不会窝着的，只要我们好好表现，定然会被副会长举荐给会长，到时候，你的愿望就能实现了！”徐来福遥想着未来说道。

　　“真的么？”孙阳眼睛直放着光，看得徐来福都有些后悔说这话了。

　　董婷点了点头，对孙阳娇声说道：“来福说的当然是真的了，现在我们是不是说的有些远了，现在我们还是尽快将血液送到李所长那里为好，以后再聊这些也不迟！”

　　孙阳稍微迟疑了一下，眼球转动之间，说道：“啊，那还不赶紧的！”

　　说完，孙阳加快了脚步独自走在了我们面前，远远地将我们甩在了身后。

　　“喂，用不着这样说做就做吧！”董婷跺了跺脚叹道。

　　……

　　总部研究所。

　　“喂，我说您能不这样玩我们吗？”

　　孙阳先一步走到了研究所内，李所长正坐在沙发上翘着二郎腿悠哉悠哉呢，见孙阳连门都不敲就径直走到了屋内，微闭着的眼睛终于睁开。

　　“哦？穿着一身医生的服装，假扮医生体检来抽血，真亏你们能想得出来……”李所长的语气带有一些嘲讽的意味说道。

　　孙阳看着自己身上的白大褂，叹了口气，手伸进了白大褂的口袋，毕恭毕敬地说道：“也罢也罢，喏，这是副会长的血液，希望您能尽快将药品开发出来，虽然我们并不着急，但是，战事变幻不是我们所能左右的，多延迟一秒，就对我们多一份危机，这个道理希望您能明白……”

　　孙阳尽管为“我们被耍”的这件事感到生气，但还没有足够的胆量敢于用激烈的语气来质问李所长，当然还是怕李所长一气之下将此事搁浅。

　　李所长当然还是一如既往的趾高气昂，他没有伸手接孙阳双手奉上的副会长的血液，而是淡淡地说了一句：“把它放在桌子上吧，我一会儿会让秘书帮我拿进研究室的……”

　　呀呀，这是什么态度，简直太嚣张了吧！

　　站在身后的我们四人大气都不敢出。

　　“药品我会尽快开发的，我想在这段期间你们应该没地方住，那我就特别允许你们在总部异能公寓住一段时间好了，但是千万记得，有事没事不要乱走动，要知道，异能公寓可是有很多怪异的人的……”


第152章 怪男

　　回过头来，我们都已然站在了研究所的门口，李常乐的一番话一直回荡在我们的耳边久久不肯离去，我们均用尾指掏了掏耳朵过剩的耳屎，怀疑是自己的幻听而不敢相信刚才的事实。

　　那李老头居然答应给我们在总部高层成员居住的异能公寓的暂时使用权，这让我们简直摸不透这个老头到底是在想些什么了。

　　之前明明一直在刁难我们嘛，而且不说别的，就说现在五人身上穿的白大褂就已然说明了一些问题了。

　　孙阳把玩着李常乐给的一串公寓钥匙，不时地抛向天空然后接着，再抛再接，旁若无人地玩起了幼稚，徐来福则是在想李常乐单独嘱咐给他的话。

　　无非是一些拿到药品之后，要注意之后行动的细节，不要出了差错等等，不过徐来福现在还没能见到传说中的能解除异能力的药品，无论现在再怎么想，也难免会在实施的过程中有所出入吧。

　　当然，徐来福也不能不想，毕竟在开发出药品之前还是有很多空出来的时间的，虽说李常乐在开发药品方面是把好手，而且通过大致构想便能得出制作这类药品所需的材料以及制作的方法，但在操作起来还是有不可避免的失败，如果说万一这个药品开发不出来的话，徐来福就要想其他的办法来对暗黑联盟的神秘异能者实施抓捕行动了。

　　“来福，我们将衣服在这里换下，还是由你和老虎去吧衣服给人家送回去吧！”

　　我一边说着，一边将难看的白大褂脱了下来。

　　“哦，行！”

　　董婷则是在抱怨着：“绕了一圈被人耍了不算，最让人难受的是，居然还将这白大褂穿了近三个小时，真是太丢脸了，幸好我爸不在，否则他一定会将这件衣服撕个稀巴烂的……”

　　显然董婷的白大褂在从副会长的办公室出来之后就马上脱了，这件白森森的衣服让她感觉很是难堪。

　　“你爸是有多么仇视白衣天使啊……”程虎看不下去，终于也吐了句槽。

　　“不是，我爸对我的穿着十分注重……好了，不说也罢，想起来就生气……”董婷摆了摆手，将此话题搁浅了起来。

　　……

　　待徐来福程虎二人将衣服送还给医院的时候，我们一同来到了位于东北角的异能公寓。

　　哇……

　　用一个什么样的形容词来概括一下这里的特点呢？

　　简单别致……对，就是简单别致！

　　恐怕没有比这公寓更加简单、别致的公寓了吧，公寓分为六层，全公寓占地面积不到两百平米，每层的异能者住户为六户，也就是说，这间公寓有三十六个房间。

　　这栋公寓看起来有些小的样子，待我们走进去一看，还真是小巧，我个人的感觉，这宽敞的走廊都要比公寓房间里的面积要大吧！

　　每个房间的面积为二十几平米，想必室内除了必须的家用电器以外，能用来走动的空间着实不大。

　　异能者公寓三楼。

　　“来，分一下钥匙！”

　　孙阳向众人摆手示意。

　　李常乐给孙阳的一串钥匙一共有三把，每个房间最多只容得下两个人，而我们有五个人，所以，两人一个房间的话，就得有一个人单出来，于是我打趣的说道。

　　“阳仔，你看这样分好不好，我一把，来福老虎一把，你和董婷一把，正好三把……”

　　话音未落，一个爆栗直接冲着我的脑袋就剋过来了。

　　“你丫活腻了是不？不知道老子还是童男，怎可让面前这女子破身，尽得便宜？”孙阳侃侃道来。

　　原本听了我这话而面色红透的董婷登时怒不可遏起来，直接上手揪住孙阳的耳朵就不撒开了。

　　“牛了啊，简直不把我放在眼里了啊！”董婷大声道。

　　董婷以着泼妇骂街的姿态怒视着孙阳，孙阳这才感到威胁，无不后悔自己的一句戏言，如今酿成了灾祸，这可如何收场？

　　“我一会儿就去找盒子，你的耳朵从此刻起，就属于我了！”董婷阴冷的说道。

　　这氛围，让在场的四人，尤其是孙阳，不寒而栗，汗毛一阵竖起。

　　要知道在上次孙阳调侃董婷的时候，董婷扬言“若是再犯，定将其耳以椟藏之”，看来董婷是将其牢牢记在心里了。

　　“别闹，我是跟你开玩笑的，你这也是跟我开玩笑的吧……”孙阳面露苦色，“嘿嘿”笑道。

　　孙阳因被董婷揪着耳朵，身体不由得弯了下去，董婷凑近孙阳的耳边，幽幽地说道：“我从来不开玩笑……”

　　“救命啊，救命啊，谋财害命啊！”

　　孙阳大声鬼叫着。

　　正在此时，一扇门兀自打了开来。

　　“吵什么吵，还让不让人睡觉了？”

　　自门口出来一人，不高不瘦，中等体型，头发乱糟糟的，似乎还没有梳理，眼睛略小，但眼神却有几分犀利。

　　男人嘴角牵引着面部肌肉，显得有些狰狞，单手伸出，对我们指指点点。

　　“不好意思不好意思……我们不是故意吵到你们的！”

　　见状，动听立马将手从孙阳的耳朵上拿了下来，带着相当强烈的歉意对门口的那个男子说道。

　　董婷之所以会立刻收手，装作乖乖女还是因为之前李常乐说的那句话。

　　“要知道，异能者公寓里可是有很多怪异的人的……”

　　在我看来像是威胁的口吻到了董婷的思维层面那可是了不得的存在，“怪异”一词尽显来人风骚。

　　孙阳感觉不到董婷手上的威胁，向后退了几步，一边龇牙咧嘴地揉着耳朵，一边朝那个男子看了过去。

　　“哟……”

　　男人眼前一亮，之前因为楼道昏暗的缘故，而且在房间里听到的燥乱的声音出自于孙阳，所以男人没有想到，这里居然还会有女生的出现。

　　这栋公寓自然不和学校的学生公寓一样，不分男女，都可以入住。

　　“嘘……我的意思是，你们要闹的话，千万小声一点，这楼的人可都不好惹，得亏你们遇到了我，不然的话，啧啧，可就不好说咯……”男人食指伸到嘴唇边上，做了个噤声的动作。

　　因为面前站着的是董婷，身姿绰约的董婷，让女人看了心生嫉妒，男人看了心花怒放的董婷，所以，男人前后说话的分贝降低了十倍不止，对我们前后的态度简直是天壤之别。

　　董婷小鸡啄米似得点了点头，“嗯嗯，好的！”

　　然后转回头对孙阳气冲冲地小声道：“小声点，听见没？”

　　孙阳揉着耳朵无奈答道，“听，听见了……”

　　男人不知为何吞了口口水，然后对董婷说道：“你们是新来的么？”

　　旁边的我插话道：“没错，我们暂住几天……”

　　“我又没问你，你插什么话！”男人立马对我翻了翻白眼。

　　我擦？好心好意和你说句话你还不乐意了，要不是顾及中华民族礼让的传统美德，我早就上前剋你了！

　　我忍住了自己的怒意，不过程虎比我还不乐意，立马跻身上前，喝道：“嗯？你说什么？”

　　程虎的体型大家都知道，大块头一个，任凭谁看了都犯怵，不过这男人见到为我挺身而出的程虎却一点没有慌张的神情，反而越发漫不经心起来。

　　“哟，大块头不服气么？”男人气定神闲地说道。

　　程虎正要发怒，后面的孙阳似乎嗅到了危险的气息，马上喝住程虎，“老虎，收起来！”

　　孙阳说“收起来”自然是要让程虎将一瞬间汇聚在右拳的力量重新回归身体各处。

　　之所以下达这个命令，是因为孙阳在程虎和男人二人“谈话”间，开启了“视瞳”的异能力，观察出了男人的实力不菲，才不得不如此做。

　　程虎刚想要辩解一番，却看见了表情相当严肃的孙阳，于是极不甘心地收起了异能力。

　　“这才像话么，呵呵……”男人有些不屑地看了一眼程虎，然后自顾自又和董婷交谈起来。

　　“你……”程虎对男人的态度实在看不过，愤怒却又无从释放，简直郁闷极了。

　　徐来福在此过程中一直凝神地看着男人，继而拍了拍程虎的肩膀，看着他摇了摇头。

　　“我们在这里只住一段时间，事情办完之后就马上走……”董婷将我的话换了个说法再次向男人说道。

　　“哦，原来这样啊，只住几天……你们要完成什么任务啊？要不我帮你？我虽然看起来比较弱，但事实上却不是那样的哦！”男人颇为自豪地说道。

　　男人的眼神在憧憬地看着董婷，似乎在等待着她肯定的回复。

　　“这个……”董婷面露难色，说道：“不用麻烦了，这个任务总的来说比较简单，我们五个人完全能胜任，至于是什么任务……恕我无礼，不能透露……”

　　董婷低下了头，暗自叨念着面前的男人赶紧走掉。

　　虽说董婷字里行间有些夸大其词，“比较简单”这个词运用的也非对号入座，但眼下也只能这么说了，不然这男人指不定要怎么缠上我们呢！

　　“这样啊……好吧，你记着我就住在这个房间里，有什么事的话记得来找我，我一定帮你的忙！”

　　男人说完，等董婷点头过后，就面带微笑地回到了自己的房间，缓缓地关上了门。

　　……

　　“你说这女人的魅力是有多大啊？”我和孙阳相互对视，不约而同地说道。


第153章 事端

　　后来，当然是董婷一间房，徐来福、程虎一间房，我和孙阳一间房。

　　我们约定，在闲得无聊的时候，尽量不要单独一个人出去，诸如吃饭，逛街此类事，大家得要结伴而行才是。

　　虽然说这里是异能者协会总部，是自己的地盘，但我们总归是初来乍到，总部很多的事是我们所不知道的，尽量不要乱跑对我们来说只有好处没有坏处。

　　异能者协会虽说在异能界是个正派的所在，但协会中这些成员中充满了三教九流，并不是所有的人都好说话，不是所有人都能亲如一家。

　　就拿刚才那个男人来说，就不是我们所能招惹的对象，那个男人明显的喜好美色，实力强劲的他在表达自己的情感时毫不遮掩，“爱憎分明”地有些过头，看似性格十分豪爽，实乃气焰嚣张，跋扈非常。

　　“阳仔，你不感到可惜么，明明是一个很好的撮合你和董婷的机会，你就这么放弃了？”

　　带着一半调侃，一半正经的口吻，我对孙阳说道：“反正这个公寓也没规定男女不能同住，你干嘛还那么较真呢……”

　　孙阳一时间红了脸颊，别到一边说道：“你快杀了我吧，和她在一块，我还能有自由么？”

　　孙阳顿了一顿，接着说道：“如果真是那样的话，有一天我死了，就别问我是怎么死的，一定是被她折磨死的……”

　　话说出了口，孙阳的眼睛闪过一丝忧伤，尽管细微如芒，但终究还是被我捕捉到了。

　　“咳咳，要知道，刚才那个男人很明显地对董婷有意思，而且……我们这三个房间离那个男人的住所不远，你难道就不会担心么？”

　　我故作漫不经心地咳嗽了几声，顺便对他提出了我的疑虑。

　　孙阳听到我的疑虑，没有我想象的那么惊讶，显然他也想到了这个问题，于是说道：“应该不能把，这是协会总部，我们都属于协会中的一员，就算那个男人再厉害，也不能对董婷做出什么出格的事吧，除非……是董婷自愿的……”

　　孙阳眉头皱在了一块，拧成了一个疙瘩，解不开的那种。

　　和明显，在说这句话的时候孙阳一点自信都没有，他无时无刻不在怀疑自己话的可信度，难道自己想的就是事实么？

　　之前说过，这个协会中充满了三教九流，任何人在这里发生任何事都是有可能的，别以为在协会总部这个安乐窝下人人都能得以保全，正所谓再光明的地方也存在黑暗，说不定下一刻这儿就发生内乱了也不一定……

　　当然有些说的大了，我想说的是，最好在这段期间不要发生什么事的为好。

　　“但愿吧……”我眼睛专注地看着电视屏幕，幸好在无聊的时候还有这东西可以消遣。

　　“哎？对了！”

　　我将电视音量调到静音，放下了遥控器，然后对着在床上躺着的孙阳说道。

　　“我想你之所以会阻止程虎的发飙，应该是看到了什么吧，通过，你那双特别的眼睛……”

　　很容易猜测到这件事，因为如若不然的话，轮不到程虎发怒，孙阳就该暴跳如雷了。

　　“没错，因为一开始我就感觉到他特殊的气场，所以在他刚刚出现在房间门口的时候，我的‘视瞳’就开启了，结果你猜怎么着？”

　　孙阳故弄玄虚道。

　　“怎么着？”我问。

　　“他身体的各项数据都远超咱们，就连纯力量的数值就和程虎有的一拼，更不用说其他的方面了，和这种人对打，咱们目前还没有办法做到，实力差距简直太悬殊了！”

　　孙阳叹了口气，换了个姿势继续舒服地躺着。

　　“居然这么给力，那……就算他再怎么强，也还是有弱点的吧，阳仔，你发现他的弱点在哪里了么？”

　　我倒吸一口凉气，难道说那个男人比我还厉害么？话说，孙阳是怎么感觉到他有着特殊的气场的……

　　“有的，无论再怎样强大的人，都是会有弱点的，他的弱点是……整洁。”孙阳如是说。

　　整洁……呵呵……

　　“整洁能算弱点么？我指的是他实力方面的弱点，换句话说，如果我们和他到了不得不战斗的时候，有什么方法可以战胜他？”我摇了摇头说道。

　　“那个男人便是李所长所说的那种怪异的人，我想他实力强劲的原因有一方面在于他的邋遢，如果有一天让他穿的西装革履，他的实力一定大打折扣，你想想看，两个同样穿裙子的女人一块儿跑，是穿超短裙的女人跑得快，还是穿过膝裙的女人跑得快？就是这个道理了！”

　　孙阳接着补充说道：“除此条件性的弱点以外，他实力的弱点我还真没发现呢，打量的时间太短，没能发现……”

　　这……也算理由？恐怕是因为孙阳被那男人不俗的实力震撼到了，以至于他的眼睛什么都看不清楚。

　　“哎……但愿不会与之为敌……”我叹了口气。

　　……

　　就这么安然无恙地过了两天，在第三天下午的时候，终于……出事了。

　　中午我们五人结伴在附近小吃摊上吃完饭后，并没有在街上过多的逗留，就径直往公寓走，和平常一样，在小卖店买点瓜子，待返回公寓之后，就五人聚在董婷的屋子里玩牌。

　　预想是这样的，但是过程就不是一帆风顺了。

　　回来的时候，我们说说笑笑地上楼，在上到二楼与三楼的楼梯拐角处之时，大块头程虎因为体型庞大的缘故，不小心与一个正要下楼的高瘦型男子相撞，程虎一点事没有，高瘦男子则差点被撞飞，和墙壁来了个亲密接触。

　　“实在对不起，我不是故意的，这……你看，呵呵……”程虎摸着脑袋微微低着头向那个男子说道。

　　一般人要是被程虎撞个正着，肯定得在地上歇息个几分钟才能缓过劲儿来，不过高瘦男子在身体接触到墙体的时候，手一撑，整个身体便离开了墙体，动作极其轻盈，似乎没有发生过这事儿一样……

　　“对不起就算了么？”高瘦男子的表情愈发愤怒起来，程虎的道歉显然没能阻止住他的怒火。

　　徐来福首先反应过来，是程虎将此人给撞了，于是也走过来赔礼道，“大哥，多一事不如少一事，他已经道歉了，你看能不能就这么算了，毕竟，这楼梯就这么窄，磕磕碰碰难免的么……”

　　孙阳和我们也已反应过来，在徐来福和程虎和高瘦男子交涉之时，我们在观察着高瘦男子的反应，孙阳则习惯性地开启了视瞳，当我们看到孙阳的瞳孔放大的时刻，我们的内心暗自叹息：又碰见一个惹不得的人了！

　　高瘦男子将外面的白色衬衣脱下，露出了雪白且精壮的肌肉：胳膊上的肌肉呈现条状，坚实而厚重，油光锃亮的胸肌突现两块，腹肌一眼瞥件了八块……

　　我去，这是在显摆么……很明显，就是显摆！

　　虽然我也有肌肉，腹肌也差不多有八块的程度，但和他一比，简直惭愧到沟里去了。

　　董婷则一脸花痴状，痴痴地看着高瘦男子，孙阳不乐意地在董婷眼前挥了挥手之后，董婷才搞清楚了现在的状况。

　　“白色的衬衫，被你弄脏了，你说，该怎么办？”高瘦男子将衬衣的背面翻了过来，两道黑灰色的印子显眼地横亘于雪白的衬衫之上。

　　饶是瘦高男子反应敏捷，衬衫也还是被弄脏了，看他一脸心疼的表情，仿佛程虎做了什么了不得的事情一般。

　　“我看还是算了，我们都这么诚恳地道歉了，够意思了吧……”我淡淡地说道。

　　尽管他实力强劲，我还是笃定地说了这么一句。

　　我就不相信了，我有四个异能者撑腰，在高瘦男子面前岂能有发怵之理？

　　“道歉要是管用的话，还要警察做什么？”高瘦男子登时就发了火。

　　经典，不可谓不经典的话从他口中说了出来，我顿时就愣了，不知道该怎么回话。

　　我看了看孙阳，孙阳也无计于施，程虎终于不再维诺，大声说道：“你是来找事的吧，衬衫脏了大不了我帮你洗了，你还想怎么样，来挑事儿么？”

　　说罢，程虎往上捋了捋运动服的袖口，狰狞地说道。

　　“呵呵，有意思，敢和我叫板，新来的吧？呵呵呵……”高瘦男子玩世不恭的笑个不停。

　　高瘦男子这个举动可把程虎给惹恼了，他那贱贱的表情让程虎气不打一处来，大声吼道，“单挑吧，地点你选！”

　　程虎咬着牙，手上生力，青筋霎时暴出，拳头在一瞬间涨大了一倍不止，有约莫碗口般大小。

　　离程虎最近的徐来福拉了拉程虎的胳膊，却是被暴怒中的程虎一把甩到了我们这边，我和孙阳立刻将力量汇聚到手掌，将其接住，董婷则是意念一动，三四条拇指粗细的藤蔓从不知名的角落延伸出来，瞬间织成了一个藤网，直接罩住了徐来福。

　　因此，徐来福并没有什么事，只是可惜的是，这下事情大条了，无论是谁都无法阻止程虎的任性了，即便是对手很强。

　　高瘦男子在程虎吼完之后，马上停住了笑，收敛起了笑容，眉毛轻挑，说道：“你，认真的么？”

　　“费什么话，是不是不敢？”程虎以蔑视的口气说道……


第154章 试招

　　“呵呵呵……”

　　高瘦男子对着程虎笑了笑，算是对程虎不恭的回敬。

　　那才是正宗的轻蔑的笑声，同样是轻蔑，高瘦男子的笑声则充满了和程虎的轻蔑口气完全不在一个档次的蔑视，那仿佛临泰山之巅，一览众山小的气势在此刻喷涌而出。

　　程虎开始变得紧张，高瘦男子在气势上的变化让他不由得再次攥紧了拳头，额头上也不禁流下了些许汗珠。

　　不仅是程虎，我们也倒吸一口了凉气，通过孙阳的眼睛，我们明明知道眼前这高瘦男子不是个打酱油的存在，而当高瘦男子那股磅礴的气势向我们席卷而来的时候，周身则靠着直觉的反应而马上调整到防御的状态。

　　“说好了单挑，这里的空间似乎有所限制，而且，很容易波及到我的朋友，不妨……”

　　程虎向四周看了看，最后眼神定格在了楼梯上的三楼。

　　此刻我们都身处二楼半，程虎指了指三楼的走廊，接着说道：“那里怎么样？够长，够宽敞！”

　　走廊的面积确实很大，大到连房间内的面积都不能与之媲美，之前我就在想这种设计到底是为了什么，想了很久着实想不通，这下终于懂了，这走廊建的这么宽敞，就是为了避免异能者们在行走的时候相撞在一起，普通人相撞顶多陪个礼，道个歉，大不了讹点医药费什么的，这异能者相撞的后果却不可相提并论，你懂得。

　　确实，这栋公寓的所有者不可谓不深谋远虑，但是他饶是忘了一点，楼梯，对，楼梯也应该相应地建宽一点。

　　如果当时创建者能再稍微投点钱，装个电梯，那今天的事也就不可能发生了。

　　高瘦男子将白衬衣搁在了肩头，双手互搭，那线条优美，充满着爆发力的肌肉横在了胸前，那胸肌也被双臂压得硬朗了起来，泛着亮光。

　　“嗯！”

　　底气很足，高瘦男子从鼻子里哼出这个字之后就自顾自地上楼了，瞧他那悠哉的步伐，看来他下楼恐怕也没什么事情，今天程虎就要被磕在这里了。

　　程虎也毫不相让地紧跟了上去，大战即将开始。

　　“我们要不要帮他？”我悄声向孙阳问道。

　　孙阳摇了摇头，这时徐来福插进话来，“和老虎在一起的时间这么久，老虎的性格我最懂，这种时候要是上去帮他的话，无疑和打他的脸没什么区别，所以，我们静观其变吧，但愿不要出什么事……”

　　愁上心头，此时最想要上去帮程虎的人就是徐来福了，但唯一不会上去帮程虎的人恰恰也是他，这种矛盾的滋味换了谁，恐怕都难以承受吧！

　　我点了点头，却是不担心程虎，尽管对手很强，但他总归是协会众人，即便是对决，也应该分轻重的，退一万步讲，哪怕高瘦男子对程虎不会手下留情，哪怕程虎受了重伤，我也不会担心，因为……我有药啊！

　　还记得上次夜访“邱岛园”时，从里面“借”出来很多红蓝魔药，在中壑镇与拥有“冰火双极”异能力的胖厨子对打的时候，自己也身负重伤，鬼门关一游饶是被这蓝药给救了回来，拥有这种切身体会的我，最具资格在这里现身说法了。

　　这药，虽说不能生死人肉白骨，但只要人没死透，就能救回来，就是这么给力！

　　这也难怪，生产这种药需要耗费的人力物力实在太过庞大，而且，暗黑联盟能为这药而夜袭协会总部建筑，药效要是不强大的话也说不过去啊！

　　当然了，最好不要出现这种情况，现在我们只能做最坏的打算，做最美好的期盼了。

　　楼梯有着十几个台阶，迈开了腿脚，也就那么几步，二人便上了楼，我们紧随其后跟了上去，为了不妨碍二人的比斗，我们站的地方离他们很远——十步左右的距离。

　　“呼……”

　　站定，高瘦男子轻呼一声，双手依旧互搭，说道：“既然要通过比试这种方式来解决这件事，那么，先说好约定吧，如果你能在我手下接住五招，我便不和你计较这件衣服的事儿了，如果不能，赔我一件衣服即可，要一模一样的哦……”

　　“好！我答应！”程虎想也不想就将此约定答应了下来。

　　程虎心道，不就一件衣服的事么，况且，自己也不一定接不住他五招……等等，五招？他也太小看人了吧！

　　“哦，忘了说明一件事了，这件衣服是我从国外旅游的时候买回来的，当然，具体位置我是知道的，等你败在我的手下的时候，我就将地址写给你……”

　　瘦高男子不羁地笑着。

　　“你，你别欺人太甚！”

　　程虎像是被骗了的小孩子，想哭却哭不出来，满腹的委屈，而硕大的拳头被他攥的“嘎巴嘎巴”直响，那骨头就像要从他手背上跳出来似得，绷地很紧。

　　“刚才是你要答应的，况且……现在你别无选择！”高瘦男子直截了当的说道。

　　程虎眉头一拧狠下心来，说道：“好，俺程虎还没和人爽过约呢！来吧！”

　　高瘦男子此刻颇为欣赏地看了看程虎，然后双手从胸前放了下来，晃了晃脑袋，平直地伸出右手，四指微拢，朝程虎勾了勾手。

　　蓦地，高瘦男子眼神凌厉，道一句：“向我攻来，我只用身体抵挡，请破我的防！”

　　二人的比斗，说是为了“衬衣被染”的这件事，可在我看起来，这事儿未免也太小了吧，微不足道地简直不值一提。

　　“衬衣被染”可以说是一个诱因，但无论如何都不会致命吧！

　　高瘦男子此话让我对其有些敬重了起来，因为他说了一个“请”字，也许这并没有什么了不起的，但至少可以说明，他不是个喜欢惹是生非的混混，痞子，无赖。

　　程虎稍一犹豫，便马上提拳攻了上去，程虎最得意的招式莫过于直拳攻击了，他最喜欢的便是肉体与肉体之间酣畅淋漓的碰撞。

　　虽然眼前的高瘦男子实力不凡，自己的确也没打败其的实力，但战斗刚开始，高瘦男子便自觉地“退步”，知道眼前的程虎怎么着也不是自己的对手，就将自己的水平降到了程虎能够触及的程度，所以程虎如果能够超水平发挥，应该能接过高瘦男子的这五招的。

　　这第一招高瘦男子居然选择了让程虎攻破自己的防御，试问这决计是想要给程虎一个下马威啊，高瘦男子明明可以感觉到程虎是力量型的异能者，这种挑衅式的发问不觉得有些冒险么？还是说，这高瘦男子对自己的防御力相当有自信？

　　不管你信不信，反正程虎是不信，尽管那男子肌肉块子蛮多的，但程虎心想，肌肉并不能说明什么，在这种强悍的力量之下，任何防御都是徒劳。

　　想想看，程虎的拳头可是能将墙壁化为湮粉，更别说眼前高瘦男子的血肉之躯了。

　　于是，一个碗口般大小的拳头霎时就击中了高瘦男子的胸口。

　　程虎的拳速并不很快，就算是不以速度著称的徐来福都能看个一清二楚，但高瘦男子却并没有闪躲，他就是要试一试程虎一拳的力量究竟有多强。

　　“嘭……”一声响动将我们的视线聚焦在了高瘦男子身上，那一块健硕的胸肌之上。

　　程虎的拳头击中了高瘦男子的胸口，右拳明显感觉一滞，高瘦男子应声后退几步，却是没有用手来抵挡，这招，完完全全和他说的一样，是用他自己的身体来抵挡的。

　　“咳……”

　　高瘦男子面露苦色，将手提至胸前，捂住了胸口，猛烈地咳嗽了起来。

　　程虎瞪大了眼睛，心道，不会吧，我只用了不到三成的力量，你，不可能这么痛苦吧，按理来说，你应该很轻松地接下才对啊……

　　事实上，程虎的拳头在接触到高瘦男子的胸口时，感觉到的不是坚硬，而是软绵绵的，像是打在了一包棉花之上，于是，尽管自己使用了三成左右的力道，也和没有打到一般。

　　所以，程虎不认为高瘦男子受到了很重的伤。

　　“咳咳……啊……”

　　显得痛苦万分的高瘦男子抬起了头，猛然说道：“骗你们的！”

　　高瘦男子绷直了身躯，这时大家才注意到他的胸口有着一团红色的斑块，这斑块正是刚才程虎的一拳所造成的。

　　“不得不说，你还真有一套呢……”

　　高瘦男子夸赞程虎说道：“虽然我知道你并没有用很大的力气，但这种力道的确让我很是欣赏，异能者之中拥有你这种神力的我手指头都可以数的过来。”

　　说话间，高瘦男子胸口上的红斑在以肉眼可见的速度消散着，不到片刻，便还原了之前的状态，雪白无暇……不对，是劲霸至极。

　　“不会吧！”

　　程虎发出一声叹息。

　　程虎不认为他会受到重伤，在高瘦男子说出“骗你们的”这几个字眼时就已经见证了他之前的想法，而他也不愿意承认，在自己的三成力量之下，居然没能伤到高瘦男子半分，这着实让程虎感到不可思议了。

　　我一瞧，哦？他的状态……不是和我的身体有些许类似么？


第155章 受伤

　　“第一招算是过关，还有四招，如果四招之内你还能站的起身，就算你赢……”

　　高瘦男子邪邪地说道。

　　言下之意，高瘦男子准备在接下来的四招之内让程虎倒地不起，我摇了摇头，孙阳徐来福等人也是眉头微皱，表示不敢相信。

　　高瘦男子看起来确实很厉害，但要说在四招之内让程虎倒地不起，怕是说了大话了吧，好歹程虎是个力量型的异能者，而且防御也绝对比普通异能者要强得多，怎么可能在四招之内被人打倒在地呢？

　　程虎笑了笑，豪迈地说道：“俺知道你很厉害，但请别吹牛，既然你的防御都能那么强，难道你就不会想到，俺的防御也能和你有的一拼么？这样好了，为表公平，俺也让你一招，喏，就冲俺这儿发招，俺和你一样，也不躲，俺也想要以身体来体验一下你的力量！”

　　程虎指了指自己的胸膛，所指之地，也正是程虎打向高瘦男子胸膛的同样的位置。

　　继而，程虎也将自己的上衣脱了下来，露出赤条条的肌肉，然后将上衣扔给了徐来福。

　　“哦？”高瘦男子上下打量了一下程虎，对程虎再次改观。

　　和高瘦男子的相同点，程虎虽说高大，但同样也拥有八块腹肌，不过，与高瘦男子不同的是，他的腹肌显得敦实，完全没有高瘦男子肌肉线条的优美之感，而却有着棱角力量的质感。

　　一旁的我们深深地为程虎感到不值，明明接过高瘦男子的五招这事儿也就摆平了，干嘛非要提出这个对自己不利的条件啊，高瘦男子对自己的防御有着着实的信心，而程虎的信心则来源于对高瘦男子的不屑，两者的区别就在于，自信的出发点不同，这样的话，程虎还能处于主动的一方么？

　　“好，既然你这样说，我也只好答应，不过我不会像你一样手下留情，所以……”

　　高瘦男子话没说完，脚腕便已然发力，身体登时离地，瞬时来到了程虎的面前，在程虎还没反应过来之时，他的胸口便遭受了一次重击，高瘦男子的拳头在程虎的胸膛上稍稍迟疑了不到零点一秒，便以飞快的速度没入了程虎的胸膛，程虎的胸肌也被拳力而击致凹陷。

　　程虎在三点二妙后轰然倒地，高瘦男子则迅速闪到了一边。

　　“额啊！”

　　一声撕心裂肺的，沉闷的喊叫声从程虎的口中发出，此时旁边站立着的我们不再犹豫，立刻上前，将快要倒地的程虎扶了起来，徐来福则是拼命地摇晃着程虎的身体说道。

　　“没事吧老虎？”

　　我们关怀备至地向程虎聚拢而来，程虎一手捂着胸口，一边看向了徐来福，然后向我们说道。

　　“咳咳……你说，这样还能没事么？”

　　程虎的左胸已然下陷，内里的肋骨恐怕也不知断了多少根，豆大的汗珠自程虎的额头从脸上一条条滑落，程虎的脸上满是狰狞之色地远望着高瘦男子，高瘦男子则一脸无辜的样子，站在不远处站立不动。

　　“你！”

　　看着倒在地上苦痛万分的程虎，孙阳猛然站起身来，伸手指着高瘦男子吼道：“都说了是比试，你却出了杀招，我看你是想杀了程虎罢！”

　　气头上的孙阳怒意横生地看着高瘦男子，明明知道高瘦男子的厉害之处，却也全然不畏，大有一句话说个不对就立刻开启视瞳将其召唤在自己的精神世界将其痛打一番之势。

　　“没有的事儿，我只不过是使用了五成的力量，这力量大概和程虎攻过来的时候所用的力道差不多，既然他也对自己的防御力有着自信，我便是想要验证一下，在相同的力量之下，到底是谁的防御更加厉害罢了，却没曾想……他连这招都没能接下……”

　　高瘦男子辩解地说道，他在说这话的时候，却是丝毫没有后悔的意思，仿佛程虎现在的惨状完全是他自找的，而却和高瘦男子一点关系也没有。

　　没等说完，孙阳便马上抢道：“你是很厉害没错，但你以为我会相信你的一面之词么？五成力量，你说五成就是五成啊？”

　　孙阳这句话明显言不由衷，因为高瘦男子瞬间出拳的时候，他的视瞳已然捕捉到了他周身的力量分配，的确是大概五成的力量汇聚到了右拳之上，而他之所以会强词夺理地说出这种话，完全是想要为程虎受伤讨个说法，毕竟现在程虎的伤势这么重，而高瘦男子却表现出事不关己高高挂起的样子，这让孙阳很是恼火。

　　“不信你问问程虎，我使出了多大的力气他作为‘亲身体验者’应该了解，如果他是那种不会撒谎的人的话，我的‘罪名’会很容易开脱……”

　　高瘦男子顿了一顿，弯起嘴角补充道：“另外，我打的是他的左胸，离心脏还是有段距离的，所以从这点来说，他是不会死的！”

　　孙阳立刻俯下身子，向程虎问道：“老虎？他说的可是真的？”

　　程虎有气无力地点了点头，表示认同。

　　“看吧，我说的是吧……”

　　高瘦男子正得意地辩解，孙阳狠狠地瞪了他一眼，然后催促徐来福说道：“来福，咱现在是不是应该送他去医院啊？这么重的伤，不去医院的话就麻烦了……”

　　高瘦男子赶忙闭上了嘴。

　　在旁的我一边扶着程虎，一边暗自腾出左手，口中喃喃几语，不到瞬间，在我的身后便出现了一个红色的小瓶，那是——红魔。

　　我悄悄地将手绕过身后，捡起了地上的红魔，然后对着程虎扬了扬眉毛。

　　“老虎，稍微坐起来一下，你们帮忙扶着他，我有好东西要给他喝……”

　　程虎在听到我的口语之后，稍微迟疑了一下，便立马用单手努力地将身体撑了起来。

　　程虎脑子虽然比较笨拙，但对同伴的话还是能听得进去的，他丝毫不问原因便立刻用手撑着坐了起来，相反的徐来福就比较多疑了，他以埋怨的表情看着我，意思是：程虎已然受了这么重的伤，你居然还让他坐起来，喝什么东西？

　　但终究程虎应和着我要坐起，其他人也只能是将他扶住，避免摔倒了。

　　我摇了摇头，徐来福多疑就多疑吧，反正群我只要将红魔送到程虎的口中，程虎好起来之后，再解释也不迟。

　　“啊……把嘴张大些……”

　　我模仿着幼儿园老师对小朋友发号施令的样子对着程虎说道。

　　程虎虽然有些不适，但依旧照做了，睁开双眼稍微瞄了一眼红魔的瓶身，便将嘴巴张的大大的，于是，我打开瓶盖将里面的液体一股脑地倒在了程虎的大口之中。

　　“咕咚……”

　　药水本来就没有多少，再加上程虎的嘴要比别人的大的多，所以这么点的药水在没等程虎主动咽下去的时候，就已经顺着食道滑落在了胃里。

　　“感觉怎么样？”我向程虎说道。

　　之前我在服下红魔的时候，胸口的那道深刻的入肉三分的裂痕马上便一肉眼可见的速度愈合了，这才能止住我的血，不过这次的情况不一样，程虎受的是内伤，外表并未流血，内里的修复也只有程虎自己才能感受得到。

　　“啊！”程虎再次吼叫了起来，“好疼啊！”

　　咦？程虎这是什么情况？这药不会出什么问题吧？

　　我拿起瓶子，想要看看是不是有保质期什么的，程虎的吼叫再次升华，那分贝，可以说是震耳欲聋了。

　　“老虎，你怎么了？怎么会这样？”

　　徐来福很是担心地看了看程虎，然后转过身来，掀着我的衣领怒道；“你给他喝了什么了？”

　　被抓了衣领子的我倒也不怒，反正我给程虎喝的是大补的东西，至于他为什么会出现这种状况，我还真是不明所以了。

　　“没什么，貌似可以让老虎迅速恢复原状的药水吧……”

　　尽管如此，我还是对这药产生了一定的怀疑，难道这药也分人？也分体质什么的？不会……因此而过敏吧？

　　高瘦男子还是在一旁站着，看着我们自导自演的这出戏，不说话，只是默默地看着，没有想要走的意思，也没有过来帮个忙什么的，只是看着。

　　此时的程虎汗水流地像是忘了关的水龙头，哗啦哗啦地流个不停，比被高瘦男子打倒在地的时候六的汗还要多，还要迅速。

　　现场最尴尬的莫过于我了，要不是我多管闲事，愿意将救命的至宝分享给程虎，他也不至于此，如果去医院的话，也就一两个月他便能恢复了，难道好人真的没好报么？

　　“貌似？你居然说‘貌似’？你不确定的药水就敢给别人喝么？”

　　徐来福埋怨的口吻加重了质问的语气，他恨不得此刻冲上来将我打醒，都这么大了，难道还是会把人命当儿戏么？

　　“咳咳……别说小弋了，我感觉好多了！”程虎说道。

　　程虎的面色终于红润起来，除了简单的咳嗽，说话已经能够不大声喘气了。

　　“是，是么？”

　　徐来福不敢相信地看着程虎，当他见证了‘奇迹’的时候，继而也就放开了我的衣领，说道：“对不起，我错怪你了……”

　　不远处，这一幕却是被高瘦男子全然看在了眼里……


第156章 接力

　　不消片刻，程虎便是能从地上坐起来了，那凹陷下去的胸膛渐渐的反弹起来，就像是打了气一般，内里的肋骨也在迅速恢复着原状，虽说暂时还不能完全愈合无缝，但还是能以肉眼可见的速度在恢复着，众人纷纷称奇。

　　我向徐来福摆了摆手，“没事儿，任谁看了老虎的那副惨状都会于心不忍的，我不会怪你责备我的，只不过我没想到他的反应会是那样激烈，不像是在接受治疗，倒像是喝了毒药一般……”

　　徐来福自惭形秽地低下了头，孙阳则又是粘了过来，向我问道：“嘿嘿，小弋，你这药水是从哪里来的？这么神奇？”

　　我微笑不语，孙阳也只好悻悻而去，他的确没见过这红魔，不过，在场的人见过而且知道它是红魔的人除了我以外，就剩徐来福了。

　　当初这魔药可是我和林子夜去邱岛园工厂“借来”的，我们“借”了他们几乎是所有的药品，不过我俩对徐来福他们宣称是只有袋子里这么几瓶儿，在社团拿了一瓶蓝魔给昏迷的赵坤服下之后，剩下的药品也全都交由赵坤保管了，因此赵坤对我们的“恩情”感激不尽也是有原因的……

　　貌似扯的太前面了，不过既然说到这上面了，就稍微说那么一点好了，听说赵坤现在已然是不用再靠着蓝魔过活了，蓝魔早就用完了，他的异能力也被副会长消抹殆尽，因为协会高层一时间对赵坤这个“异能改造者”（简而言之就是，由暗黑联盟抓到的普通人，经过某个步骤，以后会有所交代，再由红魔淬体之后，自身有了本源的异能力的这种人）身体出现的昏厥症状无计于施，找不到根除症状的解药，最终为了赵坤能活下去，也只能出此下策了。

　　没有了异能力的赵坤最后回到了自己家中，和自己的哥哥赵乾相依为命，继续寻找工作，艰辛地为母亲筹集治疗的费用，不过，他们是决计不会再做出格的事便是了。

　　这时候徐来福饶有意味地看了我一眼，将我从思绪中拉了出来，我想，他应该知道我在想些什么了。

　　“别再动了好不好？你的伤势刚刚才控制住！”

　　董婷使劲地按住想要从地上站起身的程虎，呵斥地说道。

　　徐来福的眼神晃过孙阳的身体，停在了程虎身上，面色低沉，“老虎你要干什么？”

　　程虎挣扎了几番，即便是在重伤之下，董婷那娇小的身躯仍是控制不住他这个大块头，程虎倔强的说道：“不行，我答应过那个人的，要，要接过他的五招，现在总算有了两招，那么……还剩三招，让，让我起来！”

　　说罢，董婷最终还是没能将他控制住，董婷被挣脱了。

　　我一看，这下还得了？要是程虎站起身来，势必要和这高瘦男子再次较量一番，而结果可想而知，他必定惨败，当然惨败也是最好的结果了，可怕的是，高瘦男子力量奇大，谁知道他会不会一时失手将程虎置于死地呢？

　　程虎现在的做法无异于是作死。

　　不行，我得想办法控制住他，哪怕陪他一件衣服，也比把命给葬送了好啊！

　　嘭！

　　还没等我上前制止，孙阳和徐来福默契地冲上前去，一人一个肩膀，将程虎按在了地上，那地上却是被这股力量冲击地形成一个约为五毫米的坑，程虎则闷哼一声，软了下来，漆黑的眼眸朝地上看了去，双手耷拉着，不再做无畏的抵抗。

　　“哇，好默契啊！”

　　我称赞道。

　　转过身，我朝高瘦男子走去，目光漫无目的地在高瘦男子身上打量着，话说这高瘦男子在程虎受伤倒地之后就站在了这里，基本没说话，默默地看着这些事的发生，纤细嫩白的手指不时地在额头上擦拭，似乎只是因为这天气炎热的缘故。

　　蓦地，我说了一句令全场哑然的话语。

　　“老虎没能接下你的招，我来接！”

　　嘶……

　　听到此话，程虎抬起头向我看了过来，我不好意思地点了点头，他再次沉下了头，眉头皱的不成样子，似乎很是惭愧自己的实力在这种时刻派不上用场。

　　我叹了口气，期间我一直在观察着高瘦男子的反应，高瘦男子并没有像调侃程虎那样地调侃我，而是沉着地说了两个字：“可以。”

　　我向孙阳他们打了个禁声的手势，孙阳等人会意地在旁边沉声不语。

　　接下来，便是属于我的战斗了！

　　我搓了搓手，在原地小跳了几步，说道：“还差三招，或者……”

　　登时，我的目光与他的目光相接，继续说道：“五招，重新开始也可以……”

　　然后，弯起了狡猾的嘴角的我从鼻孔哼出一个字之后，动作，也在瞬时间发动了。

　　“后悔之腰！”我低声喃道。

　　我弯下了腰，双手托着地面，双腿跃起猛然甩动起来，一记漂亮的回旋踢就这么诞生了，因为这招是我根据托马斯回旋而创，所以给它起的名字便起的犀利了些，叫“后悔之药”。

　　因这招主要靠腰部来发动，而腿的力道轻重腰部起的作用也是最大的，而且“腰”与“药”谐音，所以将其称作“后悔之腰”也不为过。

　　此招一出，高瘦男子面露喜色，嘴角弯起之时，身体也随之倒退了几步，而我的托马斯回旋之“后悔之腰”也因此差一点就命中他了，看来还是我的速度不够啊！

　　之所以我要猛然地发动攻击，还是由于十几分钟前高瘦男子在攻击程虎时也采取了突然袭击的方式，说是为此而报复的话，也可以，一般来说我不是那种“君子报仇十年不晚”喜欢“卧薪尝胆”的人，有仇的话，当时我就报了，以免以后事情一多给忘记就不好了！

　　显然我的突袭没有成功，这临时起义的报复行动也就不了了之了，于是，我便马上发动了进一轮的攻势。

　　既然回旋踢踢不到你，那么……

　　我的手还在地上沾着，双腿翘起保持着倒立的姿势不到一秒二的时间，眼神一变，肱二头肌爆发，双臂活活变粗了五分，双手青筋暴起，狠命地挠了一下地面，指甲在地面上形成了十道印子，借助反冲之力，我的速度再次升华，便是朝着高瘦男子冲了过去。

　　高瘦男子眼神一惊，显然是没料到我在一击之下，以那种纠结的姿势还能再复一招，慌忙地向左边多去，但是，我的这招怎么可能被他轻易破解？这可是我精心创造的连招！

　　暑假和林子夜在一起的那些天，也就一周左右的时间，她对我进行了妖术的魔鬼教学，我除了将她所会的所有妖术学到手以外，还抽空将所学的妖术和自己的体术进行了融合，创造出我从来没有使用过的招数，显然这几天并没有白白浪费啊。

　　这招也有名堂，叫做“疾风狼爪”。

　　仿生学，类似华佗先祖所创的“五禽戏”，不过不同的是，我模仿的是狼，而且这招的创造还离不开林子夜的建议，“狼的攻击姿势和状态”是林子夜向我推荐的模仿对象，她说，自然界中，狼的攻击力虽说算不上最强，但速度可以说是最快的。

　　回忆很久以前她让我学猴子上树，学鸟飞的经历之后，我想她的建议也不无道理，所以便抽空在影视资料里研究了一下狼的习性，和其捕猎时的状态，最终，还是靠我的悟性将其攻击的理论演变成了现在的攻击招式，不可谓不是一段传奇。

　　对了，以后我要将这段经历卸下来才行！

　　我单手挥击，哦，不，单“爪”挥击，高瘦男子即便是用力晃过身形，却依旧没能完全躲开，我坚硬的手指饶是在他洁白的身体上留下了三道抓痕。

　　这三道抓痕深刻见肉，潺潺的鲜血自抓痕处流了下来，高瘦男子怎么也不敢相信眼前所发生的一切。

　　这怎么可能，高瘦男子怀疑道，我的身体居然被眼前这个不知名的小子给抓破了，怎么可能，我不可能会受伤的啊！

　　高瘦男子不知，我的这招“疾风狼爪”，在手上可是加持了几近四成左右的缠火之力，也就是妖力，并且，为了增加其锋利性和坚韧性，在手的表层上还有一层细密的缠盾，要说缠盾，那可是攻防一体的招式存在啊！

　　所以说，高瘦男子即便是防御再高，也不可能再此招之下滴血不出。

　　出了此招，虽说一下子将高瘦男子弄出了血，从一定意义上说，我为程虎报了一拳之仇，但我知道，这绝对是挑衅的做法，因为高瘦男子还未出招呢！

　　“疾风狼爪”一出，我的体力下降了百分之二十左右，要知道这“后悔之腰”和“疾风狼爪”的连招对体能的损耗可是极高的。

　　这种对我来说究极的招式一般来说我是不会轻易拿出来的，但迫于高瘦男子的淫威，我也不得不拿出看家本领也与其一决胜负了。

　　“敢伤到我的身体，你有种！”

　　高瘦男子的眼神向我发出了最高的警示……


第157章 飞隼

　　望着高瘦男子看向我的眼神，我不禁打了一个冷颤，这是要将我毁灭的眼神啊！

　　这也难怪，在他意料之外，我使用了一个连招将其打伤了，那腹部鲜红的三道印子血淋淋地讲述着这个惨无人道的事实，高瘦男子能露出这样的表情，说实话，我并不为之感到惊讶。

　　要知道，这家伙可是连一件衣服沾上了灰都能掀起这么一场风波，更何况是这长在身上受之父母的发肤呢？

　　站在地上的那十几秒中，我反复地思量，我是不是做错了什么？

　　不过想来想去，我还是断然否定了这个幼稚的观点，高瘦男子可是将程虎的肋骨折断了那么多根呢，我只不过是在他身体上留几道印子，这怎么了，根本不足为道啊！

　　可为什么要说“站在地上的十几秒中”呢？

　　因为，在十几秒中过后，高瘦男子发完狠便立刻向我展开了攻势，而我的气力在连招过后损耗了几近百分之二十，在还未恢复之际，我只能跃至空中，藉由飞翔来调整好我的状态。

　　飞空的那一刻，同志们当然是惊讶地说不出话来，结结巴巴地很是有趣，对于同志们哑然的神情，我向他们示意之后会有所解释，但他们仍是张着大嘴，表示叹为观止，我无奈地摇了摇头继续着我的状态调整。

　　当然了，如果应对一般异能者的话我大可不必这样，眼前的高瘦男子可是不会给我任何调整状态的机会，在地面上高瘦男子可以说是单挑无敌的存在，这也是我从高瘦男子对战程虎的时候才得出这个结论的。

　　程虎的速度在我们五人中属于最慢的存在，但还不至于慢到蜗牛一般的行径，程虎应对一般的异能者还是绰绰有余的，单凭强悍的身体防御便足以弥补在速度上的不足了，而面对高瘦男子便是有些不自量力了。

　　从高瘦男子的那一记约莫五成力量的直拳出击看来，高瘦男子的力量在程虎之下，但赢就赢在了速度上，程虎对高瘦男子的速度反应不及，因而中招也在预料之内。

　　而俗话说的好“天下武功，无坚不摧，唯快不破”，如果没有过人的力量，那就要有过人的速度，高瘦男子凭借着极快的速度和五成的力量将程虎肋骨击断数根，而我，也是凭借着极快的力量，在高瘦男子的腹部留下了三道抓痕。

　　一个字，快！两个字，速度！

　　当然，我的速度和高瘦男子的速度不相伯仲，如果我调整好自己的状态之后，大可与之放手一搏，但如果现在凭着这副身板和他对战的话，会被打伤的概率就很大了。

　　因为我发现了一个不容忽视的问题。

　　他的体力基本上还是完好无损的！

　　虽然受到我的“疾风狼爪”的袭击，而且他也表现得极其愤怒，但却丝毫没有用手去触碰那三道伤口，任凭那血在流着，起初我以为他是愤怒地冲昏了头脑，后来才发现，决计不是我想的那样。

　　他那被我弄出来的三道伤口，在之后的几分钟之内，竟然迅速愈合了起来，直到完全没有伤痕为止，只是看起来他的腹部上粘着血迹，但却仿佛那血并不是他的一般。

　　这，这，这怎么可能？

　　想当初在我和胖厨子对打受伤时，胸口那道醒目的伤口虽然在红魔药水的助力下愈合了起来，但却也没有完全愈合地如同根本没有受过此种伤害一般啊！

　　难道……难道说，这是他的异能力么？

　　如果这样说的话，那倒也算可以解释了！

　　不，最好不要这样，我心中念叨着，脑袋摇得像个拨浪鼓：最好不是那样最好不是那样，不然这打斗，即便是我将时间拖得越长，这战斗越是对我不利啊！

　　在空中盘算这些个问题，这时，高瘦男子发话了。

　　“哟，本以为不过是个小卒而已，居然除了速度快以外还会飞？呵呵，让我大开眼界了！”高瘦男子在惊讶之余，不忘对我的赞赏，而言语之中却也没有连带对飞空崇拜到不行的感情，也许这飞空在他眼里，虽高端，但也微末足道了。

　　“小意思，小意思……”

　　我接过他的话，脸上充满了笑意，也许他对我并不看好，但他此刻也对升至空中的我束手无策了，即便是力量再为庞大，速度再为奇快，不在一个平面的话，还谈什么攻击？

　　这飞空的存在，便是整个战斗中最不公平的存在了，他要怎么办？像之前胖厨子那样，对我采取激将法么？

　　不过他今天即便是采取激将法，我也是不会中计的，因为高瘦男子的实力摆在我的眼前，下去之后没有与之一搏的力量的话，我是断然不会下去的。

　　在庆幸之余，我的体力便恢复了几近百分之十，我想，再有两分钟左右，便是可以下去了。

　　“不感到不公平么？”高瘦男子仰起头对我说道。

　　高瘦男子貌似要按照我的想法，想要对我采取激将法了。

　　我笑了笑：“你要是会飞的话，你也可以飞起来，我不阻挠你！”

　　怎么可能，飞空虽然说还是有可能在异能者之中出现的，但我想为数应该不多，再说了，这飞空本来就是妖怪的权利，异能者不过是体内有着某种能量，要么是精神能量，要么是肉体能量，而飞空的能量便是少之又少了。

　　我决计不会相信眼前的高瘦男子除了会愈合伤口以外，还能飞空！

　　高瘦男子也对我笑了笑，“愿意在空中呆着就呆着吧，我有的是办法将你弄下来……”

　　高瘦男子的笑容有些诡异，按他说话的口气，不像是在说大话，可我还是没能想到，他会怎么样让我下来……

　　嗒嗒嗒……

　　高瘦男子瞬时间动了起来。

　　两只脚高频率地做着点地的动作，嗒，嗒，嗒嗒，嗒嗒嗒，嗒嗒嗒嗒嗒……愈发无影，下半身已然看不见了身影，上半身却巍然不动，双手则做着怪异的动作，像极了跑步的摆手，之中却又夹杂着些许异样的姿势。

　　在不远处观察着高瘦男子这一行径的孙阳则是看出了端倪：高瘦男子此时将近乎八成的力量集中在了脚腕处，藉由高频率引发的速度将会是他本身速度的几何倍，如此快速的点地将会迅速地消耗他的体力，不过，以此作为代价换来的是，他究极的速度，可以产生无与伦比的战斗技巧。

　　孙阳担忧地向我看来，但是我却没能想到他为何会做这般动作，即便是提高了速度，难道还会飞上天不成？

　　哈哈，除非他有翅膀，振动翅膀的话才有可能飞起来吧，呵呵……慢着，难道说……

　　我急忙看了一下四周，果然，如果我所料不错，他想的可能是……

　　就在我刚刚想到高瘦男子可能会采取的行动时，高瘦男子已然离开了原地，那种究极的速度将他带离了地面，攀上了墙面，当从他口中脱出四个字时，我的身体如同灌铅一般，轰然地向地面倒去。

　　嘭！

　　“小弋！”众人惊叫道。

　　我被高瘦男子一脚踢中了右肩，径直地倒在了地上，地上登时被我砸出了一个大坑，大坑之处，水泥里的钢筋也显露了出来，水泥块碎片则是“哗啦啦”地，一块块掉落在了二楼的走廊上，这招便是直接将三楼和二楼的隔层打了个对穿啊！

　　这么大的撞击，使得地面上掀起了一阵灰尘，空中则是飘着高瘦男子在发招之时道出的话语。

　　“鹰击长空！”

　　高瘦男子轻轻地落在了地上，均匀地喘息着，不无得意地看着我。

　　灰尘散尽，我已然不在了大坑之内，左手托着右肩，佝偻着身躯的我站在了大坑的旁边，不停地大口喘息着。

　　这便是差别，我实在是领会了高瘦男子为什么在约莫一个小时前和程虎定下了“五招之内”的约定，说实话，能在他手下接住五招而且还不受伤，恐怕也只有协会元老之类的身份才能做到吧！

　　哎呀哎呀……不得不说，好疼啊！

　　右肩被这招击中，俨然是不能动了，我强忍着疼痛，固执的用左手在右肩上按来按去，却没能把握好力度，按到了伤处，才小声地低吟了出来。

　　我朝孙阳等人挥了挥手，表示还没死透。

　　孙阳等人担心的表情一览无遗，程虎的表情最为精彩，精彩之处为，我不知道该怎么形容他，融合纠结、痛心疾首、嫉恶如仇的感情于一炉的友情让我在疼痛中感动不已。

　　“鹰，鹰击长空，呵呵，好一个鹰击长空！”

　　虽说被踢的人是我，但就实力来说，我还是表示由衷的赞赏，更为可贵的是，他的这招还带有动物的模仿，这倒是和我的疾风狼爪有着异曲同工之妙了。

　　“出招之前我有仔细想过，应对你这招‘狼爪’我也只好用鹰爪了，不过鉴于你在高空，鹰爪的话也只能由脚来代替，算是对得起你的招式了。”高瘦男子淡淡地回答道。

　　“是‘疾风狼爪’啊，拜托不要讲错！”我嗔视着他，艰难地从口中挤出这几个字……


第158章 弱点

　　高瘦男子的“鹰击长空”瞬发将至，慌忙之中的我在维持着飞行的平衡之外，额外抽出了一成的妖力作为缠盾，护佑在了我的肩膀。

　　饶是如此，在被他凌空踢中之后，整个肩膀便不再算是我的了，表面上虽然存在，但却一点作用都起不到了，而且轻轻触碰之下，还疼得要命。

　　我抱怨地想到，要不是这个楼道的空间比较小的话，我大可以飞得更高，而且，他的速度即便是再快，如若没有墙面的辅助的话，他怎么可能翻身跃至空中？更别说将我踢中了，简直是不可能的事啊！

　　抱怨归抱怨，但现实还是要面对的——按照约定，还有一招，再接住他的一招，这件事便是可以画上句号了。

　　之前感觉高瘦男子的体能像是源源不断的，但事实证明，他不过是将体力用得巧妙罢了，事实上他的体力和普通人一般无二，他将每一分体力分配的刚刚好，一点没有浪费的嫌疑，这便是向我们这些异能者所做不到的了。

　　这招“鹰击长空”便是他可以将体力分配地恰到好处的证明，他能够飞身跃至上空将我踢袭，所给自身带来的后果便是，消耗了自身近三成的力量，从而达到了重伤我的目的，可以说是一点多余的动作也没有。

　　“还，还有一招……”我艰难地忍住剧痛，咬住牙根说道。

　　虽然让我疼痛不已，然而此刻的我但凡露出一点怯意，便是正中高瘦男子的下怀，所以，即便是强弩之末，也要坚挺到最后。

　　当然了，说是强弩之末也未免太消极了些，打的这个比方并不算是适当，不过意思传达到了，也就行了。

　　“哼哼哼……你打算出什么招式呢？用手，还是用脚向我攻击呢？”

　　高瘦男子的脸上笑意盎然，刚刚那飞身下来的喘息之声已然不见，像是完全没有出过招式一般，我想，可能就在刚才的那不到两分钟的时间，他的体力便是恢复如初了。

　　糟糕啊，如果我事先料到他会借助墙面而向我攻击的话，我必然会采取一定的措施，即便是中招，也不会像现在这么惨，一条手臂算是废掉了，只剩一只手的话，发招也变得困难起来，更要命的是，剩下的还是我不习惯用的左手，看着高瘦男子笑盈盈的面孔，我终于想到，他绝对是故意这么做的。

　　他明明可以借助他右手边的墙面登上墙面用右腿向我踢袭，而他却反其道而行，借助了左面的墙壁，使用的左腿向我踢来，从而正中我的右臂。

　　当然不排除他惯用左腿的可能，还或许，他如果使用右腿的话，我的整条左臂可能会完全掉下来也不一定……

　　啊……想太多了，不，现在可不是想这些东西的时候。

　　现在试着想想，敌我双方的实力对比实在太过悬殊。

　　一方面，高瘦男子损耗的三成体力或许已经恢复了，而我好不容易恢复的体力在右手废掉的情况下，体力可以说是完全无用武之地了。

　　另一方面，高瘦男子的实力原本就比我强，这样看来，剩下的最后一招我是接不了了。

　　怎么办？

　　输掉比试是小，输掉面子是大啊！

　　要知道，我之所以会和高瘦男子比试是因为程虎输了的缘故，而我的上场，也代表了全队的荣誉，这已然算作是车轮战了，如果我不争气，还是输掉的话，那我们队的面子往哪儿放？难道说我输了这场，然后再派徐来福，孙阳，亦或是董婷来接高瘦男子的最后一招么？开玩笑，这怎么好意思？

　　如果这场比试输了的话，以后的以后将会有一个故事永远流传下去。

　　这个故事的名字就叫做——两道灰尘引发的血案。

　　小题大做有木有？就因为衣服上沾染了灰尘……灰尘？灰尘！

　　对啊，灰尘！

　　回到事情的始端，这场比试的根本原因便是，由于程虎的不小心而致使高瘦男子的衣服蒙受灰尘的侵染，本来就这鸡毛蒜皮的小事却被高瘦男子白热化到不得不开打的地步，而且输了的条件便是赔偿原样的衣服给高瘦男子。

　　难道说，高瘦男子很讨厌灰尘么？或者说，他不喜欢脏的东西？

　　那时候我注意到了，高瘦男子在脱下那衬衣的时候，是将衣服脏了的一面包在了里面，自己则拿着衣服干净的一面，而且他的裤子上也是一尘不染，不，在被我“疾风狼爪”抓到腹部的时候，由于没有用手止血，伤口流下的鲜血却是将其裤子也浸染了，不过因为裤子的颜色为深色，高瘦男子貌似还没有注意到吧！

　　另外，在地下一片狼藉尘土飞扬的时候，高瘦男子身在灰尘涉及不到的地方，一点也没有意图想要趁我防御最为薄弱的时候出最后一招。

　　果然是因为他讨厌灰尘么？

　　我抱着试试看的态度，我伸手在地上抓起一掊土，然后奋力地向高瘦男子撒去。

　　高瘦男子瞳孔放得老大，右脚点地，轻飘飘地向后面退去，灰尘在快要到达高瘦男子的面前时，就散了开来。

　　果不其然，高瘦男子果然厌恶灰尘之类的东西看他那迅速躲闪的样子，没跑了，高瘦男子是个有洁癖的人。

　　正在此时，终于有几个人在听到“轰隆隆”的响动之后，开门口走了出来，从二楼自刚才撞击所产生的通透的坑洞向上瞧了过来。

　　“楼上的在干嘛？怎么楼层又塌了，真他妈倒霉！”

　　“是啊，幸好这石块没落在房间，不然我可就倒霉了！”

　　“真是的，还让不让人住了？”

　　“简直是找死，以为协会总部都是些乖宝宝不会生气么？老这么干，本大爷我可不依！”

　　……

　　一阵叽叽喳喳的吵骂声过后，马上三楼的楼梯口便聚集了三五个上楼质问的人。

　　“你们是谁？难道不懂规矩么？这楼是你们承包了的？”带头人说道。

　　带头人是一个长相偏年轻的中年人，一看就是协会中中流砥柱般的人物了。

　　“不好意思，我们有一些误会，这不也没地方解决么，于是就……”

　　我拖着胳膊，灿笑着对带头人说道。

　　带头人神色凝重，气恼不减地说道：“年轻人就是不懂事，弄坏了楼层你们怎么赔？”

　　话音刚落，高瘦男子发了话。

　　“我赔！”

　　眉毛挑地老高，神采飞扬的高瘦男子对带头人说道。

　　带头人一愣，这才看见几米处的高瘦男子，神色顿时慌张起来。

　　“吴，吴，吴月……”

　　说话间，带头人的冷汗直接从脸上流了下来。

　　哎？怎么回事，这冷汗是怎么回事？

　　他口中的吴月，便是高瘦男子的名讳么？他颤抖的声音是怎么回事？带头人难道不是协会的元老级人物么？

　　带头人身后的人在听到这话之后，马上往身后退了几步，差点就走到楼梯口的位置了。

　　“还有问题么？”高瘦男子问道。

　　“没，没了，您继续……”

　　带头人毕恭毕敬地朝高瘦男子小心翼翼地说道。

　　说罢，躬身行礼后就此带着身后的人离去了。

　　话说，这吴月到底是怎么样的人物啊？

　　那群人走后，我与孙阳等人面面相觑，程虎这一无意的行为似乎是惹到了了不得的人物啊！

　　“是准备接我的最后一招呢？还是……赔我的衣服？”

　　高瘦男子收起刚才面对那群人的小脸，将面孔板了起来，说道。

　　我抬起左手，将头发向后拢了一下，轻笑着说道：“那群人是不会干扰我的意志的，我会遵守承诺，接下你的那招，并且……打败你！”

　　高瘦男子神色一滞，像是想到了什么，不过还是马上回应道：“好，我就欣赏你这种鸡蛋碰石头的精神，呵呵……”

　　我没理会他的笑容，既然知道高瘦男子的弱点便是“洁癖”，那么只要好好利用地上这些灰尘便是足够了！

　　我再次抓了一掊土，而这次的目的并不是扬向他，而是……扬向自己。

　　于是，在十几秒后，我便变成了一个“土人”，孙阳他们一直在注意着我的动态，当我将土洒向自己的时候，徐来福以拳击掌，恍然顿悟了起来。

　　高瘦男子有洁癖，我可没有，我就不信，我将自己这般“虐待”，他还会主动靠近我么？

　　恐怕他连踢我一脚都会考虑很久的吧，毕竟，他的鞋子也一直保持着干净无污染的状态啊！

　　我狡猾地笑了笑，高瘦男子的表情则是愈发严肃起来，如同严阵以待的将士，哈哈，我就喜欢看他此时的表情，简直美不胜收么！

　　不过严阵以待也只持续了不到几秒，几秒钟过后，高瘦男子仿佛下了一个很大的决定，重重地叹了口气，然后右腿向后微移，右手伸到了前面，做出了一个怪异的动作，像是拳击的前奏，但又有其他的成分。

　　不得不说，很是诡异啊，高瘦男子的招式总是那么怪异……慢着，怪异之下必有蹊跷！

　　现在的我完全像是个刚刚从马王堆里发掘出来的土尸一般，浑身上下充满了泥土的气息，我还是不会相信有洁癖的他会向我靠近，所以，我吐了一口唾沫，眼神定格在了他的身上，一下也不敢移开……


第159章 声音

　　“嘭……”

　　随着一阵震耳欲聋的声响，我感觉整个人都要崩溃了，强大的气流从高瘦男子的一方呼啸而来，而那声巨响，便是这气流与空气摩擦所产生的爆裂声，因为其爆发的时间太过短暂，所以，这声音才这般作响。

　　我的身体被这股气流吹的摇摇欲坠，幸好我脚下生力，在地上碾出一个小洞来，这才将整个身体固定在了地上，没有被冲走。

　　孙阳等人则是抱着程虎那硕大的身躯，一边扶着墙壁突出的部分才得以“幸免于难”。

　　高瘦男子一系列的怪异动作完全是为了这个招式所做的酝酿，而高瘦男子此刻呼呼地喘着气，像是费了好大的力气，再看我……

　　嘶……

　　我倒吸了一口凉气，我的衣服竟然……竟然变得一尘不染？

　　这难道全是这招类似“气功”的招式所致的么？将我完全是灰尘的衣服及身体上沾染的灰尘的部分清理地一尘不染么？怎么可能，怎么会有这样的招式，靠吹的就能将灰尘吹尽么？

　　先抛下这个问题不谈，他的这招无疑只是针对我身上的尘土，那么，也就是说，在吹尽灰尘之后，他的目标……便是干净的我了？！

　　想到这个可能之后，我马上便抬起上身仅能动的左手，挡在了左胸口之上，几近七成的力量涌向了我的左手，缠盾也几乎就在瞬间形成，闪着浓郁的黑红色的光，护佑在了我的左手之上，剩下的不足两成的力量汇聚在了我的双腿，勉强的支撑着我的身体。

　　“啊……”

　　不出所料，“气功”之后的分秒之刻，我的胸口便遭受到了重击，来自高瘦男子双脚的攻击。

　　高瘦男子的身体与地面保持着平行的姿态，双脚直接攀上了我护佑在左胸口的左臂上，想必，高瘦男子使用了他大概六成的力量吧！

　　高瘦男子已然知道了我了解到他弱点是“洁癖”而采取的作战方针，从而不惜耗费巨力地使用了一招“气功”类的招式，将我“打扫”一番，然后趁着我讶异之时，瞬间进行攻击，他想，使用近六成的力量，足以让我无法战斗了。

　　“咔嚓……”

　　骨头断裂的声音……

　　我不可思议地看了看左臂，缠盾已然被双腿之力给击溃，从而消散殆尽，黑红色的光芒也随即隐去，左臂上一片幽紫，我感到一阵剧痛，比断右臂的时候还要痛苦几分，稍微用力将其抬起，一阵钻心的疼痛袭来。

　　这……两条手臂都不能用了啊！

　　我的冷汗从额头上流了下来，虽说面对高瘦男子我没有半分可以赢的机会，但我就是不甘心，一来，这么长时间的训练，无论是体术还是妖术，都有了长足的进步，最得意的招式“缠盾”却是被高瘦男子一举击溃，我的信心瞬时间下降了不少，不能取胜也就算了，难道连最后一招也接不住么？

　　我面色铁青地看着高瘦男子，抬了抬左手，发现还是动弹不得，尺骨断了，疼得要命，这么一牵扯，额头上的冷汗就流的更多了。

　　孙阳他们朝我看来，徐来福则说了句劝慰我的话，不过以我的角度看来，这话只能让我生出难过的感情。

　　“小弋，别再斗了，五招已经比完，你还没倒下，算我们赢了，所以，你没必要和他再斗下去了，只要青山在，不怕没柴烧，现在认个怂，以后有的是机会找他算账的！”

　　说罢，徐来福扶了扶黑色的眼镜框，恶狠狠地朝高手男子看了去，似乎在埋怨他将我的胳膊都弄伤的过错。

　　高瘦男子则无所谓地站在了那里，脸上也没有了喜怒的表情，淡淡地看着我，然后说了一句。

　　“还可以战斗么？五招已经过了，看来是我输了，得，衣服就不让你们赔了，不过，以后见了我要绕道走哦，下次可就没这么幸运了，我的脾气可是很大的……”

　　“额啊！”我不服气地咆哮了一声。

　　这个声音连我都不知道是怎么发出来的，怕是听见了高瘦男子高傲的话语而激发了我身为男人的荷尔蒙吧！

　　孙阳他们被我的声音吓了一跳，都目不转睛地看着我，高瘦男子也不例外，身体不由自主地向后退了一步，生怕我会就这么扑上来。

　　我疑惑了一下，不过这个表情转瞬即逝，我盯着高瘦男子，那种眼神可以杀人。

　　我不甘心被他打成这样还认为是赢了的，不过，我两条手臂都不能用了，我还能用什么？

　　“用脚啊……用脚啊……用脚啊……”

　　是谁？谁在对我说话？

　　忽然间，在我的脑海里传来了这样一个声音，带有一丝玩世不恭的口吻就那样说着。

　　这是个男人的声音，起初，我以为这是我的幻觉，那所谓的“男人”，就是我本人，那声音也是出自我自己的心声，而说话间带有的那种玩世不恭的口吻，也是我的招牌性格，这完完全全便是自己了。

　　这个声音出现之后，我仔细观察过在场每个人的表情，从他们的表情可以看得出来，他们是没有听到这句像是在提醒我的话语的。

　　可当那样的声音再次出现的时候，我才发现，那个“男人”绝对不是我，那种玩世不恭的口吻之中带有的戏谑和轻蔑的意味是我从未有过的情感，难道说，这是我的内心阴暗面的所在？

　　不，绝对不是，认真考虑过后，这才确定，脑海中的声音不是我本人才对，可是，“他”到底是什么身份，为什么能直接和我的大脑进行交流，难道说，这附近有异能者在暗中帮我么？

　　一时间，这个问题在我的脑海中徘徊不去，高瘦男子看我似乎没有想要回答他问题的意思，或者说，我是不是听到他的提问了还是个问题，于是生气起来。

　　“喂，我说，吼什么吼？你到底还要不要打了？”

　　高瘦男子生硬的语气向我道出，我终于从那个不知名的‘男人’问题的囹圄里闪出身来，仔细想了一想，终于放下了执念，摇了摇头说道：“不，不打了！”

　　尽管有些不服，但事到如今也无能为力了，实力就是证明，现在的我还不是他的对手，徐来福说的对，认怂好了，反正以后还有机会找他挑战的。

　　苦笑着摆了摆头，示意同伴们这就回宿舍去。

　　“垃圾……”

　　一个不堪入耳的词终于进入了我的脑海。

　　没错，还是那个声音，这次的口吻除了带着轻蔑的意味，居然还有一丝恨铁不成钢的口气。

　　“谁在和我说话？快出来！”我愤怒地朝四周喊道。

　　孙阳他们看着我的表情都惊呆了，对我说道：“小弋，你怎么了，发什么胡话，这里不就六个人么？谁也没和你说话啊！”

　　我再次朝高瘦男子看去，高瘦男子歪着头，是以也不知道我到底是在说什么。

　　“啊！”

　　突然，我感觉脑袋很是痛苦，想要用手托着，双手却是疼痛地无力耷拉着，一点劲力都使不上。

　　我如同被唐僧念到紧箍咒时的孙悟空，疼痛不已的我猛然倒地，打起滚来，同时，汗如雨下，激烈地挣扎着。

　　约莫半分钟，‘我’终于站了起来，身体摇摇晃晃的，眼神却是目露凶光，对孙阳他们说道：“离开这里，到外边去！”

　　孙阳他们咽下一口唾沫，如同听到了不可违抗的命令一般，将程虎掺起，一行人便迅速地下楼去了。

　　高瘦男子此刻眉头微皱，向我道来：“你这是怎么了？”

　　同时，感觉事态不妙的他右脚后移，双手伸到前面，摆开了战斗的架势。

　　高瘦男子在“我”向孙阳他们说完话之后就明白了，这是要准备和他继续战斗的预兆啊，让他们躲到远处，这也说明了，“我”可能会放大招，甚至可能会波及到他们也不一定，所以，毅然决然地将战斗架势摆了起来。

　　高瘦男子打量着“我”，他想要看看，两只手都不能用的情况下，“我”还能发出怎样的招式，带着拭目以待的心情就这么看着我。

　　“你要完蛋了，嘿嘿嘿……”

　　双目渐渐无神的“我”，发出了令人惊悚的笑声，高瘦男子深呼了一口气，明亮的眼睛瞪地老大，似乎是在对“我”说“来吧”！

　　“风迅……”

　　“我”语速极慢地道出了这两个字，也就是第二个字将将传入高瘦男子的耳朵里去的时候，下一刻，“我”便悄无声息地到达了他的面前。

　　“雷霆……”

　　依旧是极慢的语速，但饶是如此，高瘦男子仿佛和没听到一般，就这么呆愣着，直到“我”的脚到达他的肩膀上时，他才忙不迭地用有力的手来阻挡。

　　可惜，晚了，一股超强的妖力汇入到了“我”的右腿上，约莫是我原本力量的两倍左右，直接向高瘦男子的肩头劈去。

　　轰！

　　高瘦男子被“我”一脚踩在了地上，向下的力量依旧在持续着，于是，三楼的地面出现了第二个坑洞……


第160章 抖M

　　感觉到整栋公寓都在强烈震颤着的异能者纷纷打开门从屋内走了出来，当得知这震颤并不是来源于地震而是两个人在比试的时候，几乎所有人都傻了眼。

　　这是什么力量，能使整栋楼都能震颤起来？要知道，这里并不是个适合打斗的场地啊！

　　当然，最为惊讶的人不是他们，而是眼前的高瘦男子，面对“我”他表现了出前所未有的惊讶，这种力量，是以完全超越了他的所在！

　　是了，令整栋楼发生震颤的人，正是“我”了……

　　大脑在一阵剧痛之后，我就不再是我，而是变成了“我”，虽然我并不知道这个“我”是何人物，不过，这个“我”很是厉害。

　　我不知道这个“我”是用什么方法做到借用我的身体来和高瘦男子战斗的，我只知道的是，这个“我”，执念很深，是以一定要将高瘦男子打倒才肯罢手。

　　我变成“我”之后，聚集妖力也变得顺利起来，强大的妖力在“我”的筋脉里横冲直撞地行进，在极短的时间内，便将妖力汇集到了脚腕处以及大腿处。

　　就因为这短时间内的聚力，便使得整栋公寓震颤起来，更不用说走廊坑洞旁边的小石子了，磕磕绊绊着都在发抖。

　　“风迅”、“雷霆”这两个招式便是“我”的招式了，借助强大的妖力，使得这两个招式如虎添翼的施展了出来。

　　不要说高瘦男子可以接的住，哪怕是高瘦男子可以看见这两招的发招动作便是很厉害了，很可惜，在他看到的时候，“我”的脚便离他的肩膀不远了。

　　不带一丝怜惜，脚上的巨力瞬发而至，直接劈踩到高瘦男子的肩膀之上。

　　高瘦男子用来抵挡攻击的双手在一声“咔嚓”之后，应声折断，高瘦男子双眼突出，不敢相信地看着这一切的发生。

　　高瘦男子的那双手并没有起到多大的防御作用，届时，“我”的脚以摧枯拉朽之势，向他的肩部袭去。

　　轰！

　　高瘦男子倒在了地上，而“我”脚下的力量没有停歇的意思，力量继续向下。

　　“死吧！”

　　“我”下巴扬起吼了一句，双眼变作通红，继而咬牙切齿地低下了头，弑杀的眼神射向了高瘦男子，高瘦男子却是没机会看向我，身体和地面保持着亲密接触，瞬间，如同陷入了泥淖，在“我”的力量之下高瘦男子没入了三楼的地面，然后如同一个包袱一般，“啪嗒”一声，被丢到了二楼的走廊上去，并且，镶嵌在了地面上。

　　三楼的走廊再次出现一个坑洞，‘我’从坑洞之中跳了下去，跳在高瘦男子的面前，一脚踩到他的脑袋上，‘桀桀’的笑声从‘我’口中发了出来，怪笑地向高瘦男子说道：“死透了没？还敢挑衅我不？桀桀……”

　　一动不动……

　　高瘦男子镶嵌在了地面上，一动不动，“我”脚踩在了他的脑袋上，什么反应都没有……

　　“不是有洁癖么，小子，你倒是起来啊？哈哈，你果然死了，你果然……”

　　“啊……”

　　‘我’正张狂地笑着，忽然，脑袋又是没来由地一阵疼痛，‘我’抱着头，拧着眉头，自言自语地说了一句：“可恶，我还没过瘾呢，居然这么快就苏醒了！”

　　紧接着，双眼睁开，迷迷糊糊的我看了看四周，虽说还是走廊，面前的人依旧是高瘦男子，不过我却知道这并不是三楼的走廊了，因为旁边的房间号码是以2开头的，而面前的高瘦男子已然倒在地上，一动不动了。

　　“喂，你，你怎么了？”

　　我不知道发生了什么，只是想伸手将他扶起，却忘记了双手现在还不听使唤，稍微牵动一丝，便疼得要命，我想俯下身子，结果却，双腿一软，眼前一黑，轰然倒地……

　　……

　　睁开眼，周围一片洁白，从上空传来一阵凉意，那是天花板上工作着的一台电扇，怕是工作的时间有些年头了，扇叶上沾了很多灰尘，不过好在还不曾坏掉，它依旧那么转着就是很好的证明了。

　　啊……

　　我重重地吐了一口气，浑身酸酸的，力气都沉浸在了身体里，却是一点劲儿也使不上，不过让我欣慰的是，两条胳膊总算是好了……不，准确的说，胳膊固定在了石膏板上，另外，上面还缠着白色的绷带，一直绕到我的脖颈处，才打了个结。

　　是个蝴蝶结，想必是护士小姐给扎的吧。

　　醒来的时候是在医院，额……没错，是协会总部附近的那家医院——天和医院。

　　“小弋，你可算醒了！”

　　听到我的叹息，孙阳面色一喜，伸手就拍了拍我的肚子。

　　“咳咳……别闹……对了，我怎么在这病床上呢？”我疑惑地向孙阳问道。

　　“你都不……”

　　这时，门开了，剩下的那几个家伙才缓缓进来，因为医院里不让大声嚷嚷，所以走在我前面的徐来福压低了声音对我说道：“小弋，你好点了没？”

　　孙阳白了徐来福一眼，似乎是在埋怨他打断了自己将要说的话。

　　徐来福不好意思地颔了颔首，示意程虎董婷随便坐下。

　　这间病房除了墙角边的床位有一个熟睡着的老病号和我以外就没有人了，六人间的病房就显得有些空荡了，不过这也使得来看望我这个病号的人能够尽数坐下。

　　孙阳回过神来，继续向我问道：“哎？你都不记得之前所发生的事了么？”

　　“记得啊，我不是和那个瘦高个打来着么，后来我感觉到一阵头痛，然后就昏倒了，对，不知道什么原因就昏倒了！”

　　我试着回忆了一下之前的事情，记忆片段如同过电影一般地在我脑海中一一闪过，直到我头痛以后，记忆片段也就消失不见了。

　　“不是啊，我是说你暴走以后的记忆，你还能想起来么？”孙阳问道。

　　“暴走？谁？”

　　我疑惑起来，孙阳无缘无故的说些让我摸不着头脑的话？

　　孙阳面色变得凝重起来，徐来福他们的眼神也是如此，我瞪大了眼睛，看了看他们又看了看自己。

　　“你是在说我么？我暴走？”

　　我像是听到了笑话，亦或是，我说的话本身就具备让人发笑的潜质。

　　孙阳重重地点了点头，叹了一口气，向我说道：“哎，就让我来告诉你之后发生了什么吧！”

　　……

　　几分钟后，孙阳终于将我头痛之后所发生的事灌输到了我的脑子里。

　　“居然发生了这种事……”

　　我摇着头，记忆片段终于在孙阳的提示下慢慢恢复过来……哎？这么说来，“我”打败了高瘦男子？那么，高瘦男子现在的状况怎么样呢？据孙阳的阐述，那时的高瘦男子被“我”从三楼一脚踩到了二楼，然后就一动不动了。

　　“他怎么样了？”我问道。

　　孙阳知道我是在说谁，而我最担心的，便是，高瘦男子可千万别死……

　　“我好的很呢！”

　　门再次被推开，一个熟悉的身影晃进门来。

　　“是你？”

　　我一眼便看到了他，那个高瘦男子，肩头缠着比我还要厚重的绷带，就连头上，都用绷带包地紧紧的。

　　“你不是已经……”

　　“放心吧，我是没那么容易死的，你死了我都死不了……”高瘦男子虽然此刻的形象有些惨不忍睹，但语气依旧高傲到不行。

　　虽然他的口气有些不恭，不过话说回来，他之所以被弄成这副惨样，还是拜“我”所赐，这点不可否认，于情于理，我还是要向他道个歉。

　　“真不好意思……”

　　“不用你道歉，实力不到家是我的失败之处，战斗中死亡是很正常的事，如果我实力强大的话，死的人可能是你了，不过，如果非要道歉的话，就让你的另一面来向我道歉吧，毕竟，他可是有想要将我杀死的想法……”

　　高瘦男子用手搔了搔头发，懒洋洋地说道。

　　“另一面……”我嘟囔了一句，高瘦男子可能说的是“我”吧，难道说，“我”真的是我身体内的邪恶面么？

　　我正色道：“的确，能把你打伤的实力我还没有，打伤你的人确实是出自我的这副身体这也没错，不过这种情况是第一次出现，所以，我还没办法将他叫出来……”

　　关于我身体内的“邪恶面”先不说，解决眼前的事才是正经的。

　　“三天了……”

　　仰着头，高瘦男子看向了天花板，眼神中充满了希冀，自言自语地说道：“从来没人把我打成这样，三天了，受到的伤害居然没能痊愈，真是……妙不可言！”

　　高瘦男子似乎是在享受着什么，从他的话中可以得出结论，他这个人喜欢战斗，尤其喜欢实力比他强的人，能和他对打那就算是喜事了，更别说将他打伤了，从他的眼神中我可以看出，他在兴奋着。

　　于是当时我就在想，这货不会是抖M吧？

　　“如果有时间的话，记得好好修炼吧，说实话我很期待的对手是你，而不是他……”高瘦男子在撇下这句话之后，就自顾自地走了。

　　高瘦男子走后，我们面面相觑，看来，衬衫这件事并不算个引起一场战斗的由头，而是高瘦男子只是单纯想找人打一架罢了，他的这身伤，也算是自找……哎？我似乎想到了什么事，高瘦男子刚才说什么来的？

　　“三天？我在这病床上躺了三天了么？”

　　我拇指小指捏成环状，做了一个发誓的动作，惊奇地向孙阳问道……


第161章 星月

　　孙阳点了点头，这时我才发现他们的衣着已然和之前的衣着不一样了，应该是换过了的样子。

　　“怎么可能啊，居然有三天了，我昏迷了这么久么？”

　　我虽然有些不敢相信，但是从刚刚转醒身体这酸爽但却不怎么过瘾的情况看来，应该是许久未动的缘故了吧。

　　“也不是昏迷啦……”

　　一旁的董婷伸出食指在嘴边轻咬，眼睛弯起来，继续说道：“其实就是睡得和死猪一样，怎么叫都叫不醒，和缺觉的症状一样……”

　　众人哄堂大笑起来。

　　额，居然睡了三天……哎？这么一说，我还真有些饿了呢！

　　随手摸了摸肚子，瘪瘪的，我长呼了一口气，说道：“幸好只是睡了三天，要是睡三年的话，恐怕就见不到你们了！”

　　毫不做作，带有一点泪光，我看向了他们。

　　“哇……”

　　“哎哎哎？你们吐什么，这都是真情流露啊！”我用手拍了拍大腿，肩膀随之一震，疼痛起来。

　　孙阳等人皆做呕吐状，似乎从我嘴里不应该说出那种肉麻的话。

　　“不过话说回来……”

　　我正色道：“你们觉得我是个怪胎么？”

　　当然，我指的是在我的身体里有个“我”的情况。

　　“感觉还好吧，如果单纯从这件事出发的话，你确实要比我们怪一些，但除此以外，你要是还认为你是个怪胎的话，我们也都是怪胎了！”

　　徐来福看向了众人，众人默不作声表示认同，徐来福是说我们拥有异能力的这件事么？

　　的确，我们相比普通人来说，确实算是个怪胎了，不过我在此基础上身体里多了个“我”的存在，虽然现在看起来是安全的，而我却不得不去考虑这件事。

　　这次是和高瘦男子在打斗的时候“我”便出现了，而“我”的出现就意味着力量的暴走，这完全不是我能控制住的。

　　就拿差点将高瘦男子送去极乐世界这点来看，“我”的存在便是一个潜在的威胁，他能伤害别人，就意味着，自己人也可能遭到他的毒手。

　　“如果……我说如果要是再一次发生这种事的话，来福，你记得用精神之力将我控制住，直到我恢复自己本身的意识，或者，实在不行的话……就将我杀死！”

　　在说出这句话的时候，我感觉我的心跳得厉害，不过，我不会给自己留有后路，我想，如果真到那个时候，同伴的生命面临着威胁的时候，也便是我入地狱的时候了。

　　任何事情都有变故，如果不在变故之前想好对策的话，到时候就后悔莫及了。

　　“小弋，你这说的什么话，我想，你的‘另一个性格’对我们还算是好的吧……”孙阳挠了挠头，回忆着说道。

　　孙阳也是，居然将“我”称作是我的“另一个性格”，好吧，爱怎么叫怎么叫吧！

　　“此话怎讲？”我问。

　　程虎抢先说道：“就在你的‘另一个性格’和洁癖男开打之前，他还好心好意地提醒俺们离开这里，虽说口气像是在威胁俺们，但，至少证明你的‘另一个性格’他品性并不坏……”

　　“哦？还有这种事？”

　　说话间，我看到程虎生龙活虎的样子，像是丝毫没有受过伤一样，我倍感欣慰起来。

　　“嗯，这是真的，要不是你的‘另一个性格’双眼发红的话，我们并不认为那不是你……”孙阳点了点头，说道。

　　听罢孙阳的解释，我沉思了片刻，眼神瞥向窗边，接着道：“话虽如此，我可不想‘他’对你们做出什么出格的事，说实话我不知道在什么条件下他会出来，但我肯定的是，只要他出来，我身体的控制权便属于他了，我没……”

　　这时，徐来福按住了我的身体，说道：“小弋，你说的这点我们都知道了，只是，我们也和你一样，都有着同样的顾虑，一方面不想自己受伤，另一方面……”

　　“我们也不希望你受伤！”董婷接话道。

　　说实话，我这个人虽说平时有些假正经，但遇到真正的情感的时候，还是很容易为之触动的，听着听着，我的泪水再一次忍不住流了下来。

　　太他喵的感动了，这就是友情么？对，这就是友情！

　　“大男人的，别太矫情！”

　　孙阳嗔视着我，他看不惯我泪眼婆娑的样子，于是，一巴掌拍到了我的肩膀之上。

　　“啊……”我疼得龇牙咧嘴地喊了出来。

　　“对不起，我忘了。”孙阳一脸歉意地再次拍了拍我的肩膀。

　　“啊……”我疼得张牙舞爪地喊了出来。

　　“真的对不起……”

　　“滚粗去！”

　　……

　　多亏我身体还算好，两只胳膊在又过了一个星期之后终于完全康复了，因为这次不算是在性命攸关的时刻，所以，就没有用红魔来帮助我尽快恢复。

　　更何况，我还不知道这红魔喝多了有什么副作用，随便乱喝的话很可能会遭到天谴也说不定，毕竟这种药物简直逆天：只要没死透，都能从鬼门关将你拉回来。

　　早在我住院的三天内，公寓楼道里被我和高瘦男子弄出的两个大洞已经修补好了，并且和之前的一模一样。

　　但千万不要惊奇这种速度，这种相当高的还原度，因为，之前在协会总部标志建筑被毁后，也只是用了十几天便完全恢复原样了，这一切的一切都将归功于协会中倍出的建筑系异能者了。

　　虽然这次破坏了异能者公寓的楼道，不过到现在为止还没有人来找我们的麻烦，在我们为之感到不可思议之时，那个高瘦男子便将其中的原因向我们告知了。

　　忘了说一句，高瘦男子和我们同住在异能者公寓，而且都是在三楼，在之前和他打斗的时候便已然知道了他的名字，叫“吴月”。

　　这家伙果然有洁癖，不过在与“我”战斗时，吃了一口地上的泥土之后，这个洁癖就不再那么严重了，甚至来我们宿舍可以坐在床垫子上了，要知道他之前可是除了自己的床，别的地方都是不会坐下的，即使要坐下，也要用纸巾和湿巾将被坐之物擦上若干遍后才面色凝重地坐下。

　　好了，关于他洁癖这件事就不多说了，言归正传，说明“为何没人来找茬”的这个原因。

　　原来，这异能者公寓每隔一段时间便会发生塌方，凹陷，破损，坍圮等事件，当然，都是人为的，所以在我们将走廊弄出两个大洞带一个坑的这种现象已经司空见惯了，只要事后通知一下“建筑系”异能者之后，这件事也就不了了之了。

　　当然，还有一个重要的原因便是——吴月。

　　吴月的实力大家是有目共睹的，在打斗之时上楼找茬的那些人在看到走廊中站着的人是吴月后，找茬的想法也就在瞬时间吞咽到肚子里了。

　　的确，吴月很厉害，大家都比较怕他，而怕他的缘故，估计是之前这些人都和他打过一场吧，而且不出我所料的话，都是惨败。

　　但要说这栋楼里最厉害的人是吴月的话，有一个人肯定要站出来表示不服了，他便是吴月的哥哥——吴星了。

　　这个哥哥我们之前是见过的，只是不知道名字罢了。

　　你说什么时候见过？呵呵，说起来你都不信，天下居然有这么巧的事。

　　就在我们来这个公寓的第一天，从我们公寓宿舍旁边冒出头来的邋遢的，并且表示对董婷有所好感的怪男便是吴星了。

　　当从吴月口中得知这个消息的时候，我们的下巴简直要掉到了地上，这两人居然是传说中的亲兄弟啊！

　　虽然我们都不是外貌协会的，但第一眼，从外貌上看，感觉这两个人根本不是一个次元的，一个喜欢干净到洁癖，另一个邋里邋遢，就算几个星期不洗澡都不会感到有什么不适的。

　　这两人居然是亲兄弟，谁信？

　　不过吴月表示，在三岁以后，他就不再和他哥哥有过肢体上的接触了，因为吴月洁癖的缘故，总是感觉吴星很脏，于是二人也没什么共同语言，就这么过了二十几年。

　　事实上也是如此，二人都是住在这栋楼的三楼，相隔两个房间，平时也没什么交集。

　　“你感觉你厉害还是你哥厉害？”

　　这个问题是徐来福向吴月提出的，因为他实在是想知道一下这道题的答案，本来是想让孙阳替他解答一下的，结果孙阳即便是看到了二人的实力，但却无从比较，因为实力不在一个档次，所以得出的结论也可能是错的。

　　“他比较厉害……”

　　吴月叹了口气，从他的语气中可以听得出来，他很不满意这个回答，但也没其他办法，也只好这么回答了。

　　“是因为他邋遢么？话说回来，你和他打起来，你洁癖的心理很是吃亏呢……”

　　徐来福分析着，他哥吴星简直是他的克星，是一个活的“脏东西”，即便是吴月用尽力量，产生飓风，也难以将吴星由里到外地清理干净吧。

　　好吧，退一万步讲，即便是吴星洗个澡和吴月对打的话，吴月也毫无胜算，因为“吴星很脏”这个理念已经扎根在了吴月的心里，日久天长可谓是根深蒂固了，他还有什么信心去战胜吴星呢？

　　“抛开你哥‘邋遢’的性格，按照公平的决斗方式来的话，你和他，谁厉害？”徐来福抽丝剥茧地问道……


第162章 欣赏

　　“还是他，他比我厉害多了……”吴月的脸色难看了起来。

　　徐来福尴尬地朝吴月看去，心中暗想，这吴星之于他，到底算是怎样的关系，哥哥，亦或是其他。

　　不过我们依然感到不可思议，吴星这个看起来连一把刷子都没有的家伙，居然被吴月捧得这么厉害，难道这就是传说中的逆袭的屌丝么？

　　孙阳的表情在此期间一直都没变过，都是要死不死的，用一个词来概括就是波澜不惊，恐怕这也是他用“视瞳”看过这二人的实力才没有过多地惊讶吧。

　　就在我们正在热情地招待着吴月的时候，一个不速之客就这么到来了。

　　当当当，传来一阵敲门声。

　　喀拉，门被离门口最近的程虎打了开来。

　　“吴，吴星，你好！”

　　程虎在听到吴月口中的吴星之后就马上见到了这个牛到不行的哥哥，心情颇为忐忑，但还是有礼貌地问了好。

　　“嗯……”吴星笑了笑，然后才反应过来：“你怎么知道我的名字的？我似乎还没告诉过你们啊！”

　　程虎当下也不说话，将吴星迎进屋内后，看到了坐在床沿上的吴月后，吴星明白了过来。

　　“老弟也在这里啊！”吴星眉开眼笑，大大咧咧地说道。

　　“滚出去！”

　　吴月一见到吴星就有点仇人见面分外眼红的意思了，皱眉，瞪眼，攥拳，怒目而视。

　　本以为吴星会发火，不过却看见了吴星处变不惊的面容，依旧笑嘻嘻地说道：“别这样了，看，哥哥今天可是穿的很体面的……”

　　吴星在说这话的时候，我们才注意到，今天他的打扮虽说有些不伦不类吧，但有一点是肯定的——整洁。

　　“穿那么整齐想必也不是见我，怕是另有原因才这么穿戴的吧！”吴月说出了自己的心里话。

　　的确，在来到这间屋子时，吴星是决计想不到吴月也在的，那么，他的目的是——董婷？

　　“得，被你看出来了，哥就是想请这位小妹妹去外边喝几杯，没想到你也在这里……不过总算不碍你的眼吧！”吴星灿笑着向董婷看了去。

　　吴月也顺便看了董婷一眼，董婷在众目睽睽之下羞红了脸，小脸转向门口忙向吴星说道：“不好意思，我今天还有事情，改天再吧！”

　　委婉的拒绝，董婷处理地很好，此时，吴月便顺着这话向吴星说道：“听见没？有事，没空搭理你，赶紧走！”

　　看来吴星的衣着在一定程度上还是有作用的，至少吴月在和他对话的时候，将“滚”字换成了“走”字。

　　吴星尴尬地笑笑，然后看了一眼董婷，恋恋不舍地说道：“那我走了啊……”

　　这一句话让我们哭笑不得了，这是在演的哪出？丈夫告别妻子的桥段么？

　　董婷红着脸点了点头，却是没再说话。

　　吴星摆了摆头，退了出去，临走的时候，顺便将门给关上了。

　　“不知道我拒绝他会不会遭到他的报复啊？”董婷心有余悸地向吴月问道。

　　吴月笑了笑，摆了摆手说道：“放心吧，他不会那么做的，因为……说出来不怕大家笑话，就我所知道的，吴星被女生拒绝的次数不下十次，不过他性格还算乐观，并没有因为被拒绝而丧失信心，在遇到心仪的女生时，还是会主动出击的。”

　　吴月补充道：“所以啊，不用担心他会打击报复，只要不触犯他的底线，他是不会向别人动手的……”

　　“哦……”董婷点了点头，明白了些什么。

　　“不早了，我就先回去了，不知道那家伙什么时候还会过来，真是见着他就烦，你们最好也别和那种恶心的人混在一起，迟早会沾染上他的习气……”

　　吴月瘪了瘪嘴，站起身来，打了个招呼就往门口走去。

　　徐来福正要起身相送，吴月走到门口回过了头：“就别送了，这么小的地方，光是转个身都费劲，走了！”

　　徐来福听罢，只好坐了下来。

　　也确实，一个床位挨着坐顶多坐三个人，这就有些拥挤的意思了，更别说刚才吴星来的时候了，即便是我们将他迎进了屋内，他也只能是干站着，屋里确实就这么小。

　　吴月走后，我们的冷汗这才流下来。

　　孙阳说道：“我们得尽快离开这里才行，不然的话他们兄弟二人万一打起来的话，难免会城门失火殃及池鱼，要知道还有任务等着我们做呢！”

　　徐来福站在饮水机旁边接了杯水，“咕咚咕咚”喝了一大口，这才说出了话来。

　　“我怎么看他们都不像是亲兄弟啊，难道说他父母在年轻时候搞外遇……”

　　董婷被徐来福这句话逗得花枝乱颤，将手头的电视遥控器抄在了手里，顺手向徐来福扔去，说道：“你的思想太猥琐了吧，虽说他们二人的性格相差太大，但如果仔细观察一下吴星的话，他还是蛮帅的呢！”

　　“啪啦……”

　　徐来福一手拿杯一手接过董婷的‘暗器’，说道：“你不是在逗我吧，吴星他‘帅’？真是开玩笑了！”

　　说实话，吴月吴星二人相较，吴月虽说有洁癖，但总算爱干净，整体看来要比吴星高出那么一个档次，吴星呢，邋里邋遢，不嫌脏，也只有在特定的时刻（约会？！）才会正经起来，洗个澡换上一身正经八百的衣服，不过那么也谈不上“帅”吧，至少在我看来，吴星就一般般了，这个观点则和徐来福不谋而合。

　　可董婷居然说吴星“帅”，难道说现在的美女审美都差到这种程度了么？！

　　“哼，别以为就你这个戴黑框的小四眼帅气，别人就不帅啦？我就感觉吴星还不错，以我们正常女生的判断力来说，吴星算是个居家好男人呢！”

　　噗……

　　孙阳再也忍不住了，说道：“黑子你是不是看上吴星了这么为他说话……慢着，你们是不是把我的话题给转移了？！”

　　孙阳将很久以前董婷的外号再次说出了口，听到这个外号的董婷明显一愣，忙说道。

　　“别瞎说！”

　　董婷双手拍到了孙阳的脸上，双手做合十状，将孙阳的脸来回蹂躏，不消片刻，孙阳的眼角已然渗出了泪水。

　　“放，放手，大姑娘家家的，成何体统！”

　　孙阳抓住董婷的手，一把就将她的手从脸上‘拿’了下来，从床上起身，赶忙往外边走去，“不和你这疯子说了，我到外边散散心！”

　　说罢，“哐当”一声，门就被孙阳关上了。

　　董婷气急败坏地准备追出去，但被程虎两个手指就抓住了，摇了摇头，董婷不服气，“干嘛阻止我？”

　　程虎‘呵呵呵呵’憨笑道：“其实俺觉得老大说的有些道理，你今天的确是太偏向于吴星了，呵呵……”

　　董婷脸色变作微红，说道：“是么？我……不经意的！”

　　“你难道不想想老大为什么会对你这么说么？老大他在吃醋哦！”徐来福将喝完水的一次性杯子在手上轻轻一攥，变成一个纸球之后，松手掉进了旁边的废纸篓里。

　　董婷的脸越来越红了，娇羞低声道。

　　“好你个孙阳，居然让我这么尴尬，你今晚就别回来了！”

　　“虽说有些夫妻闹别扭的嫌疑，但是，要知道，阳仔可不在这个屋睡觉哦。”

　　站在窗边看风景的我听到了董婷的小声嘀咕，于是就顺嘴插了这么一句。

　　这里是徐来福和程虎的房间，董婷说出这句话的时候，显然是被冲昏了头脑，而没有考虑到孙阳并非在这里住的事实。

　　“讨厌你！”

　　董婷脸色红透，光彩尽染，双手不知往何处归置，左右思忱之后，终于站起身来，向我们说道：“不理你们了，我要出去散散心！”

　　徐来福绷住了脸孔，却是一点也没有发笑，待董婷急切走出屋内之后，徐来福这才哈哈大笑起来，一手连连拍着程虎的肩膀，一手捂着肚子笑到不行了。

　　“老虎，她一定是去找老大了，你信不？哈哈……”

　　徐来福狠狠锤了锤胸口，站定，大大地呼了一口气，停止了笑容。

　　“俺信，但是……这没什么好笑的吧，来福你居然可以笑抽啊……”程虎淡定的看着他。

　　本来一脸笑意的徐来福收起了最后的笑容，霎时间居然连眉头都皱了起来，对程虎淡淡地说道：“算了，就当我没说。”

　　然后，他便面无表情地走出了屋子。

　　剩下的程虎和我面面相觑，程虎对我说道：“小弋，俺是不是做错了什么？”

　　我摇了摇头，回应道：“没有，他是个逗比，不要理他！”

　　说完我便继续扭头看风景，程虎则躺在了床上，眼睛直直地盯着天花板，心里想着：啧，小弋说的是什么意思？哦，之前我是不是做错什么了？

　　……

　　两天后的晚上，孙阳接到了来自李常乐李所长的秘书许施施的电话，说是药已经开发好了，等我们去拿。

　　听到这个消息，可把我们给高兴坏了，这几天的辛苦可算没白受：各种的不敢出门，各种的百无聊赖，各种的扑克瓜子，还要时刻提防着吴星的到来，真是上战场都比这轻松啊！

　　“我们什么时候去呢？”孙阳问道。

　　“当然是今天！”我们异口同声地说道……


第163章 药成

　　“许小姐不是说了么，说是明天再去李所长那儿拿药。”董婷疑惑地向孙阳问道。

　　董婷对孙阳的决定表示不解，因为现在天色已晚，玩了一天，是以到了该睡觉的时候了。

　　况且，反正为了这药品都等了这么长时间了，也不在乎再多等这一晚上。

　　“难道刚才你没表态么，不是跟大伙一致举手示意赞同了么？”孙阳在问话时，眼神里流露出更多的是兴奋，马上要拿到的药品的兴奋。

　　“我可没有哦，我的手一直捧着这杯子呢，可没空举手哦！”董婷双手将水杯捧起，在孙阳面前晃了晃。

　　孙阳瘪了瘪嘴，还没等他解释，我便答道。

　　“没看见阳仔那兴奋的样子么？说实话，就连我也希望能马上一睹那药品的风采呢！”

　　程虎和徐来福也跟着点了点头。

　　“这……有什么好期待的，我倒是一点都不期待，要知道，这药品是能够剥夺我们异能力的存在，这种药品之前肯定没有人试验过，也就是说，我们是被实验的那只羊，且不说这药品到底有没有那种神奇的效果，万一对我们的身体有什么副作用的话，我们可就得不偿失了！”

　　一直在期待药品开发出来的那一刻，可这药品开发出来的消息刚刚得知，董婷便先我们一步对此产生了顾虑的心情，虽说我们都能谅解，但又能怎么回应她呢？

　　“老实说，我也存在着同样的顾虑，不过这药品要是没人试用的话，是永远不会知道它到底有没有用的，不管怎样，我是一定要将药品吞进肚子里的……”

　　徐来福一方面回应着董婷的问题，一方面也将自己的态度表达明了。

　　“我的意思和来福的自然是一样的！”

　　孙阳也笑嘻嘻地接着说道：“李常乐再怎么说也是协会研究所的所长，制药无数的他绝对能够保证药品的品质，这一点上我还是相当信任他的！”

　　“我也不反对，你呢？老虎，你觉得怎么样？”我表明了自己的意见，将目光投向了程虎。

　　“俺同意，不过……”

　　程虎表情变得犹豫起来，不，可以说是在接听到“药品已经完成”的这个消息之时，程虎的表情便变得复杂起来，难道说他听了董婷的言论之后，也在这药品上产生了某些顾虑么？

　　“老虎，有什么话你就直说！”孙阳见程虎吞吞吐吐的样子，感到不爽，立马向程虎催促道。

　　“虽然说出来会感到有些不好意思，但是俺还是决定这样做……”程虎像是下定了决心一般，直了直身子，开了口。

　　“这次的任务，俺就先不参与了……”

　　从程虎口中道出这几个字之后，所有人都感到不可思议，孙阳更是灿笑着，说道：“老虎，你……不是开玩笑的吧，这也不是你的性格啊……”

　　说着，拍了拍程虎的肩膀，程虎则是一脸无奈地坐在了床上，对大伙说道。

　　“这个决定是迫不得已的，俺这几天考虑了很久了，这次真的不准备和你们一块奋战了……”程虎的两根眉毛纠缠在了一起，他的心思也如同眉毛一般，缠绕在了一起。

　　徐来福扒开挡在自己身前的孙阳，走近程虎说道：“老虎，我知道你不是个喜欢开玩笑的人，也不是个贪生怕死的人，但这无缘无故的就说不想参加了，这，到底是为什么？我很是不解啊！”

　　徐来福说的没错，程虎这个人虽说是个粗线条，但最起码的义气还是有的，更别说临阵脱逃了，如果说程虎是怕吃了这开发出来的药品对自己的危害的话，简直是不可能，就算太阳从西边出来，他也不会惧怕这个小小药品的。

　　那么，是什么原因呢？

　　“老虎，到底是什么理由让你这么想的？”我也催问道。

　　听到了我们的催问，程虎也不急着辩解，沉默了好久，终于说道：“和吴月一战感觉俺的实力也就那么一些，本来引以为傲的力量，在高手面前也不过是班门弄斧罢了，俺决定在参加今后社团任务之前，先将自己的实力提高……”

　　程虎带有一些自嘲地接着说道：“像俺现在这样的实力跟着你们一块去的话，帮不了什么忙，拖后腿倒是轻而易举的。”

　　“我们绝对没有小看你的意思，我们一块这么久了……”徐来福解释着。

　　“俺决定了就是决定了！”程虎打断了他的话，扭过头不再理会徐来福。

　　孙阳也看呆了，程虎这一反常态的这是要干嘛？

　　“老虎！”孙阳拍了拍程虎的肩膀，程虎没说话，居然站起身来，硕大的身躯摇晃着，径直地走出了房间。

　　……

　　沉默半晌，我打破了尴尬。

　　“你们猜，无缘无故地，老虎这是怎么了？”

　　徐来福沉浸在刚才程虎走出房间的那一刻，嘴角抽搐着，发出一连串的冷笑，孙阳倒也能够体会他的心情。

　　面对程虎的令他尴尬的回答，徐来福也只能以冷笑来回应了，他在想，原本一个直截了当的人，也忽然变得让人捉摸不透了起来，程虎用以搪塞我们的话，我们一点都不曾相信，程虎在忽然间有了自己的秘密，不能与众分享的秘密，让我们感觉关系疏远了好多。

　　“不知道……”孙阳回应道。

　　“估计是哪根筋不对了吧，这大块头，真是的！”董婷也相当纳闷，甚至还怀疑是不是自己的话让程虎改变成这样的。

　　徐来福自然没有回答我的问题，这里面和程虎关系最好的人便是徐来福了，在这种时刻，他的沉默不语便胜过千言万语了。

　　蓦地……

　　“程虎应该不会回来了吧？”徐来福眼神瞟向了孙阳。

　　孙阳瞪大了眼珠子，居然拿这个问题来问他，这不是存心让自己尴尬么。

　　孙阳顿了顿，看了看房间，对徐来福说道：“应该会的吧，你想想看，这大晚上的，他能去哪儿？你看，他的东西有的还在这里放着，他应该还是会回来拿的……”

　　徐来福看了看那些所谓的“程虎的东西”，嘴角弯起了让人捉摸不透的邪笑，心里顿时下了决定。

　　“我不知道他是不是还会回来，我们等他一整天，药品的话明天的现在再去拿，如果他在二十四小时之内不出现或者依旧决定不参加这次任务的话，这次任务就由我们四人来完成！”

　　说罢，徐来福看向了窗外，这一看，眼睛忽的在窗外瞧见了一个不明的黑影，不过在瞬息之间，黑影便在眼前消失不见了，徐来福拧了拧眉头，终于不再看向窗外，想大伙说道：“你们回去睡吧，我来等他！”

　　打过招呼之后我们各自回到了自己的房间，果真，这一等就是一整天，在二十四小时后的现在，我们再次齐聚。

　　“上午已经跟许施施小姐打过招呼了，让她在研究所等一下，方便我们晚上拿药，不过……老虎最终还是没能出现啊！”

　　孙阳向我们说道。

　　徐来福轻笑了几声，他已然意识到了这个结果，只是不敢相信罢了，这个房间那些属于程虎的东西，无非是写洗漱用品和被褥，程虎如果想要提前走的话，实在没道理为了这些小东西而折回来的。

　　“罢了，我们去取药去！”徐来福拍了拍大腿，眼神恢复了平常的神色，他想，万不能因为程虎的缘故将整个计划付诸东流，徐来福心道，即便是这个社团只剩下了自己一个人，他都要将这个任务进行到底。

　　程虎的突然间出走，让徐来福对于“团队”这一个词有了写动摇，对我们“曙光异能社”有了怀疑，他现在已经做好了所有人都突然离他而去的准备了。

　　可是，他确实有些想多了，我们怎么可能离他而去呢？程虎……顶多算个例外，不过，话说回来了，谁都没想到程虎居然会出其不意地玩出这招，简直不可能嘛！

　　在我们到达研究所的时候，李常乐李所长的秘书许施施小姐已经等候多时了，听见敲门声，便马上把门外的我们迎了进来。

　　“白天干嘛不来拿药啊？”许施施有些困倦的样子，一边打着哈欠，一边走向了办公桌。

　　“这不是有事么，真不好意思啊……”孙阳脸上充满了歉意，向许施施说道。

　　我们之所以选择在晚上拿药，一方面，是按照徐来福的想法等待程虎一天，另一方面，程虎如果不来的话，我们拿了药，直接服下，等到第二天就可以见到药效了。

　　“哦，幸好这药是由我来派发给你们的，要是所长的话，见你们这么不守时，早就大发雷霆了……”许施施将两个小瓶“喀拉”一声，放在了办公桌上，继续说道。

　　“这就是你们需要的药了……”

　　“标示着‘A’的瓶子里装的是让异能消失的药，标示着‘B’的瓶子里装的是让异能回复的药，这两种药的药效速度都差不多，唯一的特点就是迅速，可以说是，服下药品便立刻见效了，不过……药品每人可以分一粒，多了，就没有了，总共就这么五粒，没有试验的机会……”


第164章 吃药

　　蓦地，徐来福上前，将两个药瓶拿在手中，用单手的拇指食指转动瓶盖，打开了标示着“A”字样的药瓶，朝里面看了进去，果不其然，里面稳稳当当地放置着五个黑色药丸。

　　“哦，五粒就五粒吧，不需要试验了，我们信得过李所长！”

　　徐来福妥协地说道。

　　事实上，试验也是无迹可寻，怎么试验？拿个异能者试验么？万一人家异能力消失后找不回来了怎么办，找你拼命拼不过你，一时想不开跳楼自杀怎么办？

　　或者，拿我们其中一个人试验？倒也不是不可能，我们中其中一个人要冒着异能力消失的危险来成就这个试验，那么一来，试验失败的话，我们可能就失去一个社友了。

　　就在此时，在大家完全没有反应过来的情况下，徐来福倒出其中的一粒药丸，毫不犹豫地含在了口中，不假思索的吞咽了下去。

　　我们惊讶地看着他，孙阳脱口而出道：“来福，你也太着急了吧！”

　　我叹了口气，摇了摇头，应和着说道：“就是就是，连口水都不用顺一下，噎死了可怎么办？！”

　　徐来福差点将吞下去的药丸咳了出来，赶忙再复一口唾沫，将小拇指大小的药丸顶到了食管之中。

　　徐来福缓了口气，抬头对我说道：“小弋，你他喵的在逗我，这么点的东西，能噎死我么，我的食管应该没那么细吧！”

　　大家都笑了起来，孙阳也是忍不住笑意地向我说道：“小弋，这时候就不要搞这些让人发笑的包袱了，要严肃一点！”

　　我憋着嘴，表示丝毫不是这种意思。

　　许施施则是欣赏地看了看徐来福，说道：“嗯，不错，李所长的能力大家都有目共睹的，放心吃吧！”

　　众人点了点头。

　　过了一会儿，孙阳向徐来福问道。

　　“来福，你现在感觉怎么样了？有什么不舒服的地方么？”

　　徐来福摇了摇头，说道：“没有……”

　　继而，他将头转向了许施施，说道：“许小姐，你不是说这种药的药效比较快么？为什么我什么反应都没有啊？”

　　许施施用手指敲着脑袋，犹豫了一会儿向我们反问道：“我又没吃过这种药，这都是李所长说的，你不妨试一下你现在还有没有异能力了……”

　　“对啊！”徐来福一拍脑袋，这种最直接的办法自己居然没有先行想到，真是的！

　　徐来福向我们看了过来，最终目光定格在了董婷的身上，嘴角弯起了笑容的同时，他的手也伸在了董婷的面前。

　　“催眠……”徐来福盯着董婷的眼睛，慢吞吞地说出了这两个字。

　　“你要干嘛啊？”董婷将面前徐来福的右手拨开，向徐来福质问道。

　　徐来福眉毛一挑，欣喜的表情跃然于脸上，向大家说道：“看来这药的药效果然奇快啊，我的异能力已经没有了！”

　　“哦？……”孙阳急忙将视瞳开启，扫向了徐来福，点着头向徐来福说道：“恭喜你，已经成为普通人的一员了！”

　　徐来福尴尬地笑了笑，徐来福已然做的这么决绝，我们还有什么理由不在此刻成为凡人呢？

　　孙阳笑了笑，拿过徐来福手中的药瓶，倒出一个药丸，继徐来福之后的第二人，将药丸吞在了肚子里，几分钟过后，孙阳的视瞳自然地关闭了起来，是以再也看不到我们的力量分配了。

　　“好！”我向孙阳大叫一声，将现场的两位小姐吓的花枝乱颤，董婷埋怨地向我说道：“干嘛一惊一乍的！”

　　我颤颤巍巍地向孙阳竖起了大拇指，只不过是为了表彰一下孙阳可嘉的勇气罢了啊。

　　董婷朝我努了努嘴。

　　四人中已有两人磕了药，哦不，是吃了药，剩下的还有我和董婷，这时，我的绅士风度立马就上来了，将孙阳手中的药瓶拿在手中，往手中倒出两粒药丸，将最后的药丸用瓶盖盖好，向董婷说道：“女士优先，请。”

　　我在说到“请”字的时候，尤其悠长。

　　董婷咋么了一下红唇，朝我们看了一下，性格所致地犹豫了一下，还是轻轻地从我手中拿出其中一个药丸，放在了嘴里，走到饮水机旁边倒了一杯水，“咕咚”一声，吞了下去。

　　“到你了！”

　　董婷斜视着我，生怕我不会吃这药一样，盯着我直到我吞下去了为止……

　　“这下，大家都成了普通人，我们赶早不如赶巧，就在明天启程出发吧！”徐来福对着大家说道。

　　我们点了点头。

　　许施施朝我们来回观察了几番，嘴唇微微动了动，说道：“你们是不是少了一个人呢？”

　　徐来福低下了头，回应道：“确实如许小姐所说，我们中间有一个成员临时有事，就不参与这次任务了。”

　　“哦？这样么？”许施施嘴角撇过一丝不易察觉的笑容，不过仅仅是一瞬间，这丝笑容也在转瞬间消逝了，然后皱着眉头说道：“不会影响任务的进程吗么？”

　　“徐小姐大可放心，即便是少一个人，我们也是能够将此事顺利完成的，也请徐小姐能代我们将我们的决意转告给李所长，我们是不会辜负他开发药品的一片苦心的！”

　　孙阳面对眼前这个美女，侃侃而谈地说道。

　　许施施点了点头，继而踩着尖锐的高跟鞋走向了沙发，然后坐了下来。

　　“你们还有什么事么？”许施施手上拿着一个一次性杯子，放在红润的嘴唇旁边轻轻喝了一小口，说道。

　　许施施说的这句话，明显是在下逐客令了，不过我们也正好没有话题和许施施扯了，尽管许施施是个美女，我们也正好顺着这话，借坡下驴地告辞。

　　“没什么了，我们不便打扰，就告辞了！”孙阳灿笑着向许施施说道。

　　“嗯！”许施施点了点头，算是向我们打了招呼，我们便转身向门外走去，正在此时，许施施将我叫住了。

　　“易章弋对吧？”许施施说道。

　　“嗯？”我转过身来，用食指指了指自己，向许施施问道：“你在叫我么？”

　　许施施微笑着，意味深长得向我说道：“好好完成任务哦，小心一点……”

　　我受宠若惊地连连点头，向许施施说道：“嗯，好的，一定！”

　　……

　　出来之后。

　　“你和她认识么？”孙阳向我问道。

　　孙阳自然是在怀疑我和许施施的关系，从许施施的这句话中，孙阳便能觉察到什么，暧昧，或者是其他。

　　除了他，我想董婷和徐来福更是有此方面的疑惑，不过我是从来没见过她就是了。

　　“当然不认识，总共这也就见了两三次吧……你可别瞎想啊，我是有女朋友的人。”我慌忙向孙阳解释道。

　　我的确不认识许施施这个人，以前也是没有见过的，而我们第一次的见面也是在这个研究所，那时候的许施施也并没有对我这般热情，难道说，在这几次的见面中对我顿生好感？

　　应该不至于吧，我们之中最帅的要属徐来福（忧郁的小眼神），最阳光的要属孙阳（虽然性格有些吊儿郎当，但依旧掩饰不住他阳光的气息），最漂亮的要属董婷（当然了，不该说她的），许施施就算是喜欢也不会先轮到我的啊，一点特点都没有的人。

　　“哎呀，为什么对我都是冷冰冰的，反而对小弋你热情似火，这不科学啊！”孙阳抱怨道。

　　孙阳从不知道什么地方掏出一面镜子，在路灯下反复地对着自己的脸看来看去，继而，又向镜子补充了一句：“你简直完美到无可挑剔啊！”

　　“噗……”董婷再也看不下去了，说道：“不装你能死啊！”

　　孙阳摇了摇头，没有搭话，收起了镜子，继续向异能者公寓走着。

　　听出了些许醋意的我向孙阳说道：“谁知道她是什么意思，不过即便是她对我有意思，我也不能对她有什么交代，要知道，我是有女朋友的人！”

　　试着想想，如果许施施并不是对我有意思的话，她到底是为了什么？

　　哎？话说回来，虽然我对这个许施施从来没有见过，不过在她身上总是有种熟悉的感觉，这怎么回事呢？

　　“得得得，知道了你和你女朋友感情深还不行啊，在我这单身汉子面前你这种行为可是炫富的赶脚啊！”孙阳不耐烦的挥了挥手。

　　“活该，女朋友这种生物，你不满世界找，怎么会有，女生还得铺天盖地地向你涌过来啊，你以为你是谁啊！”我不甘示弱地回应道。

　　董婷听罢，饶有意味地向孙阳偷瞄了一眼，孙阳还是和我有的没的瞎扯一番，继而，埋下了头，像是在思索着一些事情。

　　一直沉默不语地看着我们玩闹的徐来福在此时道出了话语。

　　“据最新消息，那个代号叫做‘银龙’的异能者现居住在‘52区’，那是一个摩天大楼，周围的异能者不在少数，而他所居住的楼层我们还没有打探出来，这就需要我们到那里的时候进行搜寻了！”


第165章 征前

　　“银龙”，隶属暗黑联盟，拥有“搜索”异能力的异能者，凭一己之力，可搜查到全世界异能者的分布位置，尤其是对国内异能者龙头老大“异能者协会”的位置分析最为专注。

　　这次的目标便是——活捉“银龙”，以防止其对我们异能者协会成员进行进一步的暗中迫害。

　　知道暗黑联盟有这么一号人物后的我们，对“暗黑联盟是怎么成功偷袭总部建筑”的这件事也就没有太多的疑问了，除了有协会中的内奸“尤然”和暗黑联盟的成员里应外合之外，这“银龙”也是占了很大一部分比重的。

　　俗话说的好，擒贼先擒王，虽说这银龙并不算是暗黑联盟的“王”，但其以屌炸天的异能在第一时间内引起了协会高层的重视，在还没有选定将其猎捕的异能者之前，我们便毛遂自荐，接下了这个任务，换句话说，我们近些天来费尽心力的所作所为，都是为了这个银龙，为了亲自猎捕他。

　　徐来福的消息自然是出于协会总部——情报科的提供。

　　我们参与了这次任务，协会为了协助我们这次行动，便赋予我们一个特权——情报科的资料任我们随意查看。

　　当然了，既然是“情报科”所提供的资料，自然是准确无误，而情报科所调查不出来的情报，那就是对方情报中的绝对机密了，所以有些不能从情报科获取的信息，还是要由我们亲自调查的。

　　关于“52区”的资料，情报科提供的基本信息还是尽善尽美的。

　　“52区”位于W城的东北部，是一幢由当地云集的富商共同筹资新建的豪华摩天住宅区，里面的住户都是非富即贵，我想，暗黑联盟选择将“银龙”安置在这里，便是想要借助这里优秀的“住户资源”作为屏障，以防止“银龙”这个异能者在这里安身的消息不胫而走，如此做法想必便是为了隐藏银龙的安身之地吧。

　　不过，虽说暗黑联盟在全国的势力很是广泛，但我们异能者协会也不是泛泛之辈，怎么说我们协会也是全国异能者组织的龙头老大，遍地如云的眼线也是不遑多让，即便暗黑联盟将银龙藏在了裤裆里，位于裤裆外侧的探头依旧是可以将其暴露的一览无遗。

　　“我们是不是该制定一个行之可效的计划呢？”孙阳向徐来福问道。

　　孙阳既出此言，便已知晓“军师”徐来福定有可行之策，徐来福那副纯黑色的眼镜框下，那双深邃且悠远的眼睛让孙阳感到莫名的妥当。

　　“有啊，我们不是已经做了么？”徐来福以一副明知故问的表情看向孙阳说道。

　　“什么啊？”孙阳扭过头来，又向我问道：“小弋，我们做过什么事么？”

　　我摇了摇头，对徐来福说道：“来福，别卖关子，赶紧说出来吧！”

　　徐来福优点很多，比如，点子很多，也经常行之有效，不过唯一的缺点就是——喜欢故弄玄虚，喜欢把话说一半，让听者干着急。

　　“我们不是吃了药么？现在的我们是最不引人注意的普通人了！”徐来福说道。

　　我和孙阳、董婷三人相互对视了一眼，然后不约而同的对徐来福说道：“这也算计划？”

　　“怎么不算？”徐来福理直气壮的说道。

　　哎？

　　我们三人都郁闷了，凭借者普通人的身躯去将暗黑联盟重点保护对象“银龙”活捉到手，简直不可能嘛！

　　“你难道就这么确信这药的效果么？”董婷质疑道。

　　确实，这药是第一次开发，还没有人试验过这种药，虽说现在已然如同它的效用那样，将我们的异能力完全消除，但，能药效能持续多久，永久么？果然是需要用“B”药来解除“A”药的消除效果么？

　　“不好说啊，但，事到如今，也只能相信李常乐了不是么？”徐来福抬起了头，看看天上，却只看到零星的几颗星星，月亮已然被黑色的云朵给遮掩住了。

　　“哦……”我应和着哦了一声。

　　忽然间，我想到了个办法，于是，对徐来福说道：“来福，老虎不是不参与这个任务了么？为他准备的那颗药我们完全可以做个实验，反正那药效是最为迅速的，吃下这‘B’药看看到底能不能恢复异能力，如果可以的话，我们便可以在到达‘52区’的时候，把握好这药消失异能和恢复异能的节奏，事半功倍有木有？！”

　　剩下的那颗药丸孙阳把它连同解药装在了衣兜里，这装药丸的瓶子虽然有些略小，但上衣依旧被这两个药瓶塞得鼓鼓囊囊的。

　　徐来福看了我一眼，脸上并未洋溢着听到我这个绝妙的建议后的那种兴奋的情绪，反而是叹了口气，对孙阳说了一句意味深长的话。

　　“剩下的这颗药我还有用，老大，你要将其妥善保管啊！”

　　孙阳捂着装着药瓶的上衣口袋，向着徐来福点了点头，“没问题，不就是颗小药丸么！”

　　董婷在思索着徐来福这句话，剩下的这颗药他除了自己吃以外，还有什么用啊，难道等再次见了程虎，然后硬将药丸塞到程虎的嘴巴里么？

　　想到这里，董婷噗嗤一声笑了出来，大家都看向了她，徐来福看着不怀好意的董婷，眉头一皱，说道：“董婷你笑什么？”

　　董婷捂着嘴说道：“哦哦，没什么，没什么……”

　　脸上依旧是不怀好意地笑着。

　　徐来福摇了摇头，抛开此事不谈，脸色深沉，带有一丝苦笑地说道：“我唯一没盘算过的，这次任务老虎会缺席，呵，昨天到现在我的心情一直不好，大家也都知道，我和老虎的关系很铁，老虎这种行为无异于是……说地不好听些，就是背叛啊！”

　　“别说这么狠啊，老虎的为人大家都知道，老虎不是那种贪生怕死的人，也不是那种害怕失去异能力的人，也许他在这几天中看出了自己的不足，想要训练一番也不一定，别想得那么黑暗好不好？”

　　孙阳一把挒过徐来福，恳切地说道。

　　“训练……呵呵，谁不知道那只是一个借口，一个不知为何种目的的借口……老虎说自己能力较他人不足，你难道不觉得这个理由很可笑么？”

　　徐来福在吃了药之后，俨然又纠结到了昨天老虎夺门而去的那一刻，老虎的出走，让徐来福堕入了深渊，那份很难想象的执着在徐来福身上如同雨后春笋一般，破土而出。

　　我暗自叹了口气，心道，多好的一对啊，怎么就……哎，这就是命运么？

　　熟知徐来福和程虎的，会认为二人的友情很深，如果是路人看到了这一幕，绝对会认为二人是基情满满的基友。

　　“这个理由确实不很充分，不过，老虎他本来就不会撒谎，他能将这个理由告诉我们，说明已经违背了自己的内心，我们还有什么理由去怀疑呢？我们就信他吧！”我接着徐来福的话说道。

　　有句话我一直很认同：你都好意思撒谎了，我还有理由不信么？说的就是这个道理。

　　“嗯，对啊，反正我想这次任务顺利的话，将那个叫什么‘银龙’的抓到手以后，老虎还是会回来的，到时候我们再想办法让他把原因说明，或者……他真的会变强也不一定哦！”董婷自信满满地说道。

　　徐来福揉了揉太阳穴，对大家说道：“好吧，老虎的事暂且不说，借董婷吉言，我们一定能凯旋归来，现在最主要的问题来了……”

　　“什么问题？”大家异口同声道。

　　徐来福目光转向了董婷，说道：“大小姐，您这次在任务的时候，能不崴脚了么？”

　　董婷迟疑了一下，终于反应了过来，感情徐来福是在说自己的黑色历史啊！

　　“你是不是找抽啊，小心我……”董婷意念一动，就要召唤藤蔓。

　　“哼哼，你现在可是个普通人，想要对我动手动脚，你还不配……”徐来福“配”字没说出口，就感觉到脚下一阵剧痛来袭。

　　董婷召唤过后，见藤蔓没有像往常一样突然出现在自己的身边，这才及时反应过来自己已然是吃过药了的，但依旧不肯饶过徐来福的冒昧之言，所以抬起纤纤玉足用尽力气向徐来福的脚下踩去。

　　徐来福吃痛，咧着嘴道：“你这疯女人，简直是……哎哟，疼……你，好吧，姑奶奶，你就放过我吧！”

　　董婷用脚跟碾了碾徐来福的脚趾头，然后将娇小的下巴抬到了一定的高度，趾高气昂地说道：“如果再让我听见你说我的不堪回首的往事，我就让你崴脚，永远的崴脚，哼！”

　　说罢，董婷小巧的脚从徐来福的脚趾头上移了下来，并且弯了徐来福一眼，大步流星地走向了异能者公寓。

　　“哎呀呀，要了亲命了，我都怀疑明天我这交还能动弹么！”徐来福心疼的看着自己的脚，向我和孙阳抱怨道。

　　“你都说了她是个疯女人了，你还向她挑衅，事到如今，你落到此等地步，也是你咎由自取，是药品让董婷变成了普通人从而造就了你的狂妄自大，与任何人无关……”孙阳劝慰徐来福道。

　　哎哎？这段话我好像在什么地方听过啊，在什么地方呢？


第166章 富豪

　　要说我们这三个男人中，受到董婷迫害的最为严重的人便是孙阳了，此时，他的话便最具权威性，很长时间的背迫害的经验足以让孙阳为徐来福进行现身说法，而所阐述的理由则将徐来福唬的一愣一愣的。

　　这孙阳，恐怕是借用了某名人的经典致歉语录吧，不过在此情景，他将致歉改为了劝慰，但也达到了出其不意的效果。

　　“你点儿声，小心被她听见了，你也不会有好果子吃的！”我摇了摇头，对事不关己高高挂起的孙阳说道。

　　孙阳赶忙捂住了嘴，往前探视，发现董婷依旧迈着轻盈的步伐走在我们的前面，一点都没有注意到孙阳所说的话，顿时放下了心来。

　　“额，我问一个事儿啊……”我吞吞吐吐地说道。

　　“什么事儿啊？”二人回过了头来。

　　“从研究所到公寓这条路这么长么？怎么走了这么长时间都走到公寓啊？”我有些不可思议了。

　　是啊，光顾着聊天了，都忘了走路，这路看起来也就长了那么一些，徐来福和孙阳以一样的眼光看着我，摇了摇头，并不搭话，扭过头继续走着。

　　“哎，别不理我啊，喂喂……”我喊道。

　　真是的，太没礼貌了！

　　……

　　第二天，天刚蒙蒙亮，也就不到五点的时候，我们便启程了。

　　稍稍准备了一下就马上出发，临行前徐来福只对孙阳说了一句话。

　　“老大，你什么都不需要准备，只需要把路费和花销准备好就好了，另外，最重要的，还是要把那最后一颗‘A’药丸和我们的解药保管好就行。”

　　孙阳吞了口唾沫，心中暗道，这还算是“不需要准备什么”吗？

　　总算自己是一社之长，并且这种责任自己已然承担了不知道多少次，也不在乎这一次了，反正花了多少钱最后会向协会申请一并报销。

　　“好了好了，我知道了……”有些不耐烦的孙阳，摆了摆手提着自己的行李走出了房间。

　　……

　　一行人乘坐火车足足六个小时，到达“52区”的时候就已经是中午了。

　　“现在有一个问题摆在我们的面前，怎么样才能进入这里面呢？”徐来福问道。

　　徐来福这个问题问的很有价值，这个“52区”是个拥有非富即贵的身份才能入住的住宅区，像我们这种没身份、没地位、没钱的小人物是难以进入这里的，这也难怪异能者协会情报科对里面的情报所获少之又少，毕竟协会中的异能者也不全都是有钱人，至少情报科里的有钱人就没几个吧，这样的话根本没办法进入里面，更别说获取情报了！

　　不过能够解决这个问题的答案却是难上加难，如果不能够进入这里的话，别说将“银龙”猎捕了，就连暗中调查其的具体位置都是痴心妄想。

　　“你们几个有什么建议么？”徐来福接着问道。

　　人多就是好办事，正所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，说的就是这个道理，徐来福解决不了的问题，也许我们三个其中一个便有能力解决吧。

　　孙阳犹豫着说道：“如果我的异能力还在的话，说不定可以通过观察进出的人的身体状况从而判断出谁才是真正的‘银龙’，不过现在异能力尽失，我是没有办法了，除非进去慢慢排查，可如果，现在吃了这解药的话……”

　　徐来福想了一想说道：“现在还不能服下解药，如果在‘银龙’的视线之内突然出现一个或者几个异能者的话，他应该会有所觉察，这样做的话会打草惊蛇的！”

　　“况且，你怎么知道‘银龙’会走出这个如同‘天然屏障’的52区啊？”徐来福反问道。

　　孙阳摇了摇头，徐来福将目光看向了我和董婷。

　　“我是出来打酱油的，别指望我能想出个什么主意来啊！”我灿笑着说道。

　　董婷忽然间‘哦’了一声，然后忙个不停，我们仔细一看，原来董婷是在翻着她那随身携带的小包，过了好一会儿，董婷面露喜色，说道：“我倒有个主意哦！”

　　“喏，你们看！”董婷说道。

　　董婷从包里拿出了一张金灿灿的卡，类似于银行卡的塑料卡片，拿着它不停地在我们眼前晃悠。

　　“别晃，我看看！”孙阳抓住董婷的手，然后眼神盯住了董婷手上的卡片。

　　“哦，原来是银行卡呀，我当是什么呢！”孙阳不屑地摇了摇头，继续说道：“像这样的银行卡我有十几张呢，虽然里面没什么钱，但就数量来说，就比你要多……哎，不过话又说回来了，我还没有哪张银行卡有你的这张这么闪光的呢……”

　　徐来福紧紧地盯住那张银行卡，然后用手比划着，示意孙阳再次将头伸过来。

　　“怎么了？”孙阳漫不经心地再次向那张银行卡看去。

　　董婷有些得意的看向了他们，难道这银行卡真的有玄机？

　　我也跟着凑了上去，现在的情形是，三个头颅聚在了一张银行卡的四周，绝对的聚精会神。

　　“如果所料不错，这可不是普通银行卡吧！”徐来福面色深沉地说道。

　　董婷点了点头。

　　“这张卡可是我爸之前为我办的，说是以后有什么情况说不定可以拿来救急，当时我也没有遇到什么‘特殊情况’，所以也就没动这张卡，说不定里面真的有钱呢！”

　　董婷食指点着嘴唇，眼神望向天空，畅想着说道。

　　“切……”我们三人的脑袋离开了那张卡，并发出了不屑一顾的声音。

　　“这都多久的事儿了，你还把它拿出来说，你这卡里要是真的有钱的话，我马上把我的手机吞到我肚子里去！”孙阳摇晃着手里的手机说道。

　　“不很靠谱啊，还是想其他办法吧！”徐来福叹了口气说道。

　　的确，有了钱的话，我们便能以“有钱人”的身份进入这幢摩天大楼了，一切问题都将不再是问题，因为这是“钱”，几乎万能的钱。

　　“嘿，你们还别不信，喏，那里就有一个取款机，我们要不要打个赌，看看里面到底有没有钱！”董婷的小脾气一下子就爆发了出来。

　　话说这个时候是不应该做这些事的，毕竟“猎捕银龙”的任务可不是什么开玩笑的事，要认真对待，但现在就连进去的办法还没想到，与其坐以待毙，不如就去看看董婷这张不靠谱的银行卡到底能不能出现奇迹，里面的钱不要多了，有五千块便能将这个计划顺利实施了！

　　赌气走到取款机，董婷的银行卡也顺利插了进去，然后新的问题又来了，只听得董婷有些不好意思地说道：“密码是多少啊？”

　　我去，这好像是你的卡啊，密码是多少你不知道啊？不知道也就算了，问我们是几个意思？我们找谁问去？

　　“把卡拿出来吧，就不该和你打这个赌的……”孙阳有些气馁，一方面是因为董婷的不靠谱，另一方面还是因为面对“52区”自己却进不去的这件事，当然还和自己也属于穷人的行列感到很失望，关键时刻什么都做不了。

　　“既然是你爸给你的卡，你打个电话问问他不就行了……”徐来福皱着眉头说道。

　　“对啊！”董婷茅塞顿开地拿起了电话，划拉了几下之后，放在了自己的耳边。

　　几分钟过后，董婷慢慢地撂下了电话，垂头丧气地跟我们说道：“我爸说，他忘记了……明明是几个月前给我的，怎么这么快就忘了呢！”

　　董婷急的直跺脚，我能体会她的心情，就像看着天上闪烁的星星一般，看起来离我们很近，但伸手却是什么都够不到，就是这种心情。

　　“你不妨试一下你的生日，一般来说父母送给子女的银行卡都设的是子女的生日！”我虽然也觉得董婷有些不靠谱，但还是友好地提醒了她一句。

　　“对啊！”董婷再次茅塞顿开地在取款机上按下了几个数字。

　　“尊敬的董小姐，您好。”

　　当屏幕中跳出这几个字来的时候，我们所有人都很欣慰，总算是知道了这张卡的密码了，但恐怕里面没多少钱吧。

　　“快，查看一下余额！”孙阳俨然还想着刚才打赌的那件事，他非要挫败一下董婷不可。

　　……

　　“啊！”

　　取款机的旁边，从三个二比一样的人口中爆发出了震撼的吼叫声。

　　“用不着这样吧……”董婷瘪瘪嘴说道。

　　“这，这这……”

　　孙阳目光呆滞地看着眼前发生的这一切，像是见到了什么不可思议的东西一般，孙阳感觉他现在的腿有些发软，要不是我们扶着他，他可能就要掉到了地上了。

　　不单是孙阳，就连我和徐来福都感到讶异，眼前所发生的一幕，恐怕这辈子都不可能发生在我们寻常百姓家。

　　在董婷输入几个数字，按下了确认键之后，我们看见了屏幕上那醒目的数字。

　　账户余额：5,000,000元。

　　整整伍佰万元，一分钱都没有用掉！

　　现在的董婷不无得意地对孙阳说道：“小孙，你说，手机是炸着吃好呢，还是清蒸的好啊，嗯？”


第167章 二人

　　“大姐头，您这就较真了不是，小弟是跟您开玩笑的，您可别当真啊！”孙阳谄媚地说道。

　　也就那么一会儿，孙阳的腿才适应了刚才的“惊吓”，表现出勉强不用扶着也不会倒在地上的状态。

　　“哟呵，这是什么态度啊，前后简直判若两人啊！”董婷颇具嘲讽之意，向孙阳说道。

　　孙阳在看到银行卡内的巨额之前，确实有些轻视董婷的意思，孙阳心道，你这小屁孩怎么可能会有很多钱，家庭富裕也不至于随身揣着几千块钱吧，可谁曾想，看到那串惊人的数字之后，孙阳总算了解了“富豪”这个词的定义了。

　　所谓富豪，不一定就是表面上西装革履，说话满是商贾、基业之类词汇的那种人，也有可能是一个乳臭味干的小孩，一个拾荒的老人，一个待产的妇女，总之，就是你意想不到的，形形色色的人。

　　董婷呢，相对于我们来说就是个富豪了，虽说她的钱是他爸给的，她勉强算个富二代，但富二代也是人啊……哦，不对，说的有些激愤了，重说。

　　但富二代也算是富豪的一种，管她是哪种富豪，只要有钱了，能办事儿就成！

　　孙阳拍着胸脯说道：“相信小弟吧，以后绝对不会了，小弟一定以大姐头马首是瞻，大姐头有什么需要吩咐的，尽管告诉小弟，小弟必定赴汤蹈火，出生入死，上刀山下火海……”

　　“好了好了，大姐头我有些困了呢……”董婷媚眼含情地朝孙阳眨巴了几下，嗉囊会意，马上小跑到了董婷的身后。

　　一双有力的大手伸到了董婷粉嫩的肩膀上，力道不轻不重地按来按去，孙阳按了几下，对董婷说道：“大姐头，您感觉这力道怎么样，轻了还是重了啊？”

　　董婷眯着眼，惬意地呼吸着，随意地说道：“还行，以后就照这个力道来……”

　　孙阳狠命地点了点头，继续按肩，说道：“得了您呐！”

　　“话说……现在钱是有了，是不是应该干点正事啊？”徐来福一脸黑线的看着这两个你情我愿的人儿，终于按捺不住自己的情绪而道出了话。

　　孙阳忽然将手从董婷的肩头拿开，正了正色，然后才对董婷说道：“内个……都怪你，实在是太让我丢脸了，这么多钱直说不就好了嘛，还偏偏给我们这样一个视觉冲击，让我……倍儿掉面子了啊！”

　　董婷难堪了起来，解释道：“我怎么知道里面有这么多钱，我又没有用过它，哎？你怎么埋怨起我来了？要不是我想到这张卡里可能会有点钱的话，你们不也是进不去干着急么！”

　　“好了好了，别为这种无聊的事争议了，我们眼下最好是能找个落脚的地方……”我向二人挥了挥手说道。

　　董婷的五百万巨额也着实吓了我一跳，我是从来没见过那么多钱，不过既然她有这条件了，那也就意味着我们的计划可以依靠这笔钱顺利实施，进入这个大厦了！

　　当然了，也用不了多少钱。

　　“哼哼……”董婷白了孙阳一眼，结束了刚才的话题，接着我的话说道：“落脚点地方么，就在这里吧，我想，五百万够让我们在这里住几天了吧！”

　　我瞪大了眼吞了口唾沫。

　　住几天……董婷你到底是有多单纯，你到底有没有钱的概念啊，那可是五百万啊，就算是组个总统套房，也能住个一年多了。

　　我连连点头苦笑着说道：“是啊，绝对能住上几天呢！”

　　“董婷，你不介意这次任务用一点你卡里的钱吧？”孙阳指了指董婷手里的银行卡，带有一丝“敬畏”的口吻对董婷说道。

　　董婷像是在看乡下人一样地看着孙阳，谈后耸耸肩说道：“怀疑个什么劲儿啊，我话不都说明白了么，你还听不懂啊，拿去拿去！”

　　董婷像是在扔一张废纸片一样，将银行卡递给了孙阳，然后眼神再也没有看过那张银行卡一眼，仿佛那张银行卡原本就不属于自己一般。

　　这才是赤果果的富豪啊，哦不，是巨豪啊！

　　孙阳接过银行卡后，目光便一直停在上面一动不动了，双手捧着银行卡生怕它掉在地上，颤颤巍巍的，好似银行卡有多沉重一样，孙阳一丝一毫都不敢放松，不过话又说回来了，五百万，的确沉重啊！

　　“没想到你这么豪爽，我对你简直崇拜到不行……”孙阳简直要哭出来了，这下路费什么的都不用自己凑了，这张卡完全可以解决出行中的任何问题。

　　“还不赶紧办正事！”徐来福对二人的态度进行再一次的斥责。

　　“哦，我知道了！”孙阳摸了摸眼角边渗出的泪水，然后向徐来福问道：“来福，现在咱们有钱了，咱们要以什么身份进入呢？”

　　说到“钱”字的时候，孙阳尤其加重了语气，底气十足的他连说话都变得铿锵起来，如果说得不好听一点，就有些嚣张的意思了。

　　“至于身份么……”徐来福丝毫没有注意到他这一点，当然了，说是没有注意到这一点，还不如说是从行动上放纵了他的嚣张。

　　“不如你们两个扮作情侣，我和小弋则是你们两个人的贴身保镖，你们看怎么样？”

　　徐来福托着下巴，几乎是在瞬间，想出了这个主意。

　　“我觉得妥妥的！”我笑着回答道。

　　“你们两个呢……哎？你们别这么看着我啊！”

　　徐来福正想征求一下他们的意见，结果二人不约而同的朝徐来福看了去，脸上皆是怒不可遏的样子。

　　“让我和这个穷鬼在一块儿，你觉得我爸爸会同意么？情侣？不可能！”董婷一口回绝了徐来福。

　　“哎哎哎？说谁是穷鬼呢？我可是手持五百万巨资的暴发户，别瞧不起人啊！”孙阳瘪了瘪嘴说道。

　　“咳咳，那点钱本姑娘根本就看不上，本姑娘施舍给乞丐的钱都是千万元起的，五百万呵呵，笑死我了！况且……”

　　董婷忽然不语，这让孙阳本就尴尬的脸上增添了一丝忧伤。

　　“况且什么？说话要说完整！”孙阳催促道。

　　“况且你都不知道我的生日，你怎么可能取到这笔钱呢？也就是说，你现在还是身无分文的穷鬼！”董婷在关键时刻饶是想到了自己还有这么一招。

　　孙阳听罢，恍然大悟起来，看着手中的银行卡，慨叹自己不过是拿到了一张薄薄的塑料卡片而已，伤心欲绝的他准备拿出自己仅有的钱包来证明自己并不是“身无分文”的这一事实，但伸向口袋里的手却在半空中停止了。

　　孙阳无奈道：“大小姐，您有调皮了，小弟能和您比么？”

　　只有放下身段，才能赢得自己想要的结果，这是哪位哲学家说的来着，哦，不管他，至少现在的董婷占据了上风。

　　“我说，你们两个别闹了好不好？”徐来福头大无比地说道。

　　徐来福像是个和事老，这个角色在一个队伍当中是极其重要的存在，因为往往他一句话，就能让事态变得和顺起来。

　　至于我呢，抱着“有事就干，有热闹就看”的态度，站在一旁充当了之前程虎的角色，而我本身的角色就被搁浅到了不知名的角落里了。

　　不得不说，程虎这个角色还是蛮好当的咧。

　　“小弋，你也不管管他们！”徐来福看着事不关己高高挂起的我，嚷道。

　　“哦，我觉得夫妻两个人的事一般都是自己解决的，没必要局外人插手，正所谓，‘清官难断家务事’，来福，你又何必摊着趟浑水呢？”我有理有据地向徐来福解释道。

　　徐来福低下头想了想，觉得有道理，但还是重重地‘哼’了一声，然后对二人说道：“情侣呢？是让你们暂时扮演一下，又没让你们假戏真做，当然，你们要是愿意真做也不是不可以啦……”

　　不过二人好像又没听到徐来福在说些什么，而是将矛头转向了我。

　　“‘夫妻’……你说谁呢？”二人异口同声地对我说道。

　　哦、买、噶、的。

　　闯祸了有木有，我经常管不住自己的嘴，这么个一不留神的调侃竟是被他们听了去，重点是，他们还当真了，看这二人的吓人的状态，这是要吃人的节奏啊！

　　“没什么，我只是……好了好了，我错了还不行么？大哥大姐，你们就当是老弟我放了个屁好不好啊？”我装作无辜的样子向他们说道。

　　这俩人也真是，想谈恋爱明说不就好了，还死要面子活受罪，双方都不愿意挑明这一层薄薄的隔膜，真是脸皮厚吃个够，脸皮薄吃不着啊！

　　二人貌似心情还算不是太坏，就没再计较我的‘大不敬’，董婷终于和徐来福搭话道：“这里有三个男人，就算是假装情侣，为什么要指定我必须和孙阳在一起呢？”

　　董婷虽说是极力反抗，但从她的眼神中，我们便了解了她内心的想法，于是乎，为了她，我们即便是撒谎，把话说绝了，也要为二人创造一个浪漫的独处的机会。

　　即便是在这看起来很危险，实际上确实很危险的任务之中，浪漫的成分也会有增不减的……


第168章 潜入

　　“三人中最不可能作为搭档存在的便是我们两个了……”我整理了一下衣领，向董婷问道：“想知道是什么原因么？”

　　“为什么啊？”董婷点了点头，反问道。

　　“因为我女朋友是个醋坛子，即便是逢场作戏，也是行不通的，要是让她知道的话，非和我闹分手不可，到时候我可要打光棍了！”

　　我摆了摆头，说的很不情愿的样子，仿佛事情到了这个地步，也非我所愿，实在是“女朋友”这个不可抗力的缘故啊！

　　董婷将夸张的表情做到极致，然后质疑道：“不会吧，这样就分手了，这……也太匪夷所思了吧！”

　　撒谎这种专业的技术活我是学不来的，能做到这种程度我已经心满意足了，况且董婷也算是个大条女，对我撒的这种谎简直不能辨别其真伪性。

　　“我也简直不敢相信，可事实就是如此，女人啊，还真是搞不懂呢……”我双手交叉，放到脑袋后面，望着天空，面容忧虑，做思索状。

　　呵呵，我说完这句话，连自己都感觉到好笑。

　　自己和别的女生一块玩“假装情侣”的游戏，女朋友吃醋，我还为此感到愤愤不平，这简直不符合逻辑啊！

　　不过好在董婷没发现这点，而是转头向徐来福问道：“小弋不想和我假装情侣，你呢？你也不愿意么？”

　　在说这句话的时候董婷的语气就有些伤心的成分了，因为自己本身就是个大美女，没可能在“吸引异性”这一方面上有过失败的案例啊，我不禁有些替徐来福担心起来，徐来福要是也回答出和我一样的理由的话，董婷很可能会暴走亦或是一蹶不振也说不定。

　　徐来福眼睛一转，继而面带微笑地说道：“我怎么会不愿意呢？本人是乐意之极啊，只不过……我的精神方面要比别人强，也因此在付出情感的时候不会弄虚作假，一旦入戏，就很难再走出来了，董婷，不知你可愿意做我的女朋友？”

　　徐来福不愧是军师级别的人物，能够看得出董婷的感情变化，他不可谓不聪明，为了能给孙阳和董婷制造机会，徐来福可是将他的才干发挥到极致。

　　既然不能再次像我一样直接拒绝董婷的“诚邀”，那么就由董婷收回“诚邀”也是能达到相同的目的，徐来福将话说到这个份上，董婷只有选择和孙阳搭档才能避免这样的尴尬。

　　不过，这样直接的问话除了能让董婷按照自己的意愿和孙阳为伍以外，还具有其他的功能。

　　徐来福也想借此机会试探一下董婷的心，要知道，董婷可是个单身美女，虽说已然心有所属，但她貌似也不乏对徐来福有所好感，万一要是答应了徐来福的“告白”，那就表示徐来福今天赚翻了。

　　于是，徐来福憧憬和淡定参半，等待着董婷的回答。

　　“这……来福，你真是的，怎么这样呢，你不是这种人啊，嘿嘿……”

　　董婷若无其事的伸出手将徐来福拍了一下，这时候徐来福已然知道了董婷的答案，果不其然，接下来便听到了董婷的后话。

　　“好吧好吧，我就勉为其难地和孙阳搭档一次好了，你们可别误会啊，我对他可是不会发生任何感情的！”董婷倔强的说道。

　　孙阳看了徐来福一眼，徐来福耸耸肩，然后回过头笑容可掬地对董婷说道：“如果可以的话，咱们现在就到‘52区’里面吧！”

　　有了钱也就有了底气，说话的范儿立马就和执勤啊的不一样了，董婷回应道：“好啊，咱们走着！”

　　“哦，对了，孙阳，先把密码告诉你吧，免得你心里不踏实……”董婷歪了歪脑袋，朝孙阳坏笑了一番，继续说道：“密码呢，是我的生日，920923，一定要记住哦，否则钱可取不出来！”

　　“好了好了，知道了……”孙阳向董婷看了一眼便捧着银行卡不撒手了，银行卡在手里都这么长时间了，孙阳依旧感觉沉甸甸的。

　　“还是按照计划来，老大，你扮作富二代的样子，董婷呢，你就是老大的情侣了，现在，我和小弋就是你们的贴身保镖，记住自己的身份，我们现在就往大厦去！”

　　徐来福一声令下，我就和他将我们此行的行李都提到了自己的手中，董婷和孙阳则是在互相“不情不愿”的眼神中，双手挽了起来，走在我们的前面。

　　好一副富家子弟携美出游的光景啊！

　　走在孙阳、董婷二人身后的我忽然想到了孙阳出任此次任务的主角的另一个原因了：扮演“富二代”这种角色，孙阳可谓是不二人选。

　　首先，“阳光”的外在形象和“猥琐”的内在性格，让孙阳将富二代这种角色特点诠释地淋漓尽致，也就是之前孙阳没什么钱，不然的话，一定会在日常生活中为我们上演现身说法的戏码的。

　　不过这董婷突然间有了钱，除了让我们有些不适应以外，最主要的还是让我们为之一喜，感觉这事情很是巧妙，像是冥冥中注定的一般，计划在顺利的展开，不过美中不足的是，如果孙阳戴上一个太阳镜，给我们四人分别量身购买几套衣服，那就再好不过了。

　　话说回来，做的这些功夫，都是为了防止我们四个被这里潜伏的异能者给瞧出端倪，当然了，概率是不怎么大，但有所防备总是好的，虽说有些瑕疵，但就“临时计划”这一点来说，还算不错了。

　　走进大厅，正对面的便是柜台，孙阳和董婷走到柜台之前，孙阳将下巴抬得老高，然后以嚣张跋扈的口吻对着柜台小姐说道：“我们租个房间……”

　　柜台小姐对孙阳的举动则是一点都不以为意，像是见惯了这种情况，露出标准的六颗牙齿，微笑道：“您需要租多久？”

　　“一个星期……一个月，都行！”

　　孙阳没考虑过“住多久”这个问题，至于我们到底什么时候才能将“银龙”从这里揪出来，还是个未知之数。

　　“如果按月租房的话，是会员价，两万二千块，如果是一个月以下的话，那就是日价，每天一千块。”

　　没等孙阳问出价钱的时候，柜台小姐就已然说出了他心中的疑问。

　　“不是很贵啊……”孙阳头上冒着冷汗，但嘴上依旧是逞强地说着。

　　每天一千块……这种价钱可不是孙阳这种小民能够体验的生活，也就是这种特殊情况，孙阳才能大言不惭的对柜台小姐说出“不是很贵”的这种话。

　　如果在这里住上一星期的话，可就是七千块啊，七千块，就算是在外面找个活干的话，最起码要两个月才能挣回来。

　　但现在的孙阳可是董婷的“男友”，这种“小钱”孙阳自然不放在眼里，七千块和五百万比起来，不过是九牛一毛，孙阳何必去在乎这“一毛”呢？

　　孙阳想到，这种任务一个星期应该足以完成吧，正想要对柜台小姐说“租一个星期”的时候，之间身为“贴身保镖”之一的徐来福凑过来，靠在了他的耳边小声说了几句话。

　　孙阳立马打定了主意，对柜台小姐说：“一个月，我要租一个月的……”

　　孙阳顿了顿，然后继续补充道：“我和这位小姐租一间房子，另外给我的两个保镖一间房子……”

　　我在一旁忍不住要笑了，但还是忍住了笑。

　　“好的……请将你们的身份证信息填写一下……”柜台小姐点了点头继续说道。

　　额……我都差点忘了，还要身份证的……

　　于是，我们便无可奈何地将身份证拿了出来，孙阳则是很随意的顺便从裤子口袋里抻出那张闪着金色光芒的银行卡，一并递给了柜台小姐。

　　那个柜台小姐先是看了看我们四人的身份证，然后才一眼瞥见那张发光的金色卡片，然后慌忙地将四张身份证两手捧着递给了孙阳，毕恭毕敬地说道：“既然您有这种卡的话，身份证就不需要了……”

　　额？这是什么情况，这张卡有什么特别的，不就是比别的银行卡耀眼了一些么？难道还有什么玄机不成？

　　不过现在也不是想这些的时候，将银行卡从POS机上划过，并按下了几个数字之后，柜台小姐便将两个房间钥匙交给了孙阳，接着拿起电话对着电话讲了几句，没过一分钟便走来一个打着类似柯南君的蝴蝶领结的服务生。

　　只见那服务生向我们鞠了个浅浅的躬，说道：“请允许我带你们去客房……”

　　“哦，行！”孙阳淡淡地回了一句，将那房间钥匙扔给了服务生，接着，我们便跟着服务生乘上了去往高层的电梯。

　　“一个月可以完成任务么？”我目视前方，用余光看向徐来福，徐来福也是看着前方，并没有因为我的问话而转过头来。

　　电影里面都是这么演的，如果贴身保镖四下观望的话，显然没有底气，说白了，就是没有本事，现在我们所要扮演的贴身保镖便是那种一有情况，立刻拔枪，完事之后，吹散烟芒的特工级贴身保镖……


第169章 聪明反被聪明误

　　“据保守估计，差不多吧……”徐来福摸了摸下巴，谨小慎微地向我说道。

　　“哦……”我点了点头，就收回了余光，不再看他。

　　不得不说电梯这东西真是方便，克服重力做功直接地将我们四个连同一个扎着红色领结的服务生拉到了高耸入云的高层中去。

　　尽管中途也时不时地上来几个坐电梯的人，但两分钟时间不到，我们便来到了大厦的第二十三层，也就是差不多整幢大厦的中部位置吧。

　　由服务生领着，我们走了十几步的路程便来到了一个房间面前，只见那个服务生回过身来，对孙阳说道：“先生，您和这位女士的房间在这里，您的保镖则是在左手边‘2311’号房。”

　　说罢，服务生将房卡钥匙在门上刷了一下，那扇门就自然地打了开来，服务生走了进去，然后伸出手往里一送，这是在请孙阳他们二人进去的手势啊。

　　我往门上一瞧，这个房间的号码是“2310”，左手边“2311”号房离这个房间大概七步的距离，从外面就可以看得出，这里面的房间该是有多么大了。

　　孙阳的这间房门已然是开着的状态，孙阳从门外便看见了里面的几近奢华的家具陈设，但依旧露出了很随意的表情，像是住惯了这种地方的样子，向服务生点了点头，道一句：“嗯，我们没其他事了，你先出去吧！”

　　服务生听后，嘴上“哦”了一声，然后慢吞吞地向门口走去，快要走出门口的时候，服务生停顿了一下，面色阴沉地回头向房间内的孙阳看了看，嘴上欲言又止，内心挣扎了几下，最终下定决心正准备往外面走的时候，突然被董婷喊住了。

　　“你等一下……”

　　董婷在将手伸进自己的包里胡乱翻了起来，接着她眼睛一亮，像是找到了自己想要找的东西，然后拿出了钱包，从里面抻出两张百元大钞，递给了服务生，微笑着说道：“这是你的小费……”

　　服务生乍喜，刚刚还布满在脸上的阴云霎时间晴朗了起来，面色别提有多红润了，自然而然地接过董婷向他递出的百元大钞之后，脸上堆满了笑容，说道：“谢谢您，如果有什么吩咐的话，尽管楼下柜台打电话，我们二十四小时为您服务！”

　　董婷挥了挥手，依旧浅笑道：“好的，我们会的。”

　　服务生将钱塞到了自己的黑色裤子口袋，朝董婷点了点头，然后就扭过头径直往电梯门口那边走去了。

　　孙阳他们两个现在在屋里，我和徐来福自然还在走廊上。

　　哎？这服务生真势力眼，把我们撂在了这里，难道我们做保镖的就不是人么？难道我们做保镖的，连被人请进门的权利都被剥夺了么？

　　就在我脑海中无尽YY的时候，听见了孙阳对董婷的质问。

　　“我去，那可是两张毛爷爷啊，你怎么就忍心交给一个素不相识的人了呢？你就这么信任他？”

　　孙阳很不甘心，两百块钱虽说不是很多，但也能买很多东西了，以前去住旅馆的时候，才没有见过要给服务员小费的现象发生，也就是孙阳和我们这种小民没见过这种上流社会盛行的“给小费”的现象。

　　“你土不土啊？”董婷埋怨地看向孙阳继续说道：“像这种消费场所，一般人是消费不起的，换句话说，能在这里消费的人，是不在乎这两百块钱的小费的，更何况，这消费貌似是我的钱吧，你心疼个什么劲儿？”

　　董婷双手互搭，不屑地看着孙阳。

　　孙阳脸上写满了委屈，争辩到：“我说，这是在为你的钱心疼的，你反倒不领情了，什么你的钱我的钱，分的那么仔细，咱现在是情侣，你的就是我的，我的自然就是你的……”

　　董婷脑袋晃来晃去，将孙阳的话想了一想觉得有道理，一时也找不到抗礼的话，便对孙阳说道：“算你有理，今天就不和你计较了，我好困，我要躺下了！”

　　说罢，双手从胸前耷拉下来，小嘴嘟嘟囔囔地，径直朝着房间里的主卧走去。

　　孙阳则是尴尬起来，没想到董婷居然率先放弃了抵抗，这让孙阳想了一大堆反驳她的话没处可泄了。

　　孙阳无奈地耸了耸肩，将房卡钥匙交给了徐来福，并说道：“来福，你们就先到隔壁休息吧，我想任务的话今天是不是就不要做了，明天起早再做，反正都不差这一天的……”

　　孙阳心道，董婷今天既然没有和他吵个不休，怕是累了的缘故，而自己现在虽然没有困倦的状态，但如若休息一天将精神养到最好，那便是对完成任务有利而无害的。

　　可徐来福丝毫不留情面地、直接地将他的话打断了：“不，我想还是乘热打铁的好，毕竟，时不我待啊，多滞留一分钟，对我们来说，就有多一分的危险，况且，那‘银龙’是不是还在这里，还是个未知之数，情报科所提供的资料是一周之前的了，不知道这份情报过期了没有……”

　　徐来福兀自思忱，将自己考虑到的变数一并向我们二人说了出来。

　　“我倒没想到那么多，我只是想，既然‘银龙’选择这里作为避风港，就代表他还算有些经济实力，再或者说，拥有这种变态异能力的他背后一定有暗黑联盟高层在为其撑腰，于是，他还在这里确实不足为奇，你觉得他有可能仅仅在这里住一周么？”

　　孙阳不以为然地说道。

　　“万事皆有变数，你绝对不知道下一秒会发生什么，所以我们现在必须变被动为主动，方能改变战局！”徐来福饶有深意地对我们说道。

　　孙阳在门口踱来踱去，终于说道：“好吧，就依你，不过今天就别让董婷参与了，我看她一点精神都没有，恐怕是真的累了，我想，今天咱们先在这里探探虚实，有我们三个人就足够了！”

　　“哟哟，没想到阳仔你还听懂的疼人的么，真不枉费董婷对你的痴心一片！”

　　我喜欢调侃人，这段时间尤其喜欢调侃孙阳，他的吐槽点实在太多了！

　　“别瞎说啊，我只是单纯关心友人，就算是你累了我也是可以这么说的……”孙阳说此话时，眼神瞟向一边，手指在门上画圈，我想，只要是有点情商的人就能看得出孙阳的说辞明显是在狡辩，不过我们都是良善之人，当即不会点破。

　　“好吧，你打算怎么办？怎么在这大厦之中开展调查活动？”我简单回应了孙阳一句，又转头向徐来福说道。

　　“对啊来福，有什么建设性的想法和我们说一下！”此时孙阳靠在了门上，向房间内的走廊看了一下，主卧已然关上了门，便惬意地对来福说道。

　　徐来福稍稍考虑了一下，说道：“先把行李搬到隔壁……”

　　……

　　“然后呢？”我问。

　　已然过了半晌的时间，徐来福说出将“行李搬到隔壁”就没话了，这由衷让我感到不爽。

　　“然后……没有然后了啊……”徐来福从容不迫地说道。

　　“我去，等这么长时间就说这么一句啊？”我摇了摇头，心知徐来福一定有后话藏在肚子里还没说呢，说实话，我就是不喜欢他这种故弄玄虚，说话留一半的风格。

　　“来福，这就是你的建设性意见啊？挺建设的啊，把我的怒意都瞬间建设为碉堡了！”孙阳也是哭笑的看着他。

　　“好了好了，不逗你们玩了，说真的啊，今天其实不用全部出马的，出一个人探探路也就是了！”徐来福拍了拍孙阳的肩膀说道。

　　“一个人？是不是有点少？”孙阳没想到徐来福会突然这么说，于是疑惑的说道。

　　“来福，我看今天就由你出马好了，我们都休息一下午，明天接你的班！”我顺着徐来福的意思说道。

　　徐来福先是看了看孙阳然后才扭头向我说道：“小弋，你去吧，你去探路最合适了，可能会达到事半功倍的效果的！”

　　“为什么啊？”我兴致勃勃地向徐来福问道。

　　既然是探路的话，我觉得还是徐来福去比较好，因为他为人比较谨慎，而且知道随机应变。

　　“因为你的异能力还在啊，难道不比我们这普通人有所优势么？”徐来福笑了笑，继而看向了孙阳。

　　徐来福的话从口中说出如同霹雳，我的头像是遭到五雷轰顶一般，心道，徐来福怎么可能知道我现在还有异能的，那天晚上在吃药的时候我可是假动作做的天衣无缝的，徐来福那会儿也没注意到我啊，他怎么可能知道我没吃药丸！

　　“来福，你说笑呢吧，咱们不都是吃了药的，现在不可能还有异能的，除非……现在把解药吃了！”我假装坦然地对徐来福说道。

　　反观孙阳，却丝毫没有对徐来福所说的这句话产生疑问，同样也是对我笑着，然后不等徐来福向我解释，就对我说道：“小弋，就告诉你一个事实吧，事实上，你的体质和我们的不一样，而且异能力也有所区别，不像是先天异能，倒像是后天培养的那种，我想，即便是你那天吃了药丸，恐怕你的异能力也不会消失……”


第170章 唯我异能，肩负重责

　　52区23层，2310号房门口。

　　倏地，我的冷汗下来了，被徐来福和孙阳的话吓得不轻，以至于双手都有些抖了。

　　“你……你们，都知道了？！”我简直不敢相信，他们虽说是个异能者，但也不至于将我的“底牌”给掀出来吧？！

　　徐来福的智商从一开始大家都耳熟能详了，但就算他是福尔摩斯附身也不至于能看出我的实力啊；再看孙阳，虽说他拥有“视瞳”的能力，可以看出异能者或者普通人身体的力量分布情况和数据，但我的异能力说白了表现出来的就只有“体术”了，而“体术”的原动力除了妖力以外就是体力了，一直以来就是这两种力量支撑着我的异能力，并没有发生什么变化啊，孙阳不可能从这一点分析出什么来的吧！

　　他们怎么会知道这么多呢？好匪夷所思啊！

　　“其实我早就怀疑你并不是普通的异能者了，就从你懂得的异能力不止三种这点看来，你可能还有更多的异能力没有在我们面前展示出来，而且……”

　　说道这儿，徐来福显得很拘谨地说道：“有些不好意思，那天在你吃药的时候我还特意观察了你，就是想要看看你敢不敢将药吞下。”

　　异能力不止三种……

　　记得我在他们面前展示过的异能力有：体术（明面上的异能力，主打攻击），缠盾（缠火的具象化表现，作用为防御），飞翔（和吴月打斗的时候被迫使用），纳戒（释放捕捉到的胖厨子时，在外人看来，是由手释放的，也算作一种异能力），“我”（身体被体内另外一种精神占领时的状态，做为不受控制，但却是最强异能力的存在）等等。

　　看来我确实用的异能力有些多了。

　　“如果我没记错的话，那晚我准备假装吞下药丸的时候，还有心看了你们一眼，你们都没注意到我才对！”

　　徐来福他们也未免太小看我了，我的假动作做的相当逼真，做的就和真的吞下药丸一样。

　　“呵呵，没错，那会儿我是背对着你的，但……我借助了道具哦！”

　　徐来福从口袋里掏出一面小巧的镜子，在我面前晃了晃，我在他眼睛里看出了一丝得意。

　　看来我在智商的方面略输徐来福一筹啊！

　　“呵呵……”我尴尬地笑了笑。

　　“小弋，其实你没必要瞒住我们的，我们都是会保守秘密的，你这成长型的异能力让我太感兴趣了！”孙阳捅破窗户纸地对我说道。

　　“我们两个私下里有谈过你的问题，我想，既然你暂时不想告诉我们你的秘密，那就说明还没到我们该知道的时候，我们也不便先行挑明，要不是这个今天有探查的任务，我是不会将这层窗户纸捅破的，要知道，小弋，你可是我们这个队伍最特殊的存在。”

　　徐来福说罢，向孙阳望了一望，孙阳也略有思索，然后也对我说道：“据情报科所提供的资料，我们可以知道，小弋你的能力可能不会被‘银龙’所探查到，银龙‘探查’能力所涉及的范围只有普通异能者，而那些特殊异能力者或者异能力超出普通异能力者几个档次的异能者就不能被‘银龙’所探知了，你的存在反而让我们有了一些可乘之机！”

　　孙阳双手托在门框上，一只脚轻轻踮起，踩贴到了门上，继续说道：“这也是我们没有点破你的‘小心思’的另一个原因。”

　　啊咧……我的世界观再一次被颠覆。

　　徐来福的心思已经不再局限于外界，他已经注意到我了，而孙阳，受到徐来福的影响，也俨然不是那个大大咧咧，没头没脑的家伙了，他也开始了运用大脑的旅行。

　　我一脸黑线地望着他们，现在的我根本想不到用什么词来和他们进行交流，脑子乱作一团，如果现在董婷在这里的话，是不是会好点，她能不能踢我解个围呢？或者说，她也知道我的事？呵呵，应该……不会吧！

　　“喂，董婷，董婷！”

　　我闯进了2310号房间，在经过孙阳身旁的时候，孙阳一把拽住了我，不解的说道：“小弋，你要干嘛？”

　　“不觉得现在三个人的局面有些紧张么？这就好比一个三角，一个最稳定的结构，要想打破这种局面，应该要第四个人参与到这个话题来才行，别拦我！”

　　我有些下不来台，毕竟隐藏了这么长时间的秘密，本以为隐藏的很好的，结果却被他们摆了一道，轻易地掀了老底，这叫我情何以堪啊！

　　“哎……小弋，我们真没有想要你怎么样的意思，你可千万被介意啊！”徐来福也上前拍了拍我的肩膀，有些遗憾地说道。

　　遗憾……果然是有些嘲讽我自作聪明的意思了，哎……算了，事到如今，计较这些已经全然无用，还是适当配合一下好了！

　　“好吧！”

　　我冷却了将董婷从主卧中叫醒的冲动，退出房间，一屁股坐在了门外的拉杆箱上，垂着头说道：“虽然被你们识破了我的神秘，不过现在确实还不是让你们知道我的具体情况的时候，我想，时候到了的话，我会介绍个朋友给你们的！”

　　林子夜的秘密我现在还不想就这样被他们知道，最起码要等暗黑联盟和异能者协会之间的战役有了结果之后再说，这样的话也避免了节外生枝，对我们，对林子夜大家都好！

　　徐来福和孙阳自然地点了点头，像是知道我会这么说的一般，接着徐来福向我说道：“那么也就是说，小弋，你答应了下午去调查银龙的所在位置么？”

　　“这有什么不答应的，我只不过是在惊讶你们这逆天的分析能力了，我还以为隐藏的很好呢……不多说了，将行李放在房间之后，吃个午饭就马上行动！”

　　我微笑示意了一下徐来福，在孙阳的挥手目送下，我们回到2311号房间。

　　……

　　没有午休，或者说，我没有午休。

　　董婷没有吃午饭，我们三个在大厦22楼“华贵”餐厅吃完午饭后，孙阳和徐来福在交代了我一些调查时候的注意事项之后，就回到23楼休息了，将任务交给我，他们完全放心，没有什么比将一份责任托付一个几乎全能的异能者更让人的放心的事了。

　　无疑，我是全能的，至少在他们看来，会体术，会飞，会收纳东西，会偶尔暴走的我没什么搞不定的事，因此，在这个巨大无比的大厦之中搜寻“银龙”，对我来说可以算是小菜一碟了。

　　我的优势不仅仅如此，最为主要的一点是，“银龙”的异能力是检测不到我的位置的，“探查”异能力是他的优势所在，也是劣势的所在，我的存在，便是他的劣势！

　　这个大厦总共有48层接近50层的高度，既然要探查就要从第三层开始。

　　因为第一层是大厅，不是住宅区，第二层为“清雅”主题餐厅，第三层往上便是住宅区了，其上每隔十层便有一个主题餐厅，这个大厦共计有五个主题餐厅。

　　从餐厅上说，就已经看的出来，这里就是为富人而新建的，普通人是根本消费不起的，我们中午的一顿饭尽挑便宜的吃，也消费了接近三百，最后还是没怎么吃饱。

　　除了“食”的方面，娱乐方面设施也是一应俱全。

　　这个大厦楼层为十的倍数的楼层，便是一个“娱乐项目扩展间”了，也就是说有四个这样的楼层。这里面有室内高尔夫，射击，成人游戏，模拟股票等等的玩乐设施。

　　你要问我这些信息是怎么知道的，我只能说，我问的。

　　还记得那个拿了董婷二百块小费的服务生么？我特意去大厅找到了他，询问了他这些基本的情况，就说，我有些无聊，看看有什么地方可以玩一下的？他便笑脸相迎，知无不言言无不尽了……好吧，我给了钱的。

　　我忍着心痛准备离开一楼大厅乘坐电梯去往楼上，却听到那个服务生的叫声。

　　“喂，先生，先别急着走！”他喊道。

　　我愣了愣神，心道，这是在埋怨我给的小费不够多么？那可是我的看家一百元啊！

　　“怎么了，有什么事么？”我问道。

　　即便是这样，我也假装不明所以，装傻充愣蒙混过去好了。

　　“如果您要是想玩一下的话，建议您到10层，20层，30层的娱乐项目扩展间去玩，40层最好不要去，因为……”

　　说到这里，服务生像是有难言之隐的样子，吞吞吐吐不肯说了。

　　“因为什么？如果不是很重要的事的话，我就先走了，我还有事……”

　　我心道，居然不是为了小费的问题，看来我是错怪他了，但是，他想要对我说些什么呢？

　　“在近几个月，第40层被一伙人承包了，您要是一不留神进去的话，很可能会被吓到，因为之前有很多人都被里面的情况吓到了，我也是好心提醒，您要是不信的话，也可以进去确认一下，如果出了什么事可别怪我没提醒您……”

　　这服务生的话可真多，不过，他看在小费的面子上，可能是为了我好吧，可，第40层到底被什么人承包了呢？


第171章 电竞玩多了对身体可不好

　　服务生的一番话勾起了我对霸占了第40层楼的神秘人的向往，于是乎，我决定去瞧个究竟！

　　如果第40层楼能打听到银龙的消息，那样的话，这“银龙”算是得来全不费工夫了。

　　我只要能找到他的具体位置，然后想办法把他周围的用来保护他的异能者从他身边支走，再仿效之前收纳胖厨子的招式，用纳戒将银龙也收纳在纳戒中，回到协会总部之后再放出来，交给高层检察长处理。

　　这计划可谓是顺理成章，整个计划几乎用不到他们三个，我一个人就能妥妥地给他办了。

　　服务生劝诫我的话，我只把它当做耳旁风一般，从左耳边进去，右耳边出来。

　　我是谁？我是易章弋，有能力的人！

　　告别了服务生，我径直朝着电梯门口走去，40楼，是我的目的地。

　　“哎，这社会，真是变了呀，简直不忍直视啊！”

　　我嘟囔一句，在慨叹这大厦里充斥着与我的人生、憧憬、志向、目标等各方面都相悖的一群人，过着奢华、享乐的生活的时候，我走进电梯，转过身子，并且按下了电梯上写着“40”的按钮。

　　等到电梯关了门之后，接下来便是漫长的，约莫几分钟的等待，在看着电梯上的人进进出出的同时，我的脑袋也在想着，那霸占了第40层楼的人到底是何许人也，会不会就是我们要找的银龙本人呢？

　　我心里虽说是随意地想着，但却不无道理，暗黑联盟想要霸占某个地方想来也是轻而易举的，以他们的财力绝对有可能办到，当然，采取暴力的话，也是可以达到其目的的，不过既然他们是想借这里作为屏障的话，应该是经过正规渠道来获取第40层楼的使用权的。

　　但前提条件是，第40层楼确实是被以暗黑联盟为靠山的银龙所霸占，这个设想才足以成立。

　　当然了，普通的有钱人想要包第40层楼的话，也是极有可能的，在他们眼里，钱只不过是一种有着毛爷爷肖像的，具有交换价值的纸张罢了。

　　你要问我对钱是怎么定义的，我可以很负责任的告诉你，那是命！

　　出发点不同，对某件事物的认识也便有所不同，也许有一天我也会大富大贵，那么，到那时我手里的钱，也就和现在的钱的涵义有所改变了。

　　正想着，电梯便在40层的位置停了下来，电梯门一开，一条和每层楼一样的走廊便出现在了我的眼前。

　　正对面便是一堵墙，一眼向墙面望过去，发现那面墙上有三扇门，三扇往里开的门。

　　正中间的门虚掩着，从那道缝隙中我听到里面隐隐约约有声响，人声鼎沸说不上，十几个人还是有的，嗯，过去看看！

　　没走两步便来到了那扇门前，轻轻一推，将头探了进去，这才发现门口处还有一个隔间，隔间用暗红色的布遮挡着，那种布用手摸起来的感觉像是纯棉的布料，这些用来遮挡的布除了用作门帘，还有些隔音的效果。

　　只有将门帘掀开，才能看见里面的情况。

　　我伸手挑开了暗红色的门帘，视野范围内，几个染着头，混混模样的人正在玩着电竞游戏，嘴里面则不干不净地吐着脏话，其中一个身着黑色劲装的红发男子像是打输了一局，便从机子上退了下来，骂骂咧咧的坐在了一旁，从口袋中掏出了烟盒和打火机，叼一颗烟在嘴边，伸出手朝着对面机子上的混混指手画脚着。

　　我去，说好的“娱乐项目扩展间”呢？扩展到哪里去了，连这种社会青年玩的电竞机子都有，难道富人们也玩这种游戏么？

　　要知道，在我的概念中，富人们是要在舞会上跳交谊舞，射击场上拉弓，高尔夫球场上挥杆的模式啊，显然，眼前这种现象……俨然是种例外。

　　混混们不像是有钱的样子，从坐在那边的那个混混嘴上叼着的烟并不名贵看来，是些穷鬼，鉴定完毕。

　　我正琢磨着，发现混混们的视线朝我射了过来，如果按我的速度的话，这种程度的转头我还是能够躲避开来的，但既然想要了解到一些我想要知道的内容，就必须进入虎穴，以身犯险地和混混们交流。

　　所以我媚笑着和劲装男子对视了一下。

　　劲装男子像是发现了新大陆一般，嬉笑着从有些破损的名贵沙发上坐了起来，深深地吸了一口烟，摔在地上，用脚踩着，碾了几下，向我走了过来。

　　“哟，你谁啊？不知道这里外人不能进来么？”

　　桀骜不驯的眼神，搭配叫嚣四方的手势，让我有些想要冲上去揍翻他的冲动，可是，我还是忍住了。

　　“我是新来的这里的住户，听说这里是可以用来娱乐消磨时间的地方，所以我就来了，我想，你们应该不会介意我也和你们凑一份子吧？！”

　　我毕恭毕敬地向眼前的男子点了点头，用略带放荡的口吻对其说道。

　　现在的我在极力地扮演着孙阳的角色，一个纨绔子弟，一个败家玩意儿。

　　“哦？你想在这里玩啊？”那男子略带玩味地向我问道。

　　我点了点头，抬脚就准备往里走。

　　“哎哎……”男子用手按住了我的肩膀，拦住了我。

　　“怎么，我不能进去玩么？”我假装无辜道。

　　男子笑了笑，说道：“按理说你是不能进的，但现在你遇见了我，也就可以进了，不过……”

　　男子凑了过来，靠近我的耳边，接着说道：“你有多少钱？”

　　既然是能进入到这个大厦中的人，那便是不用在钱的方面操心的人，男子这么说，自然是想要和我玩一些带钱的游戏，其目的不言而喻，是想从我身上捞一点钱罢了。

　　我知道这个道理，便神秘地说道：“多得很！”

　　男子嘴上勾起一丝微笑，转瞬即逝后，马上搭上了我的肩膀，转过身和我一块进入了电竞游戏区。

　　钱？我哪有！口袋里面最多不超过一百块钱的零钱了，来这里最主要的目的便是打听消息，玩游戏什么的，只不过是逢场做戏罢了。

　　“来来来，往这边看，这边都是我的兄弟，现在手头上有活，可能不方便给你打招呼，不要介意啊！”男子在听到我说“多得很”之后，态度立马转变了一百八十度。

　　“怎么会呢！”我回应道。

　　“要不，咱们到那边的空闲机子玩一下？”男子向我提议道。

　　正在这时，一个小胡子男人向我们这里走了过来，神色有些不快，向劲装男子说道：“这是谁？难道你不知道这里外人不能进来么？”

　　“李哥，别这样啊，这都是兄弟……”劲装男子谄媚地对他说着，然后凑到他耳边低语了几声，小胡子男人变得喜形于色，然后向我看了看，对劲装男子说道：“别忘了老规矩啊！”

　　劲装男子会意地点点头，小胡子男人便往拐角走廊去了。

　　“怎么样，咱们到那边玩电竞？！”劲装男子目送小胡子男人走后，便立马开始了他的吸金计划。

　　“不好意思，我不玩电竞的，电竞不会玩……”我如是说道。

　　这个我确实不会要是我会玩这种东西的话，我估计连大学都考不上了。

　　“我去，活这么大连这都不会，这不白活了么……”劲装男子惊讶地放大了瞳孔，低声嘟囔了一句。

　　紧接着，眼睛滴溜乱转想要找些什么法子来捞我的钱的时候，我只好提醒他一句：“其他的还可以啊。”

　　劲装男子仿佛抓住了救命稻草一般，喜出望外道：“其他的你会什么？”

　　“都可以……”

　　“哦？那好吧，我们不玩电竞，你找个玩儿的，咱们玩带钱的，你也知道，不带钱没意思……”劲装男子向我展开了攻势，眉毛轻佻地向我狂喷口水。

　　我向电竞区的对面看去，那是一排健身器材：杠铃，哑铃，跑步机等等，顿时来了主意。

　　“我们玩些有意思的，我看你整天玩电竞，这对身体可吃不消，所以，我们玩那个！”

　　我指了指上面的杠铃，对他说道：“杠铃怎么样？”

　　“杠铃？嘿嘿……”劲装男子先是不可思议地看了看我，然后笑了笑，向我问道：“你准备怎么玩？”

　　“挺举……”我简单说了两个字，继续解释道：“你先来做挺举，直到你举不动为止，然后我再来举，如果我超过了你，你付我五百块，如果我没超过你，我付你五百块，怎样？”

　　劲装男子向我打量了一番，觉得我说的很有意思，便说道：“哦？居然可以这么玩，我可从来没这么玩过啊，不过呢，这个提议我看可以……”

　　劲装男子看我身型消瘦，不像是能将杠铃举得起来的那种，反观劲装男子本人，一袭劲装将他的肌肉撑托地一览无遗，胜负很明显了么！

　　“好，如果没什么规矩的话，你先开始吧……”我说道。

　　“不，你先开始，我来挑战你！”劲装男子抢话说道。

　　不愧是个人精，就连这种小小的优势都不忘记牢牢把握住，不过，这样就可以取得胜利么？

　　呵呵……


第172章 万事皆有定数，我看你要输啊

　　身材瘦弱的我与身形健硕的劲装男子相比起来，在形象上确实有些差距，在他看来我仿佛连一点赢的概率都没有，可我，真的会那么笨，去做出有损自己人民币的事来么？

　　答案是否定的，别忘了，我可是个异能者。

　　我选择“杠铃挺举”这个游戏项目完全是从自己有利的方面来的，足够能发挥自己优势的，体术，一个热门的异能力，也是我最得意的，目前最能拿得出手的技能。

　　劲装男子自以为聪明，尽将利处归置在自己这边，表面上看似好处占尽，实际上我的心思要比他复杂的多的很呢！

　　杠铃这种体育项目，一般都是由块头比较大的人来玩的，例如程虎，就可以玩这个，一开始我拒绝了他邀请我玩电竞的时候，看到他那健壮的体型，就已然想到了后招。

　　如果我邀请他玩其他的游戏，他可能会对我有所猜忌，从而我便不能将计划进行下一步的深入。

　　而我选择这个看起来对他比较有利的游戏项目，他便减少了猜忌，从而更加有信心地攥起手来从我口袋里掏钱了。

　　我向他微微一笑，说道：“那我先开始咯！”

　　我走向了杠铃区。

　　说起来也好笑，人家的杠铃都是为了破纪录的，我们玩这个是比挺举的次数的，可是为了人民币，他也豁出去了，怎么着都行。

　　杠铃区有各个级别重量的，我看最重的也不过二百公斤，我想这个重量他估计连举都举不起来，索性选个重量级别稍差点的，反正比的是数量不是质量。

　　一百五十公斤，重量也算不小了，我扭动了几下头，简单活动了一下手腕，脚腕，紧接着迅速地做了几套广播体操，然后俯身，两只手一下子将杠铃抓在了手里。

　　提铃至胸，两脚下蹲，同时将杠铃从地上提起至胸上，随即起立，两脚站在一条横线位置上两腿伸直，继而上挺，两腿前后分开，下蹲，然后收腿起立，借助于预蹲和上挺发力，把置于胸上的杠铃，举过头顶至两臂伸直，两脚站在一条横线上，杠铃和身体保持在一垂直面上，并保持这个姿势在稳定状态，再将杠铃放下，这算是一次挺举。

　　看着我标准的挺举动作，劲装男子愣了神，心道，不妙啊！

　　似乎有些察觉到这个陷阱了，忙不迭说道：“你……不会是专业的吧？”

　　劲装男子忐忑起来，再次从口袋里掏出烟盒，抻出一颗烟来，叼到了嘴上，心道：要是你真是专业人士的话，今天我这五百块算是赔定了。

　　“怎么会呢，我只不过是看多了这种节目才会做这些看似标准动作的，听说这样挺举的话，会对腰部有好处的，不至于受伤哦！”

　　一边以自己最快的速度挺举着，一边对他说道。

　　即便是这样说，我的动作也是堪称标准的，我喜欢这类比赛，看着举重运动员那身上的块块肌，我就热血沸腾起来。

　　“哦……”他叹了口气，稍微放下心来。

　　这时，我突然想到了什么，于是对他说道：“你别愣神啊，记着点数，输了可别不认账！”

　　“呵呵，行！”尽管是放下心来，显然他也是被我的动作吓得不轻，也不知他到底信不信我的说辞，我只看见他叼在嘴里的烟开始发抖了。

　　我一个接一个地做着挺举，每个动作都和第一个动作一样，尽量标准化，因为本身这个重量对我来说实在太小儿科，也只能在标准上做做文章了，于是，挺举的速度可以说是越来越快，几乎不到四秒钟一个，一分钟可以做十五个到二十个，也就过了五、六分钟左右，我看挺举差不多了，他应该是不会超过我的样子，所以就问他，你数了多少个了？

　　“九，九十九个……”他的冷汗直流，看着我的眼神渐渐变得讶异起来。

　　我是没空观察他的表情了，于是俯下身子，再做了一次挺举之后，说道：“正好凑够一百个，我实在，实在做不动了！”

　　做了这么多次挺举，说实话我是有点累了，不过还不至于累的和狗一样，现在累的程度像极了刚刚跑完步回来。

　　“一百个……”劲装男子吞了口唾沫，看了看杠铃又看了看我，紧接着向我走来，同样弯下身子，用手颠了颠那个一百五十公斤的杠铃，呀，颠不动，果真不是纸糊的。

　　劲装男子本来想的是，像这种杠铃，在短时间内顶多挺举个十几二十来次便是极限了，没想到我在五分钟左右匀速挺举了整整一百次，这可不是正常人能做到的啊。

　　“该你咯！”我笑着说道。

　　劲装男子看了看我，眼神有些迟疑，犹豫了一下向我说道：“我能不能换个人来和你比？”

　　一个挺举都还没做好，就想着认输？马克思会瞧不起你的！

　　“也不是不行……”我托着下巴说道。

　　其实我早就该认识到他不可能在举重方面有所造诣的，索性给他个面子，这对之后的计划会有所帮助也不一定。

　　劲装男子见事情有所转机，眼睛里瞬间流露出了渴望的光彩。

　　“你也看见了，我在……十分钟之内吧，挺举了一百次，如果你换人的话，他也必须在十分钟内超过我才行，如果不换人，你可以有半个小时的时间来超过我……”

　　虽然是卖面子给他，可也不能将赢的机会拱手相让啊，这样还怎么能让他欠我人情？！

　　劲装男子眼神不定地思考了一下，摸了摸这杠铃，重重叹了口气，下定了决心，然后对我说道：“稍等我一下！”

　　还是的，对自己没信心，就让别人来了。

　　“阿宽，过来！”

　　劲装男子一招手，一个壮汉就从拐角那边应声走了过来。

　　“怎么了让哥？”

　　敦实的一发不可收拾的男子，步履蹒跚地朝我扑面而来，身形一晃间，我的眼前便只剩下这个人了。

　　和他的称呼“阿宽”一样，很——宽。

　　很胖，身上的衣服被他撑得相当宽松，很高，一米九左右，差不多和程虎一般的个头，两条腿诸如粗壮的柱子一般，两条手臂上也满是肥肉，但挥舞间虎虎生风，伸出手来，一个巴掌可以将我的头整个包裹住，攥起拳头，沙包一样的拳头即便是打在我身上，不用缠盾的话，我也是吃不消的。

　　我去，感情这劲装男子的兄弟不少啊，还有这般“能人”？

　　“哦，问你个事，你能举得动这三百斤的杠铃么？”劲装男子向胖男问道。

　　“和吃饭一样简单！”

　　胖男宽厚的嘴唇启合，不屑地看了看地上的杠铃，然后问道：“举这东西干嘛？”

　　“这是我和他之间的比赛，不过，现在换成你和他比了！”

　　劲装男子向下摆了摆手，凑到他的耳边小声低语了几句，说罢，胖男诡异的笑了笑，向劲装男子说道：“七三！”

　　劲装男子做痛心疾首状，像是和胖男达成了什么协议。

　　劲装男子退到一旁，胖男走了上来，向我说了一句：“我来超过你！”

　　说完，还朝我竖了竖小拇指……

　　嘿，居然敢小瞧我，幸好你比划的不是中指，不然的话，把那中指给你撅折了，然后给旺财当午餐吃。

　　胖男走到杠铃前，稍微沉了一下力气，像是抓小鸡似得，轻而易举地将三百斤重的杠铃举过了头顶，这时，他蒜头似得鼻子哼出了声音，像是在嘲笑我，脸上则满是邪笑。

　　才举了一下，看你那损色，又不是专业比赛的，况且，正规挺举比赛的话，这一百五十公斤的杠铃是五十公斤级人的比赛，你这满身的肥肉再怎么说也该有这杠铃重了吧，得意个毛线啊，重在耐力，你能坚持举一百下么？

　　“别忘记了，在十分钟内要举够一百零一个才算是挑战成功，不然的话，你就要掏五百块给我咯！”我充满善意地提醒他道。

　　“哦，知道了！”胖男不耐烦地说道。

　　接着他便卖力地举了起来，一个接一个，速度丝毫不亚于我，但动作规范度就很难上得了台面了，不过，按这个速度下去，别说十分钟，五分钟就足够了完成了，可是，他的耐久力会有五分钟么？

　　答案是否定的，事实上亦是如此。

　　三分钟后，他已然做够了一半，照此速度，六分钟完全足够，但挺举到了此时，也便到了他的极限。

　　人在运动过后，总是需要休息的，胖子更不例外，虽说力气大，但在运作自身这个庞大的身体时，所产生的疲累也是成正比的，他举得速度越快，身体被他消费的也就越快，体力透支的也就越快。

　　此时的胖男汗如雨下，看在还有大概六分钟左右的剩余时间时，他松了口气，坐在了地上，想稍作休息一番再来举过，可惜事态发展总是有所规律的，他这一歇，就注定着败北。

　　挺举就如同打仗一般，所讲究的是“一鼓作气，再而衰，三而竭”，他在休息时气势下沉，惰性气体在身旁缠绕不去，倦意袭来，加上汗水从他额头上倾泻着，使他睁不开眼，别说接下来的五十个挺举了，就连他能否乐意再站起身来都是个未知之数……


第173章 关于银龙的消息，可谓大跌眼镜

　　果不其然，胖男蹲在地上休息了约莫两分多钟，然后便摇摇晃晃地站起身来，再弯腰攥住杠铃，使了使劲，却是将杠铃提到胸前便再也使不上力了。

　　劲装男子看到此处，愁上眉梢，心道不妙。

　　只听得‘咣当’一声，杠铃掉到了地上，胖男再次一屁股坐在了地上，‘喝叱喝叱’喘着粗气，摇着头对劲装男子说道：“让，让哥，我不行了，实在，实在是举不动了，没想到这东西举多了也，也这么累……”

　　劲装男子一听，顿时怒上心头，上前双手拉住胖男的衣领，蛮横地说道：“你给我站起来，赶紧给我举完，要是输了，五百块钱你出！”

　　胖男巨大的身躯虽然被劲装男子强力拉扯着，但身体还是没有丝毫的动弹，仿佛是一尊坐佛，胖男看了劲装男子一眼，说道：“让哥，这本来是你的赌赛，我已经尽力了，所以，别让我为难……”

　　说完，胖男眯缝着的眼睛似睁非睁的盯着劲装男子，将劲装男子拉扯在他衣领上的手轻易摆脱之后，慢吞吞地起身，倒退了几步，向着来时的那个拐角处一步一步走去。

　　“可恶！”劲装男子低吼道。

　　劲装男子一拳打在了墙面上，然后扭过头来对我灿笑着说道：“哥们儿，还有没有其他的比较文雅的比赛了，这五百块先欠着，等玩完后一并付账！”

　　我想，劲装男子脾气原本不是这么和善的，而他之所以会以这么谄媚的口气来和我说话，是因为看了我精彩的“表演”，知道我不是个好惹的主儿，所以，即便是拉下脸来和我说话，也是识时务的表现。

　　我打量了一下他，蓬乱的头发似乎已经很长时间没有打理的样子，裤子上零星几个破洞足以让我有理由相信，即便是五百块钱，他也是没办法马上拿出来的，这也是我的目的——成为他的债主。

　　而他之所以要和我比这种比赛，主要的目的是从我的口袋里赢钱，而且，他还有着——盲目的自信，自信我是个败家子，不把钱当回事儿，瘦弱的身躯同样也不可能赢得过他健硕的体型。

　　“钱好说，我多的不在乎这点钱，只不过我初来乍到，对这个大厦里的情况还不太了解，所以，如果你能向我介绍一下关于这里的情况的话，这钱你就不用给我了，大家交个朋友！”我笑着用右拳擂了一下劲装男子的胸口说道。

　　劲装男子一听钱可以不用给了，立马喜上眉梢，说道：“哥们儿你太敞亮了，说实在的，兄弟我虽然来这里时间不长，但也对这里的情况大致上掌握了，要知道，我们老板可是这个大厦最主要的投资人，我们也因此知道一些内部情况，就是不知道哥们你想知道些什么？”

　　听劲装男子这么说，那么这第40层被人“霸占”也就毫不奇怪了，不过我也挺失望的，因为如果这里是被以暗黑联盟为首的势力霸占的话，想要找到银龙也就很是容易了，这样的话，想要找到银龙，想必又要费很多周折了，不过，幸好还有其他办法。

　　“哦？你们老板好牛啊，这么大的大厦都是他投资的啊？！”我假装惊奇道。

　　能作为这“52区”大厦的投资人，那才是有钱人家，像董婷银行卡里的五百万，对人家来说，简直如同毛毛雨一般。

　　“是啊，我们老板是‘52区’的大股东，他的房产很多，这里只不过是他的冰山一角，他不仅很有钱，同样也是个很神秘的人……”说到这里，劲装男子压低了声音对我说道：“虽然我从来没见过老板本人，但听人说，老板是个拥有超能力的人哦，他之所以有着这么庞大的产业，都是靠着他的超能力赚来的，不知道是不是真的，不过应该是那样没错，不然的话，还真不知道他是怎么赚的钱，打个比方吧，印钞机都没有他赚钱的速度快……”

　　这位仁兄话好像有些说多了的样子，就连他无意中说出了什么了不得的事情都丝毫没有察觉到，不过……我喜欢。

　　话说这52区的老板也够神秘的，居然可能（一定）有超能力，这点恐怕和暗黑联盟有关系了吧，让我在意的是，这劲装男子说他靠异能力赚钱的这件事，我就纳闷了，什么异能力可以用来赚钱，而且不是一块两块的，那可是几百亿的资产，难道说，那是“吸金大法”？

　　哦，说这么长时间了，还不知道这劲装男子怎么个称呼。

　　“哦，这样啊……”我假装很惊讶，继续说道：“应该不可能的，哪有什么超能力啊，人家应该是靠本事吃饭的！”

　　还没等他回应，我便说道：“内个，兄弟你怎么称呼啊？听那个胖胖的人喊你‘让哥’……”

　　“哦，你不说我都忘了，我叫钱让，那个胖胖的叫赵宽，哥们你呢？”劲装男子一拍脑袋，顿悟过来，说道。

　　“易章弋，叫我小弋就行了！”我微笑道。

　　他们对于我来说不过是个陌生人，对我又没有什么危害，所以我就没打算谎报名字，况且，看他这么实诚，也不好意思瞒他。

　　“小弋，说起来，你来这里干什么？本来这层一般人是进不来的，不过见到你来了，蛮像是很有钱的样子，兄弟缺钱花，本来是想从你身上赚点外快的，但是，嘿嘿……没想到小弋你居然连那么重的杠铃都能举那么多次，真是个能人啊，我都怀疑你是不是有超能力啊，让杠铃变轻的能力。”钱让不好意思摸着后脑勺说道。

　　你猜对了，哥是有异能力的人，不过并不是让物体变轻，而是体术，以妖力支撑的体术。

　　不过，你是怎么看出我有钱的，我看了看身上，穿的也并非名牌啊，难道说长得很有钱？我就那么富态么？！

　　后来总算闹明白了，凡是能进入这个大厦住的人，百分之九十九的人都是有钱人，而那百分之一的人，则是他们随身的保镖。

　　“没事儿，谁还没有个犯错的时候，重点是要有改正的决心才行！”我劝解他说道。

　　“呵呵，小弋你说的对，哎，生活很不容易啊，我在这里当人家保镖，虽说看起来威风八面，其实，每个月发下来的钱，稍微买些生活用品就没了，只能通过玩电竞从同伴那里获取一些赌资，运气好的话，能赚个七八百，够烟钱了，运气不好的话，搭进去七八百块，每天只能靠吃泡面了……”钱让慨叹了一口气，再一次从口袋里往外面掏烟来抽了。

　　听了他的话，我倒有些同情他们这些干保镖的了，恨不得现在拿着董婷的银行卡从外面取个几十万，然后在这里往地上一撒，说一句“局部有阵钱，拿麻袋来捡”这让人喜大普奔的话语。

　　可惜的是，恐怕孙阳会把银行卡看的比亲爹还重要吧，所以我只能放弃这个计划了，哎，节哀吧，钱让。

　　哎？不对啊，我来这里又不是听他来诉苦的，我还有正经事要办啊！

　　“呵呵，人生嘛，就是这样……对了，让哥，你在这里这么长时间，有没有听说过一个叫外号‘银龙’的人啊？”我问道。

　　对啊，还是银龙比较重要。

　　“你怎么知道我们少爷的外号啊，他是我们老板的公子啊！”钱让惊奇的说道。

　　我再次惊呆了。

　　原本以为这里是暗黑联盟所霸占的，后来听他说是他们有异能力的老板的房产，否定了这种可能之后，钱让这一劲爆的消息突然向我袭来，银龙果然在这里，而且，让我更为惊讶的是，这货居然是幕后老板的儿子，要不要这么蛋疼？

　　“哇呀呀，原来银龙居然是公子啊，久仰大名，只是对不上号来……”我苦笑着说道。

　　“他的名号在江湖上这么响亮么？”钱让很是疑惑。

　　我想，恐怕钱让这些保镖并不知道银龙身怀异能力的这件事，所以，他这么说也不足为怪。

　　“是啊，人称‘浪里小银龙’么！”我呵呵笑着，胡乱给他编了一个莫须有的名号。

　　“是么？原来少爷深藏不露啊，他每天都呆在房间里打游戏的，只是偶尔被一些人喊去做一些事而已，没想到名号居然这么响亮！”钱让摇头不敢相信。

　　被人叫去做一些事，应该就是为暗黑联盟做“异能者定位”的事吧。

　　我面色愈发严肃起来，心里在盘算着怎么样才能在他们这群保镖里将银龙控制在手中。

　　虽说这些保镖都是群战斗力只有五的普通渣渣，但是全部撂倒后，也必将引起银龙的注意，想要神不知鬼不觉的带走银龙，恐怕没那么容易。

　　话说，银龙说到底我还是不知道他在那个房间住啊！

　　“让哥，你们少爷在哪里住呢？改天去拜访一下！”我近乎直接了当地问道。

　　“喏，少爷在拐角处的休息室里住的，本来嘛，这层是供富人们玩乐用的，也就没有什么房间，这层在东面有个厕所，在西面，有个休息室，里面的就是我们少爷了。”钱让说道。


第174章 他的贪念怂恿了我的放纵

　　“西边的休息室……”我低喃着钱让道出的这几个字。

　　真是怪哉，一个堂堂富商公子，居然会选择蜗居在这里，如果是我的话，即便是躲避异能者协会的搜捕，也肯定会选择在一个舒服的地方，每天过着乐不思蜀的生活，只要惬意就好，不过这件事也说明了，富人的品味境界，向我这样的穷屌丝是完全领悟不到的。

　　“你找他是不是有什么事啊？不然也不会这么问……”钱让疑惑地动了动眉毛。

　　“不不，只是久仰大名，随便问问而已，只是没想到会这么巧，他会是你们公子……”我慌忙答道。

　　被钱让的问话吓了一条，这粗线条的大老爷们心思不会像徐来福那么细吧，最好他别再怀疑下去，不然的话，我可不知道该说些什么谎话来兜底了。

　　“哦……”钱让点了点头，继而叹了口气，说道：“就算有事的话，也别找他，否则会很头疼的……”

　　“哦？怎么？”我问。

　　“其实他这个人脾气挺怪的，打个比方，开心的话，他会自己一个人在那里玩游戏，在你认为天气晴朗，风和日丽的时候，他就突然开始摔手柄了，根本来不及反应……不过，好在公子有的是钱，我们这些做手下的，事先给他买了很多备用的手柄，要知道，一旦手柄不够用的话，他就开始揍人了，我们虽说每天吊儿郎当没个正经事干，但惟独这件事不敢怠慢……”

　　钱让吐了个烟圈，然后两道白浊之气从鼻孔里喷了出来，弥散在了空气之中，我轻嗅了几下，嘿嘿笑了几声，这个味道我最熟悉。

　　那是我在戒烟之前经常抽的叫做“大蝴蝶”的烟，几块钱一包，最适合平头百姓学生党抽了。

　　“嗨……你们跟他较这个劲儿干嘛，多买一些，让他使劲砸，使劲摔，又不是很贵，哦，我忘了，钱对他来说不是个事儿……”我轻叹道。

　　“哼，你是不知道，那手柄都是厂家专门为他订做的，你知道一个多少钱么，好几千块，都要赶上我们一个月的工资了……哎？你把我绕沟里了，这可不是重点啊，重点是——公子，最好别和他有太多的交集，否则会很头大的！”钱让说道。

　　“这样啊？！”

　　没想到的是，这个有着变态异能力的银龙在手下的眼里居然是这么个形象，看来富二代也不尽然是完美的，哎，这个社会的弊病啊……

　　闲着没事，我在旁边玩了会儿手机，钱让则是在抽烟，一根儿接着一根儿地抽，仿佛烟和他有仇是的，我和他有一搭没一搭地聊着，期间，钱让不好意思地给我递来了一支烟，说是怠慢了，光顾着自己抽，都忘记给我让烟了，我摆了摆手，说，我不抽烟的。

　　早就戒了的烟，如果再染上的话，可就没什么正当的理由来再让我戒了啊！

　　钱让叼在嘴里的烟又在几个吮吸吐纳之间损耗殆尽，烟蒂掷到了地上，只见他用脚碾了碾，说道：“不早了，趁现在公子没出来上厕所之前，小弋你赶紧走，让他发现就不好说了，谁也不知道他下一刻到底会是什么表情，呵呵……难道这富二代没知识就会造就怪癖的性格么？”

　　“先别急，你们公子‘没知识’？怎么回事？”

　　银龙的嘟囔勾起了我那一丝的好奇心，于是我便追根问底地问下去。

　　钱让哭丧这脸，似乎很不愿意提起银龙的往事，不过看在我免了他五百块的面子上，还是说了：“你看你看，我跟你说这个干嘛，哎，说起公子，他初中没毕业就不上学了，一直到现在该上高中的年纪，还是一个倔脾气，不愿意去学校，就连我们老板给他请的家庭教师，都被他玩的受不了，全辞职不干了……”

　　“你是说，你们公子他现在只有高中的年纪，十七岁左右？”我惊叹道。

　　“对啊，你不会以为他是个大叔吧？！”钱让解释道。

　　我不想说我再次惊呆了，可事实上我确实惊呆了。

　　怪不得他整天窝在家里……额，是休息室里玩游戏，而他的“怪异的脾气”恐怕也情有可原，是以还没有完全脱离“童心”，理应有些傲娇的性子的。

　　但换角度来看待这个问题，银龙现在只有十七岁左右的年纪，便已有了这惊人的（变态的）异能力，可以说是前途无量啊！

　　当然，还得看他在哪儿发展，一直呆在暗黑联盟的话，会秀逗的。

　　“没有的事，我当然已经猜到了，他老爹这么有钱，生出的儿子也应当是年轻有为，俗话说得好啊，虎父无犬子，虽然他现在只知道玩，但丝毫不影响我对他的赞美。”我侃侃而谈。

　　“啊？”钱让被我说懵了。

　　恐怕他现在还在琢磨我这句“他老爹这么有钱，生出的儿子也应当是年轻有为”的话罢，说实话，我也是顺嘴一说，当话从口出的时候，才反应过来，“有钱”和“年轻有为”这两者之间是没有因果关系的，不过我也懒得解释了。

　　“嗯，对的！哦哈哈哈哈！”我弯起眼来开怀大笑，其目的是为了打扰他的思考。

　　“哦……好吧！”钱让还是没有想通这个坎儿，见我这么说，也只好喏喏地应着。

　　忽然间，我的余光中仿佛闯进了什么东西，我别过头，一个人影从西厅的拐角处走了出来，接着和旁边的一人搭上话了。

　　“这下我真该走了，就算是你留我，都没可能了，喏，那边拐角处出来一个高中生模样的人，穿的挺像败家子儿的，恐怕就是你们少爷——银龙了吧？！”

　　钱让听闻，转过身去，然后像是触电般地闪过头来，这个动作做的很像一个受惊了的角马，仿佛这里的不速之客是钱让而不是我，不过，这也正好反映出钱让对银龙是多么恐惧了。

　　同为在世间受苦受难的一员，钱让对银龙惧怕但却离不开的情感，我表示予以理解，为了生存，为了那一个月的几千元，寄人篱下也是不得已的事情。

　　“赶紧走赶紧走，我帮你挡着点，趁他还没看见你，赶紧走！”

　　钱让很慌张地对我推搡着，本来嘛，这里本不该对我开放的，要不是钱让起了贪念，想要从我这里获取一些经济上的来源，我是不可能进这里的，换句话说，他的贪念怂恿了我的放纵。

　　我正要出门，忽然想起一件重要的事，然后青之痕发动，迅速走到了他的耳边，说道：“让哥，虽然说你的名字叫起来挺好的，但是关键你姓‘钱’啊，那你还‘让’干嘛？钱都让出去了，还怎么赢钱？我劝你啊，还是改个名字吧！”

　　话音刚落，我就迅速地掀开门帘走出了门口，继而消失在了他的面前。

　　“我靠……”钱让的这两个字回荡在了我的耳边。

　　不知是在慨叹我惊人的速度，还是对于他“钱让”的名字恍然顿悟了，我不会在这个问题上做过多的纠结，因为我还有更重要的事等着我处理。

　　猎捕银龙才是重中之重。

　　现在的情况是，银龙的位置在第四十层，里面有着十个左右在保护他的保镖，里面是否有异能者还是未知之数，不过按照钱让给我的信息来看，他们应该都不是异能者才对，钱让仅仅知道的异能者只有幕后老板，而且还是模棱两可的，不很确定，他们都对“异能者”这个词汇很是陌生啊。

　　好吧，关于银龙的情况还很是模糊，不过还是有可圈可点的地方的——我见过了银龙的样子。

　　当然了，这一点对我们的计划起不到关键性的作用，作战没有知己知彼的话，很是头疼啊，在对敌方摸不清底细的情况下，我这颗聪明的头颅依旧想出了绝妙的计划。

　　我的计划便是：将这了解到的模糊的情况告诉徐来福，让他制定作战计划。

　　呵呵，你以为我会自己想方略么？开玩笑，那个多费脑细胞，反正徐来福就是干这个的，多出来的脑细胞不用就浪费了。

　　叮咚……

　　门铃声起，徐来福开了门，我走了进去。

　　孙阳和董婷都在2311的房间，我嬉笑着对董婷打了个招呼。

　　“董小姐，您睡醒了？”

　　董婷嘟着嘴，摇了摇头，说道：“都怪孙阳这家伙一直在敲我卧室的门，我都快被他吵死了！”

　　睡眼惺忪的眼睛，微乱的发梢，时不时地打着哈欠，看来董婷真的是很累啊……

　　不过我还是希望在这次任务中，她能稍微起到点作用，因为我们不需要睡美人，真的。

　　“小弋，既然你这时候回来了，说明有所斩获啊！”孙阳欠欠儿的说道。

　　“是啊，说说你打探的情况吧！”徐来福直言不讳地说道。

　　出去的时间是下午一点，看看手机，现在是下午四点，不知不觉已然过了三个小时，如果我这时候如果和他们说在这三个小时内，我尽和钱让……哦，不，是和胖男，比拼耐力的话，他们会不会笑话我？


第175章 睡不着？来片安眠药吧

　　“咔哒……”

　　桌子上的水杯被徐来福猛地放下，发出了一个尖锐的摩擦声，水杯中剩下的约莫半杯子的水，在轻微震荡过后，稍稍倾洒了一点在高级圆桌上。

　　我简单明要地将自己探查的结果向徐来福等人诉出，就连一点夸张的，添油加醋的环节都没有，因为我知道这个任务的重要性，以及我们为这个任务所付出的牺牲——暂时消失了异能力。

　　当然，除了我没吃药以外。

　　徐来福在听到我说，“银龙是这座大厦幕后老板的儿子，而且这幕后老板可能拥有异能力的这件事”时，所反应出来的情绪是三个人当中最为激烈的。

　　徐来福眉头深皱，如果是这样的话，猎捕银龙这个小孩的这个任务将更加困难，不仅仅体现在猎捕的过程中，而且还要考虑猎捕后所要面临的强大压力——来自这财力非比寻常的银龙的老爸，这座大厦的幕后老板的压力。

　　众人皆低头不语，只有徐来福在用手摩挲着下巴，左思右想着。

　　半晌，实在受不了这种诡异气氛的我，终于打破了这可怕的安静。

　　“来福，怎么样啊，想到办法没有啊，我们可都指望着你呢……”

　　徐来福有个习惯，当他沉浸在自己的思维之中的话，就很难被人所干扰到了，这是一般人所没有的优点，但同样也是缺点，至少我刚才对他所说的话，他就权当是耳旁风了，是以一点没听进去。

　　我摇了摇头，便不再向他催促了，和孙阳他们又胡侃起来。

　　又是一大段的空白时间，徐来福深深地呼了口气，像是将沉淀在心中的不快吐了出来一般，我们当然是第一时刻将目光再次聚焦在他的脸上，这时的徐来福的眉头渐渐舒展开来，似乎下了重大决定一般，表情变作正经八百。

　　“是想到方案了么？”孙阳问道。

　　徐来福点了点头，又摇了摇头，最后说道：“想到了，但和没想到一样，这个任务如果不放弃的话，只能这样办了。”

　　孙阳对徐来福模棱两可的话感到好奇，歪着脑袋说道：“你倒是说说看，你这个想到又没想到的方案，到底是什么方案？！”

　　“对呀对呀，你倒是说说看啊！”董婷在一旁起哄道。

　　徐来福看了我一眼说道：“小弋，你确定40层的是银龙本人吧？”

　　我点了点头，心道，这还能有假？钱让又不会骗我。

　　“既然那样的话……”徐来福顿了顿，继续说道：“我们强攻进去就可以了。”

　　三人以一副不敢相信的眼光看向了徐来福，心想，这还是徐来福么？

　　方案想不到也就算了，“强攻”算哪门子方案啊，这样的“方案”我每分钟可以想到六十多个。

　　算起来，这个任务伊始，徐来福便是一副反常的迹象，之前徐来福所表现出的卓越的军事才能，在这次任务中一点都没体现出来，而全程则是贯穿了“走一步看一步”的路子，直到现在，从他口中脱口而出的“强攻”，让我们大惊失色，这徐来福简直和之前判若两人嘛。

　　徐来福耸耸肩解释道：“‘猎捕银龙’，这个任务本来靠我们四人的实力完全可以用几个计谋来搞定，但现在又出现了不确定因素，一来，是他爸的这个‘幕后老板’的身份，即便是将银龙猎捕到手，他爸这个异能力者，无论是在异能界还是在人界有着强大的财力、物力和人脉，对我们可谓是有着巨大的潜在威胁；二来，你说他居住在第40层，而且里面有很多普通人的保镖来保护他，虽说我们恢复实力之后对他们完全不怵，但我们并没有和普通人打斗过，这涉及到普通人的战斗有违异能界和人界的管理办法，我们在这点上很是为难啊！”

　　好吧，徐来福还是原来的徐来福，能根据我提示的几个关键点，想到这么远，真是为难他了，徐来福分析地不无道理，虽说我不知道什么是“异能界和人界的管理办法”，但想必是一种不可触犯的法则罢，所以也就没多问。

　　“这样也不无道理，那你难道就这么带领我们冲进去么？”孙阳还是觉得有点不靠谱，这样的话，肯定是要被那些保镖知道我们的身份的。

　　“不，还是要用一些小计谋的，不得不说，银龙这人可真是有办法，将普通人安排成自己的保镖，这样的话，异能者就无法近他的身了，而且，如果我所料不错，在他的身边，还是有异能者来保护他的，因为一旦像我们这样的异能者，不顾异能界和人界管理办法，强行突破这道防线，他可就岌岌可危了，所以为了这种现象的发生，他必须采取第二个措施，在自己身边安插异能者。”

　　徐来福分析道。

　　“哦……”众人慨叹一声。

　　不愧是徐来福，连这种可能也想到了。

　　据我回忆来看，第40层外面的确是好多保镖没错，而银龙身边虽说我没近看，但再一回想起来的话，在我隐约看见拐角处银龙走出来的身影时，他的身边恍惚有几个人影，和那些保镖的装束不一样，戴着墨镜，统一的着装。

　　徐来福可真有一套，这不知道他这脑袋里装的什么，怎么可能就想到了那么多，连我没说的这些细节，他都以他的聪明才智联想到了，如果真有一种异能力可以将人的头撬开来看看的话，我倒是有兴趣了解一下。

　　“那办法呢？分析了这么多，反倒是办法，你一点也没有说啊！”董婷已经迫不及待要听徐来福施展才华了。

　　“想要猎捕银龙，首先得靠近他，而想要靠近他，就得先突破那些保镖兄弟，是不是有十几个？我们只要略施小计，就能放倒那些小保镖，关于这一点，还得靠你啊，小弋！”

　　徐来福坏笑着，然后看向了我。

　　“你的意思是，让我把他们都打趴下么？”我问。

　　哪能这样呢，刚和钱让建立起基于五百块赌资上的友谊，这么快被破坏了，我可不答应。

　　“谁让你去打他们了，下药啊！”徐来福提醒我道。

　　“下，下药……”没想到徐来福会给我这么个提示。

　　徐来福扶了扶黑色的眼镜框，寒芒夺框而闪，一道诡异的笑容在徐来福脸上绽开。

　　“你……不会老干这种事吧？”我开始怀疑徐来福的人品。

　　“哪有啊！你可别到处乱说！”徐来福慌忙捂住了我的嘴道。

　　“呸呸，赶紧给我让开，脏手！”我厌恶地推开了他。

　　徐来福换了种口气，说道：“就是去买点速效安眠药而已，放在饮料里面，给他们一人灌上一杯，等他们醒了之后，银龙也就在我们的手里了，我们的任务也就宣布完成了，至于之后他爸是不是要找上门来要人，这就得靠协会了，总部即便是没什么钱，可在实力上还算得上是数一数二的！”

　　“感觉好麻烦的样子，要是你的‘精神控制’异能力还在的话，几招便可以让他们睡个饱吧？！”我叹了口气，翻了翻口袋，几十块的零钱，心里盘算着买多少饮料，买多少片的安眠药。

　　“不，现在我们还不能吃解药，如果现在吃了解药的话，难保银龙不会用异能将我们搜查到，而我们不管在什么情况下，得先把那些保镖放倒才行！”徐来福摆摆手说道。

　　“那什么时候才能恢复异能力啊，没有藤蔓的话，这些天我可是很不适应呢！”董婷看着纤细的手掌上的纹路，漫不经心地向徐来福问道。

　　“把保镖放倒，直到看到了银龙的异能者保镖之后，我们马上服下解药，你们也都知道了，这药丸的药效可以说是奇快，不耽误我们作战！”

　　的确，徐来福说的没错，分析头头是道，我们也只好顺从这他的心意了。

　　接下来就到了我上场的时间了。

　　52区大厦的不远处便是一家中等的药店。

　　问好价钱，这药片还算便宜，我买了一小把，大概有十粒左右，按着人头来，每人一粒的话足够药倒他们了，这速效的安眠药可比蒙汗药顶事儿多了！

　　接着我买了一大桶的果粒橙，将安眠药一股脑地放在了果粒橙里面，盖紧盖子，然后上下倒置，反复摇匀，那速效安眠药和泡腾片一样，在果粒橙里面冒着泡，一会儿便连渣都不见了。

　　我都计划好了，将这桶下了药的果粒橙平均分给那十几号保镖，每份果粒橙便有了一粒安眠药的量，喝下去，立马睡到自然醒，推都推不醒。

　　哦，对了，还得买一个东西才行——一次性杯子。

　　只需五块钱，一大摞的一次性杯子就到手了，我简单分析了一下，这种小杯子，十几杯足以将这一大桶的果粒橙瓜分完，剩下的就是看钱让领不领情了。

　　坐上电梯直奔第40层，那原本供富人们娱乐的场所，现在被52区幕后老板的儿子，暗黑联盟的成员“银龙”所霸占，现在我要做的便是，为民除害……哦不，是顺应组织上的意思，完成组织交给任务——猎捕银龙……


第176章 关于饮料，我喜欢果粒橙

　　从一楼到第四十层楼，这段路即便是乘坐电梯也需花上几分钟的时间，在四十楼到达之前，我的心里或多或少有些忐忑，毕竟下药这种事我是第一次干，没什么经验，心里老是在琢磨着，万一“阴谋”被看穿了该怎么办？

　　不过，试着想想，做这事的目的是出自于正义的一方，我也就坦然接受了。

　　下药就下药吧，反正又吃不死人，更何况，这药一到胃里面，就立马倒地了，死猪一般的睡相，该让一些失眠的人羡慕嫉妒恨了。

　　你还别说，说到下药，这时候我想到了水浒传中，“智取生辰纲”的那集，晁盖、吴用等人用计，在酒里下了药，智取了由杨志负责押运的生辰纲，从而使得杨志被逼上了梁山。

　　他们是七个人迷倒一群人，我则不同，我是一个人要负责迷倒一群人，难度系数可想而知。

　　哎？等等，记得“智取生辰纲”那集，杨志为了证明那桶酒没有问题，还让晁盖等人试喝来的，万一到时候，钱让也让我先喝为敬怎么办？

　　呵呵，钱让那个肌肉男应该不会这么聪明吧？！

　　不过事实上，还是有一点对我有利的——钱让欠我五百块钱的事实，我请他喝饮料，他不会拒绝，从而绝对会放宽对我的戒心……

　　也罢也罢，现在无论想什么都无济于事，事态真正的发展在未到达临界点的时候，是有着千万种变化的。

　　我一手托着那桶装着下了药的果粒橙塑料桶，一手提着一次性纸杯，在电梯门开了的同时，迈步径直往里走去。

　　还是暗红色的门帘，如果不是有过一次进去的经验，我是绝对不会知道里面有着十多个混混一般的保镖在扎堆儿玩电竞，门帘掀开，眼前依旧是那副画面。

　　“快呀快呀，哎……你怎么那么笨……我勒个去，你……猪都比你聪明，比你强……真他么的晦气！”

　　“不怪我啊成哥，机器好像有点卡了，是不是机芯旧了？”

　　“你他妈的，找的什么原因？”

　　“哈哈，我要赢了，你下个星期就准备吃泡面吧……哦不，你只能改喝水了，听说人只喝水的话，还是能撑个一星期的，桀桀……”

　　……

　　骂骂咧咧的声音接踵而至，我想，我们社团什么时候要是成了这么个情形的话，那时我一定会退团的，这样的环境对自己的发展很是不利啊！

　　首先，骂人不好，骂娘就更差劲了，将“你他妈”用“你他喵”代替多好，这话说出来不仅能增进朋友们彼此间的友谊，更重要的是，能净化网络文学的空气，使网络文学在融洽的氛围中健康、绿色发展……

　　呵呵，扯远了。

　　钱让也在这群人中，此时正在游戏机上面挥洒着汗水，但我看他的架势，像是快要输了的感觉。

　　“我去，这是什么机器啊，玩几局输几局，我都怀疑，这玩意儿是不是克我啊？！”钱让所操纵的人物只剩下一丁点血了，这才将自己心中的不快抱怨出来。

　　正在这时，我的身影投在了钱让游戏机上的屏幕上面，钱让一愣神，然后转过身来，脸上一喜，像是找到救兵一般，连忙向旁边的一个小兄弟招了招手，喊道：“来来来，帮我把这局玩了，记得，要赢哦！”

　　旁边的小兄弟无奈地点了点头，勉为其难地坐在了游戏机的前面，伸手放在了操纵杆上。

　　要赢？怎么可能？就凭这么一点血就能赢？除非对手突然间暴毙，否则简直是没可能的事。

　　“小弋，你来了？怎么有空的？”

　　“我的事儿办完了，闲的没事儿就想到来你这儿了，顺便带了点东西给兄弟们。”我将果粒橙“咣当”一声放在了桌子上，顺带着将一次性杯子也放在了旁边。

　　钱让早就从游戏机前的座位上离开了，先是看了我一眼，然后再往拐角处看了看，确定那个‘银龙’没有出来后，放下心来，欣喜地说道：“果粒橙？哇塞，正巧我打了一天的游戏都有些渴了呢！”

　　说完，钱让便迫不及待地将一次性杯子拆了开来，拿出一个放在手里，然后，右手就准备将果粒橙的盖子拧开，这时，我按住了他的手。

　　“别呀，独乐乐不如众乐乐，你就这么渴啊？你难道就这么忍心将伙伴扔在一边？怎么做老大的？！”

　　别开玩笑了，要是让钱让先喝的话，万一他突然间睡着，那这个计划肯定就泡汤了，即便是没有人怀疑，这个时候钱让睡着了，没人主持大局，谁还来主动喝我这个陌生人的“迷魂汤”呢？

　　钱让，是这个保镖团队的主心骨，最具号召力的一员，我认为这个任务要想成功的主要原因是钱让，如果失败的话，也是由于钱让，正所谓，成也钱让，败也钱让，说的就是这么个道理。

　　“嘿嘿，还别说，真是这么个理儿，这么黄的果粒橙一个人独享的确有点太过自私自利，也罢，就叫上我的兄弟们来吧！”钱让笑道。

　　我点了点头，表示首肯。

　　“嘿，兄弟们，先放下游戏，过来喝果汁来，速度点的啊，不然的话，我扣你们工钱！”钱让喊道。

　　钱让这一句话出口，不到一分钟，十几个人便浩浩荡荡地聚在了钱让的周围，表情严肃，丝毫不容置疑。

　　这怎么说呢？钱让的号召力就这么强？

　　其实很简单，每个月的月底，钱让便会收到会计部发来的保镖团的所有工资，再由钱让给十几号人一一发放。

　　钱让有权力克扣保镖们的薪水，如果保镖有表现不好的话，有权将其本月的工资扣光，让这个保镖直接下岗，所以这些人敬畏钱让是有原因的。

　　当然，钱让不可能是那种因为钱而故意刁难他们的人，相反的，钱让和他们打的火热，说的这句具有“威慑力”的话自然是一句戏言，不过这些保镖也绝对不敢不听他的话的。

　　我往游戏机那边看了看，一个人影都没有，既然人都到齐了，那么“睡眠计划”也就开始了。

　　我抢在钱让之前，将果粒橙的盖子握在了手上，然后假装很用劲，将其打了开来，就好像是刚刚开封的一般。

　　要知道，我之前为了在里面下药，已经将果粒橙的盖子打开过，如果这时候让钱让打开的话，他可能会有些疑惑：为什么这是开过口的？难道是小弋喝剩下的么？

　　钱让当然不可能去怀疑我在这里下了药了，我也为了打消他这可能的顾虑才这么做的。

　　我微笑着，钱让招呼着兄弟们，将一次性杯子一个一个分给了他们，这才将我打开过的果粒橙拿了起来。

　　在我以为他要将所有人的杯子以主人公的身份给所有兄弟们倒满的时候，钱让却做了一件我事先想到过的，却是毫无防备的事。

　　钱让将果粒橙倒在了自己的杯子里，没有倒的很满，约莫是纸杯的一半左右，将其递给了我，说道：“还是小弋兄弟给力，初次见面便对弟兄们这么照顾，这果粒橙的第一杯，让哥我就借花献佛，先敬你一杯！”

　　哎？我没听错吧？钱让要敬我一杯？！

　　听说过敬酒的，没听说过敬果粒橙的好吧？

　　我现在处于一个两难的境地，不喝吧，没面子，可能会引起钱让对我的改观，像是我瞧不起他，不给他台阶下的样子；喝吧，你也知道，里面是放了药的，我一喝，药效一上来，我倒了，而钱让的果粒橙还没有给兄弟们发完，这不闹笑话了么！

　　他们该惊叹不已了，大千世界无奇不有，居然有人喝果粒橙也能喝醉？

　　钱让诚恳的眼神让我没办法推却这个请求，要是我之前想到这个可能性，而且做出应对的方案的话，也就不这么尴尬了。

　　我吞了一口唾沫，脸上的表情丝毫未变，依旧是灿烂的笑容，就这么接过了钱让的杯子，看了看里面黄橙橙的果粒橙，心道：可爱的果粒橙啊，是我用安眠药玷污了你啊，事到如今，我得喝掉我亲手酿制的催眠饮料，实乃因果循环，善恶到头终有报……

　　事实上我是不想用果粒橙来作为催眠的辅助性工具的，要知道，果粒橙可是我的最爱，而我本以为买一大桶矿泉水，下点药也就行了，后来一想，不对，我现在代表着有钱人，有钱人的品味就不仅仅局限于便宜的矿泉水的档次了，在商店我首先便看到了那个大桶的果粒橙，所以也就顺手那么一拿……

　　我一仰头，将那半杯的果粒橙连同渣渣一同喝进了肚子里，尔后，我将空纸杯倒置，在钱让面前用力晃了晃，示意已经喝完了，一点都没剩下。

　　钱让欣慰地点了点头，说道：“小弋，果然海量啊！”

　　我脸上堆笑着，心里在默默祈祷着希望这药效能够慢一些发作，毕竟我只喝了半杯，药力也就一半，尽管是速效药，但药力不够的话，估计也能撑个几分钟罢。

　　“嗯，别光顾着我了，大家伙也早就渴了，快给大伙分分！”我苦笑着催促道……


第177章 仿效冰桶挑战的另类做法

　　钱让不慌不忙地将果粒橙桶子拿在手里，给兄弟们一人一杯那样倒着，慢吞吞的好似蜗牛，急的我在心里面直跺着脚。

　　当进行到第五个人的时候，我的思维就开始有点不济了，脑袋昏昏沉沉的，我急忙拍脑袋，这才将眼前的人给看清楚了。

　　前面已然接到果粒橙的兄弟准备将杯子凑到嘴边，见此情景，我突然喊出一句：“别喝！”

　　那几个兄弟被我的这一声叫唤吓了一跳，差点将手中的杯子丢出去了，不光是那几个人对我的表现有些好奇，就连正在给剩下的兄弟们倒果粒橙的钱让，也停止了手头上的“工作”，扭过了头，朝我看来。

　　“小弋，你怎么了？”钱让问道。

　　“哦，没，没什么，我是想说，既然好不容易聚在一起，那么喝果粒橙的话，也一块干了，你们说好不好啊？”我睁大眼睛，迷糊着说道。

　　强词夺理，有些强词夺理了对不对？把果粒橙当酒喝果然有些太勉强了。

　　我的意识逐渐模糊起来，不得不说这药劲儿果然霸道，才服下不到两分钟，就已经达到这种恍惚的程度了，而且只是半份药片的量，试着想想，如果直接服用一整片的量的安眠药的话，那还不得马上躺尸下去啊！

　　也因此，虽说我所说的话有些摸不着头脑，不过好在他们都听得懂我的意思，所以前面那两个端起杯子的仁兄，将杯子干脆地放了下来。

　　“哦，这……好吧，小弋今天你说了算，一起喝就一起喝吧，步调一致一些也是好的嘛！”钱让大咧咧地回答后，继续着刚才的动作，给剩下的兄弟们倒酒……哦不，是果粒橙。

　　呵呵，眼前这情景，让我想起了我小时候见过的养猪的回忆：一群嗷嗷待哺的小猪，好多个白生生的肉体，簇拥在母猪的周围，吮吸着母猪身下的那排扣子，那排能够孕育生命的扣子，恰似现在钱让手里的杯子，而钱让，就如同母猪了……

　　比喻有些太过重口味了，不过只在心中歪歪一下，感觉还是蛮爽的，起码，这样的歪歪让我将注意力转移到了钱让的身上，暂时不去考虑自己已然身中“催眠药”的这件事，脑袋似乎有些清醒了呢。

　　钱让给倒数第二个兄弟倒完果粒橙之后，自己又从纸杯摞里拿了一个纸杯出来，然后给自己倒了一些，将剩余的果粒橙一股脑地倒给了那个叫做“赵宽”的胖男，那个和自己比试过杠铃挺举的，一堆肥肉的家伙。

　　当钱让将大伙喊过来喝果粒橙的时候，赵宽就兴高采烈地嚷嚷着。自己要多喝一些，钱让笑了笑便答应了，大家也都认可了这件事，毕竟那么大块头摆在那里，一小纸杯的果粒橙可是不够他喝的。

　　剩余的果粒橙差不多三个纸杯的量，不过也足够了……不，我指的不是他足够喝了，我是说，迷昏他，足够了。

　　幸好这胖男赵宽要求多喝一些，否则的话我倒是有些担心了，这么大块头，这么点的催眠饮料，药倒他还真是不容易呢。

　　心里正琢磨着这些事，胖男赵宽一口气喝完纸杯里的果粒橙之后，向大家憨憨地笑了笑，然后两个手指头将果粒橙的瓶口捏起来，提到自己的嘴边，咕咚咕咚地喝完了。

　　胖男赵宽满意地抹抹嘴，露出了洁白的牙齿，这时钱让他们也都纷纷举起了纸杯，将纸杯里的催眠饮料——果粒橙喝了下去。

　　我嘴角弯起一丝笑容，奸计……呸呸，妙计要得逞了……

　　这时，胖男赵宽宛若大山般的身体在大家的注视之下轰然倒在了地上，胖男赵宽抬起胳膊却发现自己的胳膊似乎没有了之前的气力，而自己的眼皮也在打着架，他伸手揉了揉眼睛，却发现眼前的人在他的视野里越发模糊起来，他咂么了几下嘴，然后闭上了双眼，就这么安详地睡着了。

　　“阿宽，你怎么了？”钱让喊道。

　　钱让是离赵宽最近的一个人，也是保镖之中反应力最快，最迅速的一个人，见赵宽突然倒地睡去，百思不得其解，忙挺身上前，将赵宽从地上慢慢地扶了起来。

　　赵宽是在喝下饮料之后的三十秒之内睡着的，三个安眠药的药量让赵宽昏睡地很死，任钱让怎么翻弄他的身体，拍打他的胖脸，都无济于事，这时候钱让突然想到了我。

　　赵宽是在喝了我给的果粒橙之后才成了这般模样的，这是不争的事实，而我，相对于钱让来说，只不过是一个认识了不到一天的“朋友”，是基于五百块钱才建立的友谊，不得不说，这种友谊听起来简直匪夷所思，这时候他想到了我，我应该知道赵宽突然昏睡的原因。

　　事实上，这时候的我也已经到了站不稳的地步了，之所以还站着，那是因为我扶着桌子的缘故，见到钱让的目光向我投来，我先他一步说道：“让哥，我怎么感觉有点晕呢？”

　　钱让听见我这么说，稍微一愣，然后打消了对我的怀疑，向桌子上的那个果粒橙桶子看了一看。

　　其他人听见我这么说，都纷纷回应着。

　　“让哥，我也是啊，怎么感觉昏昏沉沉呢？”

　　“让哥，我一点力气都没有，这是怎么回事啊？”

　　“啊哈……我想大概是昨晚上没睡好吧，感觉好困啊……”

　　“是不是饮料的关系？我喝完这果粒橙之后，马上就感觉到困倦了，不是这里面有什么东西吧？”

　　……

　　众人议论纷纷，但我看见了他们中好多眼神都朝向了我，唯独一人没有这么做，是钱让，默默地看着地上的赵宽，陷入了沉思。

　　面对他们的质疑，其实我想说，真是不好意思，让你们饱受安眠药之苦，不过你们的人生也就这么一次经历了，想必经过这次“劫难”，你们会深刻明白一个道理——不要喝陌生人给的饮料，也不要吃陌生人给的东西，否则连自己的灵魂也要被陌生人出卖了……

　　好吧，我是在为自己开脱，来证明自己依然是个纯洁如白纸一般的小朋友，不过话说回来，在给了这些人一个教训之后，他们会不会因此而改变自己的世界观，人生观和价值观？以后碰到陌生人会不会绕道而行？他们会不会以为，世界上坏人比好人多？他们会不会以后都戒了果粒橙？

　　那样的话，我可就算是犯了个大错啊！

　　痛定思痛之后，我便昏睡过去了，如死猪一般，我发誓，从来都没有睡过这么好的觉，因为之前我从没吃过类似安眠药之类的催眠药品。

　　我突然感觉身体一阵极冷，那是一种仿若掉进亿万年寒冰深渊里的感觉，再下一刻，我就从睡梦中醒了过来。

　　看着一地的“死尸”，再看看眼前的三人，我明白了过来。

　　孙阳他们一直在门口窥视着内里的情况，当所有人都倒地之后，他们才悄悄走了进来，为首的孙阳手持一个塑料大桶，然后向我的身体倒下了里面的东西。

　　那是传说中叫做“冰桶”的东西，最近听说有人在拿那个做什么“冰桶挑战”来的，想必他们是仿效人家，来个“冰桶叫醒”，虽说简单粗暴了一点，不过效果是很好的，我醒了，浑身一激灵就转醒了。

　　而且，转醒之后的精神，别提有多好了，头发全然被淋了个湿透，胳膊上的汗毛根根竖起，像是在展示它们倔强的性格似的。

　　“太暴力了吧……阿嚏！”我打了个喷嚏说道，说实在的，在我修妖以来，还没正经八百地病过呢，这下好了，居然冻感冒了，哆嗦着的我抱着身体自己给自己供暖。

　　“不这样的话，你很难醒过来的！”董婷上前，笑嘻嘻地说道。

　　“我之前有看过电视，说是拿蒙汗药将人药倒之后，口含一口凉水，然后喷在昏睡之人的脸上马上就好，你们这也太费周章了吧？居然还弄个桶，感情桶不用花钱买啊……哦，我忘了，你是有钱人家……”我抱怨的说道。

　　“这怎么和有钱没钱有关系呢，话说回来，你是想让在场的谁含水喷你啊？”董婷饶有意味地看着我。

　　“你就行……”我顺着她的话，调侃道。

　　“看美得你……”我还没说完话，董婷摆弄抢先道。

　　“行了行了，忘了我们的目的是什么了吗？你们给我长点心，这可是敌人的地盘，万一敌人突然出现怎么办？我们可就要吃亏了！”徐来福阴沉着脸说道。

　　我和董婷耸了耸肩，点了点头表示认同。

　　“行了行了，大家都向拐角处悄悄行进，在行进到西边的休息室门前的时候，将解药吞下！”孙阳向大家说道。

　　孙阳从口袋里拿出了保存完好的B解药，将盖子打开，一股脑地倒出了五粒药丸，然后将药丸分给了徐来福和董婷两个人，自己留了一粒，将剩余的两颗药丸放回瓶子，装在了口袋里。

　　为什么没给我？呵呵，因为我从没吃过“消能药”啊……


第178章 正所谓螳螂捕蝉，蝉早有准备

　　十粒药丸，五粒“消能药”，五粒解药，现在只剩下了两粒消能药和五粒解药了，不过，在接下来的不到三分钟的时间里，五粒解药将会变成两粒解药，因为，他们三人将会各自吞咽一粒，他们那异能将会失而复得重新焕发光彩。

　　被他们早就看出来了，我没吃过消能药，因此，我的那颗消能药一直存放在我的纳戒“太尊”里面，还有原本属于徐来福的那颗，因为那颗消能药徐来福还有用的缘故，也一并存放在了孙阳的上衣口袋那里。

　　我们悄悄地向拐角处行进，话说，我虽然来这里已经大概一个白天的时间了，还没有到过拐角处呢，因为这些保镖的缘故，也因为怕被识破身份的缘故，总之是没有进去过。

　　西边的拐角处有一件休息室，公子银龙就住在那里，这是钱让告诉我的，事实上他也没骗我，我们行进到拐角处的时候，一件装修地极度奢华的休息室就出现在我的眼前。

　　好吧，我还以为……是我没见过世面，还以为钱让所说的休息室是那种普通的小破休息室，没想到居然装修地这么富丽堂皇，真不愧是52区。

　　原本想，这银龙是有多么想不开，居然选择住休息室，哎，我孤陋寡闻了，于是，顿时发觉这休息室富有着一种高端大气上档次，低调奢华有内涵的感觉。

　　站到休息室门口的前面，四人调整着气息，三个呼吸之后，除我以外的三人迅速地将解药服下，闭着眼感受着来自身体反馈给自己的，异能返回身体的信息。

　　门内就是目标，待他们三人的异能恢复，便是我们行动的时刻了。

　　不过良久之后，他们的身体竟没什么反应，难道喝下解药，在异能恢复前，身体就没有什么征兆么？

　　三人却不以为然地笑了起来，认为是正常的现象，因为之前在服下消能药之后，身体也是没有任何反应，之后异能就在消能药的作用下消失不见了，想必这解药也是一样，给人一种“踏雪无痕，悄然无声”的反应吧。

　　“让我来试试！”董婷悄声地对大家说道，接着，便伸出了她那只纤细的手，可几秒钟过后，董婷的脸色变了，变得阴郁起来。

　　事实上，等待了几秒钟，也没见有什么东西从她胳膊附近出来，如果异能力真的恢复如初的话，那么，在一瞬间就该闪现那熟悉的，棕色的藤蔓啊，这究竟是怎么一回事？

　　董婷反手再试，她的周围依旧没有发生什么变化，她的“体延藤蔓”也没有如期而至，一下子，董婷恐慌了起来。

　　不仅是董婷，就连徐来福和孙阳都有了些愕然，难道这药，有问题？

　　孙阳马上开启了‘视瞳’，可事实上，却是和董婷的情况一样，视瞳也是得不到开启，孙阳向徐来福汇报说：“计划可能要撤销，这药，有问题！”

　　孙阳在测试异能的同时，徐来福也已然测试过他的异能，他所测试的对象是我，他将测试他的“精神控制”，不过可惜的是，既然这解药有问题，那么结果可想而知，徐来福失败了，他难以控制我的精神。

　　就在徐来福焦头烂额，准备下撤退命令的时候，门打开了，听不到一丝响动，几个人影就这么凭空出现在我们的周围，而正对着我们的，是一个高中生模样的青年，这个人我见过，便是我们这次任务猎捕的目标——银龙。

　　“想跑么？失去异能力的普通人，还想从我手里逃走么？呵呵，真是痴人说梦！哼！”银龙嬉笑着向我们说道，这句话说的，仿佛他早就知道了我们吃了消能药的这件事了。

　　可如果是那样，银龙便也知道我们此行是对付他的了，他还守在这里不动，难道是瞧不起我们么？

　　眼前突兀地出现了几个人影，将我们团团包围在了中间，如果不是银龙有着一颗料事如神的大脑，那这便是一场酝酿已久的阴谋。

　　“你……怎么知道我们的身份的？还有，你是怎么知道我失去异能力的这件事的？”徐来福向他问道。

　　本来徐来福见到解药出了问题之后便焦头烂额，想破了脑袋，也想不出个所以然来，但在见到银龙本人之后，刚才的那些疑虑似乎有了答案，反而让他从容了许多。

　　“身份么，这个好猜，能和我们暗黑联盟抬杠的，除了‘雀衣组织’那几个人外，就剩下你们异能者协会了，雀衣那几个人的资料我基本上都已经掌握了，所以，像你们这么有组织有纪律的团队，我一猜就知道是异能者协会中人。”银龙头头是道。

　　额，还真没看出来啊，这个银龙虽说只有半个高中生的年岁，但论智商还算是高等的。

　　徐来福愣了愣，然后继续听银龙道来。

　　“至于失去异能的这件事，我只要看会儿录像就知道了！”银龙抬头看了一下门框上面，正安置着一个黑色反光的“铁疙瘩”，我去，那不是监控器么？

　　徐来福大呼不好，忘记还有监控器这种东西了，不但这里有，而且连大厅中，墙壁上的监控器也比比皆是。

　　“你们居然用饮料放倒了我精心安排的人肉屏障，在你们以为这是在以另一种方式保护我的话，我可以肯定的告诉你，其实我安排他们是为了保护你们，既然你们将自己的救生圈扎漏了，我也没必要再袒护你们，来人啊，把他们给我抓起来！”银龙吩咐那几个突兀冒出来的人影。

　　什么？保护我们？我们有什么好保护的，我们可是异能者社团，还能惧怕任何恶势力么？

　　“别说那么冠冕堂皇的话，我们是来捉你回去的，所以，用不着对我们客气！”徐来福怒道。

　　啪啪啪！

　　传来了一阵拍手的声音，是银龙旁边的手下所拍的，拍过之后，银龙满意地看了看自己的手下，那个手下恭敬地鞠了个躬。

　　我说，富二代都这个脾气么？以银龙为首的他们是不是很懒啊？自己连个拍手的动作都不用做，一切由手下代替，自己只需付工资便是好了。

　　不得不说，有钱真好啊！

　　好吧，又扯远了，银龙之所以示意手下替自己做一些动作，无非是他那嚣张跋扈的性格所致，用他的话来说，自己的这双手是为了游戏而生的，其他动作都不必自己亲自做，恐怕连吃饭上厕所都要在和人陪同的情况下进行的，像这种人，如果有一天家道中落了，我感觉他活不长久。

　　不过，再怎么说人家老爸哪儿那么容易如我所想家道中落？即便是出现了那种情况，瘦死的骆驼比马大，人家还是富二代，长命百岁……

　　如果捏糖人的老爷爷此刻在这里的话，被他窥探到心里的想法，会不会吐血而亡呢？大敌当前我居然还有心思歪歪银龙，抱怨社会。

　　总之，银龙鼓掌的行为对徐来福来看起来是一种欣赏，欣赏他的勇气，但在我看来，这诡异的笑容里，竟是透着一股嘲讽的意味。

　　“我可以负责任地告诉你们，你们被包围了，赶紧投降吧，我会让你们舒服地在我这里住上几天的！”银龙谈笑若定，大有运筹帷幄，决胜千里的气概。

　　“可你不还是没说明，为什么知道我们失去了异能，难道仅凭这模糊的探头来发现的么？看你们这架势，像是早有准备似得，就好像已经养足精神，在这里等着我们落网一样。”徐来福百思不得其解，于是打破砂锅问到底地说道。

　　银龙眼神飘忽，不过，瞬间便定下了神，向我们说道：“别想挣扎了，难道你们想以一己之力来对抗我们四人么？”

　　没等徐来福考虑他所说的这句话时，银龙自问自答道：“没错，你们向协会研究所申请开发药品的事情，以及之后你们的行程，我都了然于胸，所以，你们没有胜算的！”

　　我无法解读现在在场的人的表情，但可以用一个词来概括，皆为吃惊。

　　我首先想到的就是，协会里是不是还有内奸，来向这里通风报信？里应外合后达到其摧毁协会的黑暗目的？

　　我想其他人也理应想到这些，不过，这个内奸到底是谁呢？

　　徐来福讶然之后，沉下脸对银龙说道：“告诉我，这个人是谁？”

　　言下之意，我们今天即便是被抓到了，徐来福也想要从银龙口中知道这个出卖协会，摒弃人格的人，倒不是想要以后对其进行报复，而是，他无论如何也没想到，这协会中内奸竟是一个接着一个，协会是时候要进行一次异能者考核了。

　　“你是说内奸么？”银龙反问道。

　　“没错！就是内奸！”徐来福肯定的点了点头。

　　银龙叹了口气，说道：“哎，本来不想告诉你们的，不过你们既然问了，我也就稍微透露点消息给你们罢，反正你们早晚都得在我们手中陨落，这已然是定势，你们无法撼动……”


第179章 以一敌四，勇敢的心

　　银龙本着一颗‘慈悲为怀，普度众生’的心，对我们说道：“我们本来想再派一人打入你们内部，不过事实上这个计划实施起来很是困难，因为之前我们派去的那个卧底，被你们发现了不说，听说现在都开始为你们卖命了，想想都讽刺。”

　　银龙所说的皆为事实，而他话中的那个“卧底”，便是上次我们抓到的内奸，有着“如影随形”异能力的——尤然了。

　　银龙继续说道：“既然如此的话，那我们干嘛还要大费周章地将一个可能以后成为自己敌人的异能者派去当卧底呢？于是，我们派出了我们的王牌，潜伏在你们周围，随时探听自己想要知道的事情，所以，这次你们的行动我早就在电话里听她说过了，而且……”

　　银龙卖了个关子，在我们好奇心到达临界点的时候，他嬉笑一声说道：“你们难道没怀疑解药为什么会出现问题么？”

　　“那是因为，A药和B药都是她给你们的，不过，只有A药是真的，而B药，则是淀粉搓成的丸子罢了，呵呵……”银龙狂笑道。

　　银龙所说的A、B两种药自然对应的就是消能药和解药了，但如果他所说的是真的，那么，给我们药的是许施施小姐，就是说许施施是潜伏在我们周围的那个异能者么？

　　我简直不敢相信，那么漂亮的人居然是卧底这么可恶。

　　好吧，是玫瑰都有刺，是牛犊子都不怕虎。

　　“许施施么？”孙阳问道，孙阳对漂亮女人一直都很敏感，在银龙说了“给药人”之后，孙阳的第一反应就是许施施了，犹豫之后，竟是脱口而出。

　　“不，那个人我不认识，我不是说了么，潜伏，意思就是，她能变作任何人的模样，这样的话，你们谁都不会发现她，即便是她站在你们面前，你们也不会认识她的！”

　　银龙这句话一出口，我瞬间想到了一件事，那就是：在讨伐暗黑联盟先遣队任务中，认识孙美之后遇到的那个叫做“哥哥”的家伙，也是一身伪装的本事，他伪装成了孙美的样子，要不是一些细节引起了我的怀疑，我都差点当他伪装成的孙美是本尊了，可见他伪装本事之高啊。

　　那么，这次的事件“哥哥”是不是就是那个始作俑者呢？

　　“你说的不会是‘哥哥’吧？”我试着向银龙问道。

　　“哦？你……居然知道她的外号，那么，也就是说，你是火烧‘聚鑫饭庄’的人了？”银龙不可置否地，带着一丝别样的眼光看向了我。

　　我默不作声，也就是默认了他的猜疑。

　　“呵呵，真是得来全不费工夫，我想，‘哥哥’她对你一定很感兴趣，一定会恨不得拔了你的皮！”银龙一字一顿地说出了这句让人恐慌的话。

　　伪装许施施的人果然就是“哥哥”本人了，怪不得我第二次看见许施施的时候有种似曾相识的感觉，哦，对了，是气味的缘故，我之前有近距离嗅到过“哥哥”的气味，所以也便有了似曾相识的感觉。

　　也难怪在我们取完药之后，许施施莫名其妙地对我说了一句，“小心点哦……”，起初大家还以为这妞看上我了，但经过银龙这么一说，我恶心地都想要吐出来了。

　　一个大老爷们为什么总是喜欢伪装成女人？难道这也是种嗜好？我劝你改掉这种毛病吧，不然我见你一次打你一次。

　　“不要说这些恶心的话了，我都想要吐了，说实话，我不喜欢一个伪娘……”我淡淡地说道。

　　“你……不会以为‘哥哥’是男人吧？其实‘哥哥’是女人，‘哥哥’只不过是她的外号罢了，我倒是有幸见过她一面呢，啧啧，长的还真是不错呢！”银龙四十五度仰望天上，嘴里流着哈喇子，不知道是在想写什么事情，继续说道：“别误会，我只不过是为了让你从恶心的阴影里走出来罢了，看在我好人一个的份上，你们就束手就擒好了，别惹我们，我们四个人可不是吃素的哦！”

　　银龙伸了伸懒腰，漫不经心地看着我们，似乎我们已然是他的囊中之物，现在的闲谈只不过是统御者和受制人之间的对话，丝毫没有把我们放在眼里啊！

　　好吧，银龙虽说字里行间想让我们投降，不过依旧将我心中“哥哥”是个男人这种恶心的心结给解开了，顿时心情舒畅了不少，我似乎是占到了便宜一般，美滋滋的。

　　“我还是想博一下，尽管他们的异能都消失了，这里还不是有我呢吗？单挑也好，以一敌四也好，我要将我们协会的宗旨贯彻下去，那就是——鱼死网破，玉石俱焚！”我残忍地笑着。

　　其实，根本没有什么协会宗旨，那只不过是我信口胡诌出来的，为的就是在气势上对他们造成压制。

　　但结果却没能达到预期的效果，他们都没有被我恐吓住。

　　“那就是说，即便是我在这里将你制裁了，你也心甘情愿？”银龙反问道。

　　我点了点头，补充道：“只是，在我们打斗的时候，别让他们参与进来，我不想让身为普通人的他们受到一点伤害！”

　　“好，我银龙说话算话，你，以一敌四，我，放过他们，但如果你输了或者死了的话，我们还是要将他们收入囊中，交给联盟的！”银龙答应了下来。

　　说话间，我第一时间将身体的要害之处都用缠盾包裹住了，这样的话，即便是身体受了伤害，我还是可以继续战斗的。

　　既然我打算打这一场，那就代表我准备全力以赴了，要知道，我有一颗勇敢的心。

　　徐来福他们三人走出了包围圈，站在了不远处来观摩这场战斗，不过现在让我费解的便是银龙所说的“四人”了，要知道，现在包围着我们的人，走廊之中，那可是有着足足十人有余，想来他所说的“四人”中，包含着自己，事实上在战斗的时候，银龙出面的机会很少，因为他只有那个变态的异能力，依旧是个战斗力只有五的渣渣。

　　那么，也就是说，这十几个人当中，有三个人是有异能力的么？

　　这样的话就可以解释银龙所说的话了。

　　说时迟那时快，在我反应过来的时候，那包围着我们的十几个人连同银龙，都瞬间消失了，我恍然不知所措起来，这是什么异能力？空间之力？还是隐形的身法？

　　我不知道该怎么形容现在的状况，然后我无助地向徐来福他们望去，他们也是匪夷所思，只有徐来福在托着下巴思考着。

　　不是吧，太尴尬了吧这也，我是不是应该投降啊，现在貌似我在明，而敌人在暗啊！

　　就在我从徐来福他们那里转移过目光的时候，背后突然被什么东西砸了一下，那柔软的质地，感觉上来说是只手，我吃痛回过头来时，那只手却看不见了。

　　我擦，隐着身打我，要不要脸了？这还有公平可言么？

　　接下来的两分钟内，我挨到了不下百次的攻击，不过总的来说这攻击都无关痛痒，都被我的身体完全承受了下来，但这样下去也不是办法，他们要是一直隐身着，我便是一丝赢他们的机会也没有了。

　　这时我灵机一动，想到了以前听说的故事。

　　故事是说一个盲人，一个练武的盲人，在和别人打斗的时候，即便是没有眼睛，也总是能轻易知道别人的出招，从而以自身之力化解，他用的是什么办法呢？

　　他用的是，其他的感官，鼻子，耳朵，还有触觉。

　　眼下的我便和盲人处于一样的境地了，但我的鼻子和耳朵是决计不会灵敏到可以嗅到，听到敌人的攻击方位了，那么剩下的只有触觉了。

　　怎么样在短时间内提高自己的触觉，以便能推断出敌人的所在方位，出招方位，以及防御呢？

　　我挨着痛，一边想着这个问题，终于，在被打三百多下的时候，我终于想出了貌似可以缓解尴尬的招式。

　　我在稍稍避开他们的攻击时，顺势将缠火妖力平均分布在身体各处，然后将缠火妖力用意念由体内的毛发生出，看起来就像是加长了的汗毛，浑身上下像只刺猬一般，不过，只有我才能看见的那种形态，虽说看起来似乎恶心了点，但是管用就行。

　　“加长了的汗毛”随风飘动，当一只拳头再次向我袭来的时候，我顺着汗毛指示的方向顺势一抓，第一次将那个人从我周围抓了出来，然后一个过肩摔，将他摔倒在地。

　　就在我以为他要昏厥的时候，我手中的人在碰到地面的时候，“嘭”的一声消失不见了，手中空无一物。

　　这是什么异能？

　　我都要抓狂了，每个人要是都是这般变化之术，我还怎么赢？

　　那个人变作空气之后，攻击停滞了片刻，又随之而来了，但在我的“汗毛”的作用下，一个个想要攻击我的拳头都被我一一抓住，过肩摔，肘击，膝撞无一例外都和之前的那个人一样，“嘭”的一声，消失不见了……


第180章 你丑的我都想要为你申请专利了

　　“影分身之术”？

　　此情此景，我能联想到的也只能是如此了。

　　当年，鸣人以无穷多的查克拉召唤出千万个鸣人的时候，我就为此心潮澎湃起来，而眼前，我所抓住的那些“人”，无一例外地由肉身变作白色雾气，继而消失不见。

　　这如果不是“影分身之术”的话，那还能叫做什么？

　　不过眼前的现象和鸣人的那种还是有些许不同的，就数量上而言，便差了许多，也就七八个左右的分身吧。

　　此时，这些分身被我打掉五个，还有大概两三个左右的分身，寻思之间，又有两个分身被我一脚踢到墙上化为了雾气。

　　我想，既然这里面其中一人的异能力是“分身”的话，他能制造出七八个，也应该可以制作出更多个“分身”才对。

　　不过好在，我的这个想法没有被实现，这些分身在被我打掉之后，便再没有新的分身出现了，而我现在面对的，便只有五个人了。

　　根据我的分析，这五个人中，一个为银龙，另外三个是他的保镖，最后一人应该是其中一个人的分身。

　　现在弄清楚了这四人中两个人所持的异能力，还剩两个，我想，这二人其中一人便拥有着“隐身”的异能力吧。

　　而这个人的异能力不仅可以作用给自己，而且通过皮肤上的接触，可以达到所接触之人的隐身，接触的人越多，所隐身的人也就越多。

　　我想，如果不是这样的话，银龙他万不能在我面前跟我挑衅，俨然，他从摄像头上看见过我和胖男赵宽的比试，一般来说像他这样战斗力只有五的渣渣是绝对不敢挑衅于人的，但如果有了隐身的异能力的话，那也就无所谓畏惧了，所以，在这场“群殴”之中，银龙玩心大起，这才决定分一杯羹。

　　可他万万没想到作为对手的我是那么强劲，即便是眼睛看不见，调动其它感官也是可以看的见的，而他之所以到现在还在人群之中浑水摸鱼，那就说明，其他的人可是拼尽全力在保护他啊！

　　“嘭……”

　　一声巨响之后，作为影分身的本体也被我打倒在地，昏厥不起。

　　最后，只剩下了三人，依旧隐藏在了暗处，却是不敢向我攻来，生怕自己也会步“影分身”的后尘。

　　于是，两队人便这么僵持着，我看不到他们，自然无的放矢，他们因惧怕我的实力，是以，也不敢首先发难。

　　凝神定气，当我再次感知他们三人的动向时，那三人却现出了人形。

　　只见他们三人相互碰触的手松了开来，形成三个独立的个体，也因为如此，那可以令人隐身的异能力也失去了作用。

　　就在我想他们这样做的目的时，站在中间的那个人，向我道出了话语。

　　“我来跟你打！”

　　那人肤色黝黑，眼神凌厉，两寸长的黑色头发直冲云霄，向下，嘴唇则泛着灰白色彩，极像是营养不良而导致的贫血样貌，但事实上却不是那样。

　　与他那黝黑的皮肤相对，他那一身洁白如洗的衣服显得格外刺眼，相反的两种颜色放在一起的时候，总是给人一种压抑的感觉。

　　唉？刚才怎么没注意到他呢？明明那么明显！

　　“少爷，您往那边走一些，色龙，你和少爷一块，记得，要保护好少爷！”

　　黝黑肤色的男人向那个被称为“色龙”的人吩咐后，便再次向我看了过来。

　　那个被称作为“色龙”的青年，和那黝黑肤色男人的样貌是截然不同的，“色龙”和黝黑男人差别最为主要的并不是那皮肤的颜色，而是“色龙”那比正常人都要突出的嘴唇了，打个比方，那个嘴唇像什么呢？哦，对了，像接吻鱼，喜欢吐泡泡的接吻鱼的嘴唇。

　　我去，虽然说大千世界无奇不有吧，到却是很难想象有人居然长成这样的，我都怀疑这个叫做“色龙”的人，是类人猿和接吻鱼的杂交物种。

　　一瞬间，我真想把他抓起来，然后申请个世界非物质文化遗产，或者申请个专利也可以，总之，我要说的是，这货绝对是个稀有品种啊！

　　唉？我就郁闷了，怎么，他和这个黝黑男人明明这么显眼，我为什么没事先就发现他们呢？

　　接吻鱼……哦不，是那个叫色龙的听了黝黑男人的话之后，点了点头，然后将手按到了银龙的肩膀上，之后，他们两个在我面前“揉”的一下消失不见了。

　　稍微解释一下，什么是“揉”的一下呢？就是，慢慢变透明然后消失。和“揉的一下”相对的动词为“嗖的一下”，搜的一下就表示突然间消失不见的。

　　显然，在这里，他们的消失属于“揉的一下”……慢着，既然是这样的话，我断定这“色龙”的异能力并不是隐身了，而是另一种异能力。

　　变色！

　　对，就是变色，就是和变色龙一样的性质，可以让自己和大自然同化，同化为一样的颜色，从而以肉眼难以察觉到敌人的所在位置。

　　变色，和隐身的目的是相同的，都是使人觉察不到自己的位置，而其不同点是，变色，即便是你的眼睛经过敌人的身边，也是看不见敌人的；隐身，利用光的折射原理，使你看到敌人的身后，从而达到隐藏自己的目的。

　　哦……我总算明白了，黝黑男人为什么称他为“色龙”了，原来“色龙”就是“变色龙”的简称啊！

　　知道了这“色龙”的异能力，我心里也就有了谱，这色龙，和银龙的异能，属于辅助型异能，说白了，就是战斗力只有五的渣渣。

　　呵呵，我放倒了一个“影分身”，剩下的三人，其中二人不能用以战斗，也就是说，在接下来的战斗中，便只剩下了两个人了。

　　我，黝黑男人，二人。

　　黝黑男人失去了隐藏自己的“色龙”的异能力，这样的话，如果我输掉了，那可就说不过去了。

　　不过，面前这男人看起来不是泛泛之辈，而他的异能力在之前我还没见过他用过呢，真的够资格和我一战么？

　　我在心里替他打了退堂鼓，我想，这男人如果异能力足够强大，强大到可以与我匹敌的话，刚才在“变色龙”的异能力下，完全可以显示出来，换句话说就是，他应该也是个纸老虎，一捅就破的纸老虎。

　　不过，我心里又犯了嘀咕：这银龙身边难道真的没有一个能打的人么？

　　应该不可能吧？

　　“你干什么呢，我在问你话呢，你到底同不同意？”黝黑男人沉下了脸，那颜色，要多难看有多难看。

　　“你……问我什么？”

　　“你……！好吧，我再说一遍，你给我听清楚了，我想了想，咱们换个地方打怎么样？这儿地方不太大啊！”

　　黝黑男人忍了口气然后指了指这第四十层建筑的周围，说道：“出去打，免得这里被弄的一塌糊涂，会引起不必要的麻烦的，喏，那里不错，场地大，而且最重要的一点便是，没人会到那里去，不用担心会有普通人发现我们！”

　　黝黑男人说的地方是52区西北方向的一片弃林，走的话十分钟左右就能到。

　　那片弃林我们自然没有去过，不过，既然黝黑男人说的这么有理有据，那我也只能欣然应允了。

　　“就这事儿啊，行，当然没问题，别说是那里了，就算是别的地方，我也不会皱一下眉头的！”我傲然说道。

　　殊不知，在我答应他的条件之后，却捕捉到了他嘴角间的一丝微笑。

　　貌似有些不对劲的地方啊，我是不是上当了啊？难道那片弃林有什么蹊跷？

　　不，即便是有蹊跷，我也是要壮着胆子去试一试的！

　　“跟着我来，别耍什么花样，否则，你的这些小伙伴们，可就有危险了呢哦！”

　　我点了点头，一眼瞥见解除了变色龙的能力的银龙，手中拿着一把枪笑嘻嘻地向徐来福他们走去。

　　按理说，之前有异能力的他们，对“枪”这种东西一点都不感冒，主要是他们现在身陷囹圄，身为普通人的他们，还是会害怕枪的厉害的，索性就随了银龙的心，被迫捆绑了起来，最后，还用不知道从哪里拿来的发黄的布，堵住了他们的嘴。

　　呵呵，我现在没办法把他们救出来，因为，那个黝黑男人的目光从未从我身上移开过，我感觉到了来自黝黑男人身上的压力，无形的压力，压的我喘不过气来。

　　“我们赶紧走吧，我想战斗早些有个结果，希望你们能记得住，所答应过我们的条件！”

　　我指的条件便是，我一旦胜出，银龙便跟我们走，我一旦失败，我们这些人都将交给银龙处置，毫不反悔。

　　我下了这么大赌注，以我不服输的性格看来，这次的赌，我会赢得，不管他有什么异能力。

　　……

　　弃林原名叫聚源林，因林中川流不息的小河而得名，但这条川流不息的小河终于有一天不再流淌，随之而来的便是，这片树林的生态遭到严重破坏，更有甚者，传言里面还有怪兽出没……


第181章 为什么受伤的总是我？

　　今天的天气微微有些凉快，站在“聚源林”之中，感受四面来袭的风，如果是平常的话，我大可闭着眼睛享受这来自夏末的惬意，可今天的情况不同，我是被黝黑男人带到这里的，今天，在这聚源林当中，会有一场战斗，可能是一场激烈的战斗。

　　在我看来，黝黑男人除了嘴唇有些发白，看起来有些营养不良以外，还是个挺有想法的人，当然了，我是在说他的衣服，洁白如洗的衣服，和他的肤色对比之强烈，让我在一时半刻难以忘却，脑海中被这种色差所惊扰，可谓是连绵不绝。

　　不过有一点让我不得不说很是敬佩。

　　他的衣服虽然是白色，但却是一点脏了的意思也没有，用一个成语来说明就是——一尘不染。

　　如果换个人，就比方说我吧，我就不会穿那么雪白的衣服，一来，是因为穿起来比较显眼，不符合我这低调的性格；二来，白色容易脏，我这人好动，根本穿不了很长时间便弄的满是污渍了。

　　黝黑男人的这副打扮让我想到了一个人，吴月，那个有着很厉害的洁癖的人，他的衣服同样也是一尘不染，或者说，只要衣服上有一点污渍，他便再换一身，人家吴月可谓是做到了，喜欢白色，也会尽力去维护白色的地步。

　　这货不会也有洁癖吧，长得不像是爱干净的人啊，如果真是那样的话，说不定这黝黑男人也有着像吴月那种强大的异能力了。

　　黝黑男人在打量着我，像是在分析我的战斗力，或者是其他缘故，盯着我，目不转睛。

　　半晌。

　　“你不会有喜欢和人一块到树林里，然后盯着人家看的癖好吧？”我向着面对我而站着的黝黑男人问道。

　　我是个男的，本不该问这个问题的，但无奈这个气氛实在太尴尬了，我也只能极力寻找话题，要想打破这个尴尬，首先得有一方开口才行。

　　当然，还有一个原因，这黝黑男人长的确实不怎么好看，虽说他比那个“接吻鱼”变色龙好看一些，但也强不到哪儿去，如果换做是董婷跟他一块来到这个树林里，任谁都会想，都会邪恶地认为，这黝黑男人一定会强行和董婷做一些坏坏的事情的。

　　黝黑男人一愣，随即才反应过来，愤怒地说道：“你，你把我想象成什么人了？！我，我只是……”

　　结结巴巴的说话，这里面一定有问题，就在我打算进一步“审讯”他的时候，黝黑男人沉重地叹了口气，说道。

　　“也罢，我就不考虑你是否能接得住我的招式了，这句话说完之后，我便开始出招了，你好自为之吧……”

　　黝黑男人“吧”字脱口，他的两只双手便开始向上缓缓伸展开来，紧接着他的动作，大地轰鸣了起来，我的脚下随之传来了一阵阵的晃动，我敏捷地跳到一边，但无济于事，大地的晃动依旧传到了我的脚下，这是怎么回事？

　　我冷汗直流，黝黑男人伸出了手，这大地便开始轰鸣，晃动，如果不出所料，这黝黑男人有着操控土地的异能，试问，这还得了？

　　自然系的异能力者，究竟我怎么样才能战胜？靠我的体术？

　　黝黑男人的动作丝毫没有停顿的意思，双手依旧向上，眼睛直直地盯着我，蓦地，他一只手朝大地挥了一挥，那大地的晃动嘎然而止，就在我以为要停下来的时候，黝黑男人再一勾手，那大地之上骤生三根砾土棘刺，向我飞射而来。

　　“地矛……”

　　黝黑男子沉声道。

　　我完全没有注意到这个变化，黝黑男人有着操控土地的能力是我万万没想到的事，更别说这操控土地的异能力居然也能玩出这般花样，我更是没有想到，所以，当三根棘刺向我射来的时候，我仅凭自己的直觉去躲避，而且，在万分危急的时刻，我还及时地向外释放妖力，在关键部位形成了肉眼可见的缠盾，要知道，我从来没有将缠盾加固到肉眼可见的形态，但这三根棘刺让我感觉到了恐惧，其威力之大，超乎想象。

　　事实上也正是如此，即便是我凭借直觉躲避了其中的两根棘刺，但最后的那根棘刺却是怎么也躲避不开，稍稍被缠盾阻碍了一下，便直接没入了我的右腿小腿中。

　　“啊！”

　　我猛地嚎叫一声，汗马上再次从额头上渗出，不仅如此，小腿上的鲜红色液体，混淆着汗液也一同从伤口处流了下来。

　　那种感觉很是难受，像是往伤口处撒盐的感觉，汗液是咸的，流到伤口处自然是火烧般疼痛。

　　怎么可能，这“地矛”居然势如破竹地突破了我的缠盾防御，难道这缠盾果真不堪一击么？

　　不，我不相信，这缠盾是我的拿手绝招，也是防御之中最为好用，最为强悍的招式，之前也有见证过它的厉害之处，即便是薄薄的一层缠盾，普通人用匕首都不一定能伤害到它半分，相对于异能力者则更是如此，缠盾所起到的防御作用是极为强大的。

　　既然不是缠盾的不堪，那么只能说，这“地矛”的力量太为强大了啊！

　　黝黑男人看了一眼我受伤的腿，很不满意地摇了摇头。

　　当然，他并不是不满意我的反应力，而是，我居然躲过了他的两根地矛，话说，要是我连这两根地矛都没有躲过的话，接下来的战斗可以说是毫无意义了，连中三根地矛，那可是相当于是中头奖了，下半身估计想动也不能动了。

　　豆大的汗珠从我脸上滚落，但我还是忍住了疼痛，愣是在这剧烈疼痛之中，没有了第二声的嚎叫。

　　毕竟，我连最为疼痛的那次都忍过了，没道理会在这次受伤中大呼小叫。

　　那次，和胖厨子的一战，胖厨子一招“厨杀”，在我的胸口开了一个大口子，那血，潺潺地流着，宛若奔流的河水。

　　不过，虽然忍住了疼痛，但是，受伤的小腿几乎不能动弹，稍微一动，牵扯而出的疼痛便侵袭了我的大脑。

　　黝黑男人摇头过后，继续着刚才的操控土地的动作，不过这次在做动作的时候，和上一次的动作有所不同，加了一个“闭目”的行为，难道会有什么不同么？

　　不过，就算是有什么变化，也大同小异，那“地矛”的威力只增不减，在地面上我是无法与之抗衡的，再者说了，我的腿有一条还不能用，在躲避上更是比先前输了一筹。

　　那么，我也只能到天上去了。

　　我将右腿轻轻弯起，就这么一个小动作便让我疼痛不已了，我咬着牙，左腿用力，跃至空中，凭借着外放的妖力，然后，身体浮在了空中。

　　但是，因为这小腿的受伤，让我的平衡感有所降低，在空中虽然是浮着的，但是有些摇晃，说不定什么时候一个打晃，我就摔下来了。

　　可即便是这样，我也只能抱着会摔下来的决心，在空中摇曳着，因为在地上，只有一败，在天上，至少还有机会。

　　黝黑男人睁开了眼，正想要朝地面挥手，勾手，发动“地矛”，却发现我已不在地上，四下环顾，紧退一步，空中的我，便出现在了他的视野范围之内，他稍稍抬头，用一种惊讶的语气跟我说道。

　　“你，你居然会飞？”

　　黝黑男人讶异了不少，我心道：哼，我要是不会飞的话，还不早就跟你投降了么？这种水平，简直就是被虐的存在。

　　要知道，拥有操控土地异能力的黝黑男人，在地面上可谓是无敌的存在，相对的，我及时逃离了地面，那也就暂时躲过了危险，我倒要看看他会借助土地向空中发动怎样的招式呢！

　　黝黑男人讶异的神情稍稍在脸上存在了片刻，便一改刚才的神情，他的手继续伸展，和刚才的动作如出一辙又有些许不同，不过，这次他没闭眼。

　　果然，果然他刚才的闭眼只是在藐视我，并不是在招式上有哪些变化！

　　气死我了，在空中的我，想要跺脚，却想起来，右腿太不起来，即便是提起来了，在空中，不能跺脚，要跺也是跺空气。

　　“当然，你没，没招了吧？即便是你的‘地矛’可以延伸到无限远，我也可以飞的比你的地矛更远，你，始终刺不到我。”我惨笑着说道。

　　在空中，我有些气喘吁吁了，连说话的时候，都有些接不上了，不过，说不出的坚挺之意在我心底萌生，这一战，一定要打出水平。

　　不过，黝黑男人没有搭理我，依旧继续着刚才的未完成的动作，他双手互掐，上下翻飞起来，这动作，比之前的简单伸手的动作复杂了不知道多少倍，口中还喃喃自语着，一边还注意着我的动向。

　　动作完毕，又是一阵沉默。

　　继而，大地开始裂变，轰隆隆，裂开一大道地缝，从地缝中钻出一条黄龙来，没错，是一条黄龙，一条由黄土堆砌起来的黄龙。

　　我去，我目瞪口呆地看着他，霎时间，我傻了眼……


第182章 它只是条土龙，又不是神龙！

　　一条黄色的，集鹿角、驼头、兔眼、蛇项、蜃腹、鱼鳞、鹰爪、虎掌、牛耳、口旁须冉、颌下明珠、喉下逆鳞为一体，浑身帝王之气的龙，从地缝之中钻了出来。

　　龙，居然是龙！

　　二、三十米长的龙就这么突兀地从地上钻了出来，没有让人反应的时间，传说中的物种便这样出现了！

　　随之而来的是，四周的树木皆被土龙的出现破坏殆尽，连根拔起。

　　我痛心疾首，因为个战斗，而破坏环境，这……不提倡啊！

　　冗长的一声龙吟响彻整个林间，硕大的、威严的龙头猛地晃头出来，继而，庞大的身躯顷刻间就这么从地上完全脱离了，而代表着它鳞片的一块块棱角分明的石头摩擦着地面，发出“喀拉喀拉”的声响，土龙摆动了一下尾巴，抖落了身上的多余的尘土，脑袋一般大小的眼睛有力地睁着，朝天上的我看了过来。

　　见此情景，我腿脚发软，一时间竟是忘记了有伤在身，差点就从空中跌落下来，幸好右手及时凝集妖力，拍击虚空，这才稳住了身形，摇摇晃晃地勉强浮在了空中。

　　黝黑男人“嘿嘿”一笑，表现在手上的姿势再次变化了起来：左手攥住右手的手腕，右手则伸出二指，指着土龙喃喃自语，像是在发号施令。

　　这还得了？这土龙要是直接向我攻击过来，我岂能有逃走之理？

　　呼哧，呼哧……

　　土龙盘踞在地面之上，吐着龙息，气流冲击着地面，不时便在地面上形成了一个大坑，我去，真不愧是龙啊！

　　黝黑男人此时得意地笑了笑，然后便停止了手上的动作，说道：“即便是你能逃到天上，那又能如何？我的龙可直冲九霄，你便是逃到天涯海角，也是枉然。”

　　“呵呵，是么？”我眉头微皱，叹道。

　　的确，我现在连“逃到天上”这个筹码都被弄丢了，他的土龙便可弥补他“地矛”不够长，不够灵活的缺憾，他操控土地的异能力使得这条土龙具有了活力，所以，龙所具有的能力，这条土龙也应该具有才对。

　　不过，毕竟土龙不是真龙，它还是有缺陷的——它具有活性却没有思维，它必须受到黝黑男人的操控才能行动自如，而破解这条土龙的法门便是，直接对黝黑男人造成伤害，迫使其没有办法操控土龙，这条土龙才会土崩瓦解，否则的话，这条土龙便是受到我诸般打击也会恢复如初。

　　直接攻击土龙的话，治标不治本，俗话说得好，野火烧不尽，春风吹又生，想要彻底根除草的话，就要使这片土地没有生命力才行！

　　可是，有什么办法能接近黝黑男人呢？

　　“如果你现在能投降的话，我便可以饶你一命，不过，相应的，你必须让我看到你的诚意，你先到地面上来，然后将自己的脚捆绑起来，这样的话，我便解除了‘龙的缔结’”黝黑男人颇有诚意地说道。

　　正在我想着该怎么结束这场战斗的时候，黝黑男人抛下了重磅糖衣炮弹——绕我一命。

　　没错，“绕我一命”这的确对我来说是个糖衣炮弹了，在现在看来，我是没有一点可以赢的可能，在我面前，黝黑男人的异能力占尽了优势，而他的得意也正好印证了这点，难道我真的要认输了么？

　　不，我不想输，至少是在这次战斗上，我不想输。

　　只要能接近黝黑男人，我便使出自己最强的一招，来使他丧失战斗力，只是，想要找到合适的机会突袭他，可能没那么容易吧！

　　啊！对了，我从林子夜身上可是学到了不少可以用的初级妖术呢！就让这次战斗来为那些初级妖术见见血，开开光吧！

　　黝黑男人见我并不答话，也没有想要从天上下来的意思，便叹了口气，仿佛很是惋惜地对我说道：“看来你决意如此，我也便不再劝你，你好自为之吧！”

　　说吧，他面目沉着，右手继续保持着双指指向土龙的姿势，左手移开了右手手腕，向自己的身边挥了挥手，瞬时间，从自己附近的地面上，“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……几个破土而出的声音传到了我的耳边，我再向他看去，他的周身地面之上，充满了长长短短的地矛，除非自己是钢铁之躯，否则是没有办法向他靠近的。

　　难道说他知道了我想要偷袭他的计划么？

　　真够有头脑的！我正想要用自己还不成熟的妖术“隐身术”来偷偷接近他呢，可他却事先将自己包围了个严严实实，我这隐身显然也没多大用处了。

　　关于“隐身”，我觉得是初级妖术之中最难学的存在了。

　　说到隐身，便想到了“色龙”的变色。

　　相较与“变色”异能力，“隐身”虽说也是一种蒙蔽视觉的异能，但其本质和“变色”异能力不同。

　　变色是对事物进行伪装，使之与周围浑然一体，让人察觉不到；隐身则是利用光的折射，让人可以透过事物观察到事物身后的物体，从而达到屏蔽自己的目的。

　　隐身说起来是相当容易的，但操作起来却是异常地麻烦。

　　我需要释放足够量的妖力，均匀布满周身，然后凝织成许许多多面薄薄的三棱镜一样的反光体，同样要覆盖全身，这样的话，光照射到我的身上，便形成了光的折射扭曲，从而照射到身后，隐身也就完成了。

　　不过，我光是隐身便练了好几天，虽说也只能偶尔成功一次，但概率实在太小了。

　　说道底，我还是个妖术初学者，虽然妖力足够了，但要做到这样的程度自然还有所欠缺，而林子夜虽说妖力一般，但要说到隐身的话，可以说是信手拈来，这也难怪，人家是妖啊，学什么东西都应该是很快的才对！

　　说了这么多，我最想要说的是，隐身即便是我现在做到了，也是全然无用了，本来想凭借这招不怎么靠谱的妖术来取得这次战斗的胜利，但老天偏偏不给我机会，派这么个硬茬来和我对抗，难道这是天要亡我的节奏么？

　　用“地矛”这种犀利的攻击异能反过来保护自己，只怕是只有这黝黑男人才能想得到吧，我没有接近他的机会，这次或许注定了失败。

　　蜿蜒冗长的土龙再次吟起之时，我知道了这便是发动攻击的号角，二三十米长的巨大身躯陡然而升，不消两秒便处在了空中，飞到了和我同一平面的位置。

　　巨硕的龙尾在空中摆舞着，在黝黑男人下一个手势完成之后，土龙便向我直冲了过来。

　　“嗷……”

　　土龙再复一声龙吟，便径直到了我的眼前。

　　我左脚重踏虚空，“青之痕”此刻在空中发动了起来，虽说这青之痕在空中没有了在地面上的迅疾速度，但也达到了我想要的效果，我躲开了土龙的攻击。

　　哎？似乎很是轻松啊，这土龙的速度并没有地矛的速度快啊，我几乎没费多少气力便躲开了它的攻击，这是怎么一回事？

　　哦，我生出疑问之后，便立刻想到了问题的答案。

　　这和我青之痕的发动也有着莫大的关联，因为“力从地起”，“地矛”的速度之快也是凭借这一点而发动的，而这土龙，虽说可以飞天，但缺乏了地的基础，也便没有了速度，再加上其笨重的身躯，和这黝黑男人的操控，速度慢了一些也情有可原。

　　这是不是我找到攻击突破口的关键呢？

　　不，直觉告诉我，即便是土龙速度不行，但只要有黝黑男人存在，土龙便不会消失，即便是和我一直缠斗下去，也是吃力不讨好，我终究会被土龙拖垮的。

　　要知道，我现在还是有伤在身，别说打持久战了，哪怕是一个稍不留神，我都有可能从空中坠落，用不了土龙我便丧失战斗力了。

　　在这种情况下要想取得战斗胜利，可谓是痴人说梦。

　　上天啊，你就可怜可怜我，让我揍扁眼前这黑鬼变态吧！

　　也许是听到了我的召唤，上天在我脸上滴下了一滴泪水……哦，不，是鸟屎。

　　我去，是哪只不要命的鸟？在我们战斗的上空盘旋？居然还敢在我脸上拉屎，真是不像话……哎？鸟，鸟屎？

　　我从脸上把鸟屎用手抹了下来，黏黏的，软趴趴的，一瞬间，我想，如果这鸟儿要是拉出坚硬的屎的话，也就用不着糊我脸上了……等等，软，硬，土龙？！

　　我兴高采烈地将手上的鸟屎用力一弹，弹到了地上，遂，想到了战胜黝黑男人的方法。

　　在我的正下方有的是树林，我便从下面取材，来完成我的妖术吧！

　　趁着土龙转动身躯的瞬间，我迅速闪到了下方，单脚在一棵树的树枝上站立，伸手抓住一根拇指粗细的树枝，然后轻轻一用力将其折断，拿在了手中，继而，迅雷不及掩耳的速度，我回到了上空。

　　“说实话，你的招式已经被我看穿了，如果你现在向我投降的话，我可以饶你不死，否则，接下来，便是见证屠龙的时刻。”

　　我带着一脸邪笑地说道……


第183章 不要小瞧施云布雨啊，龙王会发火的

　　自盘古神斧开天地，伏羲八卦定乾坤以来，阴阳，黑白，正邪的观念便逐渐深入人心，物极必反说的便是这个道理，一个事物不可能有永久的鼎盛，到达它所能承受的临界点时，便会由至高点跌落谷底。

　　为什么这章的开头要说这么一段颇有深意的话呢？

　　我想要说的是，万事万物都有其克星，即便是这强悍到由黝黑男子支撑，几乎不灭的土龙，也有其弱点存在。

　　五行相克，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。

　　说到这里，大家是不是明白我想要说什么了呢？

　　的确，依照五行相克的原理，将土龙制服也不无可能，只要我有“森罗万象”、“树域浮屠”这类的大型木系妖术，便可轻易地将这条巨硕的土龙制伏，可惜的是，我现在只不过是个妖术初习者，这种只有达到邦姆大叔中级妖瓶颈的层次才能施展的妖术，现在的我就不要妄想了。

　　但这并不代表我就没有其他办法来克制土龙了，相反的，因为五行相克，以及那坨可恶的鸟屎给予我的提示，我还是顺利地想出了破解他这招“龙的缔结”的招式。

　　克制土系异能的，并不只有木系而已，还有水系哦。

　　也许这样有违五行相克的原理，但我要说的是，只要是能将土龙破坏掉，谁克谁我还真不介意呢！

　　鸟屎，是稀的，其给予我的启示便是，众所周知，这土壤粘上水分，便成为了流体，不能再次聚合起来，也便无法形成这条土龙了。

　　我只要在这里找些水分，将这片土地湿个遍，如果不换场地的话，他便是不能再次发动这招“龙的缔结”了，不但如此，而且恐怕连“地矛”这种招式都无法施展，这水，可谓是终结这场战斗的重中之重啊！

　　那么问题就来了，何处有水？

　　虽说这个聚源林在很久以前便是有着潺潺的流水了，但近些年来不知是何缘故，这聚源林遭到了生态破坏，这林中小溪也便不再流淌了，想要在这里找到水分可谓是困难无比。

　　索性，在我困苦之际，我忽的想到了一个似乎可以解决水源问题的途径，那便是——施云布雨！

　　这招“施云布雨术”是我在翻看了邦姆给我的千年妖术——“中级妖术豪华本”的时候，无意之中看到的招式，当时我想，一般来说，妖怪会施云布雨这种招式并不奇怪，可我即便是学了，好像对我也没有什么用处，鸡肋一般的妖术，学不学都行，于是就暂时搁置了。

　　不过此时既然水对我来说这么有用的话，那么这招“施云布雨术”也将会势在必行地施展了。

　　“中级妖术豪华本”一直在我纳戒里面储存着，因为在这次任务之前大约一个星期内的修炼，我都是和林子夜呆在一起的，我所学到的妖术都是林子夜自己所会的，我几乎学完了她的所有妖术（除了类似施云布雨之类的招式以外），所以也就没时间去看这本书了，自古道，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，我知道，光靠妖书的话，我即便是聪明至极，也是无法领悟其中奥秘的。

　　况且，我也懒得看那本充满着“木灵墅”文字的书，简直难懂极了，每次观看的时候，都得有林子夜在身旁才行，很是麻烦。

　　不过这件事告诉我，任何妖术的存在都是有其道理的，多学习一些，对自己只有好处没有坏处。

　　可，现在现学现卖的话，是不是有些找急忙慌了？

　　不过也没有办法，想要湿透这整个树林，必须要很充分的水分才行，所以，一定要发动施云布雨术才行！

　　纳戒发动，听候我的命令，将那本书缓缓地从异度空间释放了出来，我赶忙捧在了手里，迅速地翻到写有“施云布雨术”的那一页。

　　那本妖书不是很厚，所以我很轻易地将那一页翻了开来，面对那一页，我突然再次想到，我好像不懂木灵墅语言，这可怎么办？不能对这本书干着急吧？

　　好在，上天佑护我，满头大汗的我，终于在那一行行的木灵墅语言之下，看到一大堆有着小小的歪歪扭扭的字体，写着一些拼音状的东西，我试着读了读，果然是汉字拼音！

　　这，这怎么回事？

　　果然林子夜趁我没注意的时候，在那下面写满了拼音么？

　　此时此刻，我都差点流出泪水来了。

　　林子夜不愧是深谋远虑，竟是能想到我今天在这一刻时候的窘状，而为我写满了扭曲的拼音，可谓是冥冥中救了我一命啊！

　　来不及对林子夜感恩戴德，我忙按照拼音将“施云布雨术”的施术要义简单读了一遍，然后，从中知道了施云布雨所需要的道具，以及施术时口中所要道出的术语。

　　当然了，从“纳戒中取出妖书”到“施云布雨术的现场学习”再到“了然于胸准备施术”这些动作，都是在青之痕完全发动的情况下进行的，要知道，这土龙虽说笨拙，但不至于是笨蛋，更何况下方有着一个操控他的黝黑男人了，我必须时刻进行躲避才行。

　　于是，我皎洁一笑，趁土龙不注意，飞身下方，在树枝上折取了一根拇指粗细的树枝，便返身回到了原来与土龙对峙的位置。

　　新鲜的树枝，便是施云布雨术不可或缺的一个道具，也是唯一的道具。

　　是不是觉得较为简单？

　　那是当然了，以往大家再电视里所看到的施云布雨，大都是由道士们来施法的，因为他们不是妖怪的缘故，自然不知道妖怪想要雨水的时候，是怎么进行施术的，自然也就将“符咒”、“桃木剑”、“糯米”、“天师令”等等家伙什全都备齐了，这样才有可能施云布雨成功。

　　反之，妖怪们想要求点雨水，就没那么多纷繁的程序了，简单的一根新鲜树枝，在之上撒一些无根之水，之后虔诚地闭上双眼，祈祷那么二十几秒，想必也就差不多了。

　　有了能够克制黝黑男人的操控土地的能力，我的内心是极为喜悦的，就连右脚所受的重伤都因为我的积极情绪而变得稍微好些了呢。

　　单腿而立，浮在空中，我伸手将拇指粗细的树枝拿在了嘴边，念动咒文，突觉口齿生津，唾液腺瞬间发达起来，一股磅礴的无根之水从我口中喷涌而出，直接喷在了树枝上面，接着，我单手将树枝举高，左手依旧放置在嘴唇边上，当闭上眼的那一刻，我猛然想到，这样祈祷的话，那土龙直接冲过来便能将我碎尸万段，我即便是求到雨了，自己一命呜呼，还有什么用啊？

　　进行着的施云布雨术自然不能在这个时刻停止，而我的眼睛此时也不能睁开，睁开的话就不虔诚了，我要在这种情况下来躲避他控制的土龙的攻击。

　　于是，我就不得不用——激将法了。

　　“喂！”我向下喊了一句，顺便循着自己的记忆，将身体移动到了离土龙有着一段距离的地方。

　　听到我的喊话，而且还看到闭着眼睛的我，黝黑男人松了口气，第一时间想到的便是我快要坚持不住了，于是便停止了手头的动作，土龙旋即不再向我攻击了，不过，土龙依旧还在空中盘旋着。

　　我暗喜，黝黑男人果然对我之前折树枝的行为没有丝毫的怀疑，而他这一犹豫，便是有着想要放过我的意思了，而我的目的也已然达到，土龙不再向我攻击，我便能继续施展我的施云布雨术了。

　　“打个赌呗，我刚才想到了一个招式，可以将你打败哦，只不过，这个招式需要一点点时间来酝酿，只是不知道你愿不愿意跟我打赌，愿不愿意给我这短短十几秒的时间。”我闭着眼睛，先前的姿势丝毫不变地说道。

　　“哦？呵呵，有意思，你说你能打败我？那我可要瞧瞧了，你这怪异的姿势是要发动什么样的招式！”

　　听了他的回答，我差点兴奋起来，我知道，既然他答应了这个赌约便会遵循，所以我便一刻也不容耽误地就此念动了接下来的咒文。

　　二十多秒的时间，黝黑男人看着秒针就这么走了二十多下，猛然感觉四周的空气有些压抑了。

　　原本晴朗带些小风的天气，在二十多秒过后，乌云便从不知名的角落里钻了出来，快速地聚在了一起，是人都可以看得出来，这些乌云分布地很有规律，大致是将我们战斗的场地——聚源林笼罩了起来。

　　黑泱泱的云彩瞬间将聚源林的上空铺了个满，乌云的周围在我的角度上看来，还是能看到远方的亮光的。

　　这时，一道闪电将被乌云笼罩的这片晴空照地闪亮，紧接着闪电，乌云之中，轰隆隆的雷声便接踵而至，大雨，在这一刻倾泻而下。

　　“不！”

　　这才发觉事态的严重性的黝黑男人怒目圆睁，大吼一声，手上手诀狂掐，天空中的土龙左右摇摆起来，其行动力瞬间提高了二倍不止，几乎是一晃而过，便来到了我的眼前……


第184章 异能者之战，上演超凡蜘蛛侠

　　在战术方面，不得不说，黝黑男人要更胜我一筹，因为在他看见我除了会体术异能以外还会“飞翔”异能的时候，他便考虑到我是个不同寻常的异能者，很可能在接下来的战斗中展现出更加奇异的招式，从而在自身周围布下重重防御，易守难攻的防御——地矛。

　　但仅仅是这样的战术的话，他考虑的还不够全面，至少他没有考虑到自己“操控土地”异能力的弱点那便是——怕水。

　　于是，我只需巧施些云雨，将这片他操控的土地浸润透了，他的异能也便没有了效用。

　　黝黑男人在看见那道闪电划破天际之时，终于想通了我是要发动什么样的招式来破解他的土龙，亦或是地矛了。

　　于是，黝黑男人本来想拖延战斗时间从而让我伤势加重不战而胜的想法只好咬牙放弃，换了注意的他终于想要操控土龙想要尽快将我击败。

　　黝黑男人急切地变换着手诀，空中的土龙迅速地游弋着，瞬时间，便来到了我的面前。

　　面对气急败坏的黝黑男人，我笑了笑，轻拍土龙巨硕的龙头，自己则一跃而起，单脚站在了土龙冗长的身体之上。

　　小看别人是要遭雷劈的好不好？！

　　幸好我现在还没有学会“五雷轰顶之术”不然定要让你尝尝惊雷从天灵贯入涌泉的感觉。

　　“五雷轰顶”，想来，被这招击中，那一定会爽歪歪了！

　　右脚的伤口由大变小，我想，再过个几个小时便好了吧！

　　我的恢复能力还算可以，除了那次被胖厨子在胸口开了一道惨重的伤口是靠着“红魔”修复伤口的以外，其他的，诸如磕着碰着的伤口，几乎都是一转眼便恢复如初了。

　　右腿被“地矛”造成的创伤并不算很大，只是很疼而已，而且，这构成“地矛”的材质正是“土”，地矛在经过我的右腿里面的时候，还是残留了一些土在我的血液里面的，那种感觉很是难受，就像在一块洁白的美玉中，有一点点杂质一般，让人看了很不舒服。

　　索性在伤口恢复的同时，血液加速流动的同时，将那些滞留在身体里的土壤随着血液流出了身体之外，这才让我解开了心中那个不舒服的疙瘩。

　　我单脚站在了土龙巨硕的身上，仿佛踩在了大地之上，因为这土龙本来就是土地的一部分，让我突然对这土龙有了种肃然起敬的感觉，心道，要是这黝黑男人是自己人那便好了，不必这么大费周章地战斗，要知道，朋友之间那是不需要殊死搏斗的。

　　但现在黝黑男人作为我的敌人，我的对手，我要做的便是，将他击败，击败他的唯一途径便是，让这暴雨赶紧来临，将这土龙一举击溃，瓦解！

　　因为站在了土龙的身上，所以，我便不再担心土龙对我有什么攻击。

　　黝黑男人当然看见了我的动作，所以狠命地掐这手诀，这土龙便对应着他的手势，做起了相应的动作。

　　土龙在刹那间翻了个个儿，是以想要将我从土龙身上摔下来的节奏，难道我就没想到他会对我采取这样的方式来让我从土龙身上摔落下来么？

　　答案是肯定的，我当然想过。

　　“蛛丝马迹！”

　　我大喝一声，脚上便生出了千百根犹如蛛丝一般粗细的缠火妖力，这千百条“蛛丝”便瞬间缠在了土龙的身上，将我牢牢地捆绑住，土龙倒着身躯在空中游荡了一整圈，也愣是没把我晃下来。

　　开玩笑，我这招“蛛丝马迹”难道是浪得虚名的么？

　　那可是我学了三个小时才学会的招式呢！

　　蛛丝马迹，是向身体各处聚拢缠火妖力，然后以蜘蛛吐丝的方式，将自身与接触物结合起来，以达到在短时间内不容脱离的状态。

　　这种蛛丝因为太过纤细的缘故，所以很容易依附到接触物之上。

　　当然了，至于向身体哪个部分输送聚拢缠火妖力，是此一时彼一时的说法，就比如现在我站在了土龙身上，那我便将妖力输送到脚部，然后由脚，将脚部所聚集的妖力通过脚下的毛孔瞬间释放喷射出来，形成丝状物。

　　如果此时的情景变成了我快要掉下悬崖的时候，我便可以将妖力凝聚在手心部位，然后由手中喷出，以便依附在墙壁之上。

　　事实上这只是在举例子，而这种情景是不可能在现在的我身上出现的，因为，我学会了飞翔，即便是快要掉下悬崖，我只要调整好妖力的分配，便能够进行飞翔了。

　　我之所以现在要依附在土龙身上，一来，我右腿受了重伤，不能再行到处走动了；二来，黝黑男人加快了操控土龙的术式，站在土龙身上，土龙巨大的身躯是不能对身体上的人类造成什么威胁的，这也和我的初衷有所呼应；三来，我要亲眼看见，由我唤出的雨水，将这聚集在一块的尘埃冲刷殆尽！

　　从黝黑男人口中再次听到怒吼的时候，一滴豆大的雨滴落了下来。

　　雷鸣不已，闪电交加，霎时间，一滴接着一滴的雨水从苍穹之中落了下来。

　　滴答，滴答滴答，滴答滴答滴答，滴答滴答滴答滴答……

　　雨越来越大，我已然湿透了一大片的衣服终于完全湿透了。

　　黝黑男人倒是有些搞笑起来。

　　他在一只手操控土龙的同时，另一只手马上向地面挥舞起来，刹那间形成了一个直径约莫三米的圆型土盾，紧接着，在原型土盾之下，再次升起了一根地矛，不过这根地矛并不是用来保护黝黑男人自己，亦或是朝我攻击，而是，这地矛径直地插在那圆盾的中间，然后越升越高，直到超过了黝黑男人的高度，黝黑男人解除了四周的地矛，走进了圆盾之内，避起雨来。

　　有用么？这土盾难道可以用来避雨么？

　　额，又不是岩石做的，即便是用岩石做的，我也可以随随便便召唤出大量的酸雨，来腐蚀这岩石……呵呵，开玩笑，怎么可能有酸雨呢！

　　黝黑男人虽说站在了“圆盾大伞”之内，但视线还是能够捕捉到我的身影的，因为，只要他一个手势，土龙便会出现在他想要让它出现的地方，不过这种状态持续不了多长时间了，因为，我的雨，越来越大。

　　终于，在三分钟过后，这条龙的身体已然被大雨冲刷掉了一颗头颅，只剩下了残存的身体在天空之中漫无目的地游荡着，眼看也要被冲刷殆尽。

　　我还想，这身体怎么那么不容易被冲刷掉啊，原来，在构成土龙身体的泥土之中，混杂着一些岩石，有大有小，这些岩石为岩石下的泥土接下了不少的冲击。

　　可是，再怎么强硬的土龙，终究是土龙，它还是害怕泥土被雨水冲刷的。

　　俨然，这条土龙已然没有了之前的作用，我也便不再有所威胁了。

　　天空之中不时掉下一些湿哒哒的泥土来，那是在土龙身上掉下来的，原本属于土地的土，再次回归了母亲的怀抱。

　　我收回了“蛛丝马迹”，纵身而下，这条奄奄一息的土龙，终将在几分钟过后，完全崩塌，再无复原的可能。

　　不过，大雨下了约莫五六分钟，但这由黝黑男人用土做的盾牌却只是被冲刷下了一点点土壤，如果说里面没有丝毫的岩石成分的话，只能用“土壤凝结密度增强”这个缘由来解释这个现象了。

　　借助这场雨，我终于可以接近这黝黑男子了，只剩下了这个用来为他遮风挡雨的大伞，不消片刻，他便是连这个伞，也拥有不了了。

　　现在的聚源林里似乎恢复了昔日的景象，林中雨水奔流不息，甚是欢畅，这个让我心情愉悦的景象却是让黝黑男人痛苦不堪。

　　是以，现在的环境确实对黝黑男人没有丝毫的利处可言了。

　　到处奔流的雨水形成了一条条的细流，这些细流将周围能接触到的土壤完全浸透个遍，黝黑男人当然是可以控制这些泥土的，不过，却是不能够让这些泥土成型罢了，也就是说，他无法形成那些可以对我造成威胁的招式了。

　　似乎这雨还不算大，这尽管加固过了的圆盾大伞，却是还没能完全崩塌，我有些迫不及待要结束这场战斗了。

　　于是，拖着受伤的右腿，弓下了身体，将整个身体弯成弓状，左脚朝着地面一蹬，便瞬时间来到了这顶大伞的上方，然后以迅雷之势，劈腿下去，欲将大伞劈成两半，加速其土崩瓦解的速度。

　　可突变发生了，就在我左腿将要劈下，距离大伞只有六尺长的时候，那大伞处却直接向上空射出了一根地矛来，没错，是地矛，由伞顶射出的地矛。

　　我双臂旋即与地面垂直着翻转起来，空中旋转七百二十多度，直接将下劈之力完全化解，这左脚差点就接触到那地矛，从而成了右腿的状态了。

　　我吓出了一身冷汗，却是看不出来罢了，因为此时的雨水已然将我浸透，冷汗和雨水根本就分不清楚。

　　“你还要坚持到什么时候大叔？拜托，大家都很忙的……”我单腿站定，不过“空中旋转七百二十度”的这个难度系数还算高的动作却是将我右腿的伤口咧开了不少，我忍着痛和黝黑男人说道……


第185章 有时候，认输不一定就是怂了

　　俨然成了强弩之末，黝黑男人抓住了最后一根救命稻草——圆盾大伞，死死不肯放手，对于他的固执，我只能说，哎哟我去！

　　我感觉他比我还能逞强，但即便是我，在被人逼到这种境地之时，我也只能选择投降了，因为再怎么挣扎也是枉然，还不如省省力气，等有了喘息的机会后再作打算。

　　不要埋怨我不够有骨气，我就是这么识时务，也因为如此，我还活着，不是么？

　　当然了，即便是他撑到最后，被我一举击败，我也还是不会拿他怎么样的，毕竟，对我来说，和他的战斗只局限于比试，而却不会拿黝黑男人的生命开玩笑的，我也不像是那追踪喜欢取人家性命的人。

　　我甚至不会去考虑他对于这场战斗是怎么看的，即便在战斗中他处于上风，最后将我杀掉，我也心甘情愿，毕竟技不如人是事实，而我，只需在这场战斗中尽量保护自己，之所以这么说，我是在阐明自己的立场，如果不是十恶不赦的人，我是不会对其下死手的，现在不会，将来更加不会。

　　自然，一切的一切只是我的想法，现在的事实是，他算是被我控制住了，只要那把圆盾大伞被我的大雨冲刷殆尽，他便无计于施了。

　　不过，不得不说，黝黑男人在被我逼到这种情形下，还能冷静地发动地矛，这是我丝毫没想到的事，我还想，他之所以构成“圆盾大伞”只不过是为了遮风挡雨罢了，原来他还有这招，想必，他是想将我另一条腿来戳伤吧！

　　但仔细想想的话，我飞身到那顶大伞的上空时，黝黑男人是看不到上空的情形的，于是，这招地矛不过是他胡乱发动的一招吧。

　　黝黑男人发出的这招地矛，让我在一时之间竟是不敢再次向他攻击了，那圆盾虽说被雨水冲刷地有所减小，但幅度不是很大，大雨每次的冲击只能将圆盾上的顶部和边缘消逝一些泥土，照这种速度看来，还要很长时间才能将这伞冲下去吧。

　　我已然被淋了个透，雨水毫不留情地将我的头发冲洗着，雨水掠过发梢，经由脸庞从下巴处流了下来，站在地上的泥水里，凝视着黝黑男人，观察着他下一步的动作。

　　在这种情形下，他都不肯放弃，那就说明，他还有后招！

　　雨水朦胧了我的眼睛，加上阴云密布的天空，我竟是有些看不太清黝黑男人的动作了。

　　我拨弄了几下头发，将模糊了我视线的头发弄到一边，突然间看到了一个不太正常的现象。

　　我站的地方距离黝黑男人大约二十五米的地方，之所以离他这么远，是因为我不能靠他太近，如果太近的话，便站到了他的攻击范围之内，而我现在惊奇的发现，汇聚到地上的水，在流动的时候，却是不经过黝黑男人的身边，全都绕了过去，像是在黝黑男人周围形成了一个保护罩一般的东西，将地上的流水屏蔽了开来似的。

　　我定睛一望，原来，在黝黑男人大伞所笼罩的地面，也形成了一个突出的包围圈状的土圈，是这土圈，硬是将流动着的水隔在了外面，也就是说，在土圈之内的土，还是干燥的，可以被黝黑男人所能用的土壤。

　　圆盾大伞所笼罩的地面颇为巨大，约莫十平米左右大小，仅仅是这里的干燥的土壤，便是能够将这顶圆盾大伞支撑很长时间了。

　　不行，我还是得想办法将那伞弄垮才是，不然的话，我的处境将会比现在更尴尬。

　　因为……我发现，滴在我身上的雨水渐渐小了起来，我抬头看去，那片浓重的乌云不知道什么时候散开了一些，恐怕，这用树枝召唤来的大雨很可能在短时间内停止，这样的话，等乌云散尽，这土地在太阳的作用下干燥起来，我就又有的忙了，不知道下一次的“施云布雨术”还能不能在短时间内奏效。

　　趁黝黑男人还没有发现雨势减小，我得赶紧采取措施。

　　“千里奔袭！”

　　我大吼一声，青之痕发动，两脚疯狂点地，笔直地朝黝黑男人冲了过去，我右腿的伤口已然在漫长的等待中愈合了起来，只是还很疼痛就是了，而我临时的起义，也是在强忍着苦痛的情况下进行的。

　　黝黑男人一愣，腾出一只手来，在地上随意一挥，熟悉的景象出现了。

　　数十根地矛在其周围绽放开来，我会意一笑，左脚向地面重重踩下，轻而易举地改变了行进路线，朝着左边冲向了黝黑男人。

　　黝黑男人似是知道了我的战略，那只腾出的手再次一挥，他的右边便出现了数十根地矛来，不过和之前不同的是，黝黑男人这次所能召唤出的地矛也仅仅只有这么多了，因为在右边的地矛出现时，前面的地矛便消失了，于此同时，他所站立的地方似乎塌陷了一下，估计也是拜这几十根地矛所赐，抽空了地面，从而沦陷了下去。

　　不得不说这个情况对我来说是个好消息啊，我得赶紧朝他攻过去才行，看看是你释放地矛的速度快，还是我在青之痕的基础上，创造出的“千里奔袭”的招式快！

　　我朝四个方向向他接近，一瞬间便来到了距离黝黑男人五米左右的位置，因为顾忌他地矛的攻击范围，还是小心些为好，迂回着前进，然后趁他不注意，将这伞击个粉碎，有可能的话，将黝黑男人击倒，这样，大伞没有了黝黑男人的支撑，也便会塌下，战斗结束。

　　黝黑男人看到我的接近，似乎紧张起来了，于是他不再在一个方向上发动地矛了，而是采用了四周都发动一些地矛，这样的话，会降低一些自己的异能损耗。

　　这样的话，几十根的地矛平均分配给四个方向的话，每个方向分到的地矛就少了，约莫十数根而已。

　　不得不所黝黑男人做了个错误的决定，这么点的地矛的话，我可还不放在眼里呢！

　　“第二重！”

　　“千里奔袭”发动伊始，就已然比青之痕的速度快了不止一个档次，而这“第二重”，则更比千里奔袭更快一个档次，而这第二重一旦发动，黝黑男人的身边便出现了四个身影，四个我的身影。

　　黝黑男人慌乱了起来，他大惊，我在“体术”、“施云布雨术”、“千里奔袭”之后，居然还有“分身术”！

　　瞬时间，他没了主意，而那顶大伞也因此塌了一方，他赶忙从四周抽取一些土壤来弥大伞的空缺。

　　其实，那哪儿是分身术啊，那只是因速度快而留下的残影罢了，想必他也没有想到我的速度竟是能达到这般程度。

　　因为这种速度，我受伤的脚也便来不及疼痛了，算了，之后再好好将腿休养一番吧！

　　我瞅准了这个时机，四个方向同时朝黝黑男人攻击，不，说的准确一点，那是同时朝地矛攻击而去。

　　因为，只有将那些地矛击断，击到外边的泥水里，那些土壤才会失去其作用，而我也能接近黝黑男人了。

　　“咔，咔，咔……”

　　持续不断的咔嚓声，伴随淅沥的雨声传入了我的耳中，而当我的四只脚由四个方向朝黝黑男人攻击下去之时，一个短叹，停止了我的动作。

　　“我认输了……”黝黑男人说着，将手放了下来，那顶大伞哗啦一声，坍塌了下来，不过却是掉在了离他更远的地方，并没有因为大伞的掉落而沾到他洁白如洗的衣服。

　　我差一点就击中他了，不过幸好我还抱着侥幸的心理，希望他能认输，果然，不坚持到最后一步，他是不会认输的。

　　而在他认输的这一刻，天空，放了晴，不过，却马上暗了下来，因为……已是傍晚时分了啊！

　　和他打斗的时候，就已经是下午五点了，而这场殊死搏斗，也差不多过了两个小时的时间，这么想想的话，我还真是感觉有些累了呢！

　　我“呼呼”喘着粗气，不得不说，这“千里奔袭第二重”我驾驭地还不是很好，这招虽说可以成几何倍数地加快我的速度，但其要付出我更多的妖力，才可以做得到，当然了，我之所以会这么累，还是和我的右腿受伤有着关系的，我相信，我的右腿没受伤的话，这招千里奔袭我会做的更好。

　　“大叔，你终于投降了，可把我累死了！”我弯着腰指着黝黑大叔埋怨地说道。

　　“我第一次输，第一次输给了你这么年轻的小伙！”黝黑男人叹了口气，自嘲地说道。

　　我惊呆了，看这黝黑男人战略上的技巧不像是第一次战斗，更像是久经沙场的感觉，而他居然说这是他第一次输，如果和他的实力没有关系的话，那么，说明什么呢？

　　说明我比他厉害？

　　不，我没有他厉害，我只不过是利用妖术改变了一下他最为熟悉，对他也最为有利的环境罢了，他的实力是我所能目睹的，说实话，在陆地上，如果没有雨水的话，他几乎罕逢敌手……


第186章 不打不相识，敌人亦为友

　　乌云在短时间内聚拢起来，也在短时间内消散尽矣，正所谓来也匆匆去也匆匆。

　　黝黑男人望向晴朗的，被晚霞映照的天空，叹了口气，随即低下了头，在看到衣服上的点点泥垢之后，不禁笑了起来，发白的嘴唇动了几下，那点点泥垢便从衣服上脱落了下来，不消几秒，衣服便又恢复了原来的样貌，一样地，如洗的洁白。

　　我去，原来这控制土壤的异能还有这般用途，黝黑男人要是一名洗衣店的员工，一定会有所成就的！

　　“好久没这么狼狈了啊！”黝黑男人慨叹了一句。

　　在衣服上沾上几滴泥水污垢就算是狼狈了么？我自嘲地想到，那我呢？我的裤子可是被你的地矛刺了个透，而且也被我流出的血水染了色，除了这些，一身的雨水，湿哒哒的，如果再不用毛巾擦干的话，绝对会感冒的！

　　不知不觉打了两个多小时了，不知道徐来福他们怎么样了，我得赶紧回去看看才是。

　　从逻辑学的角度来说，我赢了黝黑男人，他就该履行诺言，让我们把银龙带走。

　　只是我不知道他是不是个诚实守信的人，让我来问他一问。

　　“你也是我遇到的一个很难缠的对手呢！”我先恭维一句，好给他一个台阶来下。

　　但这句也不是完全的恭维，他是我遇到的应该说是最难缠的所在，即便是和吴月，胖厨子那类人打斗的时候，也没有让我这般困惑。

　　因为至始至终，我始终没有碰到他一下，这便是最让人纠结的事情。

　　战斗么，即便是等级差别很大，也不至于一招也碰不到对方吧，哪怕是杀敌一千，自损八百的那种酣畅淋漓的战斗我也在所不辞，至少能碰到对手啊，不然的话，怎么打败人家？

　　虽说最后差一点就攻击到他了，但还是收敛了起来。

　　说到底，黝黑男人的控土异能力也不是没有缺点。

　　只要其没有了土地的支撑，他便和普通人没有两样，要么一下都接近不了他，而一旦接近了他，也便是到了他战败的时刻了。

　　“哦？是么！”黝黑男人显然不相信我的这句话，自欺道。

　　“嗯，是的，我到现在还不是没有碰到你一下？”我正经道。

　　这也确实，要不是我能召唤出雨来，那我简直没可能战胜，即便是打消耗战，他都能把我耗死了，而我也绝不可能有机会接近他。

　　“输了就是输了，我会履行诺言，让你把银龙带走的！”黝黑男人挥了挥手，示意我别再说恭维的话了。

　　显然他的这次战败，改变了他些许人生观，他没有了战斗之前的狂傲，今后恐怕也不再狂傲。

　　我正准备要问他关于银龙的事情，他便自顾自的说出了他对银龙的态度，让我不禁对他欣赏起来，居然这么有觉悟，不过，他答应这么干脆，应该不会有什么阴谋吧！

　　“你就这么放弃他了？你难道不知道他有异能力么？再者说了，你不是受雇来保护银龙的么？”我问。

　　战斗还在52区40层楼的时候，黝黑男人俨然不知这种态度啊，看他尽心尽力地保护银龙的状态，我都有些为他认真负责的态度感动了呢，他不会这么想不开吧，虽说这是约定，但他完全可以不受约定的束缚啊！

　　要知道，他放弃了银龙，他受雇的钱便绝对拿不到了。

　　“银龙不过是个小喽啰，不保护也罢！”黝黑男人顿了顿，继续说道：“拿人钱财，替人消灾，我们三个异能者月薪一万，就是为了保护银龙不受伤害，其实说白了，其中出力最多的便是我了，他们二人的异能简直就是鸡肋一般，色龙的异能还算有些用处，那个王成的‘分身’就一点用处没有了，就那几个分身，除了可以混淆视听以外，战斗起来相当于多了几个普通人。”

　　我是不是出现了幻听？我居然听到了从黝黑男人口中道出的吐槽，对，就是吐槽，就是对现在工作的不满。

　　想来也是，在工资一样的情况下，付出的劳动却是比人更多，即便是黝黑男人这样朴实无华的人也受不了，诸如此因，黝黑男人选择了放弃。

　　“要不……你加入我们异能者协会吧！总比在这里窝囊强！”我向黝黑男人抛下了橄榄枝。

　　“异能者协会？！”黝黑男人一愣，随即说道：“你们是异能者协会的人么？”

　　“对啊，难道你们不知道？”我也相当惊奇，黝黑男人什么都不知道还打个什么劲儿。

　　黝黑男人长吁短叹道：“我们只不过是受雇于人，只要保护雇主不受伤害便是了，其他的情况不会多问。”

　　“之前我们和银龙对话的时候，貌似他有提到过我们的身份，按理说当时你也在场，难道没有听到么？”我不禁觉得好笑起来。

　　银龙在猜测我们身份的时候，便说道，我们不可能是雀衣组织的人，能和暗黑联盟抗衡的也只有异能者协会了，黝黑男人明明在场，却说不知道，貌似是他在狡辩啊！

　　“没有吧？我可能是没在意，我只不过是在时时刻刻提防着你们，怕你们随时进行攻击……”黝黑男人解释道。

　　我去，大叔，你到底是有多呆萌啊，即便是你现在放弃了保护银龙，那么也不能说你没尽全力去保护他，你可真算是保镖界的楷模，异能界的良心公民啊！

　　“那么你到底答不答应加入我们异能者协会啊？”

　　说来说去，他还是没能回答这个问题。

　　“这个就不加了，我反倒要问问你了，你可知道‘雀衣组织’？”黝黑男人神秘地说道。

　　额，我都不好意思吐槽了，银龙当时在确认我们身份的时候，还无意中透露“银龙掌握着雀衣组织那几个人的信息”的消息了，显然，黝黑男人没有听到，他则是一直在尽心尽力地保护银龙。

　　“知道的大叔，说实话，我还认识其中的一个人呢！”我就不挑他的毛病了，直截了当地说道。

　　我说的那个人，也是我知道的雀衣组织其中的一个人——陈三。

　　说起陈三，他给我的印象便是贪小便宜，随便提供了一个信息，便管我要了两张红毛（红色毛爷爷），要知道那可是两张红毛，如果不是那天我恰好发工资了的话，我是绝对不会付得起那笔巨款的。

　　当然了，我并不是在意那两张红毛，真的没有在意啊！

　　话的重点就是陈三那贪小便宜的个性，由他可以想象地到，他们组织里的人，肯定也不是什么省油的灯。

　　“哦？是么？你倒是说说看，你都认识谁啊！”黝黑男人问道。

　　“叫陈三吧，大叔你不会也认识他吧？”我感兴趣地问道。

　　黝黑男人笑了笑，轻声道：“何止是认识，简直就熟的很！”

　　“哦？”我一时间好奇心爆棚了。

　　“告诉你吧，‘雀衣组织’说白了是由五个人组成的社团，之所以称之为组织，是因为世袭的缘故，而陈三呢，是雀衣组织的首领，他的异能力是‘爆炎’。”

　　黝黑男人竹筒倒豆子似得将陈三和雀衣组织的关系道了个明白。

　　我则是听了个大概。

　　陈三是雀衣组织的首领着我是知道的，雀衣组织是由五个人组成的社团着我也是知道的，但黝黑男人说的“世袭”，是怎么个意思，难道这异能还有传承这么一说？

　　不不，绝对不可能，如果真是那样的话，那我们异能者岂不是占了总人类很大的比重了么？！

　　话说回来，面前的这个黝黑男人的身份我还不曾了解呢，他是谁？他为什么会这么了解雀衣组织，难道说，他是雀衣组织的一员？

　　“大叔，你叫什么名字啊？战斗这么长时间了，都还未能领教，实在抱歉……”我不好意思地说道。

　　“哦，我是熊大龙，叫我龙叔就好了，另外……”说到这里黝黑男人顿了一顿，继续说道：“我可是上任雀衣组织的一员哦，这也是我为什么拒绝加入你们异能者协会的原因。”

　　嘶……

　　我吸了一口凉气，果然面前的熊大龙龙叔不是个好惹的人，他和雀衣组织居然不止是有渊源，而却是其中一员，这怎么能不让我震惊。

　　要知道，这雀衣组织可以算是和异能者协会、暗黑联盟相提并论的势力存在，尽管组织中只有五个人，但实力却能与之相抗衡，而另外两个势力却不敢对其造次，其势力可见一斑，于是乎，我对熊大龙也刮目相看了。

　　即便今天战败的是我，我都心甘情愿了，但换个角度来看，我今天连雀衣组织的一员都战胜了，那能不能说明，我的实力也很强劲呢？

　　呵呵，见笑了。

　　听了熊大龙的解释，我总算恍然大悟了，之前还在疑惑，为什么银龙掌握了雀衣组织五个人的资料，却没能查出身为自己保镖的熊大龙也算是雀衣组织的一员呢？

　　原来是上一届的成员……

　　熊大龙看起来也就三十岁上下，按理说不应该隐退啊，但为什么正值年盛的时候隐退呢？

　　元芳，你怎么看？


第187章 异能的传承，以及三大势力的渊源

　　傍晚时分，像以前的这个点，我早就该吃完饭前甜点——冰淇淋了，可今天不行，和熊大龙战斗之后，我身心疲累，一动都不想动，不过熊大龙还在和我有一搭没一搭地聊着正好让我感兴趣的话题，我也就只好硬接话茬了。

　　“龙叔，那你就说说，雀衣组织的‘世袭’是怎么一回事啊？”我问。

　　虽说认识时间不长，但熊大龙给我的印象还是不错的，就冲他衷心护主的这点来看，他值得我叫他一声“龙叔”。

　　不过有些奇怪啊，他姓熊，我却叫他“龙”叔，不得不说，他这名字起的有些——纠结。

　　呵呵，回归正题。

　　皇帝世袭，历朝历代，稀疏平常，而这雀衣组织的“世袭”，就让我有点发懵了，要知道，那并不是无缘无故就能世袭的，那是要有异能力才能进行的世袭，不然的话，一个由普通人组成的组织，还怎么和异能者相抗衡。

　　熊大龙所说的世袭，绝对是异能者的世袭，而这异能者，绝对和自己有所关系，不然，不能称之为世袭。

　　“这个就说来话长了，那我就长话短说好了……”熊大龙说道：“熊壮是我的儿子，他现在是雀衣组织的一员，他继承了我的控土能力。”

　　好吧，我果真没有猜错……什么？熊壮继承了熊大龙的控土能力？

　　这也太匪夷所思了吧，我所猜出来的是，熊大龙的儿子熊壮会异能，但却没能想到，熊壮的异能和他爸熊大龙的异能一样。

　　不过这也正好说明了“世袭”是怎么一回事。

　　“哦，抱歉现在还未有机会见到贵公子，不过我想，很快便可以见到了……”我感叹一声。

　　“此话怎讲？”熊大龙向我问道。

　　“估计龙叔你现在也不太关心异能界的事情，我言简意赅地说明一下。”

　　我稍微准备了一下措辞，说道：“异能界马上要和暗黑联盟交战了，而你们雀衣组织，作为我们的同盟军，也正在做着战前准备。”

　　此时，熊大龙眼睛里放出了光彩，兴奋地说道：“要开战了么？这两个死对头很长时间没有过战斗了！”

　　“哦？这是什么意思？难道说他们之前有过战斗？”我问道。

　　熊大龙那异样的神色，让我察觉到了什么，从他的话里，让我知道，这异能者协会和暗黑联盟渊源颇深，并不是只战斗过这一场罢了。

　　“当然了，这是绝对的，异能者协会古已有之，而暗黑联盟可以说是后起之秀，近几十年才异军突起的，不过就在这几十年中，双方便有了数十次的交锋，而规模最大，死伤最多的总共有两次……”熊大龙说道。

　　熊大龙仰着头，回忆着过去的种种，俨然，这异能者协会和暗黑联盟的数十次交锋，他都有经历过的，想必那种令人热血沸腾的场面，会让他欲罢不能。

　　作为异能者协会的小混混，我能在这种擒拿银龙的任务中出场就已经很满足了，真不知道在这两方势力战斗的时候，我能不能在周围喊个加油，举旗呐喊助威呢？

　　想想都觉得激动。

　　“这……果然是这样……”我摇了摇头，对他所说的话表示已然略懂。

　　难怪在暗黑联盟向异能者协会发动夜袭，将总部变作一片废墟的时候，总部也没有过太大的反应，而是轻车熟路地开始了建筑恢复的工作。

　　说到底，这场战归根结底还是暗黑联盟挑起的。

　　要不是暗黑联盟进行药物试验，抓了很多普通人类来作为药物试验体的话，协会是不会派我们夜袭暗黑联盟药品制作工厂“邱岛园”的，而因为我们从那里带回其几乎所有的药品——红蓝魔药之后，进一步加深了暗黑联盟对异能者协会的仇视，从而同样地夜袭了总部建筑，使之成为一片废墟。

　　异能者协会总部可谓是异能者协会的逆鳞的存在，所谓“龙有逆鳞，触之必犯”，面对这般耻辱，我们凭借周同放“透视”的变态异能力，抓到了隐藏在异能者协会的暗黑联盟卧底——拥有着“如影随形”异能力的尤然，从而，藉由他，我们展开了对暗黑联盟小规模的挫伤行动——讨伐暗黑联盟先行者任务。

　　协会对“尤然”提供的他所知道的情报进行了分析，将我们二十八位异能者分为东南西北四个小队，分别在全国展开了搜查暗黑联盟据点的行动，这次的行动可谓是斩获颇多，剿灭了暗黑联盟据点颇多，有的据点虽说没有被剿灭，可也受了重伤。

　　事情到了这一步忽然间这异能界有些风平浪静的意思了，暗黑联盟虽被我们剿灭众多据点，但暗黑联盟现在却是没有向异能者协会采取什么行动，可我们知道，这只不过是暴风雨前的宁静罢了，宁静过后，将会是一场惨烈的战斗。

　　“那么之前的话，你们雀衣组织是站在哪一边的？”我生出了疑问。

　　不过我想，既然异能者协会在异能界属于正派协会，那么，雀衣组织应该是一直向着异能者协会这一方的才对啊！

　　于是，我这个问题可以说是问的有些多此一举了。

　　“是偏向暗黑联盟一方的……”熊大龙摇了摇头说道。

　　“什么？为，为什么啊？”

　　我确信我的耳朵没有产生幻觉，而熊大龙的摇头也表示了，他并没有说错，他们的确是向着暗黑联盟这一方的。

　　熊大龙整理了一下衣服，向我解释道：“其实，当时我们也是看不下去才决定帮暗黑联盟的……”

　　“当时发生了什么事呢？”我紧追不舍地问道。

　　“事情发生在二十三年前，那时候，我们还是个熊孩子……”熊大龙开始了他的讲述。

　　……

　　二十分钟就这样过去了，熊大龙结束了他的讲述。

　　我吃惊地张大了口，对暗黑联盟可耻的行径表示强烈的愤慨！

　　事情是这样的。

　　有零有整的，在二十三年前的异能界，由两大异能者组织所掌控，一为异能者协会，二为雀衣组织。

　　两大异能者组织皆为正派势力，因此从来没有过矛盾和冲突，他们只会在异能界为异能者们谋福利，解决纠纷等等，可这个经久不衰的和平时代被一个叫做“暗闭”的小组织给打破了。

　　暗闭组织也就是现在的暗黑联盟的雏形，他们是由一些因为自身的异能而导致家破人亡，流浪在华夏大地的异能者组成，因为内心黑暗，心术不正而不被正统异能者组织所认可，从而产生了自己成立组织的想法，也因此得到了很多流浪的异能者的认可，组织成员的招募在如火如荼地进行着。

　　随着暗闭组织的渐渐崛起，这才引起了异能者协会的注意，当异能者协会情报科得到情报，暗闭组织的成员可能会对异能界的和平造成威胁时，异能者协会决定先暗中观察暗闭组织的作为，之后再决定采取什么样的措施。

　　果不其然，暗闭组织在人员达到三十几人的时候，便开始在异能界中横行霸道了，他们吞并了很多异能者小社团，小帮会之后，势力的魔爪逐渐开始伸向了异能者协会，异能者协会会长得知这一现象之后，立马下令，将其进行打压，以匡扶正道。

　　异能者协会不出手则矣，一出手便是不同凡响，派出十二名精英异能者，很快地就将暗闭组织消抹了一半，当暗闭组织剩余人数不到二十人的时候，暗闭的头领玩了一个让现在雀衣组织都咬牙切齿的计策。

　　当时的雀衣组织属于中立派，而在暗闭头领去向雀衣组织请求支援的时候，循循善诱，最终动摇了雀衣组织首领的心意，决定站到暗闭组织这一边。

　　然后，一边倒的形势得到了逆转，果不其然，在雀衣组织的帮助下，暗闭组织总算没有被完全剿灭，反倒是让异能者协会郁闷不已，异能者协会损失惨重，总算在一段时间内不能再次发动大规模战斗了，和暗闭组织一样，马上进行了休养生息。

　　在其休养生息的期间，雀衣组织的首领总算得知自己被暗闭组织头领给利用了，于是纠集多人去兴师问罪，结果却遭到暗闭组织的埋伏，损失也是相当惨重，雀衣组织首领气得吹胡子瞪眼的，却是毫无办法，索性折戟回朝。

　　经过这么一役，雀衣组织的老首领含笑说了“老矣老矣”四字之后，做了一个重要的决定，将自己的位子传给了自己的三十多岁的儿子，成员也是一样，将属于自己的职位传给了自己的儿女，老首领含笑说了“老矣老矣”四字，之后，这雀衣组织的成员，年龄每过了四十岁，便要将位子传给自己的儿女。

　　为什么要做这个决定呢？

　　老首领的决定无疑是正确的，老了，便听不出别人的是谏言，还是蛊惑，自己的一个错误的决定很容易让雀衣组织走向覆灭的，归根结底，主宰异能界的也只能是年轻人了。

　　故事讲完了，从中我获得良多。

　　照熊大龙这么说，他现年应该超过了四十岁了，雀衣组织在二十三年前的世袭，就是等老子死了之后，儿子才可以继承，二十三年前的一战，才发生了这样的改变，所以现在的雀衣组织的成员都是年轻人……


第188章 别看他长的黑，心眼可多着呢

　　“这渊源，真是不简单啊，难怪现在协会每次对暗黑联盟做一个决定的时候，总是当机立断，没有一丝拖泥带水的意思。”我感叹地说道。

　　熊大龙笑而不语。

　　我叹了口气，这时，右脚没来由一阵剧痛袭来，我闷哼一声，熊大龙看了看我的右腿，瞬间明白了过来。

　　熊大龙伸出了手，地上登时裂开了一个大缝隙，林子中的河流像是找到了自己的目标一般，身体不由的倒向了那个大裂缝。

　　“哗啦啦——”

　　紧接着便是一阵河水奔腾的声音，于是，裂缝附近的水则都流进了这个大缝隙之中。

　　当熊大龙看到裂缝之中的断层之中有着干燥的土壤时，右手双指向其一勾手，那干燥的土壤便向他飞奔而来。

　　熊大龙作此动作，想必，他的目标便是那些干燥的土壤吧！

　　一阵尘土飘扬过后，恍惚间，一层薄薄的，纱帐状的土在他右手上方成型，他轻轻一挥手，那层薄薄的土层便向我“袭来”，我没有躲避，我知道这是熊大龙的善意之举。

　　熊大龙看出了我右腿上的伤痛，于是，想要补救一番罢。

　　那层土如我所想的，将我右腿上的伤口包扎住了，如同绷带一般，紧紧地包裹了起来。

　　土层接触到皮肤的时候，右腿处便传来了一阵紧缚感，那种紧缚感将我的疼痛感升华到了一个层次，我痛不欲生地怪叫起来。

　　“怎么了，疼么？”熊大龙一边掐着控土的手诀，一边向我问道。

　　我去，这都是你弄的，你说能不疼么，话说，这里的土壤是不是有病毒啊，明明我的血液在加速流动的时候，已然将体内的土壤成分冲刷到体外了啊，那为什么现在的感觉愈发地疼了呢？！

　　“有点儿……”我违心地说着，事实上却疼得要命，我都忍着了。

　　“哦……”熊大龙面无表情，继续掐着繁复的手诀。

　　“不过……”我犹豫道。

　　“不过什么？”他微微皱眉问道。

　　“我的腿怎么会这么疼啊，不会是中了什么毒吧，这里的土壤不会有什么毒吧？”我试探着提出了困惑。

　　“呵呵，原来你担心的是这个啊，放心吧，我在控制这里的土壤的时候，就已经知道构成土壤的成分了，里面是不会有毒物的，而你现在之所以会这么疼，是因为……你的腿上有一条筋脉被我这地矛给戳断了，那条筋脉确实能让人疼痛不已呢！”熊大龙轻松地说道。

　　“筋脉……断，断了……”我口吃道。

　　怪不得呢，我说右腿怎么忽然间使不上劲，原来筋脉都断了，这熊大龙下手可真狠！

　　不过话又说回来了，这“地矛”真犀利，要不是我“强降雨”的话，我这浑身可就都是窟窿眼儿了。

　　“你右腿上的这根筋脉一般来说是不会断的，地矛只不过是中伤了你的筋脉，而你的筋脉之所以会断，我想应该是和你最后向我发动的那个招数有关系，这筋脉应该是被你强行拉断了吧……”

　　“拉，拉断……”我瞪着眼睛，不敢相信。

　　熊大龙说的是我向他发动的最后的那招“千里奔袭”，仔细地想想看，也确实如此。

　　千里奔袭的发动，对我的身体有着硬性要求，其最低的要求便是，至少要在我不受伤的情况下发动，而我为了尽快解决这场战斗，我便将右腿受伤的这件事暂时搁置了，强行发动，于是便酿成了恶果。

　　我在发动“千里奔袭”之时，耳畔之中也好像听到了，“啵”的一声，那便是筋脉断裂的声音吧……

　　自作孽不可活，我轻轻抖了抖腿，想要再次感觉右腿的存在，却依然是疼痛万分。

　　“不过现在没事了……”熊大龙结束了手上的动作，对我宽慰道：“我的‘土沁’治疗绝对会将你的筋脉重新续上的，你的这种情况我见多了，你腿上的筋脉断掉是我预想得到的，而我先前的目的便是让你失去行动力……”

　　经过他这么一解释，我……更加糊涂了。

　　看着依旧疑惑的我，熊大龙挺直了身板，将手背过了身后，说道：“我不是个喜欢取人性命的人，但我首先要保证我自身的人身安全，所以我在你还未能了解我是何异能的时候，便发动了地矛，我的目的便是让你失去行动力，最好能不战而胜，所以，你的筋脉便是我的攻击目标了。”

　　哦，原来是这样，那先前为什么没有直接将它弄断呢？那样的话，我这条腿便是废掉了，也就没有了之后的动作，也就是说，战斗伊始，我便失去了战斗力的话，我会投降的，真的会投降。

　　我似懂非懂的点了点头，熊大龙继续说道：“你或许会问我，为什么地矛发动之后却没能将你腿上的筋脉弄断，呵呵，事实上我也不知道，你的筋脉似乎和正常人的不一样，要比正常人的要坚韧些，据我初步分析，这应该和你的异能力有关，不过，还是感觉不可思议……”

　　熊大龙一边眉头紧锁，一边仔细地打量着我。

　　“这样么……”我简单回应着。

　　我能告诉他林子夜的事么？明显的不能。

　　我的筋脉为什么会比普通人的坚韧，是离不开林子夜为我“锻筋”的，因为锻筋，不仅将我的筋脉全打通，而且还强行扩张了一点五倍左右，再加上我在筋脉之上妖力的分布，为我的筋脉加了一点防御，所以，熊大龙的地矛才只能将我的筋脉刺到而不至于刺断。

　　“时间不早了，你应该回去了，放心吧，你的腿有我的‘土沁’修复，会很快见好的，要知道，这‘土沁’的招式，可是我在漫长的岁月中琢磨出来的呢……”

　　熊大龙忽然这么一说，然后看了看手腕上的表，接着目光向我投来。

　　我惊奇道：“你不回去了么？”

　　我对自己的伤势一点都不担心，我向来恢复能力很好，即便是没有他的治疗，像“断筋断骨”这样程度的伤害，自己很快也能调整过来，而让我在意的是，熊大龙既然这么说，那就代表他不会回去了，我的问题刚脱出口，就自然地想到了问题的答案。

　　“回去看着你们将银龙带走么？”熊大龙自嘲地笑着。

　　我也翘了翘嘴角，莫名其妙地笑了笑。

　　是啊，尽管银龙是个反派人物，而熊大龙作为他的保镖，却是没能做到自己应尽的义务，熊大龙在心底里感到抱歉。

　　当然了，我也搞不懂熊大龙为什么要给这个银龙做保镖，难道仅仅是为了这一万块的月薪？

　　“你回去之后，就直接将银龙带走，直接将他带到你们异能者协会，路上片刻不得耽搁，听明白了么？”熊大龙意味深长地说道。

　　“为什么？”

　　现在的我基本上就到了他说一句话我就得再问一遍为什么的地步，熊大龙虽说人长得黑是黑了点，但要说起他的心思，可是摸不透呢！

　　“你是个问题男孩啊？怎么这么多问题？！”熊大龙摇了摇头继续说道：“我只能说这么多了，你只要按照我说的做，就没错……”

　　我低下了头，回味着他所说过的话，再抬起头的时候，熊大龙已经向北方走远了，那个方向是来时的方向。

　　“喂，喂，以后怎么联系你啊？”我伸出手，却是没能挽留得住。

　　熊大龙背着我摆了摆手，自是一句话都没说。

　　我唉声叹气地在原地坐了下来，走就走吧，人生本就一场偶遇。

　　我的腿也就是在刚刚“土沁”治疗的时候剧痛不已，现在就好多了，我简单地做了个内视，将视觉思维经由大脑形成的空灵的通路，传导至胸口，再到腰部，最后到了右腿处，我观察到了伤势在我右腿处得到了很快的恢复。

　　如果是之前的话，想要随时内视自然是不可能的，可是现在的我绝不等同于之前的我，想要内视，只需要一个简单的意识，这视觉思维便如迅雷一般，直接到达我的身体各处，相当之方便。

　　不过，即便如此，内视也得需要在确保自身安全的情况下才可，保证不了安全而去内视的话，哪怕是几秒钟，自己也会被身首异处。

　　好了，内视就简单说到这里。

　　由于“土沁”治疗的缘故，土壤形成的薄膜一丝一丝地在修补着我的右腿处的筋脉，那种感觉很是清凉，比冰水还清凉。

　　先前觉得熊大龙做个洗衣店的干洗工就不错了，现在看来，他要是做个内科大夫的话，前景是不是很开阔呢？

　　要知道，现在的医生可是很吃香的啊，你懂得。

　　稍微休息了一下，右腿有了这土沁的治疗，对于恢复来说，可谓是如虎添翼一般，熊大龙走后的二十分钟后，我一瘸一拐地离开了“聚源林”，这时候，天已经完全黑了下来。

　　我之所以会加快了脚步离开这里，难道我会说我怕黑么？

　　开玩笑，我可是一直是个爷们好不好？

　　爷们是不会怕黑的，更何况我有着一身的本领……


第189章 他怎么来了，这么突兀

　　我一回到52区就径直坐上了电梯，直接到达了四十层楼。

　　撂开暗红的门帘，室内耀眼的灯光射进了我的眼中，我的瞳孔马上就适应了这个程度，不得不说，这里要比一楼亮得多啊！

　　定睛看了看，徐来福他们早就不在这个大厅了，也是，这么长时间了，他们总不能在这里一直等我们在外面战斗完毕吧，于是，我就往拐角处行进。

　　现在的我虽然受着伤，但对付银龙他们，绰绰有余了，什么“变色龙”，什么“分身人”，什么“控土能力”，哦，差点忘了，熊大龙已经脱离他们这个队伍了，这下更好了，更容易对付了，你说是不？

　　那扇装修的很华丽的门便是银龙的住处了，其建造奢华地让我不敢直视，连门把手我都怀疑是纯银打造的，看上去色泽是那么纯正，我都想扭下来拿去卖了。

　　好在我有着重要的使命，这个念头也就没有让其付诸实现。

　　我伸出手，握住了门把手，缠火妖力瞬时间漫上了周身，要害之处更是加持了重重缠盾，因为银龙很可能就在里面，他可能从外面的监控器里看到了我的身影而有所准备，我不得不防。

　　扭开了门后，我走了进去，四下环顾之后，发现并没有什么人影，整个屋子静悄悄的，连一进门口就看到的超大屏幕的液晶电视，都是暗着的，我原本以为，银龙就该在那里玩着游戏等待我们战后回归的。

　　哦，对了，那手柄，我得看一下手柄，如果手柄还有温度的话，说明他们并没有走远，或者说，他们就在这间屋子，“变色龙”将他们隐匿了身形。

　　我疾步走过去，一弯腰，将手柄捞了起来，摸上去感觉凉凉的，从手柄上看来，丝毫没有刚刚用过的痕迹，也许，他们在我们两个走后，就转移了阵地，再或者，银龙这个老狐狸，已经放弃了熊大龙这枚棋子，试想想，他怎么可能遵守约定呢？

　　银龙不在这里，那会在哪里呢？我现在该做些什么呢？

　　就在我郁闷不已的时刻，我忽然感觉背后有人，单脚青之痕发动，远离了背后的威胁，扭回了头，发现一张熟悉的脸。

　　“老虎，你，你不是说你不来么？怎么？”我惊喜不已地向面前的人说道。

　　没错，突兀地站在我身后的人，是程虎，那伟岸的身形在灯光的映照下，身影差点就完全遮掩住了我，在这里看到程虎，我又惊又喜。

　　“哪能不来呢，只是那会儿恰好有事罢了，这不，忙完事情，就马上赶过来了……”程虎对我说道。

　　不知道为什么，程虎的声音有些小，虽然依旧是憨厚的音色，但我总觉得程虎说这话有些言不由衷了。

　　“哦？是么？那就好，那就好！”我微微一笑，从他的身影里走了出来，走到了光亮处。

　　这时，程虎也跟了上来，向我问道：“小弋，咱们现在要去哪里啊？”

　　程虎说到这里，再度往前走了一步，这时，我面色一沉，向他反问道：“老虎，你是怎么进入这里的？我是问，你是怎么知道我在这里的？”

　　程虎脸上露出了便秘的神色，相当纠结，或者说，他无从回答。

　　就在我想要催促他的时候，程虎突然上前，在离我只差一步的距离站定，一记手刀向我脖子击来。

　　我怎么能看不出他的这招，他的手刀在我眼里可谓慢的厉害，更何况，在我有所准备的时候，他向我手刀攻击，简直是小看我的实力。

　　但我还是没有选择躲避，而是默默地将脖子出的缠盾加固了几层，这样，即便是程虎这样的巨力的异能者，也无法将我击昏。

　　是的，一般来说，手刀是不会取人性命的，除了程虎这种力大无穷者，他的手刀绝对可以将普通人，或者异能者的头给完全砍下来，但我可以看得出，现在的他只是想将我击昏而已，而且，这个预谋在我刚刚踏入这层楼的时候，就已经产生了。

　　的确，程虎一早就在这里，他在等我。

　　程虎是怎么来的，我不知道，他在这里等我，我也不知道是出于什么目的，总之，这程虎在我们队伍出发前，就怪怪的，让我们全都为之疑惑不已，尤其是和他关系很铁的徐来福，更是将埋怨的声音埋藏在了心里，一个鲤鱼打挺重新上路。

　　为了能解开这个迷惑，我也只能装作是被他打晕，我想，程虎既然会这么做，估计要和暗黑联盟脱不了干系吧！

　　手刀砸向了我的脖子，我闷哼一声，一头栽倒在地。

　　闭上了双眼的我将程虎咒骂了几百遍。

　　要不要这么用力啊？要不是我有缠盾护脖的话，早就被你砍下脑袋了，难道你下手就没有个轻重的概念？

　　好在我天生运气还算可以，没被他打死，也没有打晕。

　　在‘击昏’我之后，程虎自言自语道：“对不起了小弋，这一切都是俺的错，事情过了之后，俺会向你们赔罪的，要怎么惩罚俺，都随你们！”

　　说罢，他俯下身形，将我一把抓在了手上，“啪嗒”一声，将我搭在了自己的肩上，一步一步向门口走去。

　　这程虎果真有问题，看来没白装晕，总算是有所收获！

　　问题是，这程虎会带我去哪里呢？

　　程虎大手揽住了我的双腿，我修长的身体趴在了他的肩上，双手因为地心引力的关系，悬在空中，随着程虎的一步一步走动，乱晃了起来。

　　也幸好是这样的“体位”，我索性能睁开眼睛，看看自己到底要被他弄到哪里去。

　　程虎径直乘上了电梯，我没有看到他按的是上楼还是下楼，但一阵失重的感觉让我知道了些什么。

　　难道程虎就这么扛着我下楼么？他不会害怕被人看见么？

　　在电梯里呆了很长时间了，期间并没有人走进过这部电梯，直觉告诉我，这是要下到第一层的节奏啊！

　　电梯门再度开了后，垂着的头稍稍扭动，便看见了大厅忙碌着的服务员。

　　以程虎那巨硕的身形，没有理由不被人发现啊。

　　这不，看着这一幕的一个男服务员便闲着里走了过来。

　　我赶忙闭上了眼睛，凝听着周围的声音。

　　“您好，请问这位客人怎么了？”服务员向程虎问道。

　　程虎憨声憨气地撒谎道：“他喝醉了，俺带他去别的地方醒醒酒！”

　　程虎说着，怕男服务员不相信，便攥着我的两条腿，使劲晃了晃我的身体，补充道：“你看，这不是在耍酒疯么！”

　　“哦，是这样啊，那您请便！”男服务员说完，躬身后离去。

　　我的直觉告诉我，我的右腿筋脉仿佛又要被扯断的感觉，程虎你这混蛋！

　　话说，你撒谎的技术可是越来越棒了，这可完全不像你啊！

　　再说说这男服务员，你智商的存在是为了拉低人类智商平均水平的么？

　　吐槽完毕，也幸好这男服务员是个智障，这也便让程虎顺利将我带出了52区门口。

　　天已经完全黑了下来，52区坐落在市中心，这也保证了它，即便是在夜晚，也是灯火通明的。

　　借助这通明的路，程虎背着我，在车水马龙之间穿梭来去，他像极了一个掘墓人，正在背着一具尸体，到往他已挖好的坑洞。

　　程虎的这一行为让很多行人为之侧目，不过程虎目视前方，像是走入了无人之境，径直朝自己的目的地前行。

　　约莫十分钟，程虎停了下来，我摇晃着的手臂也静止了下来。

　　面前的是一个小房子，偏离市中心很远的房子，虽说这里也有人烟，可相较与市中心来说，这里便不算什么了，这种人烟简直可以忽略不计。

　　面前的这种小房子在这一带很是普遍，是那种放在建筑群里面一眼找不到的大众化的所在，也就是说，其特点极具隐蔽性。

　　程虎带我来这里做什么呢？

　　正想着，程虎从不知道什么地方掏出了一把钥匙，反正不是自己的口袋，打开了这扇门，走了进去。

　　程虎伸手间，就摸到了房间的开光，“咔吧”一声，灯开了。

　　一阵晃眼。

　　这时候，程虎兀的自言自语了一句话。

　　“接下来呢？”

　　他在跟谁说话？我偷偷瞄了周围一眼，并没有人。

　　我也没听到什么回答，程虎像是得到了指示一般，径直走到了房子的角落，然后伸手将角落上摆放着的木头架子上的烟灰缸扭动了几下，对，是扭动，而不是拿起来。

　　呵呵，正常人家会把烟灰缸放到墙角么？不应该放在客厅的茶几上么？

　　接着，让我大跌眼镜的事情发生了。

　　门口正对着的墙壁上的巨幅挂画，忽然间自行卷动起来，当卷成一个画卷之后，巨幅挂画之后便出现了一扇门，程虎继而扛着我走到了那扇门前。

　　这是在拍电影么？怎么连这种高科技的东西都有？

　　这还是寻常百姓家么？

　　这扇门是由金属制成的，在灯光下泛着银白的光，像是合金之类的东西。

　　这扇门的正中间有一道锁，一道电子密码锁……


第190章 有了感情，也便有了威胁

　　人生就是要找不同的钥匙，开不同的锁，我生命中有一个蓝图，找一把能开世间万物的钥匙，看透这尘世，而那把钥匙到底会是什么样的呢？

　　这间屋子便是人生的一个缩影，门口的那道锁，一把金属钥匙便可打开，而面前的这道锁，需要的则是密码，数字密码。

　　数字密码和金属钥匙都是钥匙的一种，那也就是说，钥匙的形态不会拘泥于一种形式而存在，于是，其可为无相，也可为万相。

　　我想说的是，这么高深的东西，说给程虎听的话，他绝对会憨笑不止，并不明深意。

　　程虎伸出了一个手指，在电子密码锁上按了七八下，这扇门就打了开来，我不明白，他是怎么做到的？！

　　要知道，他在进屋后的种种行为之间，都有些许停顿，好像在等待着别人的指示，也就是说，这间屋子他可能从来都没有进来过，那么这道电子密码锁也是他听候别人的指示才做到的么？！

　　我还在想着这事情，就被程虎背着带到了门里面。

　　程虎没走几步，这时候，便听见了背后，门被关上的声音。

　　程虎回头看了看，叹了口气，然后扭回头继续向里走着。

　　没想到这小屋之内，居然有暗门，而暗门之内，竟是别有洞天，不过不同的是，和门的构造不同，这里面的构造就比较简单了。

　　直直的是一条走廊，走廊两边的墙壁都是普通的用砖头垒的墙壁，走廊的尽头有一个拐弯处，当程虎走到那里的时候，我才发现，这里，原来是个——监狱。

　　监狱！

　　这里怎么会有监狱？

　　我看见，一扇有了年头的铁门伫立在我的，哦不，是程虎的面前，我倒着的眼睛却是无意中瞄到了铁门上方写着的字样。

　　“地囹！”

　　因为是倒着的缘故，我好不容易才看懂这两个倒着的字。

　　“地囹”这二字，望文生义，绝对是个监狱的名称，只是，监狱建在这里，不是很怪异么？

　　这两个字写在了一个四四方方的黄铜牌子上，因为有些年头的缘故，在这两个字的周围，生了一些铜锈，幽绿幽绿的。

　　不仅如此，上面还落满了灰尘，在其中一个角上，还有着残缺不全的蜘蛛网覆盖。

　　应该是很长时间没人打扫了吧。

　　程虎轻轻推了一下那两扇铁门，那扇厚重的铁门就“哐啷哐啷”地晃颤着打了开来。

　　奇怪的是，这两扇铁门的结合处却是没有如我所想的生锈的迹象，像是经常在使用着。

　　程虎在扛着我进入这里的时候，虎躯一晃，将我的头重重的磕在了这铁门上，发出“咣当”一声，程虎只闻其声却未能反应过来，回过头看了看铁门，继续向前走着。

　　可算苦了我了，被这一撞，眼睛一闭，眼泪飞了出来，差点叫出了声儿，要不是我脑袋硬生，及时忍了下来，装昏迷的事迹肯定会败露。

　　以前的话，脑袋要是磕着了，肯定要揉上一揉，但现在的我有苦说不出，为了不让程虎产生怀疑，首先动作是不敢做大了，手还是保持下垂的原状，不过我渐渐发现，我的手已然变作深紫色。

　　这是充血的症状，也是，这双手就这么悬在空中十几分钟，怎能不充血？

　　这下不好了，我不动还好，只要稍微一动，我的两条手臂怕是要发麻，那种感觉，即便是学过妖术的我，也是难以忍受的。

　　而现在的情况是，根本来不及让我想这么多，程虎便走到了一个房间的面前，打开了门。

　　打开门的一瞬，我终于看见了自己想要看到的一幕。

　　徐来福，孙阳，董婷这三人，全部都在这间房子里，在房子里的沙发上坐着，不过，不同的是，不是如同客人一般地惬意的坐着，而是，被绳子绑在了沙发上，嘴上则是由一块分不清是灰还是白的布塞着，目的可想而知，就是不想让其说话。

　　其实吧，这里已然是这栋房子的深处，即便是他们大喊大叫，也是没有人能听见的。

　　程虎登时进来了，这时候，三人的眼里放出了光彩，注意力全都集中在了程虎身上，顿时，他们挣扎着，嘴里发出了“呜呜呜呜”的声响。

　　“给我老实点儿，不然，要你们好看！”

　　这句话自然是从银龙口中发出来的，他怕是呆在了最里面吧，不过因为视线的缘故，我并没有在第一时刻发现银龙的存在。

　　三人听后，虽说停止了挣扎，但见到程虎时兴奋的表情依然未减。

　　程虎稍微看了一下徐来福他们三人，什么话都没有说，往里走了几步，停下，将目光转到了银龙身上，然后问道：“你就是银龙吧？”

　　银龙点了点头，然后看了看程虎的肩头，也就是他身上的我，然后笑了笑。

　　“你要的人我给你带到了，你答应我的条件呢？”程虎说着，将我从肩膀上放了下来，重重地放在了地上。

　　他丝毫没有做到，轻拿轻放啊。

　　索性，这昏迷要一装到底，我愣是一声没哼。

　　徐来福三人的目光这时这才从程虎的身上转移到了地上的我，先是一惊，然后皆是叹了口气，眼神中流露出了些许情感。

　　倒在地上的我，双臂开始发麻，积蓄到双臂上的血液开始往全身回流起来，我如黄莲入口，苦口难出。

　　一点都不敢动，只要轻轻一动，双臂就是一阵发麻，这种感觉传达到中枢神经末梢，我会爽到极点。

　　我想，只要稍微坚持一段时间就好了，就不再发麻了。

　　是这样想的，亦是这样做的，静默着的我，终于发现了另一件事情。

　　自下而上的余光所致，在程虎右耳旁有个东西一闪，我的目光迅速捕捉到了这一点。

　　是一个蓝牙耳机。

　　哦，这下我明白了，程虎之前为什么自言自语，原来是蓝牙耳机的缘故，程虎的右耳边是我一直没注意到的地方，可恶，这么简单的道理我怎么没明白过来，真是秀逗了。

　　不过即便是明白过来，也没什么用处，现在的我还是要将晕装下去，不然的话，之前的努力就白费了。

　　我倒要看看，程虎和银龙之间，到底有着什么样的关联。

　　“哦……他没死吧？”银龙轻哼一声，算是对程虎的作答，忽然间目光向我这边投来，我反应灵敏，马上闭上双眼，仿佛从没睁开过一般。

　　说着，从沙发上站立起来，朝我这儿走了过来。

　　挡在他面前的程虎将路让了让，平静地说道：“放心吧，他没死，俺只是将他打昏而已，嗯……你能兑现诺言么？”

　　银龙没有对程虎的话马上作答，蹲了下来，用手拍了拍我的脑袋，嘿嘿笑了几声，然后站了起来。

　　“你干得不错，你的事情我会考虑的，不过不是现在，还不到时候，你懂我的！”银龙向程虎轻声道。

　　程虎咬着牙，恶狠狠地瞪着银龙，程虎原本就比银龙高上一个头左右，再加上突显的凶恶的面相，活脱脱一个凶神现世，硬是将这个高中生模样的银龙吓了一跳，继而银龙拍拍胸口说道：“你要吓死我啊，要知道，你要是把我吓死了，你的事可就泡汤了哦！”

　　程虎听到此处，立马收回了面相，变作平静，说道：“你最好马上实现你的承诺，否则，俺不会放过你的！”

　　“我像是那种害怕威胁的人么？你小看我了……”银龙嬉笑着，然后收回笑容一本正经地说道，“我会兑现我的诺言，不过，在此之前……”

　　银龙说着，招了招手，沙发边上的两个保镖立刻围了上来，一个为“色龙”，一个为“分身人”，而那个“分身人”，更是分出了一模一样的三个分身来，一共五人。

　　“你得将他们看住了，等我再次到来的时候，我就兑现诺言！不答应的话，我不会客气的哦！”

　　说着，向保镖们看了看，相视一笑。

　　呵呵，恐怕银龙还未见识到程虎的可怖之处吧，仅凭这些人，想要和程虎一战，差了点火候，起码这分身人要将分身分到一百个左右，对上程虎才有可能有胜算，而且，还必须保证这分身的力量和自身的力量是一样的才行。

　　再说说这色龙，我就笑了，不就是会变个色么？既然能够知道他的招式了，能够破解这招的方式就高达十多种了。

　　所以说，程虎不是他们这些小角色能够惹得起的，如果熊大龙在的话，那还行。

　　不过，此时却不是比较战力的时候，而是，银龙答应了程虎什么事情，程虎即便是有着百般能力，也是枉然，程虎是不能和面前的这个人打的。

　　“我会的，放心吧！”程虎连看都不带看这些小保镖们一眼，淡淡地对银龙说道。

　　银龙见目的达到，笑了笑，说道：“要保证他们一个不少哦，否则，你的事情绝对会泡汤哦！”

　　威胁，赤裸裸的威胁，程虎的脸色再次变得狰狞起来，银龙见势不妙，忙说道：“我就先走了，外面的门我会锁着的，你们是出不去的，不过，也是为了防止你们出去，我才会派你看着他们，我可是知道，你们这群人，除了你没心眼儿以外，其他的人都鬼地很呢……”


第191章 程虎的难处，徐来福的计划

　　银龙走了之后，我的手臂才恢复如初，不再麻痹。

　　程虎一屁股坐在沙发上思考了良久才想到给徐来福他们松了绳子，将塞到嘴里的毛巾拿了出来，整个过程我都没见程虎有过更多的表情。

　　做完这些，程虎又坐在沙发上埋下头，不再说话。

　　“呸呸呸……这都是些什么啊！呜呜……”

　　带着哭相，董婷如同一个孩童一般，哽咽了起来，连连向地上吐了几口沫子，一边也不顾淑女形象地，用袖子擦起了嘴，嘴上有什么不干净的东西似的。

　　想必，是那条塞到嘴里的毛巾吧！

　　徐来福他们三人都被银龙用毛巾塞住了嘴，那毛巾应该是有人用过的，而且是男人用过的，最恰当地说来，是银龙用过的。

　　董婷这么反感也是当然，一个女孩子，爱美是天性，不要说脸上有什么脏东西了，就算是粘上了些许灰尘，董婷都会深恶痛绝地将其擦掉，更何况，这次更是将银龙用过的毛巾塞到了董婷的嘴巴里面，董婷如何能忍受得了。

　　反观徐来福孙阳二人，就没有董婷那么矫情了，男人么，简单地向地上啐了两口痰，便向程虎这边看来。

　　“老虎，你怎么来了？”徐来福有些埋怨地对他说道。

　　程虎抬头看了看徐来福，再次低下了头，没有做声。

　　孙阳见此，也走上前来，对程虎说道：“老虎，有什么事，尽管跟我们说啊，我们都能解决的！”

　　程虎叹了口气，摇了摇头，自顾自说道：“解决不了的，即便是你们，也没有办法解决的！”

　　徐来福皱了皱眉头，心道，看来之前程虎放弃这次任务，恐怕也是和这件事有关，而程虎现在的出现，自然也是因为这件事而来的。

　　但，什么事是我们所解决不了的呢？

　　就在徐来福他想着该怎么应对程虎的问题时，董婷再次叫嚷了起来。

　　“呼呼呼……好难受，我是不是中了毒了，我感觉喘不上气来，咳咳，呸……呜……”

　　依旧是带着哭腔，夹杂着各种声音，董婷在被绑的沙发上痛苦地叫喊起来。

　　“喂喂，要不要这么玩啊？”孙阳无奈地问道。

　　“玩？谁跟你玩啊？！”董婷眉毛一挑，认真地对他说道。

　　董婷现在的注意力完全在扔到地上的毛巾上面，对程虎的事情，完全不感冒。

　　在这种场合下董婷的瞎胡闹一点都不合时宜，连躺在地上装晕的我，都有些看不过去了。

　　“别闹啊，正经事一大堆忙不过来，那有空管你呢……”徐来福也跟着对董婷说道了一番。

　　董婷来了气，被这两个活宝的话一激，眼泪登时就下来了，软妹子招数展露无遗。

　　这还是董婷么？这不是林子夜么？

　　滴答滴答，就这么流了下来，孙阳的心软了，向董婷的位子一路小跑过来，说道：“我的姑奶奶，您能消停点么？”

　　“你以为我愿意啊，都是那个讨厌的坏小孩，明明那么小，鬼主意那么多，还将我们的嘴都塞住了，还用的是他用过的毛巾，我简直受不了他！”董婷傲娇的说道。

　　“谁说不是呢……哎哎，不是和你说这个，这个已经告一段落了，等下次遇到银龙的话，总是要找他讨回个面子的，现在咱能不说这件事了么？”孙阳拜托董婷道。

　　“反正我就是咽不下这口气，回去之后我一定要刷一周的牙齿，实在太恶心了！”董婷抱怨道。

　　孙阳轻哼了一声，然后向董婷说道：“要说这往嘴里塞毛巾的这件事，归根结底还得怨你，要不是你大呼小叫把银龙吵的不耐烦，他怎么可能想到这么馊的主意，我们没说什么你倒先抱怨上了，不过幸好银龙是用的毛巾而不是臭袜子，不然的话，你恐怕现在要寻死了……”

　　董婷刚想反驳，细细想了一番，孙阳说的不无道理，惭愧地低下了头，然后一阵头皮发麻，心里惴惴不安，要是用袜子的话，可能真的就欲哭无泪了……

　　和董婷说了这么严重的事，孙阳也感到过意不去，可千万别把董婷给吓出抑郁症来，于是劝慰道：“别想的太多了……”

　　然后孙阳俯下身体，附到董婷耳边，说道：“还有重要的事呢，喏，老虎可能遇到麻烦了，先处理他的事要紧！”

　　孙阳拍了拍董婷的肩膀，董婷乖巧的点了点头，终于放下了对毛巾的执着，然后，她走到程虎的身边，也效仿徐来福孙阳那样，向程虎问道：“老虎，你怎么了？这几天到底出了什么事？”

　　到底是女生，就是和男人不同，那温柔的话语让程虎冷静了下来，最后将心事诉出。

　　“俺弟被他们绑架了！”程虎一句话说出了压在心中的巨石。

　　“什么？”三人齐声惊讶道。

　　什么，程虎的弟弟，被暗黑联盟绑架了，这是什么时候的事？程虎怎么也不和我们说。

　　“就在你们出发之前的一天上午，俺接到了俺弟的电话，不过电话那头却不是俺弟的声音，是一个女人，说是，要是俺不听他们的话，俺弟就没命了。”程虎皱眉道。

　　“后来，俺从她给俺交代的事情才知道，她是暗黑联盟的人，本来是想把此事告诉你们的，但想到俺弟的处境，最终还是没能告诉你们……”程虎补充道。

　　程虎有些愧疚，不过徐来福他们自然能体会到他的这般心情，进退维谷，说的就是这么个意思。

　　就比方说，一个歹徒绑架了自己的亲人，要赎金才可放人，扬言要是报警，就撕票，你能怎么办？报警么？你觉得警察会对你负责么？所以，一般来说，遇到这种事情，采取的方式都是破财免灾，息事宁人。

　　不过，这都是有钱人才能玩的游戏，我们这些穷人这辈子都没机会遇上了，绑匪是看不起我们这些穷人的。

　　但如果换个角度来说的话，在这件事情上，我，徐来福，孙阳，董婷，就充当的是警察的角色，而程虎之所以没将此事告诉我们，也就是说，他不信任我们，只是把我们当成“警察”了，在这点上，我们做的似乎有些欠佳啊！

　　也就是说，我们身为程虎的朋友兼伙伴，做的还不够。

　　“那你准备怎么办？照他说的做么？”徐来福话里有话，一边对着摩挲着下巴，说道。

　　程虎点了点头。

　　徐来福仿佛知道了程虎的反应一般，笑了笑，“你觉得银龙他会旅行诺言么？如果真是那样的话，小弋，就不会被你弄晕了！”

　　说完，徐来福伸手指了指地上的我。

　　程虎眼珠转了转，心道徐来福说的有道理，可继而，眉头又皱了起来，即便是如此，又能怎么样呢？

　　人质在人家手里，现在只有听从他们的指示来做事，如果稍有不慎，那可是关乎一条人命啊，你当是白菜啊，丢了就丢了？！

　　即便是人家玩阴的，又能怎么办？既然是人家吩咐的，那就一定要做好，即便是到时候对方反悔了，道德沦丧了起来，到时候，你就有理由对其进行复仇计划了。

　　嗯，有理有据！

　　“你是不是觉得没有办法？很苦恼？”徐来福故作神秘地说道。

　　程虎目不转睛盯着他看。

　　徐来福呵了一声，然后对程虎说：“我有一个计划，可以让你摆脱这件事的困扰，而且不必担心暗黑联盟对你日后的打击报复，一劳永逸！”

　　程虎摆手不信，除非徐来福现在把他弟弟带到这里来，否则程虎说什么也不相信徐来福会有什么两全其美的办法。

　　“哎？老虎，这可不是你啊，你难道还怀疑我的能力？我告诉你，我的智商，扣下来比你们所有人智商加起来都多二斤，够用着呢，相信我吧！”徐来福一脸不快地看着程虎，相当难过，和自己处了这么长时间的朋友，居然怀疑自己的能力。

　　孙阳看不下去了，一手拍在了自己脑门上，说道：“来福，别故弄玄虚了好吧，说说你的计划！”

　　徐来福正了正色，然后说道：“我的计划是，让小弋来完成抓捕银龙的任务，你们想想看，只要我们手上有银龙，我们手上便也有了人质，这样的话，和你弟弟来个人质交换，你们看怎么样？”

　　“不不不，这样太冒险了！”

　　程虎的头摇的像个拨浪鼓一样，俨然，他这是在为他弟弟担心着，要知道，他可不在乎银龙的安危，他在乎的只有他弟弟，在人质交换的过程中，要是出了什么意外，他可就失去唯一的亲人了。

　　“别急别急，听我把话说完！”徐来福料到程虎会有此一举，继续说道：“银龙呢，我们是志在必得的，你弟弟，我们也是一定要救援的，而我们现在俨然没有融入到这件事里面去，我们顶多算个局外人，如果我们现在手上有了银龙，便进入了这件事之中，我们有了筹码，便能对这件事有一定的掌控力，我们不能永远地被动，那样的话，很容易让我们全军覆没的……”


第192章 监狱中的结界，突破之法

　　“地囹”监狱内。

　　“全军覆没？！这是不是有点夸张啊？”

　　孙阳虽然觉得徐来福说的很有道理，但他将这件事说的这么严重，是不是有点夸张了呢，还是说，单纯地想以这种方式，来让程虎支持他的计划？

　　“不，一点都不夸张，要知道，亲情的力量，是绝对不容小觑的！”徐来福严肃地说道。

　　前面说过，程虎的弟弟是程虎唯一的亲人，程虎把他看得很重，之后程虎会因为他弟弟的生死做出什么事来，我可不敢保证。

　　但换位思考一下，自己站在程虎的角度，是不是也会和程虎做出相同的事情来呢？

　　答案是，会的。

　　“继续把话说完啊！”董婷催促徐来福道。

　　徐来福慢条斯理地说：“总之，计划还得由小弋来施行，没有小弋的话，再怎么计划也是枉然。”

　　“大家现在把小弋弄醒吧！”孙阳沉默了一下，然后顺着徐来福的意思，招了招手，然后走到了我的身边。

　　得，看来我装不下去了。

　　我一个驴打滚，由趴姿变成了躺姿，然后二郎腿一翘，对孙阳说道：“不用麻烦了，我还是自己起吧，地上果然很凉啊！”

　　“哎？”程虎猛的从沙发上站了起来，对我说道：“小弋，你，不会吧，不会这么早醒来才对啊！”

　　“要是真的被你打晕的话，自然不会这么早醒，要是没被你打晕的话，装晕的这都算是醒的晚了……”我再复一个鲤鱼打挺，站了起来。

　　程虎惊讶地说不出话来，他抬起了手，作手刀状，在原地随意挥了挥，即便是这样，那空气中被他手刀切割出来的声音，一丝不落的传到了我的耳朵里，生疼。

　　他绝不会对自己的力量产生怀疑，于是，他只有相信了我的脖子要比他的手刀厉害的多的这件事。

　　徐来福大笑：“小弋，你果然很鬼，不仅看出了老虎有事，居然能想到装晕这么清新脱俗的策略，而且你能这么完整地回来，也就说明了一点，你战胜了那个人！”

　　我点了点头，徐来福猜的一点没错。

　　我嘿嘿一笑，并不理会程虎，而是向徐来福询问了起来。

　　“来福，你就把计划直接告诉我吧，我现在可算是咱们这里唯一的战力啊！”

　　徐来福顿了顿朝我走了过来，向我附耳过来，说了一些什么，我或纠结，或无奈，或赞许，或肯定，最后点了点头，同意了。

　　这时，孙阳见我们神神秘秘地说话，表示不解，然后走了过来，搭着徐来福的肩膀说道：“你们聊什么呢？给我说一下！”

　　徐来福推搡着孙阳，摇了摇头说道：“这个要先保密，以后你会知道的！”

　　然后眼神示意了我一下，意思是，先别将计划透露给其他人。

　　之后，徐来福稍微想了一下，就对程虎说道：“老虎，接下来的事你就交给我，但现在有一个事要你帮着解决一下！你看能不能行？”

　　程虎想了想，眼神看了看徐来福说道：“什么事？”

　　徐来福向这间屋子空旷的位置走了几步，伸出双手向程虎说道：“就是这儿啊，我们需要先出去这里才行！老虎，我想你能办到吧！”

　　程虎看了看这房子，再看了看自己的拳头，对徐来福点了点头。

　　“时不我待，老虎，开始吧！”徐来福一句废话也没多说，就让程虎动手砸墙。

　　程虎在眉宇之间，还是有些犹豫，不过在徐来福犀利的眼神之下，程虎也不得不那么做了。

　　程虎走到墙壁边上，伸出手摸了摸墙壁，轻轻拍了几下，感觉这墙壁不是很厚，硕大的拳头只需用三成力道便可砸出一个窟窿来。

　　你可能要问了，为什么不走正门，非要砸墙呢！

　　这点徐来福也有所考虑，走正门的话，需要经过一条长长的走廊，而难保这走廊之上没有监控，如果是那样的话，就提早一步被银龙知道，而对我们有所防范了。

　　你可能又要问了，这间房子也很可能有监控啊，想要离开这间房子的话，也会被银龙他们发现的啊。

　　呵呵，不会的，这间房子是不会有监控的，在这里呆了这么长时间，徐来福可以得出，这间房子的归属权是银龙的，也就是说，这是银龙的房间试问，银龙怎么可能在自己的房间里安装监控呢。

　　事实上也是如此，徐来福特意检查了一下这个房间的所有角落，并没有发现监控。

　　程虎伸出了手，攥紧了拳头，一丝罡气从他的拳头上冒了出来，三成力道，不是很强，但打碎这面墙，足够了。

　　“喝！”轻喝一声，程虎的拳头就砸到了墙壁之上。

　　嘭！

　　原以为这墙壁会碎落一地，但事实上这墙壁只是落下了几块墙皮而已，这让程虎郁闷不已，都有些怀疑自己的力量了。

　　看来是力道不够啊，自己有些小看这道墙了。

　　于是，程虎加强了力道，将力道一口气提升到了五成。

　　知道五成力道是什么概念么？

　　如果说三成力道可以砸碎一块石头的话，五成力道就可以砸碎一块铁，就是这么犀利。

　　程虎心道，这样要是还不能将墙砸碎，那今天程虎就要直接施展十成力道，非将这间房子撕成粉末了不可。

　　但程虎只是在心里这么想想，他不相信这墙有这么硬。

　　于是，集合五成力道的拳头再一次砸向了相同的位置。

　　轰隆！

　　墙体终于坍塌了，就在我们兴高采烈的时候，这墙体缝隙之间突然产生了一层能量罩一样的物质，金黄色的透明波浪状物质。

　　众人纷纷围了上来，而程虎，更是用手碰了碰那金黄色的物质，那金黄色的波浪状物质感应到他这一触碰之后，立刻紧绷了起来，然后产生了一个力道，将程虎的手弹了出去。

　　“来福，你见过这种东西么？”孙阳表情严肃道。

　　徐来福沉默了一阵，蓦地，从口中蹦出两个字来：“结界！”

　　“结界！”众人惊呼。

　　这下好了，连结界都出来了，还怎么离开这里。

　　结界一出来，大家终于明白了这墙为什么这么难以突破了，暗藏玄机有木有。

　　程虎有些不服气，他不信，这结界能有这墙壁厉害，于是，再次挥舞着拳头，朝金黄色的砸了下去，这一击，程虎的脸都有些颤抖了。

　　扭曲着的表情瞬时展现了出来，程虎赶紧将手从结界处抽了回来。

　　没错，结界纹丝不动地捍卫在原地，一点破损的痕迹都没有。

　　紧接着，程虎凝神定气，继续以五成力道来直撼结界。

　　“恐怕，这间房子都被这种结界给包围了，我们出不去了！”见程虎狂砸结界，徐来福有些苦恼，连说起话来都有些小声了。

　　“俺不信！”

　　程虎听其言，这才想到，这个地方突破不了，就换个位置，于是，他又走到另一个角落，挥起了强劲的手臂。

　　轰！轰！轰！

　　在这个房间里，程虎开始了他的狂轰乱炸。

　　十分钟后，程虎累的气喘吁吁，倒在了地上喘着粗气说道：“不，不行了，这房间果然如来福所说，是不能击破的所在！”

　　徐来福叹了一口气，说道：“我都猜出来了，你还去亲自证明，我都为你浪费的体力感到可惜。”

　　“难道没有其他办法了么？”我问。

　　现在这个屋子里有异能力的人，只有我和程虎了，而程虎没能突破这结界，我自然也不行，所以，即便是贬低我自己，但我也要说，在这个时候，我还真是派不上用场呢！

　　“除非老虎能发挥出极致的力量，否则，这道结界是不可能被突破的！”徐来福认真想了想，之后，再看了看程虎。

　　徐来福之所以这么说，是因为他看出了这道结界是个行家里手所布置的，虽说设计的不怎么巧妙，但却足够实用。

　　这道结界所触发的机制便是，这堵墙的毁坏，这堵墙一旦遭到破坏，这道结界便会出现，虽然徐来福并不知道为什么银龙要在自己的房间内布置结界，但或许是另一种可能，这间房子在还不属于银龙的时候，便有了这道结界，毕竟，这里很古旧了么。

　　可也别忘了，这里是所监狱，或许，这里以前关押这什么人呢！

　　总之，不管怎么样，想要出去，就得穿过结界，想要穿过结界，就必须让程虎发挥出极致的力量。

　　“也不是不可能……”程虎低着头，趁着这会儿，气儿也喘匀了不少，看了看我们，自顾自说道：“俺要蓄一下力！”

　　说着，程虎双拳再次攥紧，在胸前交叉，登时，两道罡气从程虎的拳头上爆了出来，紧接着，全身的力量自全身各处都往程虎这双臂上聚来，好家伙，程虎这两条双臂忽然地粗了一圈以上，活活有我的大腿粗细了，那青筋也在此刻根根突起，像极了老树的根茎。

　　程虎的眼神不再属于自己，那是一只野兽，沉寂百年的狂兽的眼神，想要将身边的一切撕裂、毁灭的眼神。

　　渐渐地，周围开始产生了风……


第193章 越狱，并不那么简单

　　气流随着程虎上涌的力量在逐渐上升着，渐渐地，在程虎身边产生了风，而这风，越来越迅猛，此时的程虎像极了一个风暴眼，一个无坚不摧的龙卷风仿佛就要从他这里咆哮出来。

　　程虎青筋爆出，充满着爆炸性的肌肉早已展现在众人眼前，众人眼睛一亮，皆做羡慕状，尤其是董婷，双手横向捂蒙上了双眼，羞红了脸不敢看，却是岔开了手指，在指缝间窥视起来。

　　什么健美教练，什么肌肉达人，在此刻，在程虎面前，屁都不是！

　　风在程虎的四周肆虐起来，然后逐渐地看不见他的身影了，紧接着，他化作一道飓风，朝着结界冲了过去。

　　这是我见过的，程虎最快的速度，一瞬间，便在我们眼前消失了。

　　很有意思不是么，力量在周身做着旋转，而安静的空气也跟着律动起来，形成飓风，也就是说，程虎之所以能够发挥极致的力量，力量在其体内流转的速度，怕是也不逊于飓风了。

　　谁人能承受这般力量？程虎能。

　　嘭！

　　程虎瞬间便撞上了结界，这时，空间产生了剧烈的震荡，这震荡之力直接将在场除程虎外的所有人都掀翻在地。

　　众人抱怨着从地上站了起来，索性，这房子足够大，众人摔在了地面上，除了董婷在站起来的时候不慎崴到了脚以外，其他的人倒还算健全，没有受到任何伤。

　　“痛死我了！”董婷一步一挪地走到沙发上坐了起来，怨声载道地说着。

　　“哎哟我的姑奶奶！”孙阳见到董婷再次在这里崴到脚，脸上的神情别提有多无奈了。

　　的确，算起来，这是董婷第三次歪脚了，也是董婷出任的第三个任务。

　　真可谓是崴脚专业户啊！

　　“你以为我乐意啊，本来我站的好好的，要不是没有想到居然还能有力量将我推到在地，我怎么可能因为在站的时候不慎崴到脚呢？”董婷面露苦色，一边吃痛揉着脚一边解释道。

　　“下次铁定不带你来出来玩了！”徐来福发了狠地说道。

　　“这是‘玩’啊？”董婷质问徐来福道：“你以为我乐意和你们这些臭男人出来啊，这次出来还让我的嘴受到这种侮辱，下次你请我来我都不来，哼！”

　　说话间，程虎就已经将这结界打破了，这面墙的结界一破，所有的结界也都消失不见了。

　　“这，这，这东西还真是硬啊！”程虎已然累到不行，倒在了地上，如果说之前砸墙是“累倒在地上”的话，那么这次的倒地可以说是“瘫倒在地上”，一点都不夸张，不做作。

　　毕竟，他抽光了他所有的力量，才足以发动出这么强悍的招式来的。

　　“这下有人要倒霉了！”徐来福感叹一声。

　　“怎么说？谁会倒霉？”孙阳问道。

　　徐来福缓缓道来：“是布置结界的人！”

　　我一听，好奇心上了心头，顿时来了兴趣，附耳过去。

　　“听说啊，这会布置结界的人呢，通常会把一丝心力融合到这结界中去的，而这心力呢，可以称之为‘念’，如今这结界破碎，他融合到里面的‘念’也就不复存在了，你想想看，他会怎么样呢？”徐来福故作神秘地问道。

　　“怎样？”

　　“自然是会知道结界出了问题啊，而他呢，想必也会因为‘念’的消失而付出代价，至于付出多大的代价，还是要看他融合在这个结界中的‘念’有多强烈了。”徐来福解释道。

　　哦，长知识了，原来还有这么一说，这结界师真的是在用生命布置结界啊！

　　“就我从这个结界观察看来，其融合的‘念’应该不会太强烈才对，结界师顶多吐口血就完事，因为这个结界不算很结实，这不，老虎一下子就打开它了！”徐来福摊手道来。

　　我去，不会吧，这结界还算是“不算很结实”？说实话，我都没办法把它打开呢，虽说它现在被打开了，但那也是耗费了老虎全部的力量才弄开的，别把话说的那么轻松好吧？！

　　“看来你们是孤陋寡闻了，我可是知道有一个结界师，他所布置的结界，据说除了自己，还没人能把它破开呢！”徐来福想了一下说道。

　　“那是因为老虎没去！”孙阳打趣说道。

　　徐来福白了孙阳一眼，说道：“如果我说，那位结界师所布置的结界，是专门为了困住异能者而存在的呢？”

　　孙阳吸了一口凉气，然后看了看程虎，弱弱地说道：“我想老虎再修炼个几十年，到了那个结界师的年岁，想必也差不多了！”

　　徐来福呵呵笑了起来，“一把老骨头去破人家的结界？呵呵，如果我说那个结界师现在是个年轻小伙子呢？你还能怎么吹捧老虎？”

　　孙阳猛烈咳嗽了起来，说道：“让他们正面交锋吧，看谁的拳头硬……”

　　徐来福不再理会孙阳，而是走到程虎面前说道：“老虎，我们要走了，你先呆在这里，等我们将银龙抓到手之后，再来接你，顺便商议一下营救你弟弟的计划，就这么说定了！”

　　徐来福不等程虎答应就马上做出这个决定，让程虎含在口中的话硬生生地咽回了肚子里。

　　“你倒是听听老虎的意见啊，别这么自作主张好么？话说，为什么不让老虎和咱们一块走啊？！”孙阳歪着头问道。

　　徐来福哼了一声，正了正眼睛，向孙阳斜视，说：“咱们现在都是一根绳上的蚂蚱，你想想看，我有可能做出对咱们不利的事么？咱们，是一个团队，我是军师，你们都得听我的！”

　　孙阳正要反驳，徐来福举起了手：“打住，我知道你要说什么？我来回答为什么我要让老虎在这里呆着！”

　　孙阳静下了心，耸了耸肩，一摊手，说道：“说吧！”

　　“首先，老虎为了将结界打破已经消耗了所有的体力，想要完全恢复的话，需要很长的一段时间，不带他走，也是为了让他有更好的恢复；其次，老虎目标太大，再加上没有恢复的体力，力量，很容易被目标察觉的；最后，也是最重要的一点，银龙的异能力是检测异能者的所在位置，现在我们五个人，唯一一个能被银龙检测到的人便是老虎了，老虎只要离开了这个监狱，就代表着银龙‘让老虎看住我们’的计划失败，不但银龙有机会逃走，而且……老虎的弟弟也可能有危险……”徐来福说道。

　　徐来福看着孙阳目瞪口呆的样子，本来想笑的，但考虑到这个时候应该要严肃一些，所以就绷住了脸，重重地咳嗽了一声，对大家说道：“所以，现在大家只要按我说的做，就没错，只要计划顺利地进行，那么大家的目的都能达成！”

　　徐来福放下了话，就有着万无一失的意思，我们肯定地点了点头，在程虎的注视下，从坍圮了的墙壁窟窿中逃了出去。

　　我就说嘛，这监狱不可能这么容易就能逃得出来的，要知道，刚进来的时候便那么费劲，开了那么多道锁才进来，而这监狱也不可能随便就能够越狱的，不过话又说回来了，这里既然是监狱，会不会有其他“犯人”关押在这里呢？

　　假如这里真的还关着其他同道中人，我们将他们释放出来，是不是大功一件呢？

　　想到这里，我就将我的意思和徐来福说了一下，徐来福否决了我，说道，即便是有其他的人在这里关押，我们也无力将其营救出来，还是由于银龙那麻烦的异能力的缘故，徐来福向我承诺，如果将银龙抓到后，有能力的话，会再次返回这里，和程虎碰面以后，再将这里翻个底朝天，将里面研究个透彻。

　　我撇了撇嘴，徐来福想的确实符合实际，毫无反驳的余地。

　　从银龙关着我们的那个房间里出来后，我们置身于一个院落，四周都有很高的围墙。

　　我也学着程虎，在围墙上用手指轻轻敲了几下，把耳朵凑过去边听边点头，仿佛真的明白了什么一样。

　　“墙体比较薄，也就十几厘米厚，这次不用劳烦老虎大驾了，我来搞定它！”

　　我嬉笑着，伸出双手，在手上凝结了一层厚厚的缠盾，这缠盾凝聚了几近四成的妖力，虽说和程虎的不可相提并论，但这也着实让徐来福他们为之一怔了。

　　“砰！”

　　手掌接触围墙之后，接着便是墙体坍塌的声音，好在我力量控制的适当，否则，这面围墙非得全踏了不可。

　　就这样，我在围墙上弄出一个小洞来，足够让他们从这里出去了。

　　……

　　“我们出来倒是出来了，可怎么找银龙啊？这么晚了，他能到哪儿去？！”董婷嘟囔一句。

　　董婷的脚还没好，她不是我，没那么容易就能好，哪怕只是个崴脚。

　　“你都说了，这么晚了，他能到哪儿去！”徐来福笑笑说道：“走吧，银龙一定还在52区，这个地区没有银龙的容身之所，52区是他唯一的选择，再说了，这个地区能和52区相提并论的会所，还没有几个呢！”

　　如果是那样的话，我也只好再次上到四十层，将银龙手到擒来了。

　　这时，徐来福向我抛来一个眼神，那眼神我懂，于是我点了点头，就拿着一张房卡，直接走进了52区之内。

　　银龙有着检测异能力的能力，但惟独却不能检测到我的“异能”，因为我的能力并非异能，而是妖力，于是，我并不怕他能察觉到我的存在，大胆地走进了电梯，而徐来福他们，在附近的一条街上，随便找了个咖啡店，一边喝着咖啡，一边等我的凯旋。

　　其实喝咖啡挺好的，提神醒脑，熬夜，通宵必备之良品。


第194章 猎捕银龙，如探囊取物

　　再次走进这个不属于我们这种身份人的地方——52区，感觉还是有那么一丢丢不适应的，但为了抓到银龙，我也只好把这种“高原反应”遗忘到角落里了。

　　又是四十层，我想，这次抓到银龙之后，以后这种地方我都不会来了，至少在我成为有钱人之前，不会再来了。

　　暗红色的帘子依旧是那么厚重，灌了铅似的手不情愿地再次挑开，电竞的声音再次传到了我的耳朵里，那群家伙早就醒了过来，依旧在玩着他们那热衷的游戏。

　　纷纷扰扰之中，我看见了钱让的身影，他在看着旁边的家伙玩，自己则坐在了一边，半闭着眼睛，时不时打个盹儿。

　　那个和我比赛挺举的大胖子赵宽，则是在走廊的位置，来回踱步，那臃肿不堪的身形在并不亮的灯光之下映出了庞大的影子，黑暗而浓密。

　　我想这里的灯光之所以会这么昏暗，想必是钱让吩咐的，钱让上午和我说过，他们这些保镖，每天晚上也必须守在银龙的周围，如果困了就稍微睡会儿，不过在自己睡的时候，必须要有人醒着才行，墙上的监控便可以监督他们对职责的执行，钱让说了，稍有不慎，如果全体睡着的话，那银龙便会将他们毫不留情地开除的。

　　尽管在异能者眼里，他们对银龙起不到什么保护的作用，但毕竟银龙将他们雇了来，拿钱吃饭，就必须要做出样子来。

　　而那昏暗的灯光，也便是为了能更好地休息而设计的吧。

　　不过让我疑惑的是，这些保镖应该早就醒了才对，因为在我打败熊大龙之后回来的时候，并没有在这里发现这群人的踪迹，他们那会儿去了哪里呢？

　　当然了，现在考虑这些实在不合时宜，索性，我就直接擒拿银龙好了！

　　这间房子充满了监控器，而且，还有这些普通保镖在，我是万万不能再用“催眠果粒橙”这一招了，还得另辟蹊径才行。

　　“监控器，保镖，夜半三更，昏暗的灯光，睡意朦胧，注意力……”我模仿着福尔摩斯，想要从一些细节上，找出解决问题的更本办法。

　　“有了！”

　　我以拳击掌，敲定了主意。

　　那帮子保镖以钱让为首的一列，都在一边的沙发上打盹睡觉，以一个高个子为首的一列，都在玩电竞游戏，之间则开出了一条羊肠小路，而在这条羊肠小路的尾部，通往银龙住处的拐角处，更是有着两台监控器。

　　想要到达银龙的住处，非要从这条羊肠小路经过不可，钱让他们睡意朦胧，而剩下的人都在玩电竞游戏，注意力都在电竞上，他们没有道理能够注意到我才对，而最为不确定的因素便是那个叫赵宽的胖子了。

　　大晚上不玩电竞，也不睡觉，踱哪门子步啊！

　　我心里愤愤地想着，只要等赵宽去玩游戏，或者打盹睡觉之后，我就用青之痕的升级版来以最快的速度通过这条路，到那时即便是监控器，也捕捉不到我的身影。

　　我在暗红帘子后焦急地等待着，一分钟，两分钟，三分钟……十分钟，那胖子居然还在踱步，你他喵的上了发条还是吃了炫迈啊，停不下来了还是咋地！

　　我失去了耐心，想要直接冲过去。

　　“哎？对了！”

　　何不将绊脚石用作垫脚石呢？

　　我可真笨啊，我这智商的严重不足，让我在这暗红帘子之后，活活浪费了十分钟的时间，正所谓，一寸光阴一寸金，十分钟能换多少钱啊！

　　脚下青之痕的升级版发动，瞬间掠过了那条羊肠小道，留下一个残影，在走到羊肠小路尾部的时候，我故意伸手打了旁边一个正在玩电竞的人的肩膀一下，那力道，很重。

　　“我靠！”像是被卸掉胳膊一样，那个玩电竞的黄毛小子，忽然就疼痛地倒在了地上，怪叫连连，然后疯也似得对旁边狂吼起来。

　　“谁，谁他么弄我胳膊了！”

　　周围人顿时惊觉起来，睡觉的从睡梦中逃离，玩电竞的放下了手上的手柄，都朝他这里看了过来。

　　嘿嘿，我要的就是这个效果。

　　那个反应较正常人慢半拍的赵宽也扭头过来，停住了脚步，看向了黄毛小子。

　　我趁着这个空档，闪身躲到赵宽的背后，以他那胖硕的身体，足以将我笼罩住了。

　　赵宽在挡住我的同时，也就将对面的监控器给挡了个实在，如此一来，到达银龙休息处，就仅剩一个监控器了。

　　“怎么回事儿？”钱让眯着眼走了过来，看着黄毛小子龇牙咧嘴的样子，产生了疑问。

　　“不知道是哪个孙子趁我不注意，把我胳膊给弄伤了，也就那么一瞬间的事儿，我什么都没发觉，这胳膊就好像不是我的了一样……”小黄毛解释道。

　　钱让听了小黄毛的话，走到他身边，随手拿起他胳膊看了看，小黄毛只有忍痛憋着了，然后仔细想了想，最后目光投向了赵宽。

　　“阿宽，不是你干的吧，开玩笑可不能这么开啊！”钱让严肃道。

　　赵宽简直摸不着头脑地说道：“让哥，你别开玩笑了，我可是一直都在这边的，听到了叫声，才来这里的！”

　　钱让心想，小黄毛这胳膊是完全脱臼了呀，如果没有很强的力量的话，是不可能一下子便把胳膊给卸下来的。

　　钱让哦了一声，就对小黄毛说：“可能是你的关节炎犯了，和人没关系，大家都是好兄弟，兄弟怎么会卸你的胳膊呢，这样吧，我准你的假，你去找个地方吧胳膊给接上！”

　　小黄毛心道也是，于是哭丧着脸，走出了门去，大概是去了医院或者附近的药店了吧。

　　所以，在这段时间内，我便顺利地握住了那个看似纯银的门把手上。

　　右手发力，轻轻旋动，这个门把手便是被我拿了下来，这可比卸一条胳膊容易得多。

　　进入门内，这么晚，大屏幕的液晶电视当然没有亮着，有的只是依旧昏暗的灯光，借助灯光，一眼望去，没发现什么人。

　　左右两边各有一间屋子，我不知道是干嘛用的，我猜它们中的一个是用来给银龙休息的房间，于是，我悄悄地推开了一扇门。

　　五六个一模一样的人登时出现在我的眼前，准确的说来，是五六个背对着我的人，出现在我的眼前，而他们所面对的是，一台又一台的监控器。

　　是那个“分身人”，此时，他们正在目不转睛地盯着屏幕，彼此之间没有交流，而其中一个，则是在呼呼大睡着。

　　想必，那就是本尊了吧！

　　擒贼先擒王，只要我把本尊弄晕，这分身也就不攻自破了吧。

　　我悄悄地接近分身人，抬起手来，往小拇指所在的一边吹了吹，顿时沉钝无比。

　　“手刀！”我暗道，便击向了趴睡着的分身人。

　　分身人的其他五个影分身在看见我之后，还没等着呼叫起来，就已经变作空气，化为乌有了。

　　弄晕了分身人，接下来便要往对面的那间屋子去了，此时我开了小差，自顾自地想到，其实我也想有这样的分身，一个替我去上学，一个替我恋爱，一个替我挣钱，一个替我修炼，哎？如果真有那么一天，我这个本尊该做些什么呢？

　　呵呵，想着想着，就到了这扇门的门口，因为，本来就没多远。

　　想要旋动这扇门，却发现转不动，看来这银龙休息的时候还比较害羞，学会反锁门了都，我摇了摇头，右手再次发力，将门把手扭了个稀烂。

　　也许是这声音被里面的人听了去，在模模糊糊听到一句话之后里面便没了动静。

　　我皱眉走了进去，却发现一个人都没有，这怎么回事……

　　呵呵，考验我的记性呢？

　　我记得在银龙的保镖内，还有一个“变色龙”吧，估计是在听到我扭门的声音的时候，就顺便隐匿了行迹了吧。

　　“我的乖乖，赶紧出来呀，叔叔不会虐待俘虏哒！”我面带微笑地对着“空气”说道，一边背过一只手，以防不测。

　　“别想大声呼救哦，你的另外一个保镖已经被我放倒了……”

　　没有动静，我继续微笑，“我数到三，要是你们不主动出来，我就开始我的杀戮表演了哦！”

　　我邪恶地笑着，伸出左手，沉默了一阵之后，我竖起了三根手指：“三！”

　　青之痕发动，瞬间来到了床边，背在后面的右手此时伸了出来，直接劈向了这个用高级檀木做的大床。

　　轰，咔嚓，哗啦啦……

　　大床应声而被劈成了几段，被子也被撕裂成好多细小的碎块，轻飘飘的不知道什么动物的羽毛，在空中飘舞了起来。

　　“别伤害我们，我们投降了！”说话间，银龙现出了身形，以及那个躲在暗处的“色龙”。

　　“不早说，我都数到三了！”我邪笑着说道。

　　“你！……”银龙紧张地说不出话来。

　　“你什么你，小孩子家家的，不好好在家里捏泥巴，反倒参与异能者的争斗中，你还想多活几天不？！”我质问他道。

　　银龙再怎么说也只是个小孩子，虽说比我小不了几岁，可我在他这样的年纪，可算是家人眼中的乖乖仔呢！

　　刚才的劈床，只不过是为了吓唬一下他罢了，对于这种纨绔子弟，教育为主，惩罚为辅，及时引领其走上正道才是最重要的啊。


第195章 即便是个好人，偶尔呢，也要打个劫

　　“他背叛了我！”银龙恶狠狠地说道。

　　我叹了口气，“貌似程虎他没有答应过要为你做任何事吧……”

　　“我是那么相信他，得，就算他不服从我的命令，而执意将你们放了出来，对他有什么好处呢？要知道，我们手上可是有他的弟弟的，我要是出了什么事，他的弟弟一定会‘出意外’的！”银龙笑了笑，尤其是在说“出意外”这三字时，着重加重了语气。

　　说实话，我挺讨厌有人在和我聊天时用那种口气聊的，心情相当压抑，于是我当即给了他一巴掌，以示惩戒。

　　“你干嘛打我！”银龙捂着脸说道。

　　“我打的就是你，怎么，难道我要打他么？”我指了指在旁边瑟瑟发抖的“色龙”说道。

　　色龙这个人吧，长相猥琐也就罢了，这性格也是唯唯诺诺的，属于那种见不得光的人，恐怕他内心的潜台词便是，快点让我和这自然融为一体吧，这样就没人能看得出我现在的不自然了！

　　我想，他之所以胆小，因为他没有实力。

　　“我做错什么了你就打我！”银龙不甘示弱地说道。

　　“哎哟喂，我还治不了你了，有钱了不起啊，都学会和大人顶嘴了，在家里也是这样么？你爸允许你这样对他么？他没把你打死果然是因为爱你啊！”

　　我这辈子最瞧不惯的就是富二代，或许是由于我本身是个穷二代的缘故吧，不过他那副嘴脸我确实不能忍。

　　我拧着他的耳朵告诉他说：“你听好了，再和我顶嘴的话，就把你关在一个只有你自己的地方，听见了没？”

　　我几乎是用吼的，在银龙的耳边说道。

　　房子的隔音效果相当不错，所以我并不担心外面的愚蠢保镖能听得到。

　　银龙浑身战栗了起来，连忙点头，说道：“明白明白，我少说话就是了！”

　　“现在你要做的是，解雇你的保镖，挺清楚了没？”

　　既然他现在在我的手里，就必须得听我的话才行，不然的话，我就吼他吼到聋。

　　“解雇？！”银龙诧异了起来。

　　“对啊。”我解释道：“你马上就要被我带走了，你不解雇他们，难道让他们也被我带走啊！”

　　我瞪着眼对他说着，示意他，如果听不懂的话，我不介意用吼的再说一遍。

　　听到这里，银龙不情不愿地向色龙吩咐道：“你，到那个保险柜里拿钱出来！”

　　色龙维诺地点了点头，就走到保险柜旁边，熟练地按了几个键，保险柜自动打了开来，色龙从里面拿出一个匣子，放到了银龙眼前。

　　于是，银龙将匣子打了开来，匣子中装着一些卡片和成捆的钞票，银龙拿出一沓钞票对色龙说道：“这是你这个月的工资，虽然你还没干满一个月，但还是把工资给你发全了，以后你就不要来了，在外面找个工作吧！”

　　色龙皱眉，摇头不舍，却并不说话，我都怀疑他是不个哑巴啊。

　　……哎？这怎么一回事，谍战剧改温情剧了，银龙的这番话居然让我感动了起来。

　　说完，银龙将匣子合了起来，对色龙挥了挥手，不再看他，意思是让他走。

　　“别呀，还有一个人的工资没发呢！”我指着另外一个屋子的分身人说道。

　　银龙吸了一口凉气，捉摸不定的眼神让我这个明眼人看了个明白，这银龙即便是在将要被我带走之前，还舍不得钱财这身外之物，想要独吞分身人的一万块，我心说，这种不正的萌芽就让我在你的摇篮里将其掐死吧。

　　“是，是么……”银龙嘴角抽搐着，再次将匣子打了开来，拿出了属于分身人的一沓子钱，但就在他准备合上匣子的时候，我一把将匣子揽在了手里。

　　“你，你要干什么？”他紧张地问。

　　“干什么？！”我咧着嘴嘿嘿直笑，“打劫，懂不？恃强凌弱，懂不？”

　　银龙吞了一口唾沫，用商量的语气和我说道：“钱你可以拿走，那卡……可不可以给我啊？”

　　“里面有多少钱？”我瞪大了眼珠子问他。

　　他一惊，好像要面临什么了不得的抉择一般，颤颤巍巍说道：“每张卡大概有一百万左右……”

　　我的心仿佛被割了一刀，每张一百万，我稍微瞄了一眼里面，大概有六七张银行卡的感觉，不，不止是银行卡，好多还是信用卡，以他老爸的财力，应该可以做到无限制贷款的吧！

　　想来，董婷应该和他没的比的吧，这就是赤果果的差距啊！

　　“你知道我接下来想要问你什么吗？”我从匣子里抓出了所有的卡来，在他眼前晃了晃。

　　“你难道是要还给我么？”他目光直直地盯着银行卡，卡被我晃在哪里，他的目光就盯在哪里。

　　看到这里我有点想笑，好像我这手中的是肉包子一样，我丢出去，他肯定也就如狗一般地扑出去了。

　　“我说你这孩子怎么不学好呢？我不就是劫个财么，卡在手里，密码还在你那里，我接下来肯定是要问你密码是多少了啊，一点侦探的潜力都没有……”我摇了摇头。

　　“我只不过是个异能者，学侦探干嘛……”他嘟囔一句，然后央求道，“求你了，就把卡还给我吧！”

　　看着他的表情，我有些不忍心了，本来这东西都是他的，但我为了教育他，从而想到了劫财这个不二法门，又想想他以后可能还有机会用到钱，就适当放宽了条件。

　　“这样吧，你把银行卡告诉我，这样的话，我考虑将信用卡还你，怎样？”

　　说完这话，我发现自己内心里有着做坏人的潜质，心里碎碎念着，如果那么有一天，将妖术融会贯通之后，广泛应用于社会各个领域，我也可以扬名立万，并且不怕被人报复，那该是有多好，啧啧。

　　“行！”他爽快地答应了下来。

　　答应这么快，其中必定有诈，不过既然他在我手里，就不怕他耍无赖。

　　“密码是……”银龙看了一眼房间里还未走的色龙，神色一变，伏在我耳边悄悄告诉我：“我的生日！”

　　然后银龙向我肯定地点了点头，我再复一个巴掌，打了过去。

　　“你丫的生日我怎么知道？我又不是你老爸！”

　　银龙捂着脸，抱歉地说道：“我忘了……密码是，六个八！”

　　“你丫不会又在耍我吧，谁会用这么弱智的密码？不怕被人盗走你的钱啊！”我举手便要打，银龙赶忙拦下了我的动作。

　　“没骗你，就是六个八，你想想看，一般人都不会用这种密码，所以，他们会以为我也不会用，但我反其道而行，就用六个八，这样即便是他们偷走我的卡，也猜不到我的密码！”

　　银龙诡异一笑，我的思维被他活活绕了几圈，这小子，把聪明劲儿都用在这方面上了，不过我怎么着也感觉他这样想有些冒险啊。

　　但是，一想到他是个桀骜不驯的富二代这一事实，我就坦然了，即便是被人家破译了密码，我也会为此感到高兴的，因为又要有一家人，因他而陡然而富，转眼富家翁了。

　　我叹了口气，“很是不情愿”地将其中两张信用卡拿给了他，他虽然没有表现出预约的表情，但对比之前，我拿走他所有的卡的时候，脸色要好的多了。

　　这样，剩下的五张卡，也就是大约五百万的巨资了，我该用这笔钱买些什么呢？

　　哈哈，有的是时间，以后再想吧！

　　“你，叫色龙，对吧？”我向色龙说道。

　　银龙将两张信用卡揣到口袋里，欲哭无泪，我看这屋子里最为尴尬的色龙拿着一万块一副不肯走的样子，于是向他打了个招呼。

　　他维诺地点了点头并不答话。

　　我已然知道了他的性格，也就没太在意，抄起床上的一万块扔给了他。

　　“你把这一万块递给那屋子里的你的伙伴，千万别私吞哦，要是让我知道了，我会让你吃不了兜着走！”

　　我握着拳头说道。

　　他吓了一跳，将一万块接住，就点头往那个房间去了。

　　色龙走后，我把门一关，对银龙说道：“现在我要带你从这个窗户走，考虑到你比较重的因素，就暂时让你一个人呆着，等时机到了我就把你放出来好吧？”

　　银龙听的云里雾里，丝毫不明白我究竟说的是什么。

　　当然，我现在可没空跟他解释，于是，我伸出左手，拍了拍银龙的肩膀，“太尊古戒”发动，将其一股脑地传送到了纳界中去。

　　我摩擦了一下太尊古戒，不由赞叹，“这东西，忒好咧！”

　　我正要走，忽然想起来，还有一个匣子在床上呢，这匣子不大不小，但拿在手里的话，算个累赘，所以，就一并传送到纳界中的物质空间吧。

　　一个念头，就将那匣子连同四张银行卡送到了纳界物质空间，而剩下的一张银行卡，我拿了起来，放到了西装的上衣口袋。

　　现在的我算是个有钱人了，正所谓，有钱人兜里不揣个百八十万的，都不敢出门，所以，我将它放到了上衣口袋，心里想着，在什么地方可以让它焕发光彩……


第196章 可算把你找到了

　　我一个纵身向下跳去，在跳至接近20层楼的时候，我飞了起来，倒不是我怕摔倒在地，这么点距离对我而言，简直小儿科，而是现在街上的人来来往往好不热闹，万一突然被某个人看见我从高空跌落，而毫发无伤，那可就麻烦了。

　　毕竟，我是一个很低调的人，而且，异能界有明文规定，除非在万不得已的情况下，不准在普通人面前展露异能力。

　　虽然我这并不属于异能力，但总算上了贼船，就要按“贼”的吩咐做事。

　　我轻车简从地凯旋而归，径直走向了徐来福他们所在的咖啡店，要了一杯最贵的咖啡，一口气喝光了。

　　“怎么样？”徐来福问道。

　　徐来福他们看见我一个人回了来，还以为银龙并不在52区，我的任务失败了。

　　“切……”

　　我从牙齿齿缝间淡出一口气，无比不快地看了看徐来福，说道：“你觉得我弋哥出手，还能有失败的余地么？”

　　“这么说，银龙在你手中了？”徐来福直接切入了主题。

　　我得意的点了点头，拍了拍胸脯，“就等交换人质了！”

　　徐来福兴奋的表情在脸上一扫而过，接着对大家说道：“去和程虎汇合吧！”

　　众人点头出了咖啡店。

　　想必，今晚恐怕又是个不眠之夜了吧。

　　不愧是市中心，52区坐落的位置是整个市区最繁华的地段，不要说傍晚了，即便是在夜里，凌晨往后，都有着熙熙攘攘的人群，实话说，我还真不知道这些庸庸碌碌的人们到底在忙什么。

　　约莫十分钟后，我们再次来到围绕在监狱的那个院落，一行人从我在院落墙壁上开辟出的那个洞里进入了里面，不到两分钟就来到了原来有着结界的那个关着我们的房间，便看到了还在原地等候的程虎，不过此时，在他旁边，还有一个人，也坐在了沙发上。

　　那个人我们彼此都熟悉，尤其是我，最为了解，我们还干过架……哦不，是切磋过呢！

　　小佐！

　　那人俨然是小佐，在那次和我们一同出任“讨伐暗黑联盟先行者”的任务完成后，愣是没寻到小佐的踪迹，小队在“北关镇”苦等三天，也没个小佐的消息，就只好打道回府，小佐的这件事也被暂时搁置了起来。

　　徐来福在那会儿就猜到小佐可能在任务中被暗黑联盟的人给抓获了，现在看来，小佐之所以能在沙发上坐着，应该和程虎有一定的关系。

　　“小佐，你……”这里面和小佐最为熟悉的人便是我了，于是我上前打了个招呼。

　　“好久不见！”他看见我后，面带微笑地从上发上站起，伸出了右手。

　　我上前，也伸出右手与之相握。

　　对上眼我发现，小佐本来就羸弱的身体，较之之前更加消瘦了，怕是在被暗黑联盟控制住之后，没怎么吃好吧。

　　“你瘦了！”我指着他认真地回答道。

　　还没等小佐将客套话再次传还给我时，徐来福走上前来，搭上了我的肩膀，插话道：“唉，小弋，怎么一点正经的都没有！”

　　“小佐，你是怎么被暗黑联盟抓到的，难道说，他们住到你之后，就直接把你关押到这里了么？”孙阳也凑了上来，问道。

　　小佐点了点头，转过身体背对着我们说道：“其实发生的一切，刚才都有跟老虎兄弟说过了，我倒是不介意再说一次。”

　　徐来福耸耸肩，耐心等待着小佐的解答。

　　“上次，我一个人去完成你所交代的任务——去大西镇探查暗黑联盟的据点，结果被暗黑联盟下了个套子，我没考虑多少就钻了进去，以至于身陷囹圄，后来我才知道了那个发现我的人，外号叫‘银龙’的，也就是你们现在抓回来的那个……”小佐往我们这边看了看，问道：“哎？听老虎兄弟说，你们不是去猎捕银龙了么，怎么，难道说计划失败了么？”

　　“银龙已经在我们手里了，小佐你放心吧！”我拍了拍小佐的肩膀，看了看左手食指处的戒指，肯定地说道。

　　“哦，那我就放心了……”小佐点了点头，就在这时，我忽然发现他眼神中流露出了一种异样的眼光，仿佛有些得意，或者说其他的意思。

　　难道他是为我们抓到银龙而感到兴奋么？

　　我想，这倒不至于吧……

　　“俺是在接到来福的电话时，才从正门走出去的，因为俺忽然想到，既然是监狱，应该困的不止是咱们这些人，所以俺就往监狱更深处看了个究竟，结果就听见了小佐的声音，所以俺就把他给就出来了！”憨厚的声音响起，程虎也加入了话题圈。

　　“老虎，你的力量恢复了么？不会吧，在这不到两个小时的时间，我想，即便是你的话，也是没办法做到这么快的恢复力的啊！”徐来福看了看程虎，伸手在程虎身上打了几下，却是被程虎坚硬的身体给反弹了开来。

　　徐来福心道，想要将这监狱给破开，就必须要足够的量才行，在我们一行人中，也只有程虎才能做得到，而程虎在将这间房子墙壁的结界击穿时，就已经耗费了所有的体力了，想要在短时间内再去击穿监狱中另一个房间的话，是决计不可能的事！

　　“没有啊，俺的体力恢复的情况还不足五成呢，不过，将小佐救出来就绰绰有余了……”程虎憨笑道。

　　“难道说，小佐所在的监狱墙壁中没有结界么？”徐来福一听程虎这么说，除了这个原因，也没有其他的可能了。

　　程虎惊喜地点了点头，大呼徐来福聪明。

　　“俺看小佐在监狱里边，也想不到其他的搭救方法，就试着打向了门，结果还真打破了，这才将小佐放了出来。”

　　徐来福疑惑再上心头，既然小佐所在的监狱中并没有结界的存在，那么小佐为什么没有依靠自己的实力逃离这里呢？

　　正要发问，小佐像是看穿了徐来福所想的，于是便举起了右手，这时袖子滑向了肘部，露出了小佐的手腕。

　　在小佐手腕上，赫然戴着一条黑色的，似乎是用金属做的圆环。

　　“小佐，这是……”我问道。

　　“这是一种抑制异能力的金属，他们把金属弄成环状，套在了我的手腕上，这样的话，我的异能力便是一点都使不上了！”小佐解释道。

　　抑制异能力的金属，我没有听错吧？！

　　这李常乐在我们的要求下刚发明了解除异能力的药丸，这暗黑联盟早在此之前便搞出了抑制异能力的金属环来，这怎么说呢？

　　魔高一尺道高一丈啊！

　　“这种东西要怎么拿下来啊？”站在旁边听我们聊着的董婷也打开了话匣。

　　“不知道……”小佐摇了摇头，“我试了很多种方法，但都无法解开它……”

　　“这就好比一道锁，解开它需要合适的钥匙，所以说，这个环就在你手腕上再多呆几天，我们回去之后，再想办法，事实上我们和你的状况是一样的……”

　　徐来福扶了扶眼镜，却是不再说什么了，他是不会将“被‘哥哥’耍，拿到假解药，以至于他们三人现在还是普通人的状态”这件事再说给小佐听的。

　　徐来福好面子，他比谁都好。

　　“来福……”程虎开了口。

　　“什么？”

　　“银龙既然已经抓到，那么你打算怎么样将俺弟从他们手里就出来啊？”程虎问。

　　徐来福一愣神，“哦，这个我想过了，与其交换人质，倒不如咱们强硬一些，这样的话，对我们来说只有利处没有弊处！”

　　“怎样‘强硬’？”我问。

　　“我想，既然老虎他弟的事是银龙负责的，那么解铃还须系铃人，我们解决这件事还得靠银龙不可，小弋，把银龙弄出来吧！”徐来福说道。

　　徐来福他们自然是见过我空手“大变活人”的，也就是在上次任务中，将胖厨子从戒指里“请出来”的时候，我所展露的一招。

　　好吧，就在这里，我将他放出来好了。

　　我左手一挥，立马将意念传达给了太尊古戒，在大家还没反应过来时，“扑通”一声，这间房子内就兀的多了一个人。

　　“唉呀妈呀，终于出来了！”银龙从地上爬了起来，看着周围这么多人，吞了口唾沫，再看了看周围，明白自己的所在，然后对我说道：“大哥，能不能别让我再呆在那个怪地方，我真受不了一个人时候孤独，会死的……”

　　银龙脸色有些发白，任凭大伙怎么看，他都不像是装出来的。

　　“害怕孤独”？这是什么毛病，我就挺喜欢一个人的时候，多自由。

　　“银龙，我问你件事，你要给我老实回答！”徐来福冷酷地说道。

　　“什，什么事啊？”银龙不知为何直不起身来，就那么够搂着腰向徐来福反问道。

　　“你有能力将老虎他弟弟放出来么？”

　　“这……这个不归我管，我在他们那边一点话语权都没有……”银龙小心翼翼地回答道。

　　“你说什么？不归你管，那你还一直威胁俺，俺都照你的话做了，俺弟要是出了什么事，俺一定将你碎尸万段！”程虎猛地冲了上来，抓住银龙的衣领，双手使劲摇晃着，歇斯底里地吼道。


第197章 返回大本营，新的问题

　　程虎很愤怒，此时的他，完全是一头暴跳如雷的狮子。

　　这也难怪，银龙的那副嘴脸，任谁看了，都有想要揍其一番的冲动，更何况他手上还有程虎唯一且至亲的亲人，他的弟弟。

　　这就说明了，惹人讨厌并不在年高，即便是像银龙这样的，看似老实巴交的孩子，也决计有可能是拉仇恨的主儿。

　　银龙许是被程虎大力揪住了衣领而感觉到了害怕，终于妥协地说道：“大哥您先消消气，我想办法还不行么？想办法！”

　　程虎气汹汹的放开了他，由于惯性的作用，使得银龙一个踉跄跌倒在地。

　　“你最好快点想，否则俺可不是那么好说话的！”程虎一瞪眼，银龙便抖了一抖。

　　我忍不住想要发笑，但终究是忍住了……好吧，还是没能忍住。

　　“噗……老虎，你别吓他，他就是那种人，也不知道这孩子是怎么被教育的，有着一番见风使舵的本事，放心吧，你弟弟不会有事的，如果我说的有所出入，我一定拿他的人头来作为我猜想错误的惩罚的，啧啧……”

　　我表面上是在和程虎对话，事实上却直接向银龙看去，旨在吓唬，但我说的也不全是假的，我想银龙应该很实时务地将程虎的弟弟放了才是，如果他做的过分了，我想即便是程虎能忍，我也是不会忍的。

　　银龙睁大眼睛很认真的点了点头，他知道我的性格的，说一不二，说劫财，就绝不劫色的性格。

　　之后，徐来福递给银龙一个手机，银龙熟练地按了几个数字，接通电话之后，银龙避开了我们，和电话那头低语了几句，然后走了过来，把手机递给了徐来福，对程虎说了一声：“我已经让他们放人了……”

　　过了良久，程虎接到了他弟弟打来的电话，说是已经没事了，程虎放下心来，交代了他弟弟一些事情，就挂了电话。

　　一切都是那么顺利……么？

　　“银龙怎么处理？”程虎问道。

　　“当然是交给协会啊，难道还能把他放了啊！”孙阳猫了程虎一眼。

　　银龙插话道：“你们可以把我放了的，我回去之后不会对你们采取什么措施了，我可是连人质都释放了呢！”

　　“有你什么事？！”我瞪了他一眼，左手立马放在了他的肩头，紧接着他就被一阵吸力给再次吸到纳界中去了。

　　“好厉害的招式，应该是空间之类的异能力吧！小弋，我真是对你五体投地呢！”董婷睁着灵动的大眼睛，眨巴眨巴，俨然是看到了一瞬间发生的一幕。

　　我摇了摇头回敬道：“可别，女孩子家家的，五体投地算个什么姿势，不雅不雅……”

　　董婷掐了我一把，疼得我龇牙咧嘴的，却是不再搭话。

　　再之后，我们在这里将就着歇息了一晚上，第二天一早，一行人便回到了异能者协会总部，将银龙交给了“监管科”监管之后，我们便来到了李常乐李老头的研究所，目的有三。

　　一来，是想让李老头像个什么主意，将小佐手上的“抑能环”（抑制异能力的金属环状物简称“抑能环”）取下；二来，拿回真正的解药，将消失的异能力再度恢复过来；三来，找那个秘书许施施小姐算账。

　　门开了，迎接我们的当然是许施施了，她还是那么妩媚，不过我们此刻却没有丝毫的心情去欣赏这道风景。

　　徐来福直接问道：“三天前，你去了哪里？”

　　徐来福知道，假许施施已然逃之夭夭，面前站着的确实是许施施本尊没错，可一想到自己就是被这副绝美的面庞所欺骗，徐来福也就没露出丝毫的好脸色给许施施看，便直接切入主题。

　　“你在说什么啊？你们，这几天都去哪里了，我去异能者宿舍找你们都没找到，药品已经给你们备好了，你们什么时候出发啊？”许施施对徐来福的话，简直摸不到头脑。

　　“什么，你还不知道我们已经出发过，现在安全回归了么？”孙阳忍不住插话道。

　　“你们任务已经完成了么？不会吧，那药品不就没什么用了么？”许施施不敢相信地说道。

　　这时，一个声音入耳。

　　“让他们进来，这么多人堵在门口像什么话，让人看见还以为是我拖欠你们工资一样……”

　　声音自研究所里传来，是李常乐。

　　“是！”许施施自顾自回答了一声，便将我们迎了进去。

　　李常乐其实就坐在靠墙的一张木质椅子上，只不过我们在门口的视线没能将他看清楚罢了。

　　“你们说的我都听到了，你是说，你们在没有拿到药的情况下，就完成了抓捕银龙的任务了么？”李常乐将意思又重复了一次。

　　徐来福点了点头，然后看向许施施，“刚才你好像没正面回答我所说的话罢！”

　　“三天前……我哪也没去啊，四天前不是你说要等一天再来拿药的么，我就等了你一天，但也没见你过来拿药啊，隔了一天，我再去找你们的时候，你们就给我玩了个集体消失，我还没找你们算账呢，害我白跑一趟！”许施施踩了踩高跟鞋，表示不满。

　　按理说，李常乐将药品开发出来后，就直接交给许施施了，然后由许施施转交给我们，但由于那时程虎忽然说自己要放弃这个任务的执行，而失踪了，徐来福为了确认程虎的说辞，便让我们全体在异能者宿舍等候了一天，第二天的傍晚我们才拿到药品，也就是说，那时的许施施已然不是之前的许施施，而是由暗黑联盟的“哥哥”变化的假许施施了。

　　等待了一天，也就在这天，事情发生了变故。

　　“协会之中来了生人，难道就没有人发觉么？”徐来福恍然大悟，明白了事情的来龙去脉，就直接将这个劲爆的消息说给了李常乐和许施施听。

　　“哦？”李常乐从椅子上站了起来，“居然发生了这样的事？！”

　　“敌人是暗黑联盟的人，外号叫做‘哥哥’，善于变化之术，据我所知，可变人物，女性居多，可谓是惟妙惟肖，不仔细区分的话，是分辨不出真假来的。”我将“哥哥”的资料一股脑地说了一遍。

　　“这下难办了，无从查起啊！”李常乐短叹一声。

　　的确，这怎么查，异能者协会人数虽说不算多，但要想从中找出一个善于变化的人来，可以说是相当难，在协会和暗黑联盟决战前夕，协会中要是再弄出个乱子就不好了。

　　“有些看似简单的事，做起来却相当难，反之，有些看起来很困难的事，也不见得没有下手之处！”徐来福双手互搭，说道。

　　“我去，来福你又调皮，有什么计划就说，云里雾里的，各种拽词儿，哥不喜欢！”孙阳直言不讳地说道。

　　“来福，万一她已经离开总部了怎么办？你的计划不就泡汤了么？”董婷问道。

　　“离开那还不好啊，反正要开战的话，总得先确认我们之间没有内奸才行，不管他在不在，我这计划可谓是一举两得。”徐来福自信满满地说道。

　　“说吧，看看李老头我能不能帮得上你的忙！”李常乐背着手，说道。

　　“所长您说笑了，我这计划是一定需要您来帮忙的……”徐来福继续说道：“近期，当然是越快越好，希望所长您能说服会长，或者副会长来为大家开一个战前动员大会，当然，外出执行任务的成员可以不用参加，这次的大会说白了就是针对总部现在所有人开的，目的之一就是盘查我们之间到底有没有混进来的暗黑联盟的成员，另外，我需要一份所有成员的异能表来，对比异能表，我想，我这兄弟的异能力就有了用武之地了！”

　　徐来福伸手指了指孙阳，孙阳打着哈哈，挠了挠头，哦了几声。

　　我明白了徐来福的用意，利用那张异能表，孙阳可以对比异能表用眼睛来检查到场的人是不是为本尊，这一切的实施都要基于李常乐到底能不能把会长或者副会长给说服了。

　　“你这个想法不得不说很大胆，但我想，就你说的那张异能表而言，这个会议应该就不成立！”李常乐锐利的眼神投向了徐来福。

　　“为何？”徐来福兴致勃勃地反问道。

　　“异能力，除了协会中成员之间相互了解以外，是绝不会向外人透露的，就好比你现在都不知道会长大人是什么异能力一样，因为要保密，所以你提出要列一张异能表的话，就相当于将弱点曝光，暗黑联盟要是掌握到这个信息的话，你想想会有怎样的后果？”李常乐哼了一声，显然是不满意徐来福的建议。

　　徐来福似是料想到李常乐有此举动，宽慰道：“所长您听我说啊，我的意思是，这份异能表只让我这兄弟看一遍，在大会之后立马销毁这张纸，连灰都不剩，还怎么让敌人发现了去？”

　　李常乐还是有些犹豫。

　　徐来福立马给他吃了一颗定心丸：“如果所长还不放心的话，秘密泄露，我会将孙阳绳之以法的！”

　　旁边的孙阳一听这个，立马就想要给徐来福跪了，现场还好有董婷和许施施这两个美女在，孙阳这动作不好施展，不然这场面，啧啧，会很有意思……


第198章 孙阳发威，“视瞳”开启

　　“看把小朋友吓的，问题倒没那么严重，既然你都这样说了，到时候只要请小齐来一趟就好了……”李常乐呵呵地笑了笑。

　　“小朋友……”孙阳嘟囔着这几个字，“小弋，我小么？”

　　“是啊，你和所长大人比起来，是要小不少！”

　　“哦……”

　　“什么小齐，您说的小齐是谁啊？”徐来福问。

　　“一个会修改记忆人……”

　　……

　　之后，我们拿到了真正的解药，众人恢复了异能力，唯独剩下小佐还是被那个难解的“抑能环”套住暂时没有了异能力，李常乐摇着头表示并没有办法来解决这个问题，说他会想办法的，我们也只好将此事搁浅。

　　……

　　李常乐答应了徐来福的请求，于是，隔了一天，就去了副会长那里，当徐来福问到“为什么不直接找会长，而是副会长”的时候，李常乐笑了笑，对此问题并不作答，徐来福相当郁闷，因为自从入会以来，我们都还没见过会长本人的风采，我们心想，这会长绝对是整个异能界中绝无仅有的人物，如此神秘，如此神龙不见首也不见尾，恐怕是个神人。

　　有那么一刻，徐来福都想许一个愿望，究其一生，也要见会长一面。

　　但现在看来，想要见到会长，简直是不可能的事，即便是异能者协会和暗黑联盟交起战来，这会长都不一定能现身，我们至今想不明白会长这么大的人物，这么长时间不出现，这是什么原因。

　　不过，既然副会长能将此事办妥的话，会长在不在好像也是无所谓的事。

　　“接下来的时间便是等……”徐来福说。

　　两天后，也就是李常乐向副会长提出建议的第二天，协会总部便组织了一次空前盛大的会议，参加会议的人共计132人，这便是总部中除了外出有任务的所有异能者了，包括保洁员。

　　那份写有异能者异能力的表单由保密科起稿，后直接交给了孙阳，孙阳将那份表单贴身藏好，小心谨慎的样子，让我不禁有些好笑，但还是提高了一分注意力在他身边，以防突发事故。

　　会议在早上九点正式召开，副会长站在演讲台上讲了几句话作为开场白，最后说道：“暗黑联盟与我方必有一战，在战前，我不希望在我方有着对方的成员混入，如果现在在场的所有人中，非我方的人，请站出来，鄙人会对你网开一面，当然，你可能是一个精通变化之术的异能者，对我所说的话不屑一顾，那么，如果让我检查出你的身份的话，我会不客气的哦！”

　　副会长在说此番话的时候，眼神则是在盯着在场的132个异能者，副会长在观察他们的神色，副会长想以此法来直接找出那个“哥哥”，但观察了几次，并没有从中瞧出端倪，于是一摊手，看向了台下的孙阳，示意其可以开始了。

　　孙阳也算是个见过世面的人，但在今天这个场合，他居然怯场了。

　　孙阳跌跌撞撞地上了演讲台，然后使劲吞了口唾沫，发抖着的手从怀里掏出了那份表单，正要读，却是被人喊住了。

　　“哈哈，是你小子啊！”

　　孙阳，以及台下的我们，都往声源处寻去，原来是吴星这个活宝，此时的吴星不像之前那样邋遢了，穿着整洁的衣服，恐怕是怕在众人面前出丑吧，不过那象征着他本人的胡子还是没能刮去，嬉笑着露出了他那大板牙。

　　孙阳尴尬地点了点头。

　　我们再一看，吴月也在，自然是坐在了离吴星很远的地方，看来，吴月对吴星还是心存芥蒂啊！

　　孙阳此刻紧张地居然打不开表单的第一页，急忙将拇指伸进嘴里，沾了一点唾液，终于翻了开来，然后开启了视瞳，往台下看了去。

　　一旁的董婷拍了拍脑门，对孙阳的行径大呼伤脑筋。

　　孙阳时而看看台下，时而看看表单，在艰难地做着一一对照。

　　这项工作事实上并不那么好做。

　　孙阳的“视瞳”并不等同于周同放的“透视”，同样是用眼睛看，孙阳做的就比周同放多得多，就比如，他要看表单，还要分析，然后得出结论，异能是不是和其人是一致的。

　　这时，我发现孙阳的眉头皱了起来，难道说，是发现什么问题了么？

　　孙阳往南边的角落看去，一边看，一边对照表单，表情愈发纠结了起来。

　　“阳仔，发现什么了么？”我轻声向孙阳问道。

　　我距离演讲台还算比较近，所以我想这样的分贝孙阳还是能够听得清楚的。

　　忽然，孙阳举起了手，然后指向了南边，“抓，抓住她！”

　　我顺着他手指的方向一看，一个身材姣好的女子正要往窗口处逃去，当听见孙阳的呐喊声之后，回过了头，狠狠瞪了孙阳一眼，然后从袖口里抻出一把约莫十五厘米的短刀来，几乎就在瞬间，便挟持了一个人质。

　　“都别动，动一下，我就把他……”那女子话未说完，人质却开了口，“把我怎样？”

　　人质是一个比较瘦弱的年轻男子，这也就是为什么那女子选择他作为人质的原因了。

　　可此时这人质开了口，而且是那么轻松自如，他是什么意思呢？这女子不禁心想。

　　“把你杀了！”女子愤愤地说道，握着刀的手不由地攥紧了几分。

　　“呵呵，是么？你倒是试试看，看看能不能杀了我！”人质说道。

　　女子此时看了看周围围观的异能者们，发现他们非但没有想要上前夺刃的意思，反而有一种想笑却又不得不忍的表情，让女子很是困惑。

　　“你别刺激我，我可是杀人不眨眼的！”

　　“呵呵，有意思，我也不是被人吓唬大的，来啊！”人质继续挑衅女子说道。

　　那女子在这种时刻竟然有些紧张了，她没想到这世上还有这么不要命的人质，女子的手有些抖，表情则是有些犹豫，面对人质，她一方面忍受不了人质的挑衅，另一方面，人质是她全身而退的保障，此时若是将他伤到或者杀死，自己可是连一点逃出去的可能都没有了。

　　就在她犹豫不决之时，这人质突然发难，将女子手中的刀抢在了自己手中，然后原地转个身就脱离了女子的控制，人质一手拿着刀，一边向女子说道。

　　“既然你不来的话，那我就替你来！”

　　说着，人质手一扬，那把锋利的刀在自己的手中转了几圈，停住的那一刻，人质毫不犹豫地将刀刺向了自己的胸口。

　　只听得‘叮啷’一个金属铿锵的刺耳声音，这刀与胸口相撞之时，应声断成了两截，人质笑着对女子说道：“我只能说你选错人质了！”

　　女子讶异不已，却也无可奈何。

　　因为这里是异能者协会总部，即便是一个保洁员，也都是身负异能的高手，像女子这样手无缚鸡之力的人，怎么可能是大家的对手呢？

　　大家应该也猜到了，这个女子便是由“哥哥”所伪装的，他之所以会想到用“挟持人质”这个方法来帮助自己逃离这里还是有可能的。

　　尽管我说这里是异能者的大本营，全员皆是异能者，但也不乏有些人的异能力并不足以用来防御的，例如：周同放。

　　怪也只能怪这“哥哥”运气不好，选错了人质。

　　不过关于这“哥哥”为什么喜欢装成女人这一点，我还是很介意的，我说，这货不是个变态吧！

　　“哥哥”就这么被轻易抓住了，孙阳从演讲台上走了下来，副会长上台随便讲了几句不痛不痒的动员话之后，就让大伙散了场。

　　“哥哥”被监管科的人带走了，临走的时候还特别瞪了孙阳一眼，孙阳许是没看见，但我眼尖看见了他的动作，于是直接以中指向他回敬了过去。

　　敢羞辱我兄弟，都不事先问问我？俗话说打狗还得看主人……额，貌似形容的有些不合适，不过，领会精神就好。

　　会议结束之后，孙阳就被一个叫“小齐”的异能者洗了脑，修改了孙阳关于异能表单内容的记忆。

　　就在大家因为抓到内奸开心不已的时候，一个让我们所有人都后悔的事发生了。

　　三天后，“哥哥”逃走了，在上厕所的时候，变化成监管科其中的一个混到了外面，就再也没了踪迹。

　　“就该给他磕一粒药丸的！”孙阳愤怒地拍了拍桌子，要知道为了抓到“哥哥”，费了自己多少眼力和脑力。

　　是啊，现在才说这个难道不晚么？我想孙阳现在应该肠子都悔青了。

　　想当初，银龙在被捉回来的时候，孙阳就让他吞了一粒“消能药”，现在银龙还不是好好的呆在监管监狱里么？！

　　“他肯定会在外面到处惹事，用以报复咱们！”董婷算着粉拳，也跟着说道。

　　“你这不说的都是废话么！”我摇了摇头，继而被董婷白了一眼。

　　徐来福笑了笑：“你们猜那个叫‘哥哥’的，出去之后首先会对谁下手啊？”

　　“自然是谁惹了他便找谁报仇！”我随口答道。

　　哎？貌似惹了“哥哥”的，只有在场的孙阳吧，那么……“哥哥”会不会去找孙阳报仇呢？

　　应该不会，他手无缚鸡之力……

　　哦！我忽然间想到了什么，这件事要是处理不好，孙阳定然会暴走的……


第199章 异能界大战爆发和绑架事件

　　会议过后，直到协会与暗黑联盟双方交战之前，我们都必须在协会总部的异能者公寓宿舍入住。

　　房间内。

　　“阳仔，那个‘哥哥’可是在外面呢，想必，他会找机会报复你！”徐来福说道。

　　“是啊，以‘哥哥’的性格来说，他一定会采取什么行动，一切都是我的错，让他冲我来吧，一切由我来担着，我倒要看他能耍出什么花招！”孙阳抱着头在地上踱来踱去，显然是还在后悔自己没有将“哥哥”这个“善变”的人给控制住。

　　“他要仅仅是针对你的话，我们有的是办法让他自食其果，但如果他放弃了你，而是，去找你的亲人的麻烦，就比方说……”我顿了一顿，说道：“你姐姐孙美，她可一点异能力都没有，‘哥哥’要是找到孙美的话，我想他定然不会放过孙美的，要知道，他们之间的仇恨可不是一天两天了，当然，造成这种结果的我，也有着脱不了的干系，不过，你要小心！”

　　孙阳恍然大悟，一瞬间慌张起来，立刻掏出了手机，按下了一连串的号码。

　　“喂？找我什么事啊？”电话接通，电话那头传来了孙美的声音。

　　孙阳缓和了一下心情，扑通一下坐在了床上，“姐你没事就好，我马上回去！”

　　没等孙美说什么，孙阳便自顾自挂断了电话，“看来‘哥哥’还没有行动，既然我们能想到他可能会做到这种地步，事先做好防范不就好了！”

　　孙阳一想到这里，便迫不及待就要回去和孙美见面，以确保孙美的安全。

　　我正要阻拦，徐来福摇了摇头，阻止了我。

　　“就这么让他回去，我们要不要做些什么？！”我问徐来福。

　　说白了，孙阳在想到自己的亲人可能会有危险的时候，脑子便停止了运转，一个劲儿地想办法让孙美得到安全保障，我知道这样做俨然是盲目的。

　　“不需要，相对于我们来说，孙美是孙阳的姐姐，是他的至亲，孙阳知道他接下来的所做作为，不用太过担心，我们也不用跟着去了，为了这次双方的交战，我们需要准备一些什么才是。”徐来福拍了拍我的肩膀，耸了耸肩让我不用为之操心。

　　孙阳在下午的时候便坐火车回到了他表姑家，到地方的时候，还特意给我们打了个电话让我们不要担心，最近孙阳想要让孙美以及其表姑搬家，暂时避避风头，等到“哥哥”被我们再度抓到的时候，再搬回来。

　　孙阳说，起初他表姑不同意搬出去，毕竟这个屋子住了这么些年头，有些舍不得，孙阳在随便编了一个理由之后，好说歹说，他表姑终于同意了他的决定。

　　……

　　异能者协会和暗黑联盟双方的战争爆发在一周后的傍晚，当天空中现起一朵朵铅灰色云彩时，一道闪电从空中划过，闪电过后便是一声乍响，惊雷落地，异能者协会设立在全国的其中一个分会就这么沦陷了，死者七人，伤者无数。

　　受了伤的协会成员赶忙向协会总部寻求帮助，经总部经略科分析，这惊雷乃是“旱天雷”，人为所致，能用这罕见的招式重创协会的，也只有暗黑联盟莫属了，于是，这“旱天雷事件”便成了这场战事的导火线。

　　“看来这次我们还能大显身手了呢！”徐来福扶了扶眼镜，夜幕下，他的黑框眼镜也只有镜片那个区域能反射周围的一些光了。

　　“俺听来福你的安排！”程虎摩拳擦掌道。

　　孙阳早在一周前，安排好孙美及表姑二人的临时住所确保安全之后，就马不停蹄地赶了回来，不过此时他显得有些没精打采的，打着哈欠坐在了床上眯着眼，并不理会我们。

　　“看阳仔的状态，实在是不敢恭维啊，呵呵！”我笑了笑。

　　那个“旱天雷”过后，协会总部收到分会沦陷的消息就立刻对全国分会下达了二级警戒，于是，在不出半个小时，协会总部所有人都知道了要开战的这个事实，劳累了一天准备在晚上好好睡上一觉的大伙，一听这个事儿，气都不打一处来，纷纷咒骂暗黑联盟不是人，言语更甚者则是更多，一时间叫骂声一片。

　　我们也是，还没等洗漱躺下的时候，就被传唤，说是在晚上出动，给予暗黑联盟一个强有力的回击。

　　孙阳忙了一天，到现在这个点，真是困倦的时候，眯缝着眼的他，不消片刻便打起了盹，小鸡啄米似的点这头。

　　“别睡着了，随时听后差遣啊！”董婷上前，一脸坏笑地将孙阳摇醒了。

　　孙阳迷迷糊糊地伸了伸懒腰，不情愿道：“早知道这么累，当初就不加入这破协会了。”

　　“哟呵，好像咱们这个队是你一手组成的，我们还没抱怨社会，你倒先发起牢骚来了！”董婷愤愤道。

　　董婷说着，手就已经搭上了孙阳的肩头，不得不说这个动作实在妩媚。

　　“别闹啊，我可不是什么好人，没什么控制力的！”孙阳两个手指捏住董婷的手腕，拿离了自己的肩头。

　　“切……”董婷白了孙阳一眼，一嘟嘴，“小气鬼，搭一下你的肩膀怎么了，又没什么损失的！”

　　“行了行了，总部战略科召集大家去指挥中心召开会议，做一下战力的归属与分配。”徐来福刚才接到了总部打来的电话，于是和大家说了一下电话的指示。

　　不知不觉，这协会总部将徐来福作为我们这个队伍的带队，孙阳正牌的社长处境相当尴尬，不过孙阳本人对此表示不屑一顾，可至于他心里怎么想的，大家彼此都心照不宣。

　　就在我们准备去往指挥中心的时候，我的电话也响了起来，我笑了笑，示意大家先走，我接个电话就来。

　　徐来福刚想往楼下走去，眼神一瞥，举起了手，让大家稍微等我一下，一块走，因为他看见我拿起电话后，脸上渐渐曝露的表情，咬牙切齿，怒发冲冠的表情。

　　待我打完电话之后，我心里突突直跳，嘴角也微微抖了起来，想要说话却愈发说不出来。

　　“小弋，怎么了，发生了什么事么？”孙阳关心道。

　　“对啊，是谁给你打来的电话啊？你怎么这幅表情？”董婷也不可思议地看着我。

　　我闭上眼睛，反复考虑了一下，睁开双眼对大伙说道：“你们先去吧，我要处理一些事情，如果处理完了，我就及时赶回来，如果处理不完，抱歉，这次战斗我就不便参加了……”

　　“什么？你不参加？你怎么表现的呵老虎之前的状态一样……难道说，有人也绑架了你的弟弟妹妹之类的？”徐来福猜想道。

　　徐来福猜的没错，确实有人绑架了我的亲人，哦，可能现在只能算是半个亲人吧，是潇潇，她被绑架了，而绑架她的人，不是别人，正是那个叫做“哥哥”的家伙。

　　这个电话便是“哥哥”打来的，他应该是变作了另外一个女子，用着不同的声音，和我打了这个电话。

　　他的意思很明确，让我一个人去他指定的地点，如果表现好的话，他也许会考虑放人，如果表现不好，他就绝对会将潇潇给杀掉的。

　　而他的条件便是，让我一个人去找他，不要让其他人知道这件事，如果让他发觉到一丁点不对劲的地方，他也一样会撕票。

　　起初我有些不相信，他怎么可能会知道我有个女朋友的，而且，还查到了潇潇所在的地点，但听到电话内熟悉的声音响起时，我心都碎了。

　　潇潇哭哭啼啼地对我说：“小，小弋，你都做了些什么，这，这些人把我绑在了这个潮湿的工厂，我好害怕，你快来救我啊！呜呜……”

　　我的拳头现在攥的紧紧的，再紧一些的话，可能会攥出血来，我的愤怒终于突破了临界点，我冲出了房间，撂下一句话就下楼去了。

　　“别跟着我，也别去找我，干正经事要紧！”

　　借着暮色，我飞向了天空。

　　本来“哥哥”的目标是孙阳，但孙阳因为将孙美提前藏了起来，“哥哥”只好将矛头对准了我，这个曾经让他苦心经营的饭店付之一炬的“恶人”，我发现我笨的要命，既然能想到他可能会加害孙美，那为什么没能想到，他对我的仇恨也是相当之深，让我更没想到的是，他居然真的不要脸地找我女朋友去了。

　　要是有机会，我一定当场捏爆他的脑袋！

　　“哥哥”让我去的地方离这里比较远，不过这个地方我是认识的，就在潇潇学校不远处的地方，那个地方还是我当年和潇潇在约会的时候，定下的“老地方”之一，没想到这里居然会变成潇潇被绑架的地方。

　　我用最快的速度飞了两个小时之后，终于来到了这个地方。

　　潇潇学校附近的这个废弃的化工厂，常年无人清理以至于荒草满地，我想，“哥哥”之所以选择这里作为绑架的场所，也是因为这里的隐蔽性吧……


第200章 “哥哥”的真实身份

　　时至夜晚，天色本来就黑漆漆的，加上天上笼罩的乌云，使得这里黑的压抑，让我有点喘不过气来。

　　本来是想着飞到工厂离里去的，忽然想到，这里没有灯火，万一一个不慎，眼神不佳，撞到了工厂的建筑就不好了，出师未捷身先死可不是我的作风。

　　于是我落在了地上，一步一步慢慢地接近工厂，虽说脚步轻缓，但在掠过那长的难以置信的杂草时，却是无可奈何地发出了沙沙的声响，于是，我就暴露目标了。

　　“出来吧，我都看见你了！”

　　前方，传来了一个声音。

　　听到那熟悉的，让我感觉恶心的声音后，我冷笑了几声，快速走了几步就走到了工厂的内部。

　　我暗想，最好潇潇没被你怎么着，不然的话，我不保证在我暴走的时候，你还能不能在死之前对我完整地说声“拜拜”。

　　就在我快要接近“哥哥”的时候，眼前忽然迸出一个火星子，紧接着，“噗”的一声，工厂内的一根断了的柱子上，燃起了一个火把，一下子就将方圆十几米内照的通亮。

　　这下我看清楚了对方的嘴脸。

　　站在我的面前的有三个人，一个女的，两个男的，女的自然是那个“哥哥”所变化的，那两个男的我不认识，不过他们的特点很是鲜明，都摆着一张残念的脸。

　　“潇潇在哪儿？你们把潇潇藏哪儿去了？！”我平静地问了问他。

　　我环顾四周，丝毫没有见到潇潇的影子，难道这“哥哥”是在逗我？

　　不，不对，我明明在电话中听见了潇潇的声音，他们既然现在没有将潇潇带过来，肯定是有什么阴谋。

　　“别急啊，你女朋友好着呢，那么可爱的女孩子，我可是舍不得虐待呢！”“哥哥”轻佻地说着，就这么直接向我走了过来。

　　“你……！”看着他无耻的样子，我忽然想说些骂人的话，但话在嘴边却说不出口了。

　　面前的这个“女子”俨然是“哥哥”所变化的，无耻之极，我想，即便是我骂了他，估计他也会一笑置之，脸皮绝对比城墙拐弯处还要厚上几分。

　　我绷直了身体，用余光打量着他，虽说他是一个男人，但似乎变化成各种各样的女人已经成了家常便饭，此时的他和之前变作的女人一样的分外妖娆，尤其是那一身制服，将他那凹凸有致的身材凸显地淋漓尽致，如果不知情的男人，看了他一定会魂不守舍，把持不住的……不，即便是知道他本身是个男人的我，说实话，却也是把持不住。

　　他实在太美了，不可方物。

　　NO、NO、NO，切不可这样想，会遭罪的。

　　说着他越来越向我接近我了，大大的眼睛忽闪着，用他勾魂摄魄的眼神看着我，我突然想，他既然这么喜欢变女人的话，那干嘛不去做个变性手术，那样的话，连根本都直接改变了，岂不是更好？

　　想入有些非非，我只好别过了头，不再看他，冷声道：“绑架了我女朋友不说，还敢这么接近我，你胆子可真大啊！”

　　虽说，我这个人不怎么地，但关于女朋友安危的这件事，还是绝对认真的，甭管是谁，对潇潇做出令人发指，丧心病狂的事来，我是不会放过他的，即便是个女的，我也会毫不留情地收拾她。

　　更何况他是个男人，一个变态佬。

　　“哟呵……”他发出一声娇笑，如果是平时，是由一个女生发出来的声音，我肯定会感觉心旷神怡，但此时，他的一声笑，把我胳膊上的鸡皮疙瘩全部惊起来了，汗毛也一样竖起，仿若静电来袭。

　　“怕是，你不敢吧，没错，我除了会变身以外，可以说是手无缚鸡之力，但我身后这两个哥哥，可不是吃素的哟！”他继续说道：“如果你敢对我出手，那说明你够爷们儿，但会付出一些代价，你女朋友也会死！”

　　绵软娇弱的声音在我耳边响起，引发了我一阵的反胃。

　　“死变态……”我嘴唇微动，道出了这三个字眼。

　　“你说什么？”

　　我的声音虽说细小，但他的耳朵也确实不是摆设，脏话终于给他听了去，他不由地生气起来。

　　这个举动很正常，换做是我的话，别人辱骂我，我也会生气，不过，情景上就有所区别了，我骂他，是在可怜他。

　　估计这人从小心理就和别人不一样，当今社会有着多种多样的，不健康的“癖好”，就比如异装癖，恋童癖等等，自从这“哥哥”的出现，这个社会就又多了一种癖，而且还是只有他才可以做到的——“变女癖”。

　　“我说，死变态！”我一字一顿地说道。

　　既然他听见了我的辱骂，我也就不藏着掖着了，这不是我的性格：“我还是把话说开了吧，我说你是不是有病啊？好好的男人不当，偏偏要变成女人，你即便是变成一个邋遢的乞丐，好歹是个男人，我不会嘲笑你的，退一万步说，变女的也就算了，还这么嗲，你恶不恶心？！”

　　我松了一口气，终于把心里的话全部说了出来，简直畅快极了。

　　“你……你，你们两个还愣着干嘛，收拾他！”他气急败坏，说不出话来，终于泪水在眼睑之处决了堤，梨花带雨地跑到了一边。

　　‘哥哥’身后的两个残念男走上前来，其中一个男人手上不知什么时候多了一柄长刀，另外一个男人则是对我嘿嘿邪笑了一番，说道：“你惹‘隔隔’生气了，你今天是不会走出这里的，受死吧！”

　　“呵呵，我一直不想吐槽的，就你们两个，就想把我留在这里，还嫩了点吧，话说，你们说的是哪国方言，我都有些想笑了，什么‘隔隔’，在打之前，我纠正一下你们的发音，叫‘哥哥’，‘哥哥’，一声，不是发的二声。”

　　我想笑，终究这里是个严肃的场地，我最终还是忍住了……好吧，还是没忍住，我笑出了声。

　　对面两个残念男面面相觑，然后其中圆脸的男子仿佛明白了什么，说道：“哦……你不会认为‘隔隔’是个男人吧？呵呵，这也难怪，你不是我们的人，所以你们‘隔隔’‘哥哥’分不清楚，事实上，‘隔隔’是女人，是木字旁右边一个各种的各的格，格格！”

　　“还真以为我们是文盲么？告诉你吧，我们都是本地人，我们说的才是正宗的普通话！”拿着长刀的人不屑地说道。

　　听后，我惊呆了，“哥哥”，“格格”，“哥哥”，“格格”，我脑子一团乱麻，如果“哥哥”是“格格”的话，就代表“哥哥”是个女人，而我刚才用那么严重的话伤害了她，是不是有些太过分了，尽管她是反派，我也不能这么对她啊，我对人可都是平等看待的，从来没有过谁比谁高人一等的想法。

　　“对不起，我不是故意的，我不知道……”

　　“别解释了，敢惹我们格格生气的，你，绝对死定了，兄弟，上！”圆脸的男子说道。

　　我还未说完，圆脸男子就打断了我的话，让我好不容易从心底生起的歉意在此刻化为烟云，摇了摇头，就准备迎战。

　　圆脸男子虽说了一句“兄弟，上”，但他在原地却是一动不动，就看着手拿长刀的人向我冲了过来，就在我想这圆脸男子真是不给力，打个架都躲在后面的时候，手拿长刀的男子瞬发而至，我身形虚晃，躲过了长刀，但我的胸口却好像被一个东西击中了，不过不是子弹，威力可以说是等于零，是什么呢？

　　我从口袋里把手拿了出来，在胸口那里擦了擦，感觉湿哒哒的，是血么？

　　我紧张地看了看手上的物质，火光较暗，只看得出是黑乎乎的液体，两个手指搓了搓，有些光滑，但并不粘连，应该不会是血，我放心了下来。

　　但下一刻，我听见“呯”的一声，像是两柄刀对砍发出的声音，眼前便出现了一个火星子，紧接着，我的胸口，居然着起了火。

　　这是为什么？

　　刚刚发觉胸口处的火光时，只能说是一个小火苗，但因为我没能及时扑灭，几乎就在一瞬间，火势就蔓延了开来，胸口上的火瞬间就吞噬了我半边的身体，我瞪大了眼睛，慌张地将上衣全扯了下来，扔到了地上，地上的衣服也在片刻间燃成了灰烬。

　　我不敢相信地看了看地上，再看了看那两个似笑非笑的男子，仿佛明白了什么。

　　拜这团火所赐，我半边的身体此时通红通红的，要不是我及时扯下了衣服，这火，恐怕能将我的皮肤也烧掉一层去。

　　虽说我在这招之上有所失利，但也不至于白受了他的这招，他们的招式，终于被我看了个端倪。

　　现在我终于明白了那个圆脸男子为什么站在那里不动了，不是因为软弱，而是因为，他不需要离我特别近，也能攻击到我。

　　圆脸男子的攻击，绝对不能伤我半分，但加上这长刀男子，就有我好受的了……


第201章 油库和火折子

　　漆黑的夜里，闪烁着的火光下，三个人影摇曳着。

　　“哦……好棒的肌肉，想必，每天都有在锻炼吧！”空隙时间，圆脸男子在不远处向我问道。

　　“管得着么你！”我毫不客气地回敬道。

　　上衣被突然冒出的火给吞噬了个干净，我手头倒是还有几身换洗的衣服，不过放在了纳戒之中，此时不方便拿出，当然，即便是有时间，我也不会拿的，谁知道那突然冒出的火，会不会将我下一件衣服化成灰烬呢？！

　　都是钱买的，我舍不得这样浪费掉。

　　你可能就要说了，我现在可是个手持五百万巨资的人，还有必要可惜这种小东西么？

　　我的回答是，有必要，相当有必要！

　　钱，是个好东西，但不是最好的东西，至少有些东西它是买不来的，比方说，品质。

　　我豪不吝啬地说，我的品质还算可以，至少在节俭这方面，可以算得上是个行家。

　　每件物品从诞生以来，就被赋予了一定的意义，当这种意义消失的时候，我们说，这件物品没有了价值，到了该丢掉的时候了。

　　而我穿了很长时间的衣服的意义就在于，为我遮羞，至于它的意义什么时候会消失，这个由我来决定，也许会在将来，但绝对不会是现在。

　　赤裸就赤裸吧，反正是上身，无伤大雅，但愿那突如其来的火光不会侵犯到我的下身，否则我会因为一条裤子而毫不犹豫将其打成重伤的！

　　为了能尽快将二人制服，然后将我心爱的女朋友救出，我简单分析了一下对方的攻击方式。

　　先是长刀男子，他持刀快速地向我冲过来，因速度奇快，我在情急之下只能躲避，就在这瞬间，圆脸男子伺机将手中的不明液体丢向我，而这投掷的速度即便是慢了下来，打中我的几率也是相当高的，紧接着，长刀男子便不再向我砍来，而是再次从不知名的角落里拿出另一柄长刀来，与先前的长刀相撞，产生火星子，与我胸口的液体产生反应，他们的目的，便是将我点燃。

　　分析至此，恐怕，圆脸男子的异能力便是“液体油”之类的异能了吧，他往我身上扔的东西俨然是油类液体，不然，一个火星子怎么可能将我的衣服点燃呢，而且，我也没有看见圆脸男子从什么地方拿出液体油的，于是有此一推理。

　　“一个是油，一个是火折子，配合的不错嘛！”

　　尽管他们焚掉了我的上衣，但不得不说，他们配合的还是蛮默契的，有时候，不要吝啬对敌人的赞美，那样并不只是助涨他人威风的做法，而是，可以让我们在谦逊之中有所进步。

　　“还算有点眼力见，比喻的倒也形象，实话更你说吧，我呢，就相当于一个油库，我的异能力便是从身体内渗出石油来，而且是经过身体净化过的石油，当碰上火光的时候，哪怕只有一点点，也能将我的石油给引燃了，所以啊，你就别指望着在我们兄弟二人手下还有机会赢的可能了！嘿嘿！”圆脸男子直笑，边笑还便看着长刀男子。

　　长刀男子给我的印象便是那种沉默寡言的人，此时，圆脸男子无论对他怎么笑，他都不做反应，这让圆脸男子很是尴尬，于是将目光投向了“格格”，格格现在倒是稳当了，不哭不闹，但和圆脸男子目光相接之时，格格嘴角轻哼了一声，别过了头去。

　　圆脸男子对这种场面像是司空见惯了，悻悻地转过了头，开始和我交谈。

　　油库……我低声喃着，从身体里分泌出来的不是汗渍，居然是石油，感觉好恶心的样子，不过话说回来，现在石油的价格可是很贵的，他本身的价值难以估量，难道说他就没发现么？！

　　“小儿科……”对于他的轻视，我不屑地回敬道。

　　“你……”圆脸男子恨恨地咬牙切齿，吩咐长刀男子道，“兄弟，上！”

　　又是那句老话，我不禁想笑，但是这次无论如何可笑不出声来了。

　　我上身赤裸，一旦圆脸男子将石油投向我的话，我就连衣服这个保障都没有了，直接灼伤的可就是我的肉体了，要想打破“焚尸”这个环节，将油库消灭掉，或者将火折子消灭掉才是上上之选。

　　可，究竟怎么样才能做到这点呢？

　　长刀男子的速度奇快，和我的青之痕有的一拼，仅仅是长刀男子就能将我拖住了，我哪还能来得及躲避圆脸男子的石油攻击呢？

　　对了，要控制火势的话，有三个方法，一是火源，二是途径，三是氧气。

　　显然，这里不能变作真空，而这长刀男子一时之间我也消灭不了，只有“途径”这一选择了。

　　众所周知，要想灭火，将火隔离开，火种没有媒介的话，自然便燃不起来。

　　我就是那个媒介，重点是，我要怎么才能将马上就要出现的火给杜绝了呢？

　　缠盾，目前，我只能想到这里了。

　　就是不知道这缠盾能不能将这火隔离开来。

　　我没有试过，不知道好不好用，以前缠盾的展开都是防御一些物理攻击，而这火，显然不是物理攻击，倒有些像魔法攻击了。

　　只能试一试了。

　　缠盾开启，不到两秒便在我胸口前形成了一层致密的保护膜，因为不知道防御火要用多少妖力，所以我只能尽量多使用一些，于是，在缠盾上加持了近四成的妖力。

　　不得不说这加持了四成妖力的缠盾非同凡响，两成的妖力就已经能用肉眼看出黑色缠火的端倪了，这四成妖力，则是在我胸前铺砌了黑压压一个致密的膜状保护层，在他们眼里，我好像穿了一件黑色的紧身衣一般。

　　圆脸男子和长刀男子看了我一眼，眼神一滞，并没有停下来问问我什么情况的意思，依旧直接地攻了过来。

　　我麻利地躲过了长刀男子的攻击，猜想圆脸男子可能会想从长刀男子的左边还是右边攻击，如果能够预测对的话，躲过石油攻击自然再好不过。

　　可当我看见他两只手都分泌出了大量的石油，在原地滴滴答答个不停的时候，这个想法就被我搁浅了，感情他做了两手准备啊。

　　没办法，只能强行躲避了。

　　我往左侧闪身，圆脸男子便往右边迅速击出，我复一闪躲，长刀男子长刀再次来袭，我勉强地从长刀和石油之间穿过，圆脸男子一笑，左手的石油便又向我投了过来。

　　这家伙，投掷技术真他妈好，怕是小时候玩沙包游戏从来没输过吧！

　　我胸口上的缠盾届时粘上了他的石油，这时，又是一个“呯”的声音，火星子便准确地溅到了胸口处的石油上了。

　　轰轰……

　　燃烧的声音在耳边响起，我的胸口再次着起了火，不过，这次却是没能坚持多长时间，我便解除了依附着石油的那块缠盾，然后那燃着的石油便马上掉在了地上，化作一缕青烟。

　　随后，我将缠盾缺少的那部分迅速补好，像是什么都没发生一般。

　　果然，这缠盾防火的能力还是可以的，石油在缠盾上燃烧的时候，我并没有感觉到热浪袭来，相比之下，易燃的衣服就逊的多了。

　　“不可能！”圆脸男子忽然愤怒道。

　　圆脸男子眼看着自己的石油和长刀男子的火星子在我的胸口处完美结合，却是连我一根头发丝都没有伤到，不由地吼了起来。

　　“你用了什么妖术？”长刀男子将长刀暂时背在了身后，应和着向我问道。

　　哎？这家伙倒是聪明，看出我是用的妖术来了？！

　　“看吧，我说你们伤不了我吧，你们还不信，这样吧，你们劝劝你们的‘格格’让他放了我女朋友，这样的话，我会对你们既往不咎的，仔细想想吧，对大家都有好处。”我努力地发挥谈判的潜力。

　　“少跟我套近乎，我说过了，敢惹我们格格生气的，没有一个好下场的，你也不例外，不管你有什么方法将刚才的火给弄灭的，我相信下一团火肯定会在你身上绽放，这下，足以要了你的命！”圆脸男子阴阳怪气地说道。

　　不得不说，这圆脸男子说话可真狠，估计是被格格的性格渲染吧，圆脸男子的脾气很大程度受格格的影响，反过来说，圆脸男子今天走到这个地步，格格才是始作俑者。

　　我向格格那边看去，发现她并不理我，在不远处静静地看着我们战斗，猛然间，她给我的感觉是，这场战斗如果没个结果，她是不会说话的一样。

　　哎，我叹了口气，口遁不行，还得应战。

　　圆脸男子像是要和我玩真的一般，全身上下都分泌出了乌黑乌黑的石油，是那种极快速地分泌却并没有达到喷涌的状态，果然他只能算作是油库，而并非油田。

　　圆脸男子在脑袋上分泌的石油淹没嘴唇之前，说了最后三个字：“兄弟，上！”

　　我该说他什么好呢？哦，还是不说了吧，我得小心应对才是，万一被火舌吞噬了，我这七分的相貌可就要变成负七分了，以后即便是把可爱的潇潇救出来了，她都可能会不要我的……


第202章 还以为不用死人的

　　石油从圆脸男子的身上各处分泌、涌流了出来，瞬间便将其覆盖了，只留了一双滴溜乱转的眼睛，从形体上来看，再也分辨不出这男子的脸是圆是方了。

　　如果你在现场的话，会很惊讶的发现，非洲土著人都没有他这般黑，这石油，黑的可以啊。

　　流到地面地面上的石油开始往四周蔓延，流淌，看样子，他真是豁出去了。

　　听到圆脸男子的指令之后，长刀男子面色一沉，也迅速动了起来，在我没反应过来之时，他已然双刀在手，准备再次碰撞，形成火星子。

　　我不敢怠慢地将自己的缠盾加固了一成的妖力，将剩余的妖力基本上都集中在了脚腕处，准备青之痕的发动，对付这两人，我会以躲避为主，防御为辅，至于攻击的话，呵呵，长刀男子可是一点都不给我机会呢。

　　况且，如果我去攻击圆脸男子的话，势必会弄得我一身石油，到时候长刀男子就很容易将我制裁了。

　　遐想之际，圆脸男子见自己的石油分泌的差不多了，便迫不及待地想要将石油都投掷到我身上去，圆脸男子双手沾满石油开始舞动。

　　长刀男子配合着向我连砍数刀，我躲闪不及之时，只好将胸前一部分妖力抽取出来，在臂膀上迅速凝结了一层缠盾，一来用以防御，二来用以攻击。

　　再看圆脸男子，随着他的每一次舞动，身上的石油便开始飞溅起来，但却不是无目的的飞溅，我发现他飞溅起来的石油，基本上都溅到我的四周去了，渐渐的，我的四周开始布满了石油，不仅是在我的面前，连我身后都布满了点点石油，怕是圆脸男子趁我躲避他的石油攻击时，才落到了我的身后吧。

　　果然，他改变了战术，他是想先将我困住，再往我身上泼石油吧。

　　不行，这样坚决不行，英明神武的我岂能成为笼中之鸟，瓮中之鳖？！

　　别忘了，我还有飞翔之技。

　　我单脚轻轻点地，身体就浮在了空中，长刀男子一愣神，双刀架在了身前，我迈步踩到了他的刀身上，轻轻一踩，就翻到了长刀男子的身后，回过身来朝长刀男子踢了一脚。

　　这招有个名堂，叫做“凌空踢袭”，好久没有用过这招了，记得第一次施展这招的时候，是在和小佐的小弟之一的“天启”战斗的时候使用过的，事隔时间太久了，以至于技法有些生疏，不过即便如此，我还是轻易地将他踢到了一边。

　　没错，虽说技法是生疏了，但力量可是提升了不少呢！

　　踢中的是头部，大约用了两成的力道，足以使一个普通人踢成脑震荡了，但毕竟长刀男子也是个异能者，他是能够抵御这种踢袭的。

　　长刀男子以最快的速度转过了身，双刀变为单刀，朝我砍了过来，间隙，腾出一只手，使劲地在脑袋上揉来揉去。

　　“没想到你还会飞！”长刀男子不可思议地说道。

　　我并不言语，因为我看到了圆脸男子石油下的脸庞扭曲的神情。

　　要知道，我这轻易一离开原地，他洒了这么长时间的石油便是浪费了，是以再也不能将我困住。

　　他疯也似的朝空中的我泼洒石油，这时候，我忘记了一件事，在空中躲避攻击可要比在地上躲避攻击难得多。

　　一方面要稳住身形，才能不至于从空中摔落，另一方面还得将石油完全躲避，以目前的我来说，实在是不足以做到。

　　就在这时，一枚拳头般大小的石油在我胸前绽放，一下子便覆盖住了我胸前的缠盾，就在我马上想要将胸前的缠盾接触，令附在其上的石油滴落在地之时，长刀男子双刀互撞的声音在我耳边响起。

　　紧接着，轰轰……的声音响起，胸口上的缠盾再次着起了火。

　　我无奈地，只好在这时候将缠盾解除了。

　　啪嗒啪嗒……

　　燃着的石油从我胸前掉落，掉在了地上，本以为会很快地燃烧殆尽，但却没想到的是，这火居然越燃越旺，这怎么回事？

　　我惊奇地看了看地上，满地的石油，能不烧的旺起来么？

　　这家伙，真是……不对，不对……

　　“快跑！”

　　我升级版的青之痕发动，奋力地踢开了旁边的长刀男子，然后向格格吼道。

　　格格愣了一下，似乎没明白过来我的意思。

　　我叹了口气，也罢也罢！

　　我踢开了长刀男子之后，便一个青之痕，跑到了格格的身旁，此时，已经来不及了……

　　石油跌落在地上之后，便迅速引燃了地上的石油，其速之快可以想象，此时的圆脸男子绝对是个油桶，而且是个烈性油桶，一点就着的那种。

　　试着想想看，一把火引燃一个油桶会发生什么事？

　　当然是爆炸了。

　　很快，在除我之外所有人都没有反应过来之时，圆脸男子引火自爆了，虽说不是自愿的，但疾火将至，也并非能由自我控制。

　　剧烈的爆炸将处在爆炸点不远处的我掀翻了十几米远，我翻了下身子，“噗”……吐出了一口鲜血，摸了摸后背，已血流如注。

　　身下是格格，已然晕倒，我看了看她的身上，似乎并没有什么伤口，之所以会晕，应该是落地的时候碰到了脑袋吧。

　　往远处望去，地上火光四起，照的整个工厂到处都是亮堂堂的，圆脸男子的位置空空如也，我知道，他早已不复存在，更远处，我看见一个黑点，从地上慢慢地，颤颤巍巍地爬了起来，是长刀男子。

　　长刀男子应该没受什么伤才对，我可是用了三成以上的力量将其踢飞的，而不是被爆炸掀飞，即便是受了伤，也是没什么大不了的皮外伤。

　　我可就惨了，为了保护这个反派，在后背临时结成了不到一成妖力的缠盾，稍微阻挡了一下爆炸的冲击波便溃散了，硬生生地用整个后背抵挡了这次的爆炸。

　　血肉模糊，那是应该的，没死，才是最幸运的。

　　“谢谢……”长刀男子不消片刻便来到了我的身旁，收起了双刀，对我说道。

　　看来果然没受什么伤。

　　我摇了摇头，对他说道：“没事就好，只是你们格格，可能要昏迷一段时间了，她的头部应该受到了撞击，醒过来就好！”

　　长刀男子俯下声来，仔细看了看格格之后，依旧是那副比较呆板的表情，可能是知道我不在乎他的感激，所以救格格的这个举动他将感激憋在了心里，什么话都没说。

　　我努力地站起身来，身后则是一阵阵火辣辣的疼，难道说这就是被炸的感觉么？

　　相当难受，但我知道此行的目的，于是直接了当地说道：“你看，我救了你们两个，你是不是应该将我女朋友释放啊？”

　　“不行！”他果断地说道。

　　纳尼？不行？一命换两命还不行？

　　我简直要抓狂了，到底怎么样才能找到女朋友啊！

　　“说出个理由来，为什么不行？”我哭丧着脸说道。

　　“我倒是很愿意将你女朋友放出来，但我只能听从格格的命令，如果实在不行，你把她杀了，这样的话，我会将你女朋友放出来的，怎样？”长刀男子斜过头对我说道。

　　什么，我没听错吧，这话也能从你这个小弟口中说出么？

　　“不，我不会对一个手无缚鸡之力的女人动手的！”

　　知道了“格格”并不是“哥哥”之后，我对她的态度就发生了一百八十度的转变，想来也是，如果她真的是个男人的话，这个爆炸我肯定不会舍命相救的，难道这就是传说中的怜香惜玉？

　　不管怎么说吧，我并非一个喜欢取人性命的人，即便他是个男的，没个理由，我也不会杀他。

　　“那就只能等到她醒过来了，要不要释放你女朋友，还得格格说了算……”长刀男子别过头说道。

　　不得不说，他们的关系，微妙啊！

　　既然长刀男子能说出“让我杀了她”那么狠的话，就代表他们的关系并非融洽，但长刀男子却说，只能听从格格的命令，这让我有些疑惑了，另外，让我在意的一点是，圆脸男子自爆之后，长刀男子一点都没有伤心过，甚至于，眼神都没有向圆脸男子自爆的地点看上那么一眼，我的逻辑再次混乱了起来，他们不是兄弟么？

　　我看了看天色，依旧是一片漆黑，在这里呆了快有两个小时了，想来现在也快有凌晨一点了，再有那么几个小时这天就要亮了。

　　我等不了了，我现在可没什么耐心等你自动转醒。

　　我上前，使劲摇晃起格格来，并喊道：“你快醒醒！给我起来！”

　　长刀男子没有阻止，就任由我摆弄她的身体。

　　还是没有反应，于是我对长刀男子说道：“兄弟，给她来个人工呼吸呗！”

　　本来想亲自上阵的，但转念一想，是不是不太妥当，还是交给长刀男子来吧。

　　“嗯？”长刀男子疑惑了起来，怕是在想，晕倒需要做人工呼吸么？

　　“让你做你就做，愣什么神啊！”我斥责道。

　　“不行，所有人都可以给她做人工呼吸，但我不行……”长刀男子斩钉截铁地说道……


第203章 奔赴战场

　　“为什么不行啊？”我问。

　　我心道，这长刀男子真是墨迹，又不是揩油，人工呼吸而已，亲个嘴又不会怀孕。

　　“这个你不用管，不是你该了解的事，我是不方便透露的……”长刀男子面无表情地说道。

　　“你就这么跟你救命恩人说话么？”我顿时生气起来。

　　“如果你觉得救我一命可以用来威胁我的话，你尽管把我杀了……”长刀男子头都不抬地跟我说道。

　　额……碰了个刺儿头，我哪有威胁你的意思啊，我只是不想浪费时间，只是想把她早早弄醒罢了！

　　好吧，你不来，我来还不行么！

　　反正潇潇不在场，我就当是在做善事了。

　　于是我一下子就凑到了格格的脸前，她那身上的香味便扑面而来了，一时间将我弄的晕乎乎的，难怪人家说，女人是老虎，说的一点都不假，那是能吃空男人心思的老虎。

　　均匀的呼吸使得两块胸脯肉上下浮动，让我不禁浮想联翩起来，心道，这潇潇胸前的两团似乎只有她的一半大小，只是生的可爱，走的萝莉路线。

　　这格格明显走的是御姐路线啊……

　　正在盯着格格并且仔细打量着她的我，忽然发现，她的脸居然红了，我叹了口气，捏着她的脸轻拧了几下，“快给我起来，装什么晕啊，你以为我的时间多的紧啊，赶紧给我把潇潇放了！”

　　啪……

　　我的脸重重地挨了她一巴掌，格格不慌不忙地站了起来，说道：“流氓……”

　　拜托，我好像没把你怎么着吧，况且……谁让你没事装晕的，我这还正等的着急呢！

　　我轻柔了一下脸，便立马不疼了，即便她是个异能者，也是个普通人，这种巴掌我挨得多了，倒不是我欠揍，我想说的是，和林子夜比起来，她这一巴掌，看起来是重重一掌，充其量也就是被蚊子叮了。

　　“你到底放不放？”她答不对题，我很是着急。

　　我生怕她会说一句“不放”，那样的话我就尴尬了，我不知道接下来该怎么办，再和长刀男子打一架？还是说，把格格绑架了，然后要挟长刀男子？

　　然而，我没想到的是，她居然同意放人，很爽快。

　　格格往旁边一指，平静地说道：“她就在那里，你去找她吧。”

　　我往她手指的方向看去，借着遍地的火光，我看见三十米开外有一扇关着的门，于是，我飞奔而去，也不管什么背上的伤了，毕竟，潇潇的安慰才是最重要的。

　　门上无锁，却用了一根手指粗细的铁丝将门别住了，从里面是打不开的，只有从外面才能解开。

　　我伸出手来，攥住那根别住门的铁丝，用力一拽，“噌”的一声，竟是将其拽断成了几节，我打开门，潇潇就站在靠门这边的墙旁。

　　潇潇的嘴巴被胶带封住了，双手反绑在身后，只有脚是灵活的，但也走不出这屋子。

　　见到了我，潇潇的眼泪不住地流了起来，嘴里发出“呜呜呜呜”的声音，我赶忙将她嘴上的胶带轻轻撕了下来，绕在她身后，把那麻绳也是随意一拉，潇潇就恢复了自由。

　　“小弋……”潇潇哭地梨花带雨，冲了上来，把我抱住了。

　　“哎呀……”我痛苦地轻嚎了一嗓子，潇潇的手环到我身后，不巧碰到了我的伤口，我没个提防，忍不住呼出声来。

　　身后的伤在爆炸之后，就在迅速恢复着，虽说看起来还是血淋淋的，但事实上有的伤口已经愈合，不再流血了，不过还是有些伤口是流着血的，潇潇碰到的地方，就是流血的伤口了。

　　潇潇听到我的呻吟，马上放了手，感觉自己手上黏糊糊的，于是睁大眼睛看了看，“小弋，这黑乎乎的是什么啊？”

　　“血……”我平静地说道。

　　“啊……”潇潇惊讶地向后退了一步，“果然，那些都是，真，真的？！”

　　潇潇眉头皱了起来，不敢相信地向我问道。

　　俨然，外面发生的一切，包括在爆炸前，爆炸后，都映入了她这个普通人的眼中，想必潇潇原本以为这只不过是特技什么的，在摸到我身后的血的时候，她才意识到，自己所看见的都是真的。

　　“潇潇你听我说，你和我本来在一个世界，现在因为我的原因，我们两个已经不处于一个世界了，你明白我说的是什么意思么？”

　　我尽量用通俗易懂的话来解释我和她之间的关系，不知道她听后会作何感想。

　　潇潇点了点头，又摇了摇头，看她那呆萌的样子，我都不知道该再怎么解释了。

　　“就是说……”我双手比划着，“我现在已经不是普通人了，我有超能力，然后就处在了另一个世界，在这个世界里，有很多像我这样的人，你，明白？”

　　“哇，你有超能力！”潇潇呼出了声。

　　“别嚷嚷啊……”我一脸黑线。

　　虽说这里地处偏僻，但冷不丁的让她惊叹一声这原本没什么大不了的事，我还是感觉挺别扭的，何况外面还有两个外人，万一听见了，会招笑的。

　　当然了，这里隔着他们有三十多米，除非耳力非凡，否则是听不到的。

　　潇潇此时居然露出了很兴奋的表情，我都不明白是为什么，难道说，我有超能力是值得高兴的事么？！

　　后来我才了解到，一个女生是多么希望有一个超人般的男友来保护自己了，当然了，一方面是出于自己的安全着想，另一方面，也是最重要的方面，她可以拿来给自己的闺蜜炫耀。

　　拜托，这本来异能界的事是不能到处和外人说的，了解到这一点的话，我看还需要找协会中那个叫做“小齐”的异能者来修改一下潇潇的记忆了。

　　“好，我听你的……”潇潇忽然间变得很乖，让我有些不知所措了。

　　不过，现在可不是我不知所措的时候，先把潇潇送回家去是最要紧的，要知道，还有一个多月才开学，潇潇此时休假在家，也幸好潇潇家里离这里不是很远，不然的话，格格三人绑架了潇潇，如果不能按时送她回家去的话，她的父母该着急了。

　　“我的事不和别人说哦，这里发生的事也不要对外说哦！”我把手放在她的脑袋上抚了抚，说道。

　　潇潇点了点头，我们便出了这间房子。

　　对面的两人依旧站在了原地，我按了按潇潇的肩膀，“潇潇，你就在这里站着，等我回来！”

　　我快步走了过去，对他们说道：“喂，我救了你们两个人的命，你们可别恩将仇报啊，不要再打潇潇的主意了，有什么事直接找我！”

　　格格并没有表现出特别的神情，就在我说完话后扭头就走时，格格把我叫住了：“我们很快就会再见面的！”

　　我没回头，停顿了一下就直接走了。

　　“潇潇，我们走吧！”

　　出了工厂，我趁黑，从纳戒之中拿出了一件T恤，穿在了身上，此时我感觉身上的伤口已经不再流血了，只有火辣辣的疼痛在蹂躏着我的神经。

　　我一个公主抱将潇潇抱在了怀里，潇潇吓了一跳，然后明白了什么，双手揽在了我的肩膀上。

　　既然她已经看到了我的异能，我也就没必要藏着掖着了，送她回家，用飞的话，绝对会快于的哥。

　　自从潇潇知道我有着异能力之后，对我的态度有了一百八十度的转变，当然，依旧是爱着我的，不过不一样的是，她看我的眼神都和之前不一样了，如果说以前对我是满满的爱意的话，现在的爱意里就有了三成的崇拜的意思，之前我没有考虑过这些，但直到我遇到了这种事，我才体会到，拥有异能力并不是什么好事，怎么说呢，利弊参半吧。

　　等这次大战结束后，我一定找“小齐”帮我把潇潇的记忆修改了，让她变成之前的她，我不想她对我的爱里面杂糅其他的成分。

　　之后，我用了不到五分钟，就飞到了她家，和潇潇简单的告别之后，我离开了她，就赶忙往异能者协会和暗黑联盟交战的主战场——崇义门飞去。

　　当然，主战场的位置是我打电话问徐来福才知道的，吩咐他们不要跟着我之后，他们就真的没有跟着我，而是直接去了指挥中心，战力分配之后，就分道扬镳了。

　　徐来福作为头脑派，被派为队长，直接引导某个小队进行战斗，孙阳他们三人，则是直接去了主战场，直接和暗黑联盟交战。

　　接听徐来福电话的时候，从他的说话的语气我就知道了，战事从一开始就到了白热化的状态，他有些焦头烂额了，所以我加快了飞行的速度，想要尽快地赶到战场。

　　崇义门这个地方我很久以前就知道，那是一个荒废了很久的地方，据说是闹鬼，还是其他原因，反正是没有人住，他们选择战场也是出于这个原因吧。

　　毕竟，即便是暗黑联盟，也是要遵循异能界的规定的——不准在普通人面前施展异能力，亦不可对人类造成威胁。

　　不然的话，异能界所有的矛头都将会指向暗黑联盟，就算你是个强龙，也抵不住众地头蛇的噬咬……


第204章 结界，雷神

　　说白了，暗黑联盟只不过是想代替异能者协会成为异能界的龙头老大，而他们现在无论做了什么，都是在为这个宏伟目标做奠基。

　　我马不停蹄地赶到了崇义门，然后像是撞到了什么一样，硬是从空中弹落了下来。

　　背朝下，磕到了地上的石块，伤口再次裂开，将背后的T恤染了个红透。

　　我龇牙咧嘴地站起身来，这时，旁边突然出现了一个中年男子，只见他昂着头，对我说道：“你是谁，为何到此？”

　　也许是他没看见我飞来时的样子，不然的话，他肯定不会问这么愚蠢的问题。

　　不过说来也奇怪，我站在崇义门周围，也没看见哪里有打斗的场景啊。

　　正在奇怪，他见我不答话，呵斥道：“闲杂人等速速离开！”

　　“喂喂，你难道不知道这里有一场大战么？我是来参战的！”我抠了抠鼻子，说道。

　　他低头沉吟了一下，接着说：“你是哪一方的？”

　　“异能者协会啊！”我说。

　　有意思，有点像对暗号的意味了。

　　“哦，好吧，跟我来……”他顿了一顿，低着头，自顾自走在了前面。

　　嗯？有猫腻？！

　　虽说有些顾虑，但还是跟了上去，心道，应该不会是阴谋吧！

　　他走了几步就停了下来，然后伸出双手，摆成掌状拍向了空中，此时，空中出现了一层膜状物，他低吟几声，这层膜撕裂了开来，形成了一个出口。

　　这个膜状物我是见过的，在一个星期前在“地囹”监狱中见过，那是——结界。

　　我瞬时明白了过来，原来，双方在战斗的时候，不禁特意选在了这个人迹罕至的地点，而且还请来了结界师，在战场周围布下结界，可谓是双重保险。

　　这种结界和监狱中的那种结界是不一样的，虽说也是防御结界的一种，但这种结界还有另外一个特质，那便是——外面的人看不到里面，而里面的人也看不到外面，可以尽情地打斗。

　　那个中年人撑开了结界门，让我进去，说，进去之后就可以直接参战了。

　　我犹豫了一下，问：“按理说你不应该给我徇私情的，但为什么……”

　　“我为什么给你开这个门么？”中年人笑了笑，“按理说，战斗开始了，我就不该给你开启这扇门的，但因为你是异能者协会的人，所以我会卖个人情给他。”

　　“为什么？你也崇拜我们异能者协会么？”我问。

　　据我所知，我们异能者协会还没有这么强力的结界师，所以，这个结界师应该是异能者协会或者暗黑联盟请的“嘉宾”。

　　“我们天罗众每逢大战都会为对战双方各大战场撑起结界的，因为我个人比较欣赏异能者协会的行事风格，所以，偶尔卖个人情也不错！”中年人微笑着说道。

　　天罗众……哎？好像在哪里听到过的样子……哦，对了，是熊大龙大叔在和我讲三大势力的关系的时候，提了那么一句，有个叫天罗众的结界师团体，每逢战事来临，才会出来布置结界。

　　我不禁对他们结界师起了由衷的敬仰之情，能撑起这么大的结界，很牛叉不是么？

　　直到中年人把结界门撑起的时候，我才看清了整个结界的全貌，呼呼，简直大的不像话。

　　“真牛，你居然可以弄出这么大的结界，佩服佩服！”我拱手敬佩道。

　　“你在开玩笑吧，这么大的结界我一个人怎么可能布置的出来？这是由我们四个人所布置的，我们四个人分别位于东南西北四个方向，这里是东门，其他的恕我不能向你透露，赶快进去吧，不然，战斗的余波震荡到这里的话，整个结界都会溃散的！”中年人边撑着结界门，边对我催促道。

　　“恕在下冒昧了，我这就进去！”

　　说完，我欠了个身，就走进了结界门之内，我挥了挥手，中年人会意，做了几个简单的手势，将结界门关闭了起来。

　　结界分为两层，外层和内层，中年人守着的是外层，之所以会布置两层结界，是因为，外层结界可以起到阻挡普通人视线的功能，和简单的防御，内层则是会隔绝声音，和简单的防御，双层结界使得这里的战斗任何普通人都无法看到或者听到。

　　中年人所撑起的就是两层结界之间的结界门，当我进入到内层结界之后，两个结界门就都关上了，接着，双方大战的画面映入了我的眼帘，刺耳，喧嚣的声音进入了我的耳朵，连绵不绝……

　　我吞咽了一口唾沫，这他喵的就是战场么？

　　如果你在场的话，你可能会觉得我表情做作略显浮夸，但……我这是第一次看见战场啊，那胳膊腿乱飞的场面，着实让我心跳不已！

　　进入结界中，或者说，进入战场中，我才发现，这里和结界外面简直是天壤之别，就拿这光照来说，就和外面截然不同。

　　外面现在可是夜晚，而这个战场，则是晴朗着的，我往远处看了看，却并没有发现“太阳”或者电灯之类的东西。

　　唯一的可能是，这照亮可能是结界所附带的效果。

　　正在想着，忽然间不知什么东西朝我飞了过来，我慌忙一躲，那“东西”啪嗒一下掉在了我的身后。

　　我定睛一看，这可不是什么东西，这是个人，奄奄一息的人……

　　我赶忙走了过去，把他扶了起来，紧张地说道：“兄弟，你没事吧？！”

　　“咳咳……”那人吐了口血，继续说道：“那，那帮异能者协会的人实在太可恶了，居然合伙围攻我，你，帮我教训他们……”

　　额……

　　还以为是我方战友呢，结果碰上个敌方的喽啰，还口出狂言，污蔑我们协会的声誉，我怎么能忍？

　　“你看看这是什么？”我指着T恤胸口前的字眼，对他说道。

　　“异，异能者协会……”他一字一顿地读了出来，眼神马上变作了恐惧，“你也是他们的人……”

　　“不得不说你很聪明，但是，也只能到这里了！”我嘿嘿一笑，举起了沙包一样大的拳头。

　　“呃……”他岔了一口气，吓得直接倒地不起了，我摇摇头，这家伙也太不禁吓唬了吧，算了，我不跟他计较。

　　我收回了拳头，准备往战场深处走去。

　　这时，远处有个人往我这边看了过来，我想，应该是战友吧，这个人就是被他丢过来的，我兴奋地扯了扯胸前，想让他看见，他点了点头，就走远了。

　　早在来之前，我就在T恤上写了“异能者协会”这五个大大的字眼，用以区分我和对方的派别。

　　这是最简单的方法，因为我还不知道他们用什么样的方式来区分，这可是战场，子弹都不长眼的，误伤了自己人那可是大忌。

　　子弹当然只是个比喻，咱们这里是不用子弹的，用的都是异能，绚丽无比的异能。

　　可我哪知道，他们居然仿效我的做法，在胸口处写有红色醒目的“会”的大字，这应该是异能者协会的简称吧，那么，没有这个字眼的就是暗黑联盟的人了吧，哦，我真糊涂，这个倒地的人不就是暗黑联盟的人么，看看他有什么样的特征。

　　我低头看了看他，差点吐血，在那人的胸口处，同样也写着一个字，不过不是“会”，而是“盟”，字的颜色也不同，是黑色的……

　　好吧……

　　这时，天空忽然变作阴暗，不知从何处飘来几多乌云，紧接着，雷声大作，一道闪电在天空中闪了一下便劈了下来。

　　“咔嚓……”

　　我听见了远方的号呼，于是，我加快了脚步，往前走去。

　　我掏出了手机，想要拨打电话尽快了解一下前方的战事，因为我听徐来福说，他们三人都已经加入战斗，所以，他们理所应当地在战场的腹地。

　　我准备给孙阳打个电话，电话里却传出了“不在服务区”的提醒，这怎么回事？

　　算了，还是亲力亲为，自己去看个究竟吧。

　　我连跑带飞地赶到了前方，却被一幕吓了个正着。

　　几具乌漆抹黑的尸体横在了我的眼前，而这些尸体上身烧焦的衣服上，隐约可以看见红色的字样……

　　是我们的人……

　　我恶狠狠地向前方看去，百米外，三个身着“盟”字服的人正在施展着异能力，屠杀我方战友，摧枯拉朽般地将“会”字服消灭着。

　　“怎么会这样？”我痛心疾首地抱着头自语道。

　　本来，我还想着，中年人的高尚举动会让我在这场大战中发挥余热，没想到的是，在我进来之后，却在我眼前发生着这般情景，余热还未能发挥，我方战力就已经损耗殆尽，这战斗还怎么赢？！

　　我真恨不得马上冲上去，和那三个混蛋杀个痛快，可直觉告诉我，别这么做，否则不会有好果子吃的。

　　我往西南方向看去，四十米开外似乎有着一个战友和敌方喽啰战斗着，看样子，明显处于下方，我细想了一下，就飞奔而去……

　　得想办法弄清楚对方的异能力是什么才行啊……


第205章 重力灭杀！

　　“五倍重力！”红发男子吼了一句，往地上一拍，方圆十米的地面，马上下陷了近十厘米。

　　红发男子面前，看样子不到二十岁的青年，一个踉跄跌倒在地上，砸出一个五厘米的坑来，活活将自己半边的身体掩埋，挣扎着，却是怎么着也起不来了，他的表情痛苦不堪。

　　红发男子的异能力是重力么？不好办啊……

　　三十米的距离，不是很远，在几个呼吸之间，我便来到了青年的身边，问了问他，“你还好吧？”

　　“我……咳咳，我的嗓子，说不出话来了……”青年伏在地上，十分难受，两只手撑在地上，艰难地想要从地上爬起，却是一点都爬不起来，似乎，有什么东西压在他身上似的。

　　“你他妈是什么人啊，给老子滚开！”红发男子生气起来，吹胡子瞪眼地对我说道。

　　“你瞎啊！”我不屑地往下陷的地面上吐了口痰，没想到的是，这口痰掠过下陷地面的上空时，却是径直掉在了地上，砸出了一个小坑来。

　　我去，这重力果然不同凡响啊，这唾沫都有这等力道。

　　幸好我没一下子就走到那个下陷的，方圆十米的地面上，不然，也要承受这五倍的重力。

　　不过此时我来了兴趣，对于这重力，我倒要挑战一番了，一来，救这青年出了苦海，二来，从青年口中了解敌我双方的实力对比。

　　有一点是肯定的，要速战速决，不然的话，又会有不计其数的战友牺牲了。

　　“小子，居然敢骂我，你活得不耐烦了！”粗狂的声音响起，红发男子竟是啧啧地笑了起来，继续说道：“我佩服你，你敢过来挑战我么？”

　　呵呵，你以为我不知道你是在引我入圈么？入圈就等于是着了你的道了，不过，我愿意一试。

　　五倍的重力，我倒要看看，是什么程度。

　　“别……他……骗你……”青年断断续续地说着，却是被对面红发男子走了过来，一脚踢中了脸颊，瞬时，青年的脸肿了起来。

　　“找死……”我气不打一出来，这红发，居然敢在我面前伤人，还把我放在眼里么？！

　　我叹了口气，毅然决然地进入了那个圈子。

　　噔……

　　我右脚迈了下去，顿时，一阵强有力的吸力将我吸到了地面上，直接再地上踩出一个坑来，也约莫五厘米。

　　五倍的重力给人的感觉是什么呢？很是痛苦，就像背着一个很重的东西一般，而拥有着五倍重力的地面，给人的感觉是什么呢？是雪地，感觉软绵绵的，一脚一个坑。

　　如果是普通人的话，站在这里，上身的重量绝对会将自己的身体压扁，幸好我不是普通人，也幸好我的骨头被邦姆的大鼎洗练过，虽说上身有些重，但我还不至于承受不住。

　　这等重力只能使得我的身形佝偻，缺不至于压垮，我步履艰难的朝红发走去，那红发眼珠子瞪地溜圆，“你，居然能在我五倍重力下新哦组自如？”

　　他一脸的不相信，但事实上却由不得他不相信，就在我快要走到他的身旁的时候，他悻悻地攥起了拳头，说道：“五倍重力压不住你的话，那么……十倍如何呢？”

　　说完，他挥拳砸向了地面，顿时，一股失重感来袭，方圆十米的地面瞬间凹陷了二十厘米之多，加上之前的十厘米，我现在身处的，是一个三十厘米的圈状坑。

　　我已然绷直了身躯，而腿却因十倍的重力直直地插进了地面，这都不是我在意的，我在意的是，青年可能已经支持不住了，虽说他的身体紧紧挨着地面，但我还是能够看得清楚，他身上无论什么东西，都随着十倍重力而下沉着，拽着他的身体往下拉，恐怕他浑身的骨头也早已断裂，无精打采的趿拉着，我看不见他的脸，因为他的脸已经完全没入了土中……

　　我眉头紧锁，如果在短时间内无法结束与红发男子的战斗的话，青年必死无疑，而我，也将失去了一个重要的信息来源。

　　红发高兴极了，见我双腿插在了地面上无法动弹，就马上走了过来，这时，我发现了一个细节……

　　此时的红发男子好像也和我们一样，受着他自己的重力的影响，走过来的时候，地面上出现了自己的脚印，深度约为三厘米的脚印。

　　这是之前所没有的，不过，相对于我们来说，他受到的重力的影响大约相当于我们的十分之一，也就是一倍的重力。

　　难道说，这重力的施展，也有着某种条件制约么？

　　红发是个胖子，如果说他受到了一倍重力的影响的话，也就是说，他将承受一个自己的负重，约莫二百到二百五十斤的负重。

　　这难道不就是传说中的契机么？

　　就在他向我走来的时候，我运足妖力，重重点地，将自己从坑洞里弹了出来，双手凌空成一字，脚下生力，重重地向他踢去。

　　“十倍踢击！”

　　嘭……

　　红发还没反应过来，我的脚已经踩到了他的胸前，自己宛如灌铅，宽大的身躯砸向地面，一下子砸出一个数十厘米的坑洞，红发就被隐没了身形。

　　他已经死了，即便不死，也没多长时间了。

　　红发万万没想到，我能够在他十倍重力下还能轻易向他攻击，要知道，在这十倍的重力下，我的攻击也就相当于有了十倍的加成，十倍重力下的我，那可是有整整一千二百斤的体重，再加上我本来就强有力的攻击，我敢说，即便是程虎，也绝对能在我这招之下，一击必杀，绝无喘息的机会。

　　之所以能确认红发已身死，那是因为，在我攻击后的三秒钟不到，这个重力圈就失去了重力，我和青年也就恢复了正常。

　　我赶忙从纳戒中取出一瓶红魔来，走到青年身旁，将他的身体翻转过来，拧开瓶盖给他灌了进去。

　　“喝了它，对你有好处的！”我说。

　　青年也不知是什么异能力，不过我想，他的异能力应该没什么用处，或者说，对付重力异能力来说，一点用处都没有，不然，他也不会被折磨的这么惨了。

　　我用手在他身上抚了一抚，他发出了撕心裂肺的叫嚷。

　　青年全身肋骨尽数断裂，即便是喝了我的红魔（自从红魔从邱岛园被我顺走之后，就成了“我的红魔”），也只能是保住一命，却是再也战斗不了了。

　　“你且休息，之后就交给我吧，你只需告诉我现在战事如何，我们和敌方的战力对比，对面那三个冲地很猛的家伙，是何异能力，就行！”我说道。

　　青年喝了我的红魔之后，有了明显的好转，身体也重新焕发活力，说道：“如果我所料不错，他们的战力应该超过了我们，因为带头的那三个人，其中之一是‘雷神’，他所召唤出的闪电，一下子就损失了我方十分之一的战力，照这么下去，用不了多长时间，我方就会全军覆没了！”

　　青年摇了摇头，就这么一个动作，疼得他叫苦连天的。

　　“你别老动，说话就行！”

　　真是服了他了，明明全身骨头尽数断裂，他居然还做这种扭头的高难度动作。

　　不过，青年一句中的，既说明了双方战力对比状况，还告诉了我，那三人中的其中一人的异能力——闪雷。

　　“雷神”，有意思的名字，虽说没有听说过，但乍听上去，还蛮厉害的……

　　如我所见，刚才那几具冒着青烟的人，就是被这“雷神”给劈中的，一共有着五具尸体，十分之一的战力的话，也就是说，这个战场上我方有着五十个人的战力……

　　不对啊，我们异能者协会不应该只有这么点人啊，其他人呢，到哪里去了？

　　“我问你啊，咱们协会的其他人到哪里去了，怎么可能就这么点人！”我问。

　　青年用异样的眼光看着我，不由的发出疑问，说：“你不会连这个都不知道吧，你是我们协会中的成员么！”

　　“别废话好不好，不是自己人我还能舍命救你啊，我临时有事没顾得上开会，也可以说我是编外人员……”我解释道。

　　“哦，这样啊……”青年叹了口气，说道：“你还不知道，我们这里只是这次大战的其中一个战场，一共有着八个战场……”

　　“八个？”我惊呆了。

　　这也太匪夷所思了吧，我以为双方对战，一个战场来场混战，谁剩下的人多久算谁赢，岂不方便？

　　青年嗯了一声，说道：“其中一半的战场是由暗黑联盟挑选的，剩下的一半战场是由我方挑选的，对双方来说，是公平的所在。”

　　哎？这样来说的话，这场大战是有计划，有规定的展开的咯。

　　“哎，不知道为何，本来战场已经选好了，择日便会开战，也许是暗黑联盟等不及了，便在今晚……哦不，应该说是昨晚，降下旱天雷，将我方一个分会沦陷，我们也只好紧急向全国分会下达战斗指示，仅留五分之一的人留守分会，其余的人将奔赴各大战场……”青年说道。


第206章 升级吧，青之痕！

　　如果协会提前将这次大战的细节为我们呈现的话，我们也不至于这么被动，连上战场都是着急忙慌的。

　　“这么说的话，那个‘旱天雷’就是这个‘雷神’所施展的么？！”我猜测道。

　　“没错，是他的招式，也是他最强的招式，要是没有很长一段时间蓄力的话，他是不可能再次发出这么强悍的招式的。”青年说道。

　　“也就是说，‘雷神’是能够主导这个战场之一的人了，是么？”

　　“不，没有之一，他是主导……”青年说。

　　我往雷神那边看了一看，他依旧杀地天昏地暗的，也许青年说的没错，但是……

　　“在我来之前，他也许是主导，我来之后，他就只能是主导之一了……”

　　慨叹一句，青年似乎有些不明白，不过我没空再管他了，我要去会一会这雷神。

　　“你就在这里呆着吧，装死会吧？给我装死！”我扔下一句就走了。

　　青年现在的状况别说再战斗了，动一动都是奢侈，好好躺在那里装死，或许，还能活着。

　　……

　　雷神不愧是雷神，双手时刻都闪着蓝色、赤色的光，噼里啪啦的，很酷，很炫，很能打，将我方战友一个一个都劈倒在地，我青之痕发动，闪到了距离雷神几米的地方。

　　“嗨——”

　　我举起手来，懒洋洋地向他打了个招呼。

　　雷神发现了我，他没法不发现我，因为我正好顺手从他手里救下一个会字服成员，雷神见我慵懒的样子，顿时来了兴趣。

　　“哦，看来你不简单啊，你和其他人还真不一样呢！”

　　“铁荆棘！”

　　被我顺手救下的会字服成员，手上突然长出一根铁刺来，向着雷神刺了过去。

　　“雷盾！”雷神轻叹一声，电光火石之间，在其身前瞬间形成了一个飘渺的电网状物质，铁荆棘直接刺到了雷神的雷盾上，却是分毫也刺不进去了。

　　这时，雷盾上传出了一道电流，通过这根铁荆棘，瞬时间就进入了这个会字服成员身体里了。

　　“啊！”

　　会字服成员痛苦地喊叫了一声，头发冲冠，啪嗒一声，倒在了地上。

　　“你……”我正准备把会字服扶上一把，心道还是算了，这家伙，明明自己是铁属性，还硬往雷属性人身上冲，不劈你劈谁啊，不知道铁是最佳导体么！

　　我摇了摇头，同时举起了食指，对他摆了一摆，“话说，我不太喜欢你这种恃强凌弱的人……”

　　“恃强凌弱么？我不觉得啊，我只不过是在向他展示一下自己的异能力罢了，再者说了，本来你都已经把他救下来了，他还一股子倔劲儿，想要拼个你死我活，那我还能不成人之美么？”雷神啧啧笑了几声，继续说道：“如果你觉得你比他强，或者，比我强的话，我不介意你‘凌弱’我……”

　　我放大了瞳孔，不知怎么地，他忽然间便出现在了我的身边，那第二句话便是在我的耳旁说的。

　　而且，语气相当轻蔑。

　　我青之痕发动，也是一闪，闪到了离他更远的地方。

　　“你……做了什么？”我问。

　　事实上我是知道他怎么过来的，自然是飞奔而来，只不过是其速度过快，我没反应过来而已，能达到这种速度的，也只能是青之痕了。

　　没道理啊，他怎么也会青之痕？照这速度看来，他青之痕比我速度快了不止一个档次啊。

　　“和你做的一样……”他说。

　　果然……

　　“不过……”他停顿了一下。

　　“不过什么？”

　　“目测一下，我的速度是你的三倍……”他狡猾的目光向我射来，如果那是一把剑的话，我想，我早已魂归天际了。

　　三倍的青之痕，这简直要比我青之痕的第二层都要快，他的速度，大致属于青之痕第二层的升级版吧！

　　本来我还信心满满的，既然他有着控制雷电的能力，那么，只要速度够快，躲过他的招式，再趁其不备，一举拿下。

　　看来我考虑的还是有些片面，这个战场或许只有他一个主宰……

　　遐想之际，雷神旁边的两个人走了过来，对我眼神一瞥，对雷神说：“速度解决，免生事端……”

　　哟呵，我就是随便在心里小看一下自己罢了，还轮不到你对我轻视吧，我火了，火大了！

　　“解决我可以，江湖规矩，单挑啊，你难道会和这两个小鬼一块对付我么？不，你不会那么下作的！”

　　之前我就看出来了，雷神之所以这么所向披靡，和身旁这两个喽啰有着一定的关系，如果我要想在雷神的手下苟延残喘一阵，就势必要分离他们三人，这样的话，说不定还有机会找出雷神的弱点，取得战斗的胜利。

　　什么，你说这么强悍的人没有弱点么？

　　不，任何人都有弱点，只要你肯寻找，就一定能够找到。

　　在实现这个目标之前，我的目的暂时就只有一个了，那就是——活下去。

　　别看这个目标比较小，但我可以感觉得到，并不是就那么容易做到的。

　　“你……”雷神身边的二人听见我说他们是“小鬼”，顿时不乐意了，就要冲上来。

　　雷神再一次在我面前展示了那神乎其技的速度，一下子出现在了他们二人的面前，拦住了他们，并摇了摇头，示意其不要轻举妄动。

　　我一看，奸计……哦不，妙计得逞，这雷神果然中了我的激将法，肯和我单挑了，我心想，这单挑总好过群殴吧。

　　再者说了，另外两个人的异能力我可还不知晓呢，即便是个鸡肋的异能，也能在战斗中分散我的注意力。

　　“我知道你这是在激我，不过我接受你的挑战，就冲你能在我的手下救下一个人来说，你就够资格做我的对手！”雷神说道。

　　雷神说的这么一番话，让我着实有点感动了，如果不是对手的话，兴许还能做朋友，可惜了……

　　“你们两个都散开，不准对他出手，否则，你们知道我的手段的……”雷神对二人吩咐道。

　　哎？他们难道不是伙伴关系么？怎么……哦，我明白了，他们两个只不过是雷神的小弟，暗黑联盟向来等级森严的。

　　二人听闻，立刻点头退到了一边。

　　“雷神的威严，在下领教了！”我拽了个文词儿。

　　“废话不多说，这样吧，我看你速度还可以，虽然不及我，但和其他人比起来，你是我见过的最快的之一了，我让你三招，三招之内，你若是能碰到我的衣角，我便再送你一招，这招的话，我不闪不避，任凭你打！”雷神邪笑了起来。

　　我彻底火了，打从一开始我就对雷神这个笑容开始厌恶，直到现在，他小看我的那一刻起，彻底激发了我的小宇宙。

　　让我三招，好，我就让你在这三招之内吃尽苦头，然后再用索命一招，让你赠送我的那一招成为你的葬魂曲。

　　我旋动了一下脚腕，“嘶”一丝气体从我脚下生出，那是鞋底烧焦的气体。

　　雷神动了动眼珠子，看到这一幕，眉头锁住了。

　　青之痕第二层升级版，发动！

　　嘭……

　　雷神被我踢飞了几丈远，在还未落地之时，他单手撑地，站立了起来。

　　藉由这青之痕第二层的升级版，我才得以看清楚雷神的动作，可见，雷神的速度该是有多快！

　　青之痕，是一种提升身体速度的招式，其本领要诀是，要将一部分妖力凝结在脚腕处，通过对地面的踩踏，形成一种喷射的反作用力，使身体速度提高一个档次。

　　青之痕的升级版，就是在青之痕的基础上，再加持一到两成的妖力，妖力足够了，脚腕对地面的作用力也就越大，速度也就越快。

　　青之痕的第二层，实质上就是青之痕的升级版本，其要诀和青之痕大致相同，只不过是要改变脚腕对地面的踩踏方式，如果说青之痕是单纯的一踩，一踏，那么，青之痕的第二层，就是，多踩，多踏。

　　那么，最后说明一下我现在所施展的“青之痕第二层升级版”，就是在青之痕第二层的基础上，再次往脚腕处汇聚更多的妖力，让脚腕对地面产生更加强有力的冲击，达到更快的速度，雷神那时的速度，就应该和这个速度差不多了吧。

　　青之痕第二层的升级版，虽说我之前有想到要把它开发出来，但因为还是不太肯定我到底能不能驾驭这种速度，最终放弃了，现在因为雷神的缘故，这招如果不在此展现出来，以后可能就没有机会了。

　　果不其然，在青之痕的发动下，我才在地面上踩踏了一脚，这鞋子就已经耐不住这力度了，我能感觉的出来，鞋子底部被磨坏了一层皮，再有那么两下，我就要成赤脚大仙了！

　　“还有两招！”雷神面无表情地说道。

　　虽然雷神的眼神里还是充满了不屑，但我可以感觉得到，他对我重视起来了，至少，我不仅能碰到他的衣角，还很顺利地将他踢飞了。

　　虽然说雷神没有预料到我能有着他一样的速度，我能够踢到他完全是个巧合，但就这招，极大的鼓舞了我的信心——雷神，也不是难以触摸的么！


第207章 霸血引出

　　人就是这样，做事一旦有了第一次，那么第二次，第三次也就接踵而至了。

　　我一击便如愿地踢到了雷神，除了鼓舞了我的信心之外了，最重要的，是让我知道了，即便以后遇到了诸如雷神一般的人，自己应该怎么迎敌了。

　　就算实力不济，也要死撑下去！

　　一击得手，我便瞬间筹备了第二次的攻击，我不指望这次攻击，以及下次攻击，能够伤到雷神，我所指望的，也只有雷神送我的那招，不闪不避的那招，我绝对可以重创于他。

　　雷神说了，我在三招之内，只要能碰到他的衣角，那么，就送我一招。

　　既然我第一招便把他踢的那么远，那么，他那招送定我了。

　　除非，他不守信。

　　试问，他怎么可能不守信呢？他这种人我见多了，实力虽说强悍，但唯一的一点，也是致命的一点，就是好面子，答应人的就一定要做到，否则颜面挂不住，他也会在小弟面前失了威信。

　　之所以我不指望第二招，第三招能碰到他的另外一个原因是，接下来的两招他肯定有了防备，我不可能会轻易得手，要知道，现在我们两人的速度是一致的，想要躲开我的攻击，也绝非难事。

　　况且，我还不知道雷神现在所展现的是不是他究极的速度，要知道，我的速度已然是提升到最快的状态了。

　　接下来，我一鼓作气地向他连连发招，都被他意义躲过。

　　哎，虽说我早有准备事情会是这样的，但还是不敢相信，雷神的速度在此基础上，竟然提升了一倍，我这下又有些没底了。

　　“三招完毕，我履行我的诺言，送你一招，不闪不避！”雷神说着，将自己的身形站定。

　　我忽然间有些犹豫了，雷神为什么想要送我一招，这难道是他的计划？难道说雷神在前三招一定会露出马脚，假装让我碰到他，以便顺利地展开之后的计划么？

　　不，应该不会是这样的，他实力斐然，即便是没有这个猜想的“计划”，他也是能够将我打倒的，那么，他是在打什么鬼主意呢？！

　　或者说，他妄自尊大，已经全然不把我放在眼里了，就这么站定，让我随便打上一招？

　　雷神应该知道我有多大的能耐吧，如果我在这招上开到最大，发动一招类似自爆的招式，他还能招架的住么？

　　脑子里一团乱麻，雷神异常的举动让我不由地这么想。

　　“你在想什么，如果还不动手的话，我收回自己的承诺！”见我犹豫不决，雷神有些生气。

　　算了，即便是个计划，我也只能硬着头皮上了，这么好的机会，可千万不能够浪费啊！

　　雷神的实力我是知道的，于是，在该出什么招应对它，我可是想了又想。

　　话说，现在我最强的招式莫过于体术攻击了，一般的异能者都吃不住我的体术攻击，除了程虎那样的肉盾以外。

　　事实上，在关于最强招式上，我还是有过一番琢磨的。

　　还记得在那次“讨伐暗黑联盟先行者”的任务么？

　　我在“聚鑫饭庄”门口徘徊着等待夜晚的降临时，偶尔看见了一个“掰手腕”比赛的小摊子，说是交一倍的钱，赢五倍的钱，一般来说是十块赢五十块。

　　不过我后来瞧出了端倪，看出了这其实是两个人在合伙骗钱，于是，将比赛的价码提升到了一百块，与那个身材很壮的后生来了一场比拼。

　　最后以强壮的后生失败告终，我顺利地赢到了五百块钱。

　　当然，这些并不是重点，我要说的是，在那次比赛上，原本以我的实力，是不足以取胜的，因为我看得出来，那个很壮的后生，应该和我一样，也是个异能者，他的力量可以一直无限地提升下去，但由于中间出了一点以外，导致他力量的提升不得不间断了。

　　我的手忽然变作红色，如火一般的红色，然后居然烫伤了那个后生，其实那个后生再稍微坚持一下就可以赢的，但不知为何，他收了手，就独自走了。

　　后来我一有时间就研究那手是为什么变红的，终于让我研究透了，还是在看“中级妖术豪华本”的时候，才恍然大悟的。

　　霸血，这可以说是一个招式，中级妖术中提到，以血为媒，妖力为引，牵引血脉，独霸其身。

　　顾名思义，将妖力引入鲜血之中，然后迅速地在全身上下循环往复，周而复始，自己的身体将会在短时间内得到力量，速度，防御上的提升。

　　而其重中之重，就在于，它在提升着自己身体的各方面的属性的同时，会使得自己的身体发热，霸血使用的时间越长，自己就会越热，自己得到的属性提升也就会更大。

　　通过基本的演练，我几乎掌握了这个招式，不过，像这样的招式，我根本就没打算用，因为我不知道发动这样的招式会有什么反作用，虽说妖书上面没写，但我知道，天上总不会有馅饼掉下来给我吃的，这么完美的招式，不可能没有反作用。

　　而我现在处于“置之死地”的处境，我不得不采用“而后生”的方法。

　　霸血的反作用我是没有找到，不过，霸血的好处我可是知道不少，除了能增加属性以外，还能自由控制增加身体的哪一部分属性。

　　这就极大方便了使用者，也就是我。

　　我打算提升四肢的属性，至于脑袋么，就不要冒险了，万一霸血使用时间过长，脑子越来越热，以至于烧坏了，那我不得不偿失了么！

　　“霸血……”我轻喃一声，妖力入血，赤红色的血液开始在身体中沸腾起来。

　　“哦？”雷神愣了一下，继而凝神戒备着。

　　我感觉浑身燥热了起来，哦不，是狂热，妖力入血是一件非常痛苦的事情，为了不让这种痛苦打扰到我对妖力的控制，我特意转移了自己的注意力，将全部的注意力都集中在了准备要攻击雷神身体的一部分上。

　　转移注意力不失为一个好办法，就如同当时和那后生掰手腕的时候，将注意力集中在了手腕处，也就没感觉到妖力竟是不知不觉地侵入到血液内了。

　　自妖力入血已经持续了大约二十秒钟，经由我的分配，我的四肢已然变作通红，热到连自己T恤的半截以及裤腿，都已经焚烧殆尽，不过这种烧不是那种燃起来的烧，而是身体散发出无尽的热量，将T恤，以及裤腿烤干了，烤脆了，掉在地上风一吹都成沫了的那种烧……

　　我看时机已然成熟，就迫不及待地发动青之痕向其击去了。

　　不得不说，这青之痕一经霸血的提升，已然达到了可怖的状态，速度竟是凌驾于雷神躲避青之痕第二层的升级版的速度，瞬间便朝雷神的胸口击去。

　　嘭嘭嘭……

　　当……当……当……

　　我举拳便挥，拳风带着热量，以迅雷不及掩耳之势砸到了他的胸口……不，完全没有砸到，他用一只手接了下来，紧接着，我另一只手再复一拳，又被他另一只手给挡住了，我试着挣脱，但却毫无办法，他抓得紧紧的。

　　我提起左膝而撞，心道，这下你没招了吧，没想到，他左脚踩在了我的右脚上，右脚改挡为踹，硬生生地将我踹到了一边。

　　怎么回事？这么快的速度他居然接住了！

　　不可思议，被踹到地上的我竟然感觉双手有些酥麻，再看看雷神，得意地攥了攥拳头，手指尖噼啪噼啪带着些许雷电之力，这下我明白了。

　　这雷神所说的“送我一招，不闪不避”完全是在小看我，在我刚才的攻击中，他确实做到了不闪不避，因为他在原地站定改守为攻，这是我万万没想到的。

　　我原本以为他的意思是，直接站着不动，挨我一拳，难道说我太单纯了么？

　　可惜的是，这招如果能够让他失去战斗力就好了，不过事与愿违，他挡住了我的最强杀招，也就是说，我唯一可以重创他的机会，失去了。

　　“原本觉得你没什么大不了的，所以才让你三招，结果你的速度却突然变得很快，这让我不得不改变原来的想法，紧接着，你的身体出现了变化，我原本想要硬挨你一招的想法终于让我自己给推翻了，我只好在不违背诺言的情况下稍作变通，不然的话，你这一招足够让我吃点苦头呢！”雷神笑了笑说道。

　　“你这是在恭维我么？”我说。

　　“可以这么说，不过，接下来的时间你要小心了，因为，我不会只是再和你玩了，我没那么多时间，另外，我想在虐你之前，听一下你的意思，你愿意投降么？”雷神简单活动了一下手腕，又是一阵噼里啪啦的声响。

　　“那我也要问你了，你在开玩笑么？”我不带一丝感情地说道。

　　我才不会相信雷神那副嘴脸是像在和我开玩笑的一样，他玩世不恭的表情下隐藏的严肃才是最让人恐怖的地方。

　　之所以我会这么问，是因为他刚才的话中，有“虐”这个字眼，我听了之后，很是不爽！

　　“哦，是这样的，我们盟主说了，投降者免死，不服者求生，祈求生命可以延续的，求生……”雷神说道。


第208章 绝处逢生

　　古人云：富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。

　　难道说雷神仅仅用一个看起来很顺理成章的“诏安”的理由，我就要顺从么？

　　我小弋，虽说不是什么好人，但最起码的“忠”字，咱是有的，小弋我自入异能者协会以来，生是协会的人，死是协会的死人，要让我做出出卖异能者协会和背叛自己良心的事，我做不到！

　　嗯……好吧，以上的都是在胡说八道，实际上，真正的情形是……

　　“你说的是真的么？”我眉头皱起问道。

　　按理说，雷神所说的应该没错，但既然他说出了“投降者免死”的话，那么死在他手下的那十几个人又怎么解？

　　难道那死去的人都那么高风亮节，不屈不饶？

　　“当然是真的……只要你投降，并且加入我们暗黑联盟，由我来举荐你，保你吃香的喝辣的！”雷神拍了拍胸脯说道。

　　哦……还得加入他们啊，我说么，天下哪有那么便宜的事，投降者免死，这不像是暗黑联盟的作风啊！

　　“死在你手上的人都不答应你的条件么？”我再问。

　　雷神重重哼了一声，“他们啊，我没问，恕我直言，他们还不够资格给我问的！”

　　一句话将我逼到了进退两难的境地。

　　本来，我的实力决计不是雷神的对手，即便是“霸血”将我身体各方面的属性提升了一个档次，我也毫无战胜他的信心。

　　雷神给出了条件，说是投降者免死，一下子让我重燃了生的希望，要知道，和雷神交过手的人都惨遭他的杀害了，我能在他手下免死，那可真是天大的喜讯。

　　我这个人别的没有，就是识时务，我信奉的一句话便是，留得青山在不怕没柴烧，只有活下去，才有希望，大不了这次灰溜溜遁走，下次卷土重来一雪前耻！

　　然而，当雷神把话说完之后，我才知道，生的希望不是败给我的，要我加入暗黑联盟才行，这怎么可以？

　　败在他手下也就罢了，为了活命还得跟他会暗黑联盟，虽然小弋我厚颜，但也不至于无耻吧！

　　于是我回绝了他。

　　“哎，本来是想饶过你的，心说放过你吧，你还不领情，算了，就让我来打败你吧！”我大言不惭地说道。

　　反正是要败在他手下的，临死前说些大话总还是可以的吧！

　　“不自量力！”雷神闭上了双眼。

　　照这个情形看来，雷神闭上眼睛就代表他要发动最强招式了，难道我的生命就仅剩这几秒了么？

　　算了，还是临死挣扎一下吧。

　　依旧是霸血，我将几近九成的妖力灌输到自己的血液之内，疯狂地催动妖力在血液中的流动，我的身体刹那间变得通红，这次，我催动的妖力不仅在四肢之中流动，更有脑袋和躯干，也加入了妖力流动的范畴。

　　最终，自己身上所有的遮盖物都被霸血所产生的热量给焚烧化成灰烬了。

　　说起来，浑身赤裸，我不想这样的，但人命关天的事，不由得我不那么做。

　　再小的生灵，在临死之前，总会尽最大的力量来使自己得以保全的，不然的话，死了，就什么都不是了。

　　哪怕我现在所做的如同是在临死前紧紧抓住那根轻飘飘的稻草一般，我尽力了，死了也不留遗憾。

　　我飘在了空中，九成的妖力在体内疯狂的涌动，流转，像一匹匹毫不停歇的马，我浑身赤裸却无人看得出。

　　因为，现在的我就像一颗火球一般，试问，你能从火球中看出一些端倪么？

　　原来，待体内热量提升到一定的境界之后，我浑身竟然泛起了赤色的光，宛若火神，虽说勉强，但我可以肯定的说，这个世界上，绝对没有比我更耐热的人了，尤其是将自己烧成这般模样。

　　此时的我应该有了五百多摄氏度，我忽然觉得周围的一切都能被我烤焦。

　　自我把妖力引入大脑时，有一件事是让我欣喜不已的，那就是，我热成这样了，大脑还在运转着，丝毫不被这热量所影响，有些奇怪，如果这次我侥幸能够活下来的话，日后我一定要将这颗脑袋好好研究一下，到底是用啥东西做的，不怕热！

　　我想要活下去，就要飞在这空中，抓住雷神分神的时候予以攻击，这是唯一的可能性。

　　而我之所以不选择在地面上进行攻击，原因是我还抱有一丝侥幸的心理……

　　大家听说过——不接触地面就不会被电死的这件事么？

　　说的就是，人只有站在地面上被雷劈到了，和地面形成一个通路，人体会因承受不住电压而死亡。

　　那么，我能不能借鉴一下这个事实呢？

　　雷神的眼神忽然间睁开，向着天空大吼了一句，我没能听出他说的是什么意思，应该是一句咒语吧。

　　顿时，结界中的天色再度暗了下来，霎时间，阴云密布，天雷滚滚，雷神的眼球变作湛蓝色，双手挥舞之间，风云再度变色。

　　只见雷神的双手，在这短小的时刻，就已经攒集了大量的来自云中的雷电能量，噼里啪啦声响动不已。

　　“你是我值得尊敬的对手，那就让我用自创的招式‘雷擎’来结束你的生命吧！”雷神看着空中的我，手上却是在做着动作。

　　我听到了这句话，冠冕堂皇的让人忍不住戳穿，如果今天我们两个人换了个位置，我一定留他一条命，我不怕他来报复，我只是怕日后寂寞。

　　雷神话说完，手上的动作也就停止了，此时的他手中攒着一个两个脑袋大小的球状物，噼里啪啦的，是用雷攒出来的“雷球”。

　　只见他把雷球往天空中一抛，便双手掐诀，指引着雷球向云中移动。

　　也就那么一瞬间，雷球便没入了云层，我丝毫没有空隙来袭击雷神，天空中便向我闪下了一道雷来。

　　咔嚓……轰隆隆……

　　闪电过后，便是雷声大作。

　　我被闪电劈了个正着，却是没空听那轰隆隆的雷声了。

　　我重重地摔落在地上，我只听见了那帷幕落下的声音……

　　继而，我的脑海里闪现了一些片段，有现在的也有以前的，如过电影一般。

　　我看到了家中的父母，他们劳累了一天，此时在家中安稳睡去……我的妹妹易灵，她放了假，明天似乎准备和邻家小凡出去玩呢……潇潇，刚把她从格格手中救回来，她惊魂未定，今晚上应该会睡不好……曙光异能社的成员，尤其是徐来福，我一直想问你一个问题，你是不是在你家排行老大……张星和冯嗣，真想马上过完这暑假，马上给你们会和……苏唐，你到底去了哪里，难道真的是暗黑联盟么，幸好你不和我在一个战场，不然我就丢脸了……王娜，一直喜欢和你开玩笑，花店呆的不错吧……贾道德大叔，实在不好意思，给你添麻烦了……

　　一刹那的最后，我能想到的只剩下林子夜了，这个改变了我的生命的人……哦不，妖，把一个在大学里混吃混学混玩等死的人带上了一条修妖的道路。

　　事实上我最对不起的人就是林子夜了，她带我修妖，虽说我领悟力还算高超，但终究还是要败给一个异能力通天的人，事到如今，我不怪其他人，我只怪我自己，学艺不精，未能在短时间内在所有人面前无敌。

　　更可悲的是，我运气还不好，在帮你找到能量晶石之前，居然会被雷劈死，我似乎没错过什么昧良心的事啊……

　　呵呵，算了，认命吧……

　　子夜，之后你要找一个比我聪敏，比我好的人，传授给他妖术，然后让他帮你找齐晶石，你好拯救你水深火热的家乡……

　　我要走了……

　　我的眼角似乎渗出了泪水，似乎有些不甘心，可又能怎么样呢？

　　事实上，我之前所想的“不站在地面上就不会被劈死”的理论，在雷神这里根本就是个笑话。

　　雷神的“雷擎”将我体内的筋脉尽数劈断，就连一些骨关节结合处都被劈散了，我恍惚间想起了一个小品里的一句台词：治好了也是个植物人啊！

　　呵呵，怪谁呢？

　　朦胧中，我瞥到雷神渐行渐远的身体，我安慰我自己说，他走后，我也就该走了。

　　静默地闭上了双眼，下辈子一定不做个劈死鬼……

　　然而，异变突起，我体内的妖力忽然间再次涌动起来，我发誓这绝对是妖力自己动的，我一点都没控制它。

　　那妖力如同是我催动九成妖力的那个时候一样，在体内疯狂的流转，我缓缓地睁开了眼，又闭了起来，做了一个简单的内视。

　　我惊奇地发现身体里的血液竟带动妖力修复着我受损的筋脉，流经骨骼处顺带把骨头都恢复了原状，我稍微动了动手指，发现还能动，也就是说，我还没死！

　　得知这一点之后，我默默地躺在了原地，做起了自己最内行的事情——装死。

　　筋脉在妖力的修复下，迅速地恢复着原状，从开始修复到现在还不到五分钟时间，这筋脉就已然恢复大半，这是多么惊人的修复能力啊！

　　一直在用内视检查自己体内恢复状况的我，却忽然间发现一个更加了不得的事——我的缠火周身居然被一层雷电包裹着……


第209章 与雷神的决战

　　“你，你给我站住！”我摇摇晃晃地从地上站了起来，退出了装死模式，对走远了的雷神有气无力地说道。

　　也不管他听见了没有，我一步一步地朝他走去。

　　为什么我会在被他打倒后，这么短的时间内，再次向他发出挑衅？

　　因为，此时我的身体已然恢复了大约之前的一半的妖力以及体力，之所以我执意再向他挑衅，一来，是不想让他再对我方战友造成不必要的伤亡，二来，我经过他这雷一劈，我不仅没死，而且从属性上还获得了他的雷电能量。

　　虽说我不知道这一切是怎么来的，但从另一个角度来说，我不怕雷劈了。

　　雷神雷神，我连雷都不怕了，雷神，算个鸟蛋！

　　雷神走了很远了，我紧走几步才看到了他的身影，仅仅在这一点点的时间内，又有两名战友被他的雷电劈倒在地。

　　我跺了跺脚，向雷神大吼一声：“你，给我转过身来！”

　　这么大的声音，就算是聋子也该听到了，雷神没道理听不到，他在听到这个声音后身体明显一滞，然后慢慢地转过头来，顿时吓了一跳。

　　“你是人是鬼？”雷神滑稽地向后退了一步，我都忍不住想笑了。

　　不过看在战友们都在浴血奋战，我没道理在特权在此刻笑出声来。

　　“哥我当然是人了，活生生的人，不信你过来摸摸，还是热乎的呢！”

　　我直接是以“霸血”的状态去找他挑衅的，因为此刻我依旧是浑身赤裸，这战场上双方难免有女同志，被她们看到我的窘状那就不好了。

　　霸血，可以勉强为我遮住一些羞羞的部位。

　　你问我为什么不拿出一套衣服换上？

　　不，我要以这副状态把他打趴下了，再换衣服，不然的话，到时候又要损坏衣服了。

　　要知道，我是个节俭的人！

　　“哥？！”雷神缓和了一下情绪，目光灼灼地看着我。

　　事实上雷神是个大叔，是个比较傲气的大叔，此刻我和他开了个小玩笑，“哥我当然是人了”这句话直接刺向他的心坎，别看他是大叔，阅历丰富，似乎不会理会这种挑衅，不过，我恰是算好了他会是这种态度，才会这么跟他说的。

　　还有一点就是，现在我的实力虽然不如雷神，但我却不怕他的招式，就好比一蔟火和半块土，雷神的实力如同一蔟火，我的实力就好比半块土，他这火释放到极致也不过是一大蔟火，然而他却燃不掉我这土，反而，我却能轻易地覆盖在他这火上，直接扑灭。

　　也就是说，原先我忌讳他的实力才敬他三分的，如今不同往日，我还需跟他客气个毛线，他又不是什么好人。

　　所以，我说“哥我”还是挺客气的了，我要说了“大爷我”，我想，他一定会不由分说直接冲上来给我一拳的。

　　我轻哼了一声，“没想到吧，我能在你的杀招之下存活，不仅你没想到，我也着实没想到，到了地府溜达了一天，也没找到入口，所以我只好出来了，呵呵，我看你还能有什么办法把我杀死。”

　　在说“杀死”的时候，我用手恶狠狠地朝他比划了一个抹脖子的动作。

　　雷神的眉毛此时拧到了一块儿，鼻子重重地哼了一声，什么话都不说，噼里啪啦的声响便再次传入了我的耳朵。

　　他要以实际行动告诉我他的答案。

　　雷神以最快的速度再次在手中凝结了一个球状物，赤光和蓝光交织的球状物在他的手里越来越大，配合着喃喃自语，天空中再次聚合了多块乌云。

　　轰隆隆，空中的乌云相撞产生的雷电能量让我震惊了，即便是随便一击的话，恐怕又会有一大批魂魄在绝境中产生了。

　　从雷神的动作中，我知道他这个招式依旧是“雷擎”，毕竟是他独创的绝招，经常会用，所以用起来相当熟练。

　　不过，他还想故技重施么，他就不考虑一下，我能在之前在那招“雷擎”之下活下来，难道我就不能在第二招同样的招式下活下来么？

　　这时候，我突然想对他说一句，对付圣斗士，用同样一招是没有用的。

　　我便是那个圣斗士。

　　我笑了笑，对付这招，这次我并没有飞起来，因为我已经用实际行动证明了那个可笑的理论。

　　不接触地面就不会被雷劈死。

　　事实上这个理论是有一点点道理的，但面对大功率的雷电输出，这个理论就相当于放屁了。

　　当雷神将手中的雷球抛向天空，并用手诀引导其没入云层之时，我就准备好了被雷劈的准备。

　　你可能就要问了，你都被劈过一次了，这次怎么还被劈，稍微躲开点好不？

　　我要说，不。

　　因为我体内的缠火刚刚获得了雷神的雷电属性，不知道再次被雷劈的时候，身体会不会有什么反应，我刚好借这次机会试上一试，反正都死过一次了，这次就不那么怕了。

　　这时候，你可能会忽然觉得我英雄了起来，具有着冒险主义。

　　我想说的是，冒险个屁，我要是能躲开，我能不躲么……

　　雷神的“雷擎”不劈不知道，一劈吓一跳，从感觉上来说，应该是个百发百中的招式，除非我的速度高出雷神速度的二倍，否则我不可能躲过雷擎。

　　所以，能够破解这招雷擎的，也恰好是不怕雷劈的人，之前的话可能是别人，现在，这个人换成了我。

　　“雷擎！”

　　冗长的声音在旷宇中回荡，黑黢黢的天空上闪了一道闪电之后，轰隆隆，我就被击中了，连反应的时间都没有。

　　轰！

　　以我为圆心的方圆三米之内，瞬间，形成了一个深约五十厘米的大坑。

　　果然不同凡响，我就说么，雷神不会用同样一招来对付我的，虽然还是雷擎，但却和之前的雷擎有着天壤之别，是改良过的雷擎。

　　如果说区别的话，之前的雷擎雷霆之力过于分散，以至于在劈中我之后，雷电能量就消散在了空气中。

　　而这次雷擎，在劈中我之后，雷电能量直接轰向了地面，直接作用于地面，偌大的力量，硬是将地面砸出了一个大坑来。

　　但如果仔细对比双方的差别的话，还是有一点和之前的不一样的，那就是——我没有倒下，我站在了大坑中心的那根天然形成的柱子之上，我说过了，除了我的脚下，剩下方圆三米的区域都被雷擎劈成了大坑。

　　此时的我头发被雷劈的有些翘起，张开嘴，吐出了一口黑气，乌泱泱的，应该是雷经过我的口中，将我口腔中的气体燃烧之后所产生的废气吧。

　　“什么？”

　　雷神大叔大失所望，他没想到，他这加强版的雷擎竟然只是让我吐出了一口黑气，难道说自己的雷擎有问题？

　　不，不，怎么可能会有问题，这招是都用的滚瓜烂熟的了，还有什么不对的地方，况且，那大坑是怎么形成的，难道不是自己的招式所致？那么，除了自己的问题，就只有对方了，也就是我。

　　“你是什么鬼东西？”雷神不相信这世界上还有不怕雷电的人存在。

　　鬼东西……

　　呵呵，人在不经过大脑而说话的时候，真是什么话都能从口中说出来啊，鬼东西，这是什么年代骂人的话？

　　我从五十厘米高的柱子上轻轻地跳到了坑外，对雷神说道：“我不知道我为什么不怕你的雷，也许这就是你的命吧，总有人是你的克星，这个世上哪有什么人是无敌的！”

　　这番大道理是我从一本书上看来的，此时正好派上了用场，正好用来对雷神说教。

　　“你别唬我，如果你能给我足够的时间，我让你见识一下我最强大的招式——旱天雷！”雷神喘着粗气说道。

　　俨然，雷神在第一次雷擎时没把我劈死已经属于他的计划之外了，而他加强版的雷擎再复一击，依旧没能把我灭杀，雷神的心就开始激愤了起来，我能听得出来，他周身的气息都紊乱了。

　　战斗，最忌讳的便是气息的紊乱了，一个强手，调整好自身的气息，便能将自身实力尽数发挥甚至超常发挥，而气息一紊乱，便是连本来的实力都无法发挥，这时候，他便露出了破绽，那是致命的破绽。

　　我对气息的调息的确有一套，不然我也不会领会到飞翔这么高的技能。

　　一看到他气息紊乱，我知道，机会来了。

　　倒不是我有多么忌讳他，而是我想尽快结束雷神对这个战场的主导，这样的话，不仅能尽快结束这场战斗，而且战友也便减少了死伤。

　　一想到这里，我提拳便冲向了雷神，青之痕第二层升级版更是发挥到了极致，虽说速度还是比不上雷神，但此时雷神气息紊乱，想必自身的速度也快不到哪里去。

　　轰，轰，轰！

　　我接连在他身上砸出三拳，皆是玩命的打法。

　　他被我的拳头震得练练退了几步这才勉强撑开一个“雷盾”，当我再复一拳时，便砸向了他的雷盾，顿时，一阵酥麻的感觉传到了心头。


第210章 奇招破雷盾

　　之前那个“铁荆棘”的会字服战友在向雷神攻击的时候，正是以铁荆棘击中了他这雷盾，从而被雷盾上的电流传导到自己身上，被劈倒在地，生死不明。

　　然而，当这种事遇到我之后，就变了味道，虽说我感觉到一阵酥麻，不过那种酥麻像极了把手放在身下压久了变麻的感觉一样，但这种程度绝对不会致命。

　　我哼了一声，“你觉得有用么？”

　　此时他的雷盾只是用来防御我的攻击而不会主动将电流传导给我了，因为雷神即便是气息紊乱，他也会在这两次雷擎下，知道了我并不怕电的这一点，不然的话，即便是将电流传导到我身上，也是浪费。

　　“怎么没用，只要你突破不了我的雷盾，我是不会束手就擒的！”雷神也是执着，既然杀不了我，他也不会束手就擒，因为他绝不相信我有把他击杀的能力。

　　也是，他这雷盾布局绝对要比我的缠盾布局地更为紧密，因为我能直接看到那个雷盾的形状，而且，他这雷盾是悬浮在他身前的，不仅大，而且还厚实，上面刻画了很多纹路，我想应该是为了增强防御而刻画的吧。

　　要说他这雷盾的形象，嗯……宛如龟壳，防御不高能行么。

　　与之相比，我的缠盾实在是太丢人现眼了，不仅没有所谓的纹路，而且也只能贴身施法，我想，什么时候才能将缠盾释放，这样的话，那就太美妙了。

　　不过，我相信，这个世界上没有打不败的对手，也就没有破不了的招式。

　　不就是雷盾么，我破给你看！

　　如果你说石头硬，我拿个铁锤砸它，看它还硬不硬；你说铁硬，我拿火炼它，看它还硬不硬；你说火热，我拿水浇它，看它还热不热！

　　就是这个道理。

　　对付龟壳么，我想只要攻击力足够高，想要破解它也并非难事。

　　可攻击怎么样才能提高呢？

　　现在的我，有着霸血的辅助，各方面的属性都有所提高，而且，在这段时间，我的妖力和体力也恢复了百分之七十五，并且，霸血的时间也足够长了，自身的属性除了提高以外，更是翻了倍的提高。

　　我想，当我的妖力和体力恢复到全盛时期的百分之百，那么，只要集中所有的力量向雷神的雷盾攻击的话，不仅可以将他的雷盾击溃，而且还有可能击中他的本体，这样的话，一击必胜。

　　于是，我开始拖延时间，在他周围不断的徘徊，在他看来似乎是我想找到雷盾的突破口，事实上我是在积蓄力量，准备最后一招。

　　终于，在妖力和体力恢复到百分之九十的时候，雷神仿佛察觉到了什么，一手支撑着雷盾，向我闪了过来，一拳轰向了我。

　　真是一点机会都不给我啊！

　　雷神的速度本来就比我快，所以，这一击他的手了，不过这招他放弃了用雷电能量，他用的只是单纯的攻击。

　　得手之后他立马闪开，我在挨了他这一招之后，胸口竟然凹下了一块。

　　为什么会如此呢？是他攻击高么？

　　不，不是这样，是因为我想要将妖力和体力提升到最佳状态，所以，在拖延时间的期间内，我便没有使用任何妖力和体力，所以，缠盾也没及时释放，胸口就被袭了。

　　好痛苦，我闷哼一声，吐出一口鲜血来，现在的状态，则是恢复到了百分之八十的状态。

　　算了，这样下去的话，还没碰到他的雷盾，自己就被他这拳头。

　　“居然连防御都没开，是在想什么鬼主意么？不要妄想了，我的雷盾，还没有人破过呢！”雷神虽然在攻击方面有些丢人，但雷盾一开，他的信心自然又回来了。

　　糟糕，我感觉他的气息在缓慢地恢复了，这下我的手的几率就不多了。

　　不过，我还是对他“雷盾还没被人破过”的说法表示愤怒。

　　……哎？

　　我忽然想到，他这雷盾并不是物质构成，所以，用物理攻击的话，有可能会事倍功半，既然他这雷盾是由雷电构成的，那么，我将这雷电破坏了，那样的话，雷盾不就不攻而散了么？！

　　想到这里，我感受着体内新生的缠火的状态，举起了手，用意念引导着缠火的行进路线，将其直接引导在了我的手上，结成了一层缠盾。

　　说了是新生，所以，这个缠盾要和之前的缠盾有所差别，那就是，在缠盾上，隐隐约约地闪现着噼里啪啦的小电光，我眼睛一翻，顿时有了主意。

　　我嘴角弯起一个弧度，一手捂着凹陷的胸口，另一只手背过了身后，就这么慢吞吞地朝他走了过去。

　　就在他以不可思议的眼光看着我的时候，我沉下心来，以一个青之痕移到了雷神的身边。

　　以雷神的反应力，躲开我当然不在话下，于是，雷神脚尖轻轻点地，就离开了原地，同时，单手变双手，再次撑开了雷盾。

　　“你躲什么，难道是怕我把你的雷盾给破了？”我笑嘻嘻地对她说道。

　　“笑，笑话！”雷神怒了，火气噌的一下上来，“你小子鬼主意挺多，我虽对我雷盾的坚韧度大有信心，但对你还是不得不防……”

　　“还是的，那肯定是怕我了！”我挑衅着他。

　　“呵呵……那好，我就不躲了，我看看你能耍什么花样！”雷神气坏了，于是，再一次中了我的激将法。

　　我再次以青之痕移到了他的身边，将背着的手伸了出来，直接按向雷盾，看好了，是“按”而不是“轰”。

　　雷神这次果真没有躲，他得意地笑了笑，暗自加持了雷盾的厚度。

　　霹雳霹雳……

　　当我的手碰到雷盾时，手臂上传来了雷盾上阵阵酥麻的电流，然而，当我将体内的妖力源源不断地输进这雷盾时，这雷盾上的纹路也就变得歪七扭八，同时，那种被电的酥麻感也就消失不见了。

　　“这，这是！”雷神大为惊讶，自己的雷盾怎么变成了这样？

　　于是，趁雷盾还没有溃散之时，雷神运足了自己的力量，将自己体内的雷电能量尽可能地输入这雷盾之中。

　　雷盾渐渐恢复了原样，我叹了口气，这雷神反应可真够快的，我还想着趁他没反应过来之时，将他这雷盾击溃，然后左手蓄力，给他最后一击呢！

　　我之所以会挑衅他，是因为他的速度实在太快，以我的青之痕完全无法捕捉他的踪迹，更别说破解他的雷盾了，万一他一直躲避的话，这战斗可就没完没了了。

　　虽说事与愿违，但总算找到了突破口，破解这雷盾还是要靠我这噼里啪啦的带电的妖力才可以……

　　雷神几乎是瞬间便恢复了他的雷盾，而且，这次，他对我有了戒备，我要想再次攻击到他的雷盾，恐怕不太方便了。

　　我将捂着胸口的手拿了下来，此时，胸口上凹陷的地方已经恢复如初，不得不说，这霸血还真是个不错的招式呢，在战斗中几乎可以恢复所有的小伤害。

　　我径直走向了一块巨石，那块巨石我老早就发现了，原本觉得它没什么用，但现在看来，或许可以帮我一下呢！

　　巨石露在地表的直径大约有一米左右，可我知道，它绝对不止这么大才对，这么点的体积不过是冰山一角罢了。

　　我稍微估摸了一下，就下定了决心。

　　我抬起右拳，缠盾瞬开，运足劲力在巨石上“哐哐”砸了两个深深的坑洞出来，然后躬身，两手放到里面，握紧，马步扎好。

　　“呃啊！”

　　我朝天嘶吼一声。

　　哗啦啦——

　　地上渐渐传来了阵阵塌陷的声音，那巨石，竟是，一点一点地被我拔了出来。

　　“嘶……”远处的雷神瞪大了眼睛倒吸了一口凉气，“这么大的力气……”

　　待我将巨石完全拔了出来，举过头顶之时，这才看见了它的全貌。

　　巨石呈不规则状，但大致可以看成一个球体，直径约两米的巨石上还粘连着土块，其重量难以估计。

　　我竟是将它从地上拔了起来，而且还举过了头顶。

　　我想，即便是程虎，想要举起这么大的石头，都有些困难吧。

　　要问我是怎么将其拔出来的，我要说了，归功于两点，一点，当然是体术，二点，是霸血的属性提升。

　　你要说了，这霸血力量属性的提升也太恐怖了吧？！

　　我会笑笑，的确是那么恐怖。

　　你要说了，那速度为什么没这么恐怖的提升呢？

　　我依旧笑笑，已经恐怖地提升过了，可还是跟不上雷神的速度，在速度方面，雷神才是恐怖的存在。

　　你要说了，在这紧要关头，我为什么要把这块石头举起来呢？

　　听我慢慢道来……

　　我将巨石举过头顶之时，雷神瞪大了双眼看着我，以为我要将巨石直接向他抛去，试问，我怎么可能那么傻，明明知道雷神速度奇快，即便是丢过去了，即便这块巨石可以破了雷神的雷盾，雷神只需一个闪身，这力气可就白白浪费了。

　　“你知道的，我不可能躲不过你的石头……”雷神说着，脚腕稍微动了一动，随时准备闪到其他地方。


第211章 湮灭流星

　　我笑了笑，并不理会他的问话，双脚一蹬地，再复一声嘶吼，就这么离开了地面，带着几吨重的巨石飞上了高空。

　　我发现雷神的目光再次变得呆滞，他恐怕是在想，我能将这巨石举起来已经是匪夷所思了，更别说我能将它带离地面，简直是天方夜谭。

　　不过，我的出现，令他瞠目结舌的地方多了，也就不在乎这个现象了。

　　雷神定了定神，双手撑起雷盾，在地面上来回踱步，而且我能从他的脚步中看出，他随时可能闪到不同的地方。

　　因为他一直认为我之所以会举起巨石，是想向他砸去，但事实上我决计不会这么做，因为我不是个笨蛋。

　　有着“霸血”的支持，我将巨石送入了高空，在离开地面之后我才逐渐感觉到，这地心引力对我产生的作用力是多么的强大，飞得越高，我就越发感觉到力不从心。

　　好在，我的耐力足够支撑我完成整个计划。

　　当我飞到一百米高空的时候，我的力量已经发挥至极限了，这时，我将石头一下子往地面抛去我的目标当然是站在地面上的雷神。

　　我仿佛看见了雷神摇了摇头的样子，不过当下我并不在意。

　　因为，在巨石离手的时候，我便向巨石发动了猛烈的攻击。

　　“湮灭！”我大喝一声，随之，将双手开始在巨石上面狂轰乱炸。

　　这招是我突发奇想的招式，利用一拳快似一拳的拳力，与巨石产生共振，将一整块石头化为湮粉。

　　霎时间，一整块巨石被我轰击的成为小石块状，我嘿嘿一笑，目的达到。

　　“流星！”

　　天空中瞬间形成的小石块在本来巨石的地心引力惯性带动以及我的妖力催动的情况下，迅速地朝地面射去，宛若流星。

　　这时你仿佛明白了我的想法，就是将巨石分裂成小石块对雷神攻击，即便雷神速度快，也无法完全躲避这么多的石块。

　　呵呵，你猜对了一半，其实不然，这招事实上也是一个障眼法，真正的目的还在后面。

　　流星“咻！”“咻！”“咻！”地飞向了地面，雷神左闪右躲，将飞来的石块一一躲过，再不，就是用雷盾将石块弹飞，当天上的最后一块石头被雷神躲过的时候，我一把将他抓住，并将其双手反扣在身后。

　　“你……怎么做到的？！”雷神惊讶不已。

　　偌小的石块即便是砸到雷神，也是无关痛痒的，但雷神是出了名的速度快，即便是这小石头，都别想碰到他的身体，既然我出了招，他就要向我展示一番自己的速度，于是我的“抓到雷神”的计划就奏效了。

　　首先，我将巨石举到空中合适的位置，然后向下投掷，其次，在投掷过后便立马向巨石发动攻击，将其切割成小石块，宛如流星地射向雷神，最后，我观察雷神躲避石块的步伐，准确地将雷神最后站定的地点判定，将其抓住。

　　是不是有些巧妙？

　　不，一点都不巧妙，即便计划这么周密，但还是有机会让雷神逃脱的，难为我为了能抓到他，还才用了“网开一面”的计谋。

　　小石块飞下去的布局，都是在我的精密计算下所设计的，它采用了网开一面的手段，就是说，不是所有的地方都有小石块的覆盖，我专门为雷神留了一个可以躲避的地方，再配合雷神躲闪的步伐，我这才顺利地抓住了他。

　　网开一面原来用作褒义，原意是指在狩猎的时候，不要赶尽杀绝，撒三面网，留一面网供猎物逃生。

　　现在，我将其褒义贬用，撒了三面网，然后蹲在最后一面来了个“守株待兔”。

　　所以，我为“抓住雷神”这招起了个响当当的名字。

　　湮灭流星网开一面擒拿法。

　　这是个连招，是我的第一个连招，日后应该载入史册。

　　“按理说你的战斗经验是你们这组人最丰富的才对，难道就没看出我这小计？”我轻笑着说道。

　　既然雷神已经被我抓到，而且我还不怕他的雷电，那也就是说，他现在只能听我的话了。

　　“什么‘小计’？！”雷神大惑不解，并从身上产生高压电流，试图挣脱我大力的手。

　　我骂道：“别他喵的不识时务，这么长时间还没发现我不怕你的电么？连这种小计都察觉不到，还敢在这里得瑟，真是岂有此理！”

　　雷神虽怒不可遏，但也难以从我手里挣脱，听到我的话后，他停止了放电，沉下了心说道：“要杀要剐悉听尊便！”

　　继而，雷神摆出了一副‘英勇就义’的形象，我一看，乐了：“你也有今天？杀了我们那么多兄弟……”

　　“那还是他们活该……”

　　啪……

　　没等雷神把话说完，我一巴掌打在了他的脸上：“什么叫活该，实力不济就是活该么？我实力还不如你呢，还不是把你耍的团团转？！”

　　雷神的脸出现了一个血红的手印，他怒视着我，恶狠狠地，简直是要把我吃了的节奏。

　　“我呢，不想把你怎么样，我只是想通过你让那些还看不清形势的家伙停下手中的动作！”我使劲地别了几下他的手，疼得他龇牙咧嘴的。

　　“哈哈哈……”

　　雷神笑了几声。

　　“笑什么？”我加重了手上的力道。

　　“你可能还不知道我们暗黑联盟的宗旨。”雷神咬着牙闭上了眼。

　　“说！”

　　“虽然，啊……虽然我是他们的头儿，不过，当我成为敌人的俘虏时，他们就会直接放弃我，说白了，我不足以作为一个人质的！”雷神脸上淌出了汗。

　　我双眼滴溜溜地转着，不好办啊，本来想来一招“挟天子以令诸侯”的，结果他们居然有这宗旨。

　　不管了，还是试试好了，万一能成呢！

　　“你要记住，你现在是我的俘虏，所以你不能左右我的决定，我还是会把你当成人质对待的，不过在此之前……我先把衣服换一下，别给我耍花招啊！”我踹了他一脚，将他踹到了地上，用脚踩在了他的背上。

　　在没有了雷盾的保护下，我这有着霸血加持的一脚，不但把他死死地踩在地上，更是将他的衣服烧出一个大洞来。

　　然后，我解除了霸血状态，从纳戒里拿出一颗药丸来，走到雷神身边：“把这个吃了！”

　　在当雷神准备抵抗时，我将药丸直接丢到了他的嘴里，因为药丸比较小的缘故，所以一下子就从他的喉咙顺着食道滑到了他的胃里。

　　“臭小子，你给我吃了什么！”雷神顾不得怒视我，又是倒立又是抠喉咙的，想要把吞下去的药丸给吐出来。

　　这药丸自然是我从李常乐李所长那里拿来的“消能药”。

　　这药丸有个特点，入口即化，更别说一下子掉到了胃里，那溶解，扩散的速度就更快了。

　　我想，药丸也应该产生效果了才对，所以随即不再管他，反正他现在再怎么折腾都逃不出我的视线，接着，我从纳戒里取出一套衣服来，给自己换了上去。

　　哎，一想起“霸血模式”开启的时候，自己的衣服就焚了个干净我就心痛不已，都是劳动人民一针一线的结晶，一下子化为会飞还真有点舍不得呢！

　　等回去之后，一定求一下李常乐为自己做一套防热战斗服，不然的话，小弋我就成了劳动人民的公敌了！

　　换好衣服，我简单伸了伸手脚，嗯，不错，刚好合适。

　　“喂，你怎么不逃啊？”我假装不解道。

　　雷神在原地喘着粗气，表情极为痛苦，“你刚才给我吃的什么？”

　　“有感觉了么？”我反问道。

　　“现在倒是没什么感觉，不过我想你应该不会就这么轻易放我走的，所以我就没打算在吃了你的毒药后有逃走的想法。”雷神叹了口气，眼神瞟向了地面，似乎感觉自己的命已经掌握在我的手里了一般。

　　“那不是毒药，我说过不会对你怎么样的！”

　　“那……是什么？”他问。

　　雷神在被我抓住之后一心求死，在吃了我的药后，自以为是毒药，也就什么事都看开了。

　　“你可以感觉一下自己和之前有什么不同？”我提醒道。

　　雷神叹了口气，双手摊开，准备将体内的雷电之力给释放出来。

　　……

　　“怎么，怎么什么都没了？”雷神大惊，“我的能力，我的能力！”

　　“看来你注意到了，就是你的能力，消，失，了。”我一字一顿地说道。

　　“难道说……”雷神眉头周在了一起，“那是能让能力暂时消失的药品？”

　　“强调一下，不是暂时，是——永久！”我嬉笑着说道。

　　雷神一下子瘫倒在地，大叔变老头，仿佛老了十几岁一般，口中哼哼着，“没了，什么都没了……”

　　“做个普通人挺好的……”

　　“我说你怎么那么放心我，不怕我逃走，原来给我吃了这种药，呵呵……你说它不是毒药，在我看来，它比毒药毒的多了！”雷神抢话道。

　　“多行不义必自毙，你活这么大岁数了，应该懂得这个道理吧！”我说。

　　雷神的目光变作无助，然后嘴角一抽：“随你怎么办吧，要杀了我也好，拿我当人质也罢，我悉听尊便，不过……”

　　“不过什么？”我眼神犀利了起来。


第212章 掌控战场

　　“也许在我吃下药丸之前，我还有那么一点人质的价值，现在，一点价值都没有了，他们决计不会因为一个废人而停止这场战斗的……”雷神说道。

　　“哦？”我轻笑：“是么？”

　　雷神所说的没错，暗黑联盟行事一向非常，其宗旨“被俘者弃之”更是丧心病狂，更何况我现在为了控制住他而给他吃了“消能药”，消除了他的控雷能力，雷神现在已经非神了，而且成了不折不扣的废人，试问，那些同伴怎么可能因为他而放下屠刀呢？

　　不过，虽说如此，但我还是认为，任何事都不能一概而论，做任何事都要抱着怀疑的态度去做，不能全盘去否定一件事。

　　所以，即便是这样，我还是想拿他作为人质来向那些余党们威胁一下，交出兵器保证不杀。

　　哪怕到时候他们依旧我行我素，我大不了再费些时间把他们都收拾了。

　　“快跟我走吧，接下来你要是有用的话，我会让你当回人质，你要是没用的话……”我顿了顿：“就把你关在一个地方，等这场战斗结束后，我再把你放出来。”

　　“就是那枚戒指么？”雷神打量了我一眼，目光尤其在我左手食指上停留了些许时刻。

　　“哦？”我一愣，我可没把这戒指的吸纳力在雷神面前展示过，“你居然能察觉的出来？”

　　雷神不屑地说道：“那种储物戒指我也曾见过的，那种神物，我们盟主就有一枚，因为你给我的惊奇实在太多了，所以，即便是你也拥有一枚我也见怪不怪了！”

　　怎么，他们盟主也有一枚？

　　怎么可能，难道说这储物戒指在这个社会上也是像白菜一样遍地都是么？

　　“你……不会是骗我的吧，据我所知，这戒指应该只有我有一枚才对……”我试探着说道。

　　事实上我绝不怀疑雷神现在所说的话，因为我懂得“将死之人其言也善”的道理。

　　这个社会，能够储物的东西，据我所知有三类。

　　一类，就是像我这样的储物戒指；二类，就是像林子夜那样的储物腰带；三类，就是像贾道德大叔的“乾坤双袋”，也都是储物的介质。

　　“哼！”雷神冷哼了一声，“你爱怎么想怎么想吧，反正我已经说了很多违背暗黑联盟宗旨的事了，呵呵，随便吧！”

　　雷神有些凄凉地看了一下周围，眼神再次攀上了我。

　　算了，即便是他们盟主有十枚这样的戒指，也不是我此刻应该管的事。

　　“跟我走吧！”

　　我叹了一句，就吩咐他走在我的面前，听从我的话语，做出相应的行为来。

　　“就这么走着，我让你停你再停！”

　　我指挥着他，往这个战场地势较高的地方走去。

　　当雷神一步一步地挪到一个小山坡的最高端的时候，我喊了一句，“停下。”

　　如同拉磨听口号的驴，在听到口号便停下来不再牵动磨盘，雷神顿时停了下来，在他的视野之内，会字服和盟字服依旧在如火如荼地交战中，不过，此时的态势是，盟字服以压倒性的优势将会字服逼入绝境，我嘿嘿一笑，看来我来的正是时候啊！

　　“给，我，暂停！”

　　我打了个“停”的手势，并向山坡下交战双方吼道。

　　霎时间，空间产生了震荡，战场上也因此扬起了一阵沙尘，两方人员突然间停止了动作，纷纷向我看来。

　　哎？看来将妖力以呐喊的形式释放出来会出现这种状况，这简直不逊于“狮子吼”啊！

　　“大家先听我说两句……”当看见所有人都不动了，我继续说道：“打仗呢，需要讲究策略，擒贼先擒王，现在我擒了你们的王，你们是不是也该表一下投降的决心了呢？”

　　众人，尤其是暗黑联盟的成员，纷纷侧目，都在于周围自己的同伴讨论着什么，有的盟字服甚至将手里的家伙扔在了地上，表明了态度。

　　看来雷神这人质当的挺有价值的呢！

　　“这不就对了么，小弋我在这里向大家承诺，缴枪不杀，本来嘛，大家都是混异能圈的，何必为了某些人的野心而伤了自己的性命呢？”

　　还没等我说完呢，这雷神倒是自顾自地喊上了：“大家别听他的，他已经把为我的异能力解除了，我对联盟已经没什么作用了，大家不需要为了我而放弃这场战斗的！”

　　哎哟喂，这货，感情之前的大义凛然，并且给我爆了很多暗黑联盟不为人知的料的样子，都是雷神装的，他是想给我套近乎以达到现在的目的啊！

　　功亏一篑啊，之前我为什么没把他的嘴给堵上呢？

　　还是的，听了他的谗言，以为他失去了异能力一心求死，没有任何抵抗的意思了，看来还是我太单纯，居然会认为这个社会本来就很单纯，才会单纯的被雷神骗。

　　雷神本来就是个老人精嘛！

　　就在我以为暗黑联盟成员在听了雷神的话之后，会重整旗鼓，恢复神姿，再起战心，却没想到他们在下一刻会全员投降。

　　后来我听会字服成员说了才知道的，原来，那些人看我一个人就把他们的中坚力量雷神给控制住，且把他异能力给解除了，都认为我是个狠角色，而且，他们也不想死，更不想让自己的天赋异能力被我给解除了，索性就投降好了。

　　“你们这，这都是在干什么啊！”雷神怒道。

　　看着满地盟字服一个一个抱着头站成一排，雷神的脾气一下子就火爆起来了。

　　“我感觉吧，要不是你的话，他们应该不会这么快投降，你的话让他们坚定了投降的决心，我代表我，代表协会向你致敬！”我毕恭毕敬地向他点了点头。

　　“罢了罢了”雷神感叹一句，看了看山坡下，眼球一转，就准备往下跳去。

　　额？想自杀么？

　　要知道，现在的你可不同往日了，于是，我一伸手就把他的脚拉住了，直接让他摔趴在地。

　　雷神痛的龇牙咧嘴，不过我丝毫没有想要管他的欲望，“委屈你一下，在这里面坐一会儿，我……上午吧，今天上午把你送到协会！”

　　算起来，这么长时间了，应该也快到天亮了才对，这场战斗在盟字服投降的那一刻就算是结束了，我应该马上去和结界大哥说一声，把结界解除，让我好看看外面的光景。

　　雷神稍一愣神，马上明白了过来，低下了头，摆摆手，“随意吧！”

　　我左手轻触雷神，雷神就被我传到了纳界之中。

　　我飞身跃下了山坡，就这一个动作，让所有人都惊的目瞪口呆，大致是在说：“这家伙居然还会飞！”

　　我不便理会他们，径直飞奔到了之前那个和重力男战斗浑身骨折的青年面前。

　　此时青年已经差不多能够动了，伤也恢复了不少，想必，再过些时日他便能恢复完毕。

　　青年果然在按我的吩咐很有范儿的在那里装死着，当我在小山坡上“讲演”的时候，他就已经醒了，直到我走了过来，他才向我打了个招呼。

　　“你，居然真的能把雷神给打败了！”青年很是兴奋。

　　“别太高兴哦，小心旧伤复发！”我嘿嘿笑着：“都说了我也算是这个战场的主导之一，这不，这个战场被我轻易地结束了！”

　　青年很是崇拜地看着我。

　　谁能想到，和这雷神战斗的我曾经经历过一次生死关，要不是这神秘的霸血系统将我救了回来，我早就到阎王老爷子那里报到了。

　　他们只能看到表面的光鲜，事实上人家也在付出着倍于常人的努力呢！

　　“来，我扶着你！”

　　我不由分说，将青年扶了起来，青年哼哼呀呀的，我也只好动作再轻快一些了。

　　“话说，你的异能力是什么啊，那会儿你和重力男战斗的时候我就没发现你是什么异能力！”我扶着他边走边问道。

　　青年轻叹了一声，“其实也不是什么有质量的异能力，和你们的比起来，我的就逊色多了。”

　　他有些不想说，不过，还是说了。

　　“是幻灵弓啦！”

　　“幻灵弓？”我疑惑道。

　　“我的身体可以产生一种能量，当我双臂呈弯弓的状态时，我的双手中便会生成一个虚无缥缈的弓，而弦上也便出现了箭，如果能射中敌人的话，虽说不能令敌人致死，但也能使其在一段时间内无法行动。”青年说道。

　　“就是说，射到哪里，哪里就暂时不能动了，对么？”我问。

　　青年点了点头，继续说道：“没想到和他战斗的时候，当我搭上幻灵弓时，每次射向他，箭都会射在地面上，所以，我不得不和他拉近距离，以为只要距离够短，速度够快，就能碰到他的身体，没想到，在我快要得手的时候，他居然躲过了我的一箭，然后向我施加了五倍重力，所以当你看见我的时候，我已经在地上了……”

　　“不，你的异能力绝对不是无用的，目前你的幻灵弓所欠缺的，还是速度！”我分析道。

　　我有一个基本的论据，就是——天下武功，无坚不摧，唯快不破！

　　“速度？”他问。

　　我点了点头……


第213章 空间传送

　　青年摇了摇头，对我说道：“速度快点当然好了，我也希望我的箭，快如白驹，利能破天，可怎么样才能提高速度呢？”

　　对于青年的问题，我暂时还没想到能够提升一个异能者速度的方法，但我依然如我地说道：“没事儿，跟我混，我让你快！”

　　青年愣了愣，眼神颇为犹豫，“你是说，你愿意将提速的方法教给我么？”

　　我顿了顿，说道：“当，当然了，只要我学会了，我立马教给你！”

　　“啊？你还不会啊，那你……”

　　“别瞧不起人啊，我学东西很快的！”我瞪着眼说道。

　　……

　　之后，和中年结界师打了声招呼，那个如同蛋壳、复式结构的结界就被完全解除了，待放我进入结界中的中年人向我示以微笑之后，我们便一同往异能者协会行进了。

　　此时，天已大亮。

　　太阳自东方缓缓升起，将晨雾破开后跃向了高空，一行人行走在回往异能者协会总部的途中。

　　因为这个战场是由我一己之力而让它停止的，所以，会字服现在都尊我为首，至少在带着俘虏返回异能者协会总部的途中，由我来指挥。

　　我学着徐来福指挥若定的样子，摸了摸下巴，就这么敲定了主意。

　　原本这个战场会字服成员有五十个，这场战斗下来，损失过半，十几个人受伤，十几个人死亡，剩下的二十多个人连走在路上都在呼呼地喘着粗气，可见，这盟字服成员的霸道之处。

　　相比之下，盟字服则是剩下了三十人左右的规模，其余的无一例外都是个死，如此说来，会字服成员在下手的时候，也是挺拼命的！

　　于是，我将剩余的二十几个还能支撑着行走的会字服分成了两批，九人为一批的用来打扫战场，处理伤亡人员，十四人为一批用来押送那三十几个人的盟字服成员。

　　就这样，马路上就多了一支浩浩荡荡的队伍。

　　“你们听好了哇，不要想着逃跑，我会遵守我的诺言缴枪不杀，但你们要是想逃的话，我不仅会让你们失去异能力，还有可能会手滑取了你们的性命，你们想想吧！”

　　我扶着青年走在队伍的前面，时不时地回过头来指挥着双方的成员。

　　不过我倒是一点都不担心这些盟字服的会有逃跑的想法。

　　一来，他们都冲锋在战场，所以，他们的异能力应该属于战斗型的，因而并没有那种诡异的用于逃跑的异能力，既然他们已经投降了，那就说明他们已经对我的实力产生了畏惧心理，正所谓“降伏其心”，说的就是这个道理。

　　二来，暗黑联盟没有我们协会的组织力和团队氛围好，盟字服成员一直都在奉行着暗黑联盟的联盟宗旨，所以，在涉及到生命，和异能力的情况下，他们完全可以将联盟所谓的宗旨统统忘掉，气节上的差距，让我不得不产生这个想法。

　　不过，雷神算是个暗黑联盟的死忠了，在异能力完全消失的情况下，还敢煽动成员闹革命，我算是服了他了。

　　正在想着，后面已经有人在喊走的脚酸了，我正准备哟喝两声，让大家忍着点，可我忽然想到，虽说这里离协会总部比较近，但我们也许没必要从这里直接走回去吧，或许……其他人会有办法解决这个难题呢！

　　于是，我左手伸进上衣兜里，实际上是从纳戒中掏出了手机，给我们的交通工具打了个电话。

　　电话接通后。

　　“喂？”我眨着眼，继续说道：“刘义兄弟，你过来一趟吧，我们在离协会总部不很远的地方，叫做……”

　　我看了看周围的环境，看看有没有什么地标之类的东西。

　　哎？说来也巧，正好在我五十米的距离外，有着一个突出的建筑物，上面写有“某某集团”的字样。

　　“某某集团……”我说。

　　接着，我便挂断了电话，向众人说道：“原地休息五分钟，五分钟后我们就会到协会总部的！”

　　众人听罢，席地而坐。

　　“刘义！你是说那个刘义么！”青年的眼神大方光彩地说道。

　　我点了点头，“你也听说过他？”

　　“切……”青年不屑地冲我说道：“刘大哥在协会中可是有着响当当的名号的，毕竟他的异能力是众所周知的一件事，虽说并不能用于战斗，不过，他的异能力绝对是最高防御。”

　　我恍然大悟地点了点头，最高防御，可不是嘛，都完全躲开了，敌人还能伤害到自己么！

　　“听你和刘大哥说话的时候挺随意的，难道说你和他关系很好么？”青年疑惑道。

　　我沉默了一下，说道：“还算可以吧，刘义兄弟人挺好的，几次请他进行‘人体传送’他都毫不推辞。”

　　“几次……”青年嘟囔着这几个字眼，“太让我欣喜了，今天终于可以见到本人了，我还从来没见过他本人呢，应该很帅吧！”

　　额……说了这么多，感情你都没见过刘义啊，在我面前谈论其他人帅不帅，这让我有些恼火了，不过，话说回来，你是个爷们儿，这时候犯什么花痴症啊！

　　我们二人正说着，刘义拖着疲惫的身躯向我们走了过来。

　　“刘义！”我喊了一声，青年抬头看去。

　　打电话的时候我就听到刘义的声音有些无力，应该是熬了一万上所致，不过因为势必要让他帮这个忙的缘故，我也就直接将我的目的说了出来，他只好马上赶了过来。

　　“刘，刘大哥，是你么？”青年自顾自地走上前去，将刘义迎了过来。

　　“你是？哦……我知道了，咱们都是协会的成员！”刘义看了看青年胸口的字样，明白了过来。

　　青年欣喜异常，“果然是你，今天总算见到真人了！”

　　刘义摆了摆手：“别这样，我又不是什么明星，值得你这么崇拜么！”

　　青年嘟囔着，刘义浅笑了一下，继而朝我走了过来，一指地上坐着的双方的人，眉头紧皱，向我问道：“小弋，这都是你带来的么？！”

　　我笑了笑，轻松地说道：“我结束了我所在的战场的战斗，他们，都愿意投降！”

　　刘义佩服地说道：“不战而屈人之兵，小弋，有你的！”

　　我不可置否地点了点头，“刘义兄弟，你看，你能把他们一下子带到总部去么？”

　　“这个恐怕有些难度了，以我的实力一次性最多只能带走十个……不瞒你说，从昨天到现在我转战于各大战场还没合过眼呢，也许这对你们来说没什么，但对我来说，身体负荷太大了，一旦身体虚脱，恐怕一阵子都难以恢复！”

　　“那么，你今天大约还能传送几次呢？”

　　我都有些惭愧了，我想，刚才和刘义打电话的时候，刘义估计正准备睡觉，自己的一个电话让他不得不过来，让我在惭愧之余，剩下的尽是些感动了。

　　“不超过三次”刘义言简意赅地说道。

　　“用不了三次，一次就行！”我爽快地回答道。

　　“这怎么能行……”刘义看了看一地的双方成员，再看看我，神情有些疑惑。

　　谈笑之间，我就马上决定了下来——将他们统统收到纳戒中去，然后刘义直接带我回去，也就相当于是带所有人回去了。

　　我从不担心我的纳戒放不了这么多人，我只担心刘义在使用空间之力的时候，会不会和我纳戒中的空间发生冲突，要知道，他所能承受的是十个人，不知道他承受的是具体的十个人，还是存在于空间中的十个人，我想，如果是后者的话，那此次人体传输就算是失败了。

　　我敛了敛心神，伸出了左手。

　　“接下来我要带大家离开这里，请大家予以配合！”我淡淡地向他们说道。

　　就在他们还没明白发生什么事的时候，我脱口而出。

　　“收！”

　　无论是看见我动作的，还是没看见我动作的，一阵强劲的吸力席卷而来，席地而坐的人皆是离开了地面，众人双手乱抓，试图找些可以稳住身体的东西。

　　“不可抵抗！”我喝道。

　　这时，有些明白了我意思的会字服自觉地不再乱动，任由自己漂浮在空中，继而被吸飞到了我的纳戒之中，而盟字服就没那么聪明了，依旧死死地抓着地面不肯放手。

　　好吧，别怪我动粗了！

　　我催动一成的妖力，将其灌入了纳戒之中，纳戒颤抖了一下，继而，吸力更加强大了，宛如小型黑洞一般，吞噬着眼前的一切。

　　小型黑洞的出现掩盖了太尊古戒，从他们的视角来看，仿佛那黑洞是由我的手而产生的。

　　呜！

　　风中传出了怪叫，是强大的吸力所致。

　　紧紧抓住地面的盟字服终于将最后一点可以抓到的东西脱手了，被狠狠地吸到了纳戒中去。

　　两分钟不到，眼前便一个人都不剩了。

　　“这……”刘义惊讶地说不出话来，尽管他曾经看到过我从“手上”变出过人。

　　“想必你把雷神也送到了那个戒指里了吧！”旁边的青年讶然地说道。

　　青年是见过我的手段的，能把雷神打败的人，没两把刷子还怎么混？

　　我之所以没把青年也一并收到纳戒中，是因为他的伤还没好，如果在传送途中出了什么事，我就违背原意了。

　　“开始吧……”我说道。


第214章 精神崩溃

　　刘义笑了一笑，伸出了手，对我们二人说道：“那就走吧！”

　　我几步走到青年身边，将他扶着，一步一挪向刘义走去。

　　刘义将手拍到我的身上，刹那间，我们进入了一个次元，再一刹那，我们便来到了异能者协会总部。

　　正当我准备辞别刘义，去往“监管科”的时候，却忽然发现刘义的表情有些不自然，想要细问一下，刘义的脸色突然惨白，口中忽然突喷出一口鲜血，眼白一翻，脚步不稳，跌在了地上。

　　“刘义！”

　　“刘大哥！”

　　我们两个手忙脚乱地将他扶起，我使劲晃了晃刘义，看看他有没有什么反应，不过这个举动却惹恼了青年。

　　“你干什么？”他恼怒道。

　　“我……叫醒他啊。”我一脸疑惑，这小伙子是怎么了。

　　“哪有你这么叫人的，这么用力，刘大哥的骨头都要散架了！”青年愤愤道。

　　“呵呵”我笑了笑，“他又不是你，有那么脆弱么！”

　　“你还笑，信不信我一箭射死你！”青年威胁我道。

　　“来啊来啊，我看看你是的箭快还是我足够敏捷！”我挑衅地说。

　　“你……”青年伸手欲打，却还是忍了下来，恨恨地放下了手，“要不是现在情况紧急，我一定让你吃上一箭！”

　　说着，伸手就探了探刘义的鼻息，青年眉头微皱，“怎么气息这么弱呢！”

　　我心道，我才懒得跟你打呢，听闻青年自语，这才紧张起来。

　　“气息弱？”我也将手指伸到了刘义的鼻子之下。

　　可不是么，刘义的鼻子只有出来的气没有进去的气，这还怎么得了！

　　于是我只好从纳戒之中再次取出一瓶红魔来，心疼地拧开，将刘义的嘴撑开，就这么灌了进去。

　　过了一会儿，刘义居然还是原来的样子，没有丝毫的起色，这可是直接超出我的意料之外的。

　　我拿起红魔的瓶子来，仔细看了看，依旧没发现什么不对劲的地方，瓶身依旧是红色的，而外表也没有所谓的标签之类的东西，所以，我无法判断它是不是过期了。

　　要知道，红魔的治疗效果那可是经过我和青年的试验考证过的，绝对没有丝毫的问题，这么强劲的药，没道理会这么快失效的吧。

　　“你刚才给他喝了什么？”青年问我。

　　“和给你喝的东西一样，都是救命的东西！”我说。

　　“那他怎么还不醒？”青年若有所悟，看了看自己逐渐恢复的伤势，对这药品有了一定的了解，不过还是对刘义没能很快转醒表示疑惑。

　　“我怎么知道去，我只知道这东西很厉害，不知道这药是不是还针对特殊人群呢！”我叹了口气，刘义不会那么倒霉吧，就连这种神药都救不活他。

　　“你怎么不知道，这药不是你的么？”

　　“准确的说，这东西原先属于暗黑联盟的，我只是顺手把它拿出来了而已。”我哼了一声，“哎，我说，你也太亢奋了吧，都忘记了我是你救命恩人这件事了么？”

　　青年顿时觉得语塞，低下了头，然后结巴道：“不，不好意思，我实在是太崇拜刘大哥了，所以……那么我们现在该做点什么呢？”

　　“看来，我们得打120了，不然的话，刘义很可能就会就此翘辫子的！”

　　说着青年掏出一块破铁就凑到了耳边。

　　“这是什么东西啊？”我不由疑惑。

　　“手机啊！”

　　“怎么烂成这样了！”

　　“估计是被压成这样的吧……”青年回想起了之前和重力男战斗时的情形，手机的确压在了他的身下，在十倍重力下，手机被压成了扁平状。

　　“哦，这样啊……那还能打电话么？”我恍然大悟。

　　“试试看不就知道了？！”青年在那“手机”上用食指使劲地划来划去。

　　“要不怎么说你傻，屏都烂成那样了，你还怎么打电话！”我不禁想笑，从空间里拿出自己的手机，“用这个！”

　　我正准备将手机递给他的时候，忽然想起了一件事。

　　打毛的电话啊，刘义的这种情况，一般的医院能诊断出是什么问题么。

　　不行，还是将刘义送到协会总部医院才行。

　　“我把他送到总部卫生院去，你先在这里等我，之后我们一块去监管科，将他们都交给检察长老大！”我说。

　　青年摆了摆手，“不行，我和你一块去！”

　　我一脸黑线地看着他，是不是任何追星族都是这么疯狂，为了偶像，连自己的身体健康都不顾了。

　　况且，这刘义算哪门子的明星啊！

　　“算了算了，你愿意跟着你就跟着吧，小心自己的身体！”我一脸无奈的摆手。

　　青年嗯了一声，我伸手一捞，就将刘义背在了身上。

　　几分钟后我把刘义背到了总部医院，经过特种异能医生的诊断，刘义患的病症是——精神虚脱。

　　当得出这个结论的时候，我才意识到，红魔这种药只能将肉体予以迅速修复，对于精神上的帮助可谓是毫无用处，所以，我在不知情的条件下，浪费了一瓶好药。

　　“那么，医生，他受了这么重的伤，现在有什么办法恢复么？”我问道。

　　事实上我已经知道刘义的精神为什么会受到这么重的伤了。

　　在空间传送的时候，刘义曾说过自己最多能承载十个人，而我却将几近一百人（死的活的都算上）放在了戒指中，虽然我不懂得刘义和空间之力有什么关系，但我能感觉到，纳戒空间一定和刘义的传送空间发生了某种契合，所以，刘义受伤和这件事自然也脱不了关系。

　　“精神上发生了毛病，可不是那么好恢复的哟……”一个身着白大褂的年轻女医生对我说教。

　　“那就是说，还有办法咯！”我带着些许调侃的意味说道。

　　年轻女医生说话尽显调皮风范，或许是因为青春气息强烈的缘故吧，她给我的第一印象还是蛮不错的。

　　女医生点了点头，继而皱眉道：“起码得三个月的休养，不然的话，他这种状况，随时可能发生精神崩坏，到那时，可就回天乏术了！”

　　我沉思道：“好吧，接下来的时间就让他在这里休养好了，我会将他的情况和副会长说一下的。”

　　与暗黑联盟的这次战役，总指挥便是副会长大人了，一旦有什么情况，都需要直接向副会长报告，尤其是像刘义这种对战役起着重大作用的人，更得尽快地向副会长报告才是。

　　总之，刘义受了重伤，其根本原因还在于我，我不该在不明白刘义空间之力的控制条件下，就冒然地将近百人的空间力场叠加在其空间力场之上。

　　我使劲地拍了拍脑袋，如果不是自己为了省几步路，刘义也不会这样，虽说我也是为了以防中途事变，但也不该让刘义为此牺牲。

　　可是，事情既然就这么发生了，那就顺其自然吧，等刘义醒来有所好转的那一天，恐怕双方的战斗也就结束了，到时候一定过来负荆请罪。

　　青年在此期间一直在埋怨我，我无从反驳，就由着他随便说了，他也因而乐此不疲，跟着我跑前跑后，索性，最后貌美的女医生为刘义安排了重症病房，青年才安分了下来。

　　“你走不走？”我问。

　　“你说我该不该走，你都把他伤成这样了，我如果走了的话，还有谁来照顾刘大哥呢？！”青年嗔道。

　　我叹了口气：“这里的护士不是吃干饭的，再说了，我都帮他付了全额的住院费了，你要是还留在这里，我这钱不都白花了么！”

　　身为五百万富翁，是不在乎刘义这一点点住院费和医药费的，尽管这次从银行卡中一下子就刷走三十万，我可是连眼都没眨一下。

　　说道这里，我忽然想起一件事来：“我去，你还是顾好你自己吧，你还照顾别人……这样吧，既然你要留在这里，我顺便也给你安排一下住院，你的情况要比刘义好些，平时可以和他做个伴什么的……”

　　青年现在也算身负重伤，虽说看起来已然没事了，但总归是不能再回归战场了。

　　青年高兴地点了点头，看来是同意了我的建议了。

　　“走了！”我头也不回地说道。

　　下了一楼走到交费处，再次刷了卡，刷掉了三千块的住院费之后，我就走了，走的时候我特意嘱咐年轻女医生，要好好照顾他俩。

　　之后我直接去往了监管科，在监管科门前的空地上从戒指内放出了会字服和盟字服共计一百左右的人，然后我让会字服将盟字服的一个一个接到里面，在见到检察长交代了一系列事情之后，我就马不停蹄地赶往了副会长所在之处——指挥中心。

　　见到副会长的时候，他正在品茶，见我来了，直接将我迎了进来。

　　“崇义门”战场结束战斗之后，我和副会长通了电话，所以，副会长在我到达这里之前，就已经知道了，我，结束了崇义门战斗。

　　副会长将我迎了进来，眉宇之间露着喜色，对我止不住地赞叹，大类“长江后浪推前浪”、“少年英雄”的话。

　　我心不在焉的听着他的褒奖，我难以想象当他听到刘义受了重伤这件事之后的反应是怎样的……


第215章 传说中的会长大人

　　副会长大人邀我坐在了沙发之上，我还没有开口，他老人家倒先说话了。

　　“小子，听电话里说，你把一个战场的战斗都给结束了，并且还将俘虏都带回了监管科啊？！”副会长说道。

　　“副会长，您别这么说，我也只是凑巧罢了，刚好遇到个管事儿的，把他给擒住了，他的同伴觊觎我的实力也就不敢妄自继续战斗了。”

　　“擒贼先擒王！”副会长笑眯眯地看着我，“能懂得在战斗中用上兵法，你小子真不简单呢！”

　　听着副会长这么夸我，我低着头不敢说话了，更别说将刘义的事告诉副会长了，按这个节奏，根本没办法说出口嘛！

　　“呵呵……一般吧……”我灿灿道。

　　“年轻人谦虚是好的，过分谦虚可就不好了哦！”副会长眉毛拧到一起，说道。

　　“副会长，我真没谦虚……”我难以启齿地说道：“副会长，其实我有事情……”

　　我话还没说完，副会长竟径自打断了我的话，“今天我给你引荐一个人，你一定会很愿意见他的，我在你来之前就已经将你的信息告诉给他了，他看起来很欣赏你……”

　　“啊？”我抬起头，“那么，您要为我引荐谁呢？”

　　没办法，好歹面前的男人是异能者协会副会长，协会的二把手，还是副会长的事情比较重要，反正刘义已经在医院了，之后再找机会告诉副会长吧。

　　“当然是推荐我了……”

　　一个沧桑的声音从一扇虚掩着的门缝儿里传了出来，以我所在的方位，是完全看不见那个声音是从谁人口中所传出来的。

　　不过有一点让我感觉很奇怪，这个声音好像从前在哪里听过。

　　我正准备倒退几步往门缝儿瞧上一眼，这时，虚掩着的门完全打开了，一个熟悉的脸庞映入了我的眼帘。

　　“怎么是你啊……”我又惊又喜地看向了他，继而转过头向副会长问道：“副会长，这是怎么回事，老爷爷怎么会在这里？！”

　　从门里蹒跚走出来的人俨然是我和林子夜在几个月前见到的捏糖人的老爷爷，我简直惊讶地忘乎所以。

　　我之前就在想，这老爷爷拥有着“读心术”的异能力，会不会和异能界，或者异能者协会有什么关系呢，今天在副会长的办公室中见到老爷爷，总算是了解到了一些“内幕”。

　　这老爷爷果然和异能者协会有关系，至少，和副会长的关系应该不错。

　　“呵呵呵呵。”副会长开怀大笑了起来。

　　这有什么好笑的呢，我暗道。

　　“在回答你这个问题之前，我想先问你一个问题。”副会长故弄玄虚地说道：“在异能者协会中你唯一没见过的人，是谁？”

　　“副会长，您是开玩笑的吧，咱们异能者协会这么多人，我没见过的人多了……”我脑子比较笨，还是没办法猜出副会长想要说什么，或许徐来福在这里的话，他能够察觉副会长话中的玄机吧！

　　“哎……你，刚夸了你会用兵法，这下笨了不是。”副会长把双手背在了身后，“我换一种问法吧……”

　　副会长顿了顿，眼珠子稍稍一转：“嗯……在异能者协会中你最希望见到的人是谁啊？”

　　我抬起头，想了一想，在这儿我也没什么人想要见的啊，不过，徐来福倒是有一个人特别想见，就是全协会中最神秘的人——会长大人。

　　我是对他不感兴趣了，既然副会长这么问，那我就替徐来福回答了罢了。

　　“我最想见的是在协会中一直没有露面的会长……”

　　我说着，忽然间意识到一件事，我扭头看了看一旁眯着眼满载笑容的老爷爷，我吞了口唾沫：“难道说……”

　　“喏，这不，就在你的面前嘛！”副会长笑着右手一摊，指向了老爷爷。

　　这，这，这怎么会？！

　　我买一注双色球中奖的概率差不多就是面前这个熟悉的老爷爷是异能者协会会长的概率好吧？！

　　“小肃，别吓唬易小子了，我可不想这么高调啊！”老爷爷眯着眼笑了起来，顺手在茶几上拿起了一个杯子，握起大茶杯倒了点水，抿了起来。

　　老爷爷显然要比副会长大那么两轮，称呼副会长为“小肃”一点都不为过。

　　“哎？”副会长愣了，“你们两个认识么？”

　　“当你把‘那个有为青年’的信息传达给我的时候，我就已经知道了是易小子了，抱歉我没事先告诉你我们认识的这件事，况且……也不是什么重要的事吧？”老爷爷小抿了一口茶，抬头看了一眼副会长说道。

　　“嗨……”副会长叹了口气，坐在了沙发上，“我还以为能给你推荐一个潜力股呢，没想到这个潜力股还是你的旧识。”

　　“谁的潜力股不都一样么，不还是我们协会的么！”老爷爷如是说。

　　“也是，也是……”副会长点头称是。

　　哎？……

　　这两个为老不尊的家伙，居然把我晾在一边了，让我情何以堪。

　　但在这两个“巨头”对话的时候，我是万不敢打断他们插句话的，我只好默默地看着他们两个聊着。

　　他们自顾自聊了一会儿，副会长才突然想起我来，说道：“哎呀，你看我这脑子，居然把我们的潜力股放在了一边，这……”

　　“易小子，当着我们的面千万不要客气，在这里就当是到我家一样，尽量轻松一些。”老爷爷用纸巾擦了擦嘴，说道。

　　我点了点头，摇了摇头，“老爷爷，你……我是万万没想到您居然是这异能者协会的会长，以我的逻辑还推算不出这么离奇的事情……”

　　“哈哈哈……”老爷爷抬头笑起来了。

　　“你也知道，会长这个身份毕竟太显眼，协会的事交给你们副会长小肃来办就行了，我就闲着，研究我的糖画，过些清净日子。”老爷爷缓缓说道。

　　也是，当时他没把身份告诉我和林子夜，也就能说明这点了。

　　哦……对了，会长老爷爷的异能力是读心术，在这儿我最好别想其他的事。

　　正在想着，会长似乎已经看出我的心思了，朝我诡异一笑。

　　我尴尬地点了点头。

　　“林丫头怎么没来呀？”会长向我问道。

　　我正欲答，会长则是点了点头，“我知道了！”

　　嘶……话说这读心术可真是方便，都不需要我回答的，会长一个人自问自答就已经知道答案了。

　　“双方之间的这场战斗也快要结束了，你们应该很快就能见面！”会长语重心长地说道。

　　这次战斗我没让林子夜也一块来，一方面是想让她在这段期间把我们家人照顾好，至少不能像我女友一样，被暗黑联盟的人给抓了去；另一方面我想单独地进行作战，因为我和林子夜学的妖术已经足够多了，但实战经验可谓是少之又少，一味的和林子夜在一起的话，对我的成长是没有帮助的。

　　我曾经听过这么一句话：在人生的道路上，一个人走的时间会占五分之三。

　　“是啊，单凭我一个人便结束了一个战场，想必徐来福他们在战斗的时候，如果能够采取一些战略战术，我们最终将迎来最后的胜利！”我信誓旦旦地说道。

　　开玩笑，徐来福可是军师，他的智商绝对要比我高出几两，如果我能想到的计谋，他也绝对能想到，并且能实现地更好。

　　“这可不好说啊……”会长叹了口气，从沙发上站起身来，“我有个怀疑，这次异能者协会和暗黑联盟的战斗，像是经过暗黑联盟策划的一般，看起来是我们比较占优势，但我有种不祥的预感，我们在逐步走向暗黑联盟布下的陷阱。”

　　呵呵，老大，你可别吓我，我胆子小。

　　会长怎么能这么说呢，这场战斗对我们来说可是一点都不顺利啊，虽说我打赢了雷神，有了狗屎一般的运气，消灭掉一个战场，让队友们化险为夷，但这不代表我们很“顺利”啊！

　　脑子里刚有了想法，我就被会长瞪了一眼。

　　果然，内心想法又被窥视了。

　　“的确，你现在可能觉得赢得并不容易，但这也能说明一点，我们已经走在了陷阱里，顺利的情形已然离我们而去！”会长说道。

　　哦，原来会长是说战斗之前啊。

　　没错，大战之前，无论是“夜袭邱岛园”、“讨伐暗黑联盟先行者”还是“抓捕银龙”的任务，我们的计划看起来实行地有些磕磕绊绊，但最后的结果都无一例外地成功了。

　　而在此期间，暗黑联盟居然没有一丁点动作，暗黑联盟会这么笨，想不到这些事件都是谁人所为么？恐怕，会长之所以会这么想，也是基于这个原因吧。

　　“可以这么说，但不完全是这个方面。”会长说道。

　　好吧，窥视就窥视吧，让窥视来的更猛烈些吧！

　　“暗黑联盟和异能者协会恩怨可谓是源远流长，距离上次大战也过了不少年头了，我想，但凡暗黑联盟有些许信心能战胜我们的，哪怕一点点，他们都能在异能界掀起一场风浪！”


第216章 被看透的棋局

　　捏糖人的老爷爷是异能者协会幕后的会长，而异能者协会会长也是那个在街头用糖稀制作糖人、糖画的巧匠老爷爷，同一个人。

　　事实就是这么简单，也是这么扑朔迷离，要不是今天副会长的召见，恐怕想要知道这个惊天秘密，还要等上不少的时间。

　　“既然会长您已经得出这种结论，那为什么还不乘早制定战略，以防暗黑联盟使阴招呢！”我问。

　　“别那么身份化，我是什么人并不重要，你看我是什么人才最重要！”会长对我说了这么一句意味深长的话。

　　“知道了会长……”我依旧如我地说。

　　我明白老爷爷的意思，他的意思是别让我生分了，本来嘛，异能者协会的性质和暗黑联盟的性质差别太大，不搞靠等级划分人群这种制度。

　　不过呢，现在是在指挥中心，而我们都身处异能者协会总部，即便是老爷爷这么说，我都得本本分分的该称他什么就称他什么，这是不成文的规矩。

　　会长自然一眼就看出了我的想法，叹了口气，说道：“罢了罢了，怎么称呼都行。”

　　会长顿了一顿，“这个战略不好做啊……”

　　“俗话说得好，对症下药，在还不知道暗黑联盟想要对我们设计什么样的陷阱之前，我们要做的只有等待。”会长说道。

　　我说：“我们就这么坐以待毙么？会长，你的异能力难道派不上用场么？”

　　副会长哼了一声，说道：“我还以为你认识会长了解他的一切呢，看来你还是什么都不知道啊！”

　　我说：“什么？”

　　“会长读心的能力范围不过是视野范围之内，要想通过读心能力解读暗黑联盟的下一步动作，除非盟主站在会长面前给他解读。”副会长解释道。

　　“行了行了，我的能力实在是不足为道，战争的最终胜利还得靠你们，还有……一方面的运气成分。”会长简单分析说道。

　　我眼珠子一转，或许可以通过另一个方法来探查出暗黑联盟的“马脚”。

　　“会长，您可以试着去探望一下监管科所监管的那几个暗黑联盟的成员，或许有收获也不一定。”

　　我指的是自“夜袭邱岛园”到“抓捕银龙”任务之间我们所俘虏的暗黑联盟的人。

　　就比方说：拥有冰火能力的胖厨子，拥有定位全球异能者异能力的银龙，和拥有控雷能力的雷神这几个暗黑联盟里最重要的人物。

　　虽说后两位现在已经没有了异能力，但不代表他们的记忆也会一并消失。

　　会长完全可以通过读心的能力挖掘他们内心潜在的情报。

　　“我觉得没必要了，因为检察长已经把他们所知道的通过自己的方式都问出来了，他们并不知道内情！”副会长如是说。

　　会长点了点头，“除非有必要，否则我就不方便出去了，毕竟我代表的是异能者协会全体，要是过早露面就不好了。”

　　会长的担心不是多余的，毕竟双方战斗到现在，对方的老大盟主不也没露面么？

　　就在此时，副会长的保镖兼助理沈没敲门走了进来。

　　“报告副会长，刚才七大战场上传来确切消息，我们所在的三大战场已然沦陷，不过，我们取得了加上‘崇义门’战场在内五大战场的胜利，算起来是我们胜利了……”

　　此时的沈没脸上却没有表现出很兴奋的表情，这也难怪，战斗嘛，总有队员会牺牲，他能在此刻表现出这种表情，我深有体会。

　　会长看了沈没一眼，眉头骤然凝在了一起，叹道：“居然会是这样，是我们败了啊……”

　　副会长看见会长这般表情，也是一愣，“怎么了会长，发生什么事？”

　　会长叹了口气，娓娓道来。

　　事情是这样的，这次大战为了避免战斗场面过分扩张而影响到人类的正常生活，应异能者委员会（异能者委员会：是异能界的中立势力相当于人类的联合国）的要求，将战场分为八个部分，公平起见，一半的战场由异能者协会选址，另一半的战场由暗黑联盟选址，每个战场各出50个左右的异能者，最终胜利者将取得“异能界界主”的称谓，而战败者，将无条件解散群体。

　　最后的结果是，我们取得了五个战场的胜利，而暗黑联盟取得的只有三个战场的胜利。

　　看起来是我们赢了，但实际上，却是我们输了。

　　战场的八个战场的选址对双方来说可以说是公平，但在公平之上，我们忽略了一点，那就是暗黑联盟的卑劣！

　　暗黑联盟所选的四个战场分别是：崇义门，梁家屯，南岭，渭泽林。

　　异能者协会所选的四个战场分别是：顾畔，和兰山，盛区，二指峰。

　　异能者协会所选的战场那都是无可挑剔的公平战斗场所，反观暗黑联盟，其卑劣性质不言而喻。

　　首先是我所在的战场——崇义门，也就是以雷神主导的战场，这里是一个天然的积雷池，也就是说，这里的地形很容易诱发雷电的产生，再加上雷神那操控雷的神一般的能力，使得雷神在这里如鱼得水地对会字服进行虐杀。

　　我还奇怪呢，一般来说，即便是自然属性异能者也应该不会那么厉害的才对啊，原来是有着地形的暗中加持。

　　其余的三个战场想必你也已经猜到了，同属战场为成员加持属性的存在，这也就导致了之后会字服在暗黑联盟所选战场的沦陷。

　　我们所选的四个战场，分派了协会中的中坚力量在其中，而异能者协会却只分配一些散兵游勇，所以，我们便轻而易举地取得了四个战场的胜利。

　　而暗黑联盟所选的战场，分配了属性异能者为战场主导者，加上地形的加持，将我们分配在对方战场上的异能强者也尽数杀害，虽说只取得了三个战场的胜利，但对我们协会来说，损失可谓空前壮大，而他们虽说输掉四个战场，但对他们来说根本就是不痛不痒。

　　好在我踩到了狗屎，竟然将其中一个战场的主导给擒获了，这才挽回了不少损失。

　　直到战斗结束后，我们才恍然大悟，暗黑联盟志不在取胜，而是为了削弱我们的力量。

　　话说到这里，你就要问了，难道异能者委员会不会管管他们么？

　　事实上，异能者委员会只不过发挥一个传话员的作用，一点实力都没有，暗黑联盟心想，只要将我们在异能界铲除了，他们紧接着便会向异能者委员会下手，这样，之后就再也没有人敢与暗黑联盟抗衡了。

　　在双方选址的时候，双方都要到对方所选的战场进行检查的，但协会因为并不知道暗黑联盟之中会有这种属性异能者的存在，也就忽略了这一点，最终导致悲剧。

　　然而，协会不了解暗黑联盟的异能者分配情况，并不代表暗黑联盟不了解异能者协会异能者分布的状态，这就要说到战斗失败的第二个原因了。

　　协会之中再出内奸。

　　当沈没站在指挥中心向副会长报告情况的时候，会长通过读心能力，读到沈没潜在意识的信息，立马向沈没下令，让人查探监管科所监管的暗黑联盟的俘虏是否还在。

　　十几分钟后，沈没复回，银龙和胖厨子二人已经不知所踪，而且……检察长大人同样也是失去联系。

　　会长大叹一声，原来检察长居然是个深藏不漏的内奸！

　　我大惊失色，检察长我是见过的，银龙被我抓到之后，我就直接把他交给检察长了，虽说和他没有过多的交流，不过据传言，检察长拥有着极其厉害的“审问”异能力，而且为人刚直不阿，怎么说也不应该是内奸啊！

　　哦……我总算明白了一件事了，为什么在当我把雷神和一干暗黑联盟的异能者小喽啰交给监管科的时候，并未见检察长本人，当时还以为他只是临时有事出去了，没想到，畏罪潜逃了啊！

　　事情调查得出结论，银龙交到检察长手中之后，检察长就用“消能药”的解药给他服下，令其恢复异能力，当众人在指挥中心分配战力的时候，银龙用其异能力探查到了每个战场异能者协会会派出的战力，以及异能力状况，将信息反馈给了暗黑联盟。

　　消能药的解药么，这个好弄，记得当初“格格”隐藏在异能者协会的时候，变作李常乐的助手许施施的模样，将药拿到手之后，便交给了检察长吧。

　　之后，检察长便和银龙一同救出了胖厨子，在月色之下消失在了异能者协会总部。

　　至于胖厨子，他在被俘经过检察长的审问之后，便将所知道的诉诸与众了，然后决心不再和暗黑联盟有一丝的联系，愿意为异能者协会付出。

　　这一切的一切，都是阴谋，一个巨大的阴谋。

　　不得不说，从一开始，暗黑联盟便下了一盘很大的棋，我们都被他们玩弄于股掌之中，我们所做的，都是在按照他们的指引而行，再或许……就连异能者协会现在的落子，也都被暗黑联盟所看透，所掌控。

　　想到这里，既然异能者协会的会长我都见到了，我对这暗黑联盟的盟主突然间也产生了兴趣，相信在不久的将来，我们会见面……


第217章 生存还是死亡

　　异能者协会总部战斗指挥中心此时气氛异常冷静。

　　蓦地，会长一拍桌子，双手在花白的头上揉搓了起来，继而抬头道：“我宣布一个事。”

　　副会长眉头紧锁，认真地看着他，我和沈没也是不敢怠慢，目光皆聚焦在了会长那饱经沧桑的脸上。

　　只见他干涸的嘴唇微动，道出了这么一句：“小肃，从今天开始，你就是异能者协会会长了！”

　　众人大惊，尤其是副会长，他露出了不可思议的表情，“会长，您这说的是什么话……”

　　“命令！”会长瞪了副会长一眼。

　　副会长噎了一口气，认真道：“恕我冒昧，会长您不该这么妄下决断的！”

　　会长摆了摆手：“我这么做也是迫不得已，一来，我已近古稀之年，是以不再适合协会的管理；二来，这协会如果一直由我来掌管，迟早会出事，出比这事还要重大的事；三来，你要比我更有领导的才能，我不能就这么一直让你当副的！”

　　副会长正要反驳，会长嗔视着他：“不要怀疑我的话，也不要进行反驳，放心吧，我不会把这个烂摊子塞给你走人的，待我把这一切都处理好了，我再把会长的权利完全交给你！”

　　“会长，我……”

　　“我不是说过了不要说了么！”会长怒了起来。

　　我从来没有见过会长发这么大的脾气，当然，当会长还是老爷爷的时候，他给我的印象也是极为和善的，和蔼可亲的，但之于这件事，我想会长是经过深思熟虑的，不然他不会发那么大的火。

　　我看啊，会长还是去研究糖画比较好，带兵打仗他比副会长还是有所欠缺的，相比之下，糖画才更是他的专业，更何况，能够获得林子夜的口碑，那可是极为不简单的事儿呢！

　　会长叹了口气，表情有些无奈。

　　蓦地，他再次开了口，“将其他战场上的人都集合起来，我要当众宣布一下这个事情，顺便，把这屁股都擦干净了……”

　　副会长自然懂得会长的意思，就直接向我下命令说道：“小子，快去，把刘义叫过来，让他把所有人都从战场上转移回来！”

　　我正准备答应，忽然想到，此时来的目的不就是为了说明一下刘义的这个事儿吗，不过刚好被副会长给打断了。这才没有说出来。

　　“不好意思副会长，我……没办法把刘义叫过来……”我吞吞吐吐地说道。

　　“为什么？别吞吞吐吐的，有什么说什么！”副会长瞪视着我道。

　　“我……”我依旧说不出口，刘义是被我给弄到医院里的。

　　“易小子说不出口，我就替你说了罢！”会长捋了捋胡子，接着说道：“那个叫刘义的小鬼熬了一晚上夜，能力有所透支，在早上的时候因为将一百多人传送回这里，导致精神崩溃了，现在住在医院里，长时间内无法使用异能力了！”

　　“这……”副会长是知道会长的异能力的，他能读出我内心所想也不足为怪，不过在听了会长的话之后，他变得有些不忍了。

　　“你说你为什么让刘义做这种事，明明他可以休息恢复过来的……”副会长埋怨我道。

　　我低头不语。

　　“小肃，你别责怪他了，他又不是故意的，再说了，他可是扭转了一个战场，功过相抵，这事儿就算了，反正刘义也没什么危险嘛！”会长语重心长地为我辩护道。

　　副会长虽说还是有些责怪我，但听了会长的话，也只好将埋怨之词咽回肚子里，“算了……那这样吧，你去个打战场将所有人接回来，算是再次抵过。”

　　“是，副会长咋！”

　　我答应了下来，在几位首长的注目下退出了指挥中心。

　　我错了，我真的错了，我从一开始就不该到这儿来，这样刘义也就不会弄得精神崩溃，战场上也不会死那么多人了。

　　呵呵，哦，对了，我为什么一定要让刘义将我们传送回来呢，以他那疲惫的身躯？

　　是在担心在回往总部的路途中，这么一大批暗黑联盟成员会发生突发事件？

　　我明明可以将他们收在纳戒里面，然后带他们飞回总部去的，但是因为智商比徐来福差了一大截的缘故，才做出这么错误的判断。

　　事已至此，既然会长都表了态了，那我也只好做出决定了——这次战斗之后，我也将退出异能者协会，即便是孙阳他们坚持留在协会，我也会这样选择的，虽然我不在协会了，但我们依旧可以是朋友。

　　出了门，就看见两队人马从总部的正门走了进来，是薛言带领的一组和……哈，另一组居然是由陈三带领的，也对，听徐来福说，雀衣组织是答应过要参加这次战斗的，他们能引领战场的胜利，自然也不出乎我的所料。

　　我经过他们的身边，简单地打了个招呼，薛言面色阴沉但还是对我稍稍笑了一下，陈三的心情看起来比较好，眉飞色舞地和我击了个掌。

　　也是，薛言是协会中人，自然也听说了这个大战的结果，对于损失了这么多协会精英的阴谋之战来说，薛言的心情也决计好不到哪儿去，相反的，陈三不是协会中人，他们几人只需做他们应该做的事，就是将战局引致胜利，对于胜利失败，损失得到，看的就没那么重了。

　　他们两个，都是在我们所选择的战场，这也是战斗胜利的另外一个条件，因为对手是一群渣滓。

　　我稍稍思忱了一下，还有两个组，一组应该是由徐来福带领的，一组是其他人所带领……

　　话说回来，我貌似还不知道徐来福在哪个战场呢……

　　这个念头一旦在头脑中产生，我的心突突地跳了起来，我突然间有一种不祥的预感。

　　暗黑联盟的三个战场可是全都沦陷了，只有协会的四个战场是胜利了的。

　　坏了，我怎么把他们忘了，在指挥中心的时候我就应该问一下副会长，徐来福他们被分配到哪个战场了。

　　当时我想的是，自己人当然是被分派道自己所选的战场，可我没反应过来，对方的战场上自然也会有自己人出战。

　　我眉毛一皱，担心上了心头，徐来福他们可千万不是在沦陷了的战场上啊！

　　想到这里，我加快了脚步，出了总部的门之后，急速点地，朝着天空一跃而上，我飞了起来。

　　这个世界上没有比飞行更加流畅的出行方式了，有动力，无阻力就能到达任何自己想要去的地方。

　　在空中还未停留一分钟，我便看见了地上的另外两组会字服成员。

　　两组的领头人我居然都认识，那便是吴星吴月两兄弟了，这两人各带一支队伍走在了街头。

　　路人匆匆，当他们看见这浩浩荡荡的会字服成员，也只能以为是拍戏，亦或是组织什么游行。

　　看到他们我又喜又惊，喜的是，他们能够凯旋而归，惊的是，除了他们两个，这里面我一个熟人都不认识，更别说徐来福他们了。

　　我愁上眉头，忧在心头，他们……不会真的……

　　不，不会的，他们可是身为主角的我的朋友，怎么可能就这么……死去呢！

　　我往更高的天空中飞了一段距离，这样的话，路上的行人便不会注意到我了。

　　我掏出手机给孙阳打了个电话，电话响了很长时间却是没有人接，我越发感觉到了事态的严重性，于是，依次给徐来福，程虎，董婷打了电话，依旧是没有人接。

　　看来是凶多吉少了。

　　紧接着，我打电话询问了一下副会长徐来福他们所在的战场是暗黑联盟所选的哪个战场。

　　即便是死了，我也要把他们的尸体都寻回来，给他们的亲人有个交代。

　　副会长告诉我说，是叫做“渭泽林”的战场，四个人都在那个战场。

　　我的眼泪不知不觉的从眼角处流了出来，此时的我不知道该做些什么，在去往“崇义门”之前给徐来福打的那个电话，想必是今生的最后一通了吧……

　　半个小时后我就来到了叫做渭泽林的战场。

　　这里和崇义门一样，也是一个荒无人烟之地。

　　现在的渭泽林，到处都是尸体，树木的残骸，遍地狼烟，想必是经过了一场惨烈的战斗吧，我在战场上仔细地寻觅起来，可寻了好长时间也没有找到徐来福他们尸身的去向。

　　事实上这里的战斗结束了没多长时间，双方也没时间去打扫战场，以至于遍地都是战斗双方的尸体。

　　我为找到他们的尸体，不择路地寻遍每一个角落，有几次还差点踩到沼泽。

　　如果说崇义门是个利于雷神发挥能力的积雷池的话，这里俨然是一个沼泽地，想必主导这个战场的是一个会水，或者是之类异能的暗黑联盟成员。

　　慢着，如果这里是个沼泽地的话，他们会不会都……陷在了沼泽地里面？！

　　我抱着头，一时之间竟不知该怎么办。

　　“咳咳……”

　　这时，一个微弱的声音传到了我的耳边，我一喜，扭头看去，然而却不由得大失所望。

　　只见一个盟字服倒在地上，身体略微颤抖着，不时还咳嗽两声，看来是没死透啊……


第218章 复仇计划

　　我慢慢地朝他走了过去，他那微弱的呼吸倒给了我一线生机。

　　当然，他的生命一点都不值一提，但，我有可能从他的口中得知徐来福等人的下落。

　　他紧张地看着我，因为我衣服上赫然写着五个大字——异能者协会。

　　我向他摆了摆手，示意并不会对他加以伤害，他缓了口气，我一下子走到了他的身边。

　　他正欲开口，我阻止了他，并说道：“你有没有见过一个戴眼镜儿的，一个美女，一个壮汉，还有一个吊儿郎当的青年？”

　　我不知道该怎么形容徐来福他们的样貌，在这种情形下，我竟是忘记了他们该有的样子，内心只是想着怎么才能知道他们的下落。

　　他半闭不睁的眼睛让我有点不耐烦了，我伸手将他扶了起来，“如果你说出你所知道的情况，我会考虑救你一命的，否则……”

　　我将手放在脖子上比划了一个“杀无赦”的动作。

　　登时，他再次剧烈地咳嗽了起来，这时候，我发现他的胸口处像是受了很严重的伤似的，因为他一直把手放在了胸口处，呼吸的时候也是非常艰难，于是，我扯开了他的胸口的衣服，一个触目惊心的伤痕让我不由得吞咽了一口唾沫。

　　胸口处已然凹陷，保护心脏的肋骨不知道断了多少根，而且，那些断裂的肋骨直直地插在了气管处，难怪呼吸不畅通呢！

　　“谁把你打成这样的？”我问。

　　他依旧是说不出话来，但事实上我已经知道了他伤害的出处。

　　那不就是程虎给他造成的么，那么大款的拳头，那种强悍的力量，除了程虎以外，我想协会之内，再无他人。

　　“他去哪儿了？”我直接地问道。

　　我想，他即便是把其他人都忘得一干二净，也会把伤害到他的人记得清清楚楚的吧，所以，程虎的去处他应该是晓得的。

　　他缓缓地伸起了手，指了指远处，“他们已经消，消……”

　　“到底消什么！”看着他结结巴巴的样子，马上答案就要揭晓的时候，将要脱口而出的时候，我愈发着急起来，就在此时，他咽下了最后一口气。

　　“我擦咧，这是什么剧情？！”我怒了，一把将他甩在了地上。

　　慢着，他刚才说的，“已经消……”，难道说已经被消灭了么，但是尸体在哪儿啊！

　　泪水再次模糊了我的眼眶，我痛下决定，在找到他们的尸体之前，我要为他们报仇！

　　暗黑联盟，老子跟你拼了！

　　※※※

　　将战场再次查看了一下，依旧没有什么发现的我，沮丧地离开了这个是非之地。

　　虽然并不知道他们遭受到了什么样的攻击，但就现在这个活不见人死不见尸的状况来看，想必也好不到哪儿去。

　　回到总部之后，我向会长他们说了此行的经过之后，便提出了退出协会的决定，因为会长能力的缘故，此时他最能体会我的心情，于是便答应了下来，副会长则是对我一顿劝说，大有将我强行留在协会的态势，但我还是回绝了他的好意。

　　无奈，会长只好替我把副会长挡在了指挥中心内，我躬身施礼之后就退出了指挥中心。

　　也许之后，我会再回来的吧，但到那时，暗黑联盟应该全部解散了才对。

　　此事事必躬亲，这条复仇的路我不想让其他人再掺和进来了，不过，我还是要去见一个人的。

　　不，是妖，林子夜。

　　之前和林子夜的约定是，等双方大战结束之后，再去和她会和，现在我不知道双方的战斗是否还没完，不过因为徐来福这几个人的事，我对暗黑联盟已经充满了怒火，如果不是我一个一个将其制裁了，我心中悬着的石头便永远不会落在地上。

　　※※※

　　在街上买了几套煎饼果子，即加肠又加蛋的那种，又喝了些豆浆，肚子就不怎么饿了。

　　事实上，昨晚奔赴战场的前夕我就已经饥肠辘辘了，但因为心急女朋友潇潇的安慰，也就没顾上那么许多，而将潇潇从“格格”手中救下之后，就马不停蹄地奔赴了战场，然后就是近乎一夜的战斗，不眠不休不吃不喝，即便我有一天真的修炼成妖，恐怕这胃也顶不住这般摧残吧。

　　吃饱喝足，我就飞回了自己的老家，S城，当速度提高了一个档次之后，一个小时的时间不到，我便看到了S城的地标物——“大马钟”了。

　　然后，几个拐弯我就回了家，此时已然下午。

　　我一推开门便看见了林子夜和妹妹易灵正在沙发上一起玩毛绒玩具，虽说此刻画面很温馨，但我还是如我的泼了凉水。

　　“都这么大了还玩这个啊……”我说。

　　林子夜的反应自然是最快的，见到我之后，欣喜的表情跃然于脸上，“你回来了？”

　　我点了点头走进了屋子，继而，易灵的目光也从毛绒玩具的位置移到了我的身上，蹦跳着朝我跑了过来，“哥哥，你去哪儿玩了？”

　　“来，让哥哥看看你这半个多月重了没有？！”我一把将她抱了起来，宛若无物一般，小女孩儿嘛，没多少重量的，甚至比林子夜还轻。

　　继而说道：“哥哥是大人了，大人的事儿小孩儿别管，否则的话，就没人喜欢你咯！”

　　近似威胁的话语让易灵一时语塞，大眼睛忽闪忽闪地，“哥哥你骗人，你还大人呢，大人怎么还不结婚啊？”

　　哎？这还像原来的易灵么，我扭头看了看林子夜，正在捂着嘴朝我坏笑呢！

　　喂，这半个月你都教了她些什么啊！

　　我将易灵抱在了地上，道一句，“灵儿，你先去屋子里玩，哥哥要和你子夜姐姐有事情谈一下……”

　　易灵懂事地跑开了，临走的时候还抛给我一个“我懂的”的眼神，我狠狠地瞪了林子夜一眼，林子夜则将白皙羞红的脸扭到了别处。

　　“师傅……”我顿了一顿，叹了口气，“你帮我！”

　　“哈，我的徒弟出师了还需要找师傅帮忙呀？”林子夜嬉笑道：“你不是说好的，这次双方大战就当是你自己的历练了，为什么还要我这个师傅帮忙啊，难道说，对方你搞不定么？”

　　我学到了林子夜身上几乎所有的妖术，不过话说回来，学的尽是些无聊至极的妖术，对战斗来说可谓是全然无用处。

　　虽说报仇雪恨这种事一个人要是做到的话，那可真是一件酣畅淋漓的事，但我知道自己的实力，从这次战斗的情况来看，即便是像雷神这么有实力的对手，我想也绝对不可能是暗黑联盟最为厉害的存在，所以说向暗黑联盟复仇的计划我一个人是绝对完成不了的，于是，我想到了找帮手。

　　说到帮手，脱离了异能者协会的我自然是不能去找协会内部的成员帮忙的，即便诸如吴星，吴月，他们的实力可谓是逆天，我也没办法找他们帮忙，因为但凡协会成员，一切事宜都需要听从协会的安排，尤其是针对暗黑联盟，也绝对不能有一点点马虎。

　　后来我想到找在这个地球上可能是实力最为强大的——邦姆大叔帮忙了，但我用屁股想想他都不会帮这个忙的，如果他喜欢战斗，喜欢争强好胜的话，这个世界早就被他统治了，更何况，他是个有一天过一天的人，哦不，是妖，不想参与世间的争斗。

　　所以，思来想去，还是只有林子夜能帮我这个忙了，她怎么说也是我的师傅，举贤不避亲这个道理我懂，虽说我也在乎林子夜的安危吧，但我这对暗黑联盟的一腔怒火不能就这么憋着，我得释放出来，我得给徐来福他们的亲人，以及自己的内心一个交代。

　　“暗黑联盟是什么东西在这次战斗中我总算体会到了，他们的阴险我得以领略，他们的狠毒我得以体会，他们的计划是多么的周密……哎……我怎么就没感觉出来呢？哪怕之前有一点点对这场战斗的犹豫，协会可能会做出应对暗黑联盟计划的对策，徐来福他们也就不会像现在这样，活不见人，死不见尸……”我懊悔地捂着头，对林子夜说道。

　　林子夜睫毛弯了弯，走了过来，双手抚着我的脸颊说道：“我知道了，我帮你！”

　　千言万语，一言道出。

　　林子夜是那样的人（妖），对一件事不会有很多的考虑，只要是自己觉得有必要帮忙的，就相当痛快的答应了，她这么速度地答应了我的请求，让我愈发对自己感到惭愧了。

　　如果我过于强大，还用得着林子夜的帮忙么，林子夜说到底也不过是个在木灵墅活了一百八十年的小妖怪，她还不够成熟，她甚至对敌人有着过分的同情，我真不知道让她帮这个忙会不会害了她。

　　要知道，这次的对手可不是像贾道德那样的脆皮道士，将要面对的那可是整个暗黑联盟，尤其重要的，最后还要直面最终Boss，也就是暗黑联盟的老大——盟主。


第219章 复仇之路

　　总之，林子夜答应了我的请求，不管以后会怎么样，我的计划从这一刻便开始实施了。

　　当天晚上，我在家里休息了一晚，我没有睡觉，我的思维在冥想世界中度过了一个夜晚，缠火的强度也增加了一分。

　　自从我后背被爆炸所波及而受伤，再到“霸血模式”将身上的伤口完全恢复，我愈发感觉在冥想世界中修炼的速度更快了，论妖力此时也差不多到了中级妖的第一级末期，真是让我感觉到不可思议。

　　妖的修炼有五个阶段，初级，中级，高级，超高级，究极。

　　其对应的称号分别是，妖士，妖将，妖王，妖皇，妖帝。

　　但听林子夜曾经说过，能够将妖修炼到高级状态，便已然是稀有物种的存在，而妖王，即可在自己所属的部族之中出任部族长老一职，而超高级妖者，妖皇，则是部族中最高权力的存在，为部族首领，而整个新妖界，只有不超过十个妖皇，如果说究极妖者，那便是传说中的存在，林子夜说，也许在十几万年前有妖帝的存在，但因为之前妖界曾经历过一次灾难，所以之前到底有没有妖帝，无从考究。

　　初级妖士是没有修炼层次这一说的，只要经过锻筋，就已然步入了初级妖士的阶段，经过一段时间的冥想，妖力达到晋升的瓶颈之后，再行煅骨便可入中级妖将的阶段。

　　而中级妖将想要晋升高级妖的话，需要三个阶段，一阶妖力，二阶妖术，三阶身法。

　　我现在的妖力已然达到了中级妖将一阶妖力的末期，邦姆曾说，如果我不能将初级妖士的妖术与自身的妖力融会贯通的话，是绝对不能够达到中级妖将二阶妖术的阶段的。

　　也就是说，此时的我有着巨人的身躯却只有婴儿的智商，可想要将妖术和妖力融会贯通，谈何容易啊！

　　※※※

　　又是一天的清晨，我从冥想中转醒，等待林子夜的醒来。

　　不知道怎么回事，林子夜最近一个月感觉怪怪的，怎么怪说不上来，但我总觉得她很容易犯困，记得上次，林子夜睡眼朦胧地转醒，像是一个很欠觉的小女孩儿，头发乱蓬蓬的，这一点都不像我之前遇见的林子夜，那时的她，打扮地虽说算不上成熟性感，但最起码给人一种邻家女孩儿的姿容，虽说这其中带着一点妖异吧。

　　今天她又拖沓着从门口出来了，一脸不情愿地从睡眠中醒来，揉着惺忪的睡眼，看见阳台上的我之后，慵懒地打了个招呼，眯着眼就坐到了沙发上，发呆。

　　“师傅，越来越不像话了你，怎么最近这么贪睡啊？”我问。

　　“不知道……”林子夜稍稍摇动了一下脑袋，缓缓说道：“可能是在地球上生活时间长了，染上了这种恶习吧……”

　　“额……”

　　林子夜说睡眠是“恶习”，事实上一点都不夸张，林子夜可不是一个贪睡的妖，我想应该不是染上的吧，况且，睡眠又不是什么毒，哪会那么容易上瘾……

　　“我觉得，我们应该找邦姆大叔去看看你到底是怎么了……”

　　话音刚落，林子夜打断了我，“没事，只是有点困罢了，反正睡醒了之后，又和原来是一样的……”

　　说着，林子夜自顾自地打了个哈欠，缓缓睁开了明媚的大眼睛。

　　我想，也许真的没事吧……

　　下午，我便和林子夜踏上了复仇之旅。

　　路上，林子夜走在了我的前面，夕阳下，她娇美身姿的身影摇曳在地面之上，随着她一步一顿的脚步，那影子也调皮地配合着步调，晃动起来。

　　说实在的，我从没见过像这么自在的林子夜，看着她那天真，单纯的状态，我真希望时光停留在这一刻，暂时将仇恨抛却，心灵得到前所未有的，永久的升华。

　　可我知道，那些始终都是幻想，而接下来我所要面对的，将不仅仅是枯燥乏味的修炼，更要面对的是暗黑联盟的整体……


第二卷 枯骨成山


第220章 枯骨山

　　夕阳西下，映衬着傍晚的红霞，行走在路上的，有一男一女这么两个人。

　　男子生的虽说算不上俊俏，但也算是经得住这个看脸的社会的检验，女子生的妩媚，但娇俏可人才更是形容她的词汇。

　　不过这二人的区别除了性别以外，还有一个不一样的地方。

　　那便是——物种。

　　一个是人，一个是妖。

　　男的是个人，地球上的物种，女的是只妖，异界物种。

　　妖女在男子前面自由散漫地走着，调皮的跳动的身影让身后的男子忍俊不禁地想笑。

　　男子不由地想到，明明是个一百八十岁的妖怪，为什么还是这么可爱呢？

　　事实上，在妖女的故乡，一百八十岁相当于地球上的十八岁，正处于青春期，活力四射的年纪。

　　妖女在路上行走着，她心里想着，接下来该为男子制订一个什么样的修炼计划，才能在遇到暗黑联盟Boss之后，有最起码的迎敌的姿态啊！

　　而后面的男子却在想，如果时光停在此刻不动，那就好了，她在前，他在后，就这样静静地走着，没有尽头地走着，男子不想人生有太多的波澜。

　　要不是林子夜的到来，易章弋的生命将会过得很平凡，如一潭死水那样的过完一生。

　　而事实上林子夜来了，在易章弋预想之外地到来了，林子夜的到来，不知不觉为其描绘了一张未来的，充满凶险的蓝图。

　　于是，易章弋出现在了那张蓝图里，被历史的洪流滚滚冲到了岁月的前沿，他的步伐只能愈发地坚韧和笃定。

　　※※※

　　“师傅，你慢点儿……”易章弋手中拿着一根树枝，一边挥舞着，一边冲前方的林子夜说道。

　　“我这可是为你好，瞧你那一脸一点干劲儿都没有的样子，这可不是我的徒弟该有的样子喔！”林子夜头也不会地回答他道。

　　二人此行的目的并不是直接去找暗黑联盟整体算账，而是要去一个地方，一个能提升易章弋，以及林子夜实力的地方——枯骨山。

　　易章弋有妖怪邦姆大叔的电话号码，在走上复仇之路之前，易章弋给邦姆打了一个电话，说是为了复仇，准备去邦姆那里提升自己的实力，而却被邦姆阻止了。

　　邦姆的意思是，自己能够教给易章弋的，也只有那本《中级妖术豪华本》所述的内容了，至于其它的招式，全靠易章弋自己领悟，日后有多少成就，也全靠易章弋自己，即便是易章弋不请自来，邦姆也不会向其授予一招半式的，所以叫易章弋放弃去找他的念头。

　　易章弋打电话的时候，林子夜是在场的，林子夜夺过电话就劈头盖脸地骂了邦姆一顿，无奈，令邦姆最为困扰的人，便是林子夜了，电话的最后，邦姆向林子夜说了一个地方，说那个地方绝对能够提升易章弋的实力，便挂断了电话。

　　邦姆所说的地方便是——枯骨山。

　　邦姆说，自己的实力之所以能达到中级妖将巅峰的程度，很大一部分原因就是在枯骨山呆了几年时间所致。

　　当易章弋得知这件事时，和林子夜一样，皆大为惊骇，他们都不相信世界上还有这种能够提升妖怪实力的地方的。

　　事实上，在世界地图上并没有记载枯骨山的位置，因为……凡是到过那个地方的人类，全都无法生还。

　　电话的尾声，邦姆将枯骨山的坐标告诉了林子夜，于是，这才有了二人往枯骨山行进的可能。

　　“我说……师傅，我们为什么不飞着去啊，飞着去省时省力……”易章弋有些抱怨地问。

　　前面的林子夜停下了脚步，扭过头来，向易章弋反问道：“那你告诉我，为什么唐僧取经的时候，没让孙悟空带他飞到西天呢？”

　　看着林子夜疑惑的，带有意思调侃意味的眼神，易章弋懵了。

　　这妖，什么时候偷看的西游记啊！

　　“嗯……我觉得吧，比飞去西天更有建设性的做法是……一棒子将他打死，这样唐僧就直接到西天了，省时省力……”

　　易章弋还未说完，林子夜的脑嘣儿呼啸而来。

　　“哎呀呀……疼……”易章弋抱着脑袋在地上打起拱来。

　　事实上易章弋现在的实力要比林子夜略高一筹，只是在妖术释放的理论及实践方面的能力对比林子夜稍逊一筹。

　　但对于林子夜的“攻击”，易章弋是丝毫不敢躲避的，这招叫做“百分百被弹脑嘣儿”。

　　林子夜的力道并不大，但易章弋一定要装作很疼的样子，不然的话，林子夜又要刁难与他了，易章弋以前经历过这种事儿，所以才采取了相应的对策。

　　果然，易章弋倒地打拱的样子将林子夜逗得乐不可支。

　　“别装了，我知道你不疼……”林子夜嗔道。

　　“哦……”易章弋立马从地上站了起来。

　　林子夜双手背在身后，娇俏地走着，一边说道，“邦姆爷爷说，去枯骨山一定要有诚意，不能就这么直接飞过去的……”

　　“师傅，你还真以为这个世界上有某种禁忌啊，谁规定到一个地方的时候，不能用飞的？”易章弋反问林子夜道。

　　林子夜淡淡地看了易章弋一眼，“在我们的新妖界，是有着神明的，而那些神秘的领域，有着各种奇妙的禁忌，如果稍有不慎，便会遭到禁忌的诅咒，轻者受到重伤，重者便会死亡，那还不是最为恐怖的，最为恐怖的便是，求生不得求死不能……”

　　林子夜平静地说着，却是把易章弋吓出了冷汗，易章弋为此感到匪夷所思，“师傅你别吓我，怎么可能会有神明，禁忌，诅咒这种东西呢，更何况，这里又不是你们新妖界……”

　　易章弋嘟囔着，林子夜伸手再欲打，易章弋轻松抓到了林子夜纤细的手腕，“师傅，别动粗了，咱讲道理好不好？”

　　林子夜白皙的手软了下来，“你也这么大了，不能就这么单纯下去，要勇于相信事实，有就是有，更何况，我都站在你面前了，你不也相信我是只妖了么！”

　　易章弋想想，也是，既然世界上有妖，那么有神也是极有可能的。

　　林子夜紧接着说道：“我想任何世界都有着保护或者是破坏其的神明，只是你还不知道罢了，邦姆爷爷既然说枯骨山是有禁忌的，那么我们只能走着去，而不能用飞的，你明白么？”

　　易章弋似懂非懂地点了点头，心道，这林子夜终于有了些师傅的派头，可以讲一些自己听不懂的事情了。

　　说完此话，林子夜傲娇地哼了一声，自顾自走在了前面。

　　易章弋只能抱怨道，“师傅，你走慢点儿，我的灵魂都要跟不上了……”

　　※※※

　　暗黑联盟议事厅。

　　“报告盟主，此次大战战果颇丰，以劣对优计划得以顺利实施，不过，没想到的是，我们四大战场居然沦陷其一，雷神被俘，损失了几近三十精英。”

　　一名男子抱拳向坐在“头椅”上的盟主汇报道。

　　盟主向其摆了摆手，“不妨试，此事我早已预料到，异能者协会绝对不是吃干饭的，毕竟‘正牌协会’这个名头不是虚的，而我们的计划能够顺利实施，也足以弥补‘雷神被俘’的缺憾了，毕竟，我们损失了他们近乎三分之一的实力，我们迟早会取代他们，稳坐异能界的第一把交椅。”

　　那个坐“头椅”的盟主，嘴角弯起了一个弧度，瞳仁里那皎洁的神情一晃而过，让抱拳的男子在心中对其有了敬畏之情。

　　男子在原地呆立了良久，蓦地，盟主问他。

　　“你……还有什么事儿么？”

　　“哦，哦没有了，不知盟主还有什么吩咐。”男子再次抱拳打着颤地问道。

　　“我能有什么事儿，有事儿的话，我自然会叫你的，放轻松，我又不会吃了你……”盟主离开头椅，走向了男子，拍了拍他的肩膀，“出去吧，有事儿的话我会叫你的……”

　　男子点头正欲走，盟主像是想起了什么事似的，向他说道：“哦对了，把风神请过来，我有事要和他说。”

　　男子重重地点了点头，当即退下。

　　盟主叹了一口气，继而冷冷地笑了起来，走到了窗边，对着窗外自语道，“易章弋，我们迟早会再见面的，到时候，你可别让我失望了，毕竟，你可是被阿茶选中的人啊……”

　　……

　　议事厅的门再次打开了，“风神”走了进来。

　　盟主依旧看着窗外，风神则找了个地方坐下，开了口，“五神已去二神，你有何想法？”

　　“雷神我自会去救他，我相信即便他被异能者协会所俘虏，心还是向着我的，所以并不算失去，只能说是暂时寄放道异能者协会罢了。”盟主头也不抬地对风神说道。

　　“那么泽神呢，你为什么要杀他？”风神问道。

　　“他该死……”盟主冷声道，“他居然将我最爱的人杀死了，你说他该不该死？”

　　“NO，NO……”风神摆了摆手，“泽神似乎不是那么说的，他只是说，在战斗的时候，那些人忽然消失了……”

　　“消失？呵呵……”盟主重重地拍了一下窗户，“你也相信他这般话语？那可是渭泽林，沼泽遍地，我想，他只是怕我责怪他杀了我爱的女人而编出这样的谎言罢，而她……可能已经沉尸沼泽里了……”


第221章 风神和盟主

　　“也不能这么说……毕竟，泽神对你还是很忠诚的，你做的实在太过分了……”风神摇了摇头说道。

　　“杀他么？呵呵，我杀他，已经是便宜了他了。”盟主轻笑着对风神说道：“你知道我的手段的，我本可以让他生不如死的，萧神，哦不，是小佐，他们都称呼你是小佐吧？”

　　风神自顾自呵呵地笑了起来。

　　没错，和盟主对话的“风神”——萧佐，是易章弋认识的那个小佐。

　　事实上，小佐一直是暗黑联盟的一员，因为能够随心所欲的掌控风元素，所以，被誉为风神。

　　很早以前就已经打入异能者协会的小佐，以异能者协会老成员的身份结识了胖子和天启，从此组成了三人小组算是异能者协会的一股力量。

　　在“讨伐暗黑联盟先行者”之时，小佐便消失了，后来被易章弋从暗黑联盟的“地囹”里救出，小佐手上被套有暗黑联盟特制的“消能环”，因而发不出异能来。

　　实际上，这是暗黑联盟再次将小佐打入异能者协会的手段。

　　为什么要“再次打入异能者协会”呢，且听我慢慢道来。

　　早在很久以前暗黑联盟的盟主就已经策划了这次的大战，就连“选择战场”以及“战力的分配”等步骤都算在了计划之内，而这风神小佐，却不在这计划之内。

　　小佐将会作为“永远的内奸”存在于异能者协会之中，因为他肩负着联盟更为重大的使命。

　　由于双方之间势必要展开一次大战，所以，如果小佐作为异能者协会的一员的话，就必然会被当做战力被分配到战场上，这样的话，小佐便有可能和暗黑联盟派出的“五神”之中的其他四神碰到，成为对手，这样的话，他便有可能在异能者协会中暴露自己在暗黑联盟的身份。

　　所以，在“讨伐暗黑联盟先行者”的任务中，小佐争取到了成为“东队一员”的名额，然后在任务实施的过程中返回到了暗黑联盟，假装被暗黑联盟控制住了。

　　一段时间后，暗黑联盟放出风来，透露给异能者协会自己内部有一个叫做“银龙”的异能者，可以探测出全球异能者的分布位置，于是，异能者协会得到消息后，便立刻将此消息下达到成员之内，为了将银龙抓到，易章弋等人心血来潮，便接了这个任务。

　　继而，暗黑联盟便将小佐投放到“地囹”的监狱中，等待救援人员的到来。

　　事实上，谁接任务并不要紧，要紧的是，要有一个人来引导他们，找到小佐的所在。

　　另一方面，暗黑联盟安排“格格”，变化成异能者协会的内部人员，随机应变，找出那个可以引导救援小组到达地囹的合适人选。

　　程虎成功地“入围”了。

　　格格找到了程虎的弟弟，将其绑架了起来，在易章弋等人准备去李常乐的研究所里取出药品前夕，格格给程虎打了威胁的电话，程虎当晚便消失不见了。

　　徐来福让易章弋等人等了程虎一个晚上，第二天的傍晚才去李常乐的研究所，而此时，研究所里只剩下了由格格所变的李常乐的秘书——许施施了。

　　接着，格格交给徐来福等人真的“消能药”和假的解药，徐来福等人第二天便开始了“抓捕银龙”的任务。

　　继而，格格给银龙打电话向其告知此事，银龙会意，便在“52区”等候着救援小组的到来。

　　后面的事情大家应该都知道了，中间发生了些许变故。

　　本来暗黑联盟的计划是，利用银龙这个特殊的身份，将救援小组引导至地囹，然后将小佐“顺利地救回协会”，没想到救援小组里面的其中一个人并非异能者，而是修妖者——易章弋。

　　面对易章弋，银龙的异能力在此刻变的苍白无力，最后，银龙派出了自己的得力保镖“熊大龙”，来对抗易章弋，为了避免战斗波及52区普通人，二人去了远处的森林开始决斗。

　　这时，银龙将手无缚鸡之力的徐来福三人绑到了地囹，待熊大龙和易章弋打完之后，一直守在52区附近的程虎，进入了52区内，将易章弋“擒获”，根据银龙电话的指示，程虎带易章弋去到了地囹。

　　看起来像是银龙威胁程虎将一干人等擒获，事实上是引导其到地囹监狱中，为的是解救小佐。

　　接着，地囹中的银龙让程虎看守易章弋等人，威胁其如果不照办，他弟弟便会有生命危险，接着便放心地走了。

　　之后，银龙便打电话给格格，让格格马上放了程虎的弟弟，毕竟，他的任务已经完成了，没必要再去威胁一个未成年人。

　　银龙返回了52区，按照他的想法，这几人应该会想办法出去才是，一帮子人有异能力的有程虎和易章弋二人，两个人想要突破一个破监狱，应该不成问题吧。

　　银龙心想，只要他们从正门出去，就肯定能遇的到“被困”在地囹的小佐，将其也顺便带回去。

　　银龙不会想到，易章弋等人因顾及地囹通道中的监控器而选择砸坏墙壁逃走，更没能想到的是，在银龙有所防备的情况下，易章弋等人还敢回到52区，继续实施抓捕自己的任务。

　　银龙被俘，本不在计划之内。

　　待易章弋将银龙抓到手之后，程虎得到这个消息之后，便准备去地囹更深处看看还有什么人在这里，于是便顺理成章地遇见了小佐，并顺手救了他，最后将其带回协会。

　　说到这里，为什么暗黑联盟要下这么一大盘棋呢？

　　兜了个圈子，回到故事的终点，小佐被带回了协会，在协会中接受检察长“审判”的小佐，在一段时间内不得参与协会中的任何事宜，于是顺理成章地不能参加战斗。

　　而这检察长，也同属暗黑联盟的人。

　　趁着双方大战之际，检察长逃之夭夭，战后，所有人的目光自然聚集到他的身上，谁还能注意到小佐这个本来就属于异能者协会的人呢？

　　而暗黑联盟下的这一盘棋，为的就是，防止小佐被异能者协会当做战力投放到战场上，而且还要保证其不被异能者协会怀疑到其暗黑联盟的身份。

　　至此，异能者协会中，就只剩下小佐这个内奸了，而且是身份最为安全的内奸。

　　……

　　“呼……如果我不是你这边的人，我或许还能和易章弋做朋友呢！”小佐舒了口气。

　　“你们现在不还是兄弟么？！”盟主撇嘴道。

　　“你觉得披着谎言外衣的人，有资格和别人称兄道弟么？”小佐淡淡地看了盟主一眼。

　　“是没错，所以我一早就离开了他的身边，或许，弋哥现在已经忘了我了罢……”盟主叹了口气，继续望着窗外：“你猜，他现在在干嘛呢？”

　　“老苏，你有空想他的话，还不如考虑一下自己，我和小弋交过手，他属于那种成长型的对手，每一天的实力都有着不同程度的提高，你难道就不怕他找你报仇么？”

　　苏唐瞳孔放大，眼神凌厉了起来，扭头对小佐说道：“你觉得我会怕他么？”

　　小佐笑而不语。

　　没错，这让易章弋“朝思暮想”的暗黑联盟的盟主，就是苏唐，曾经和他一个寝室的唐弟弟，苏唐。

　　苏唐失踪后，徐来福等人一度地认为苏唐是暗黑联盟的人，却决计想不到苏唐才是这个暗黑联盟的终极Boss——盟主。

　　“事实上我很期待和他对战，我们毕竟在同一个屋檐下生活了近乎两年，可真正意义上的打斗我们还没有过呢，况且，他还不知道我的实力，而我却对他知根知底，甚至，就连他现在可能成长到的最强状态，都在我的掌控之中，试问，他怎么能赢的过我呢？”

　　苏唐笑了笑，看向了小佐，“嗯？你说呢？”

　　说实在的，苏唐如果在之前就和易章弋打斗的话，易章弋绝对撑不到一个回合便会败下阵来。

　　之所以苏唐会留着易章弋的性命，是因为有着不能杀他的理由。

　　小佐笑着点了点头，“那么，你找我有什么事呢？”

　　“最近协会总部有什么动态呢？”苏唐直接问道。

　　“忙的不可开交，简直像是热锅上的蚂蚁，救助伤员的救助伤员，安抚死者家属的安抚死者家属，开大会缅怀烈士的缅怀烈士，至于我呢，在一旁看热闹，说实话，我从来没见过异能者协会这么狼狈，我都不得不夸赞一下你的军事能力了！”小佐如是说道。

　　“呵呵，恭维的话就不要说了，你知道我不喜欢，还有什么情况么？”苏唐淡淡地哼笑了几声。

　　“哦，对了”小佐拍了拍脑袋，“异能者协会最近可能要换会长，原先的会长因为这场大战的失利，引咎辞职了，副会长在最近几天要走马上任。”

　　“哦？还有这等事儿？”苏唐脸上有些欣喜，不过也只是一瞬，他接着说道，“不过这原先的会长我是没见过，不知道长的什么模样……”

　　“我也没见过他，异能者协会的会长可是个再神秘不过的人了，但如果是前任盟主的话，可能和协会会长有过几面之缘。”小佐如是说道。


第222章 魔鬼三角州

　　苏唐秀手一挥，霸气地说道：“别跟我提那个垃圾……”

　　“哦？”小佐冷笑了几声，“前任盟主在你眼里是这么个形象么？”

　　“这还是看得起他，要不是他有个逆天的异能力的话，他连‘垃圾’这个词都不配……”苏唐轻谑地说道。

　　“据我所知，能打败前任盟主的人，这世上可是没有几个呢！”小佐感慨地说道。

　　“怪他运气不好，撞上我了，不然的话，他还可能再活些日子呢……”苏唐接着说道：“这不，你跟了我，那就是我实力强劲的最好证明，谁不喜欢跟着实力强大的人混呢？！”

　　小佐摇头浅笑，继而说道：“那么接下来，你对异能者协会有何作为呢，我必定竭尽所能！”

　　苏唐摇了摇头，“你继续卧底，异能者协会现在经历了一场浩劫，实力大降，就让他们在这段时间内尽情地喘息恢复吧，我有的是办法对付他们！”

　　“我看盟主你最好别太自信，大意失荆州的事儿你不会不知道吧？”小佐双手抱在头后，信意地对他说道。

　　苏唐此时呵呵笑了起来，“你觉得巨人会畏惧小矮人的威胁么？”

　　小佐竟然一时语塞。

　　“好了，你下去吧，有什么事儿我自然会给你打电话的，如果不是你有事，或者是我有事通知你的话，电话不要打，也不要随便往这儿来，记住，你身份的保密性才是最重要的，你也知道，为了你能够潜藏在异能者协会，联盟付出了很多！”苏唐直言不讳地向小佐说道。

　　小佐点了点头，告辞之后，就出了暗黑联盟议事厅。

　　“呼……”

　　小佐走后，苏唐长舒了一口气，继而眼神变得忧郁起来，继续望向窗外，自语道：“董婷，如果此时你还活在世上的话，那该多好……”

　　※※※

　　“师傅，你知道坐标的吧？”易章弋跟着林子夜已经漫无目的地走了五个小时了，这时候天已经漆黑一片。

　　“多走走路不好么？”林子夜俏皮地向易章弋问道。

　　“好，好，怎么着都好……可……”易章弋纠结了一下，无奈地问道：“要知道，这个地球不仅地大物博，关键它是个圆的，我生怕你带着我从我家出发绕一圈再走回我家……”

　　对于林子夜，易章弋已经无能为力了，本来他对女的就不感冒，之前在陪着自己女朋友楚潇潇的时候，就有这种感觉，之后，生活中平白无故地多了又多了一个林子夜，还是那种比楚潇潇还要刁蛮任性的类别，易章弋就更加无可奈何花落去了。

　　“别抱怨啦，喏，再走一个小时就到啦！”林子夜自顾自地说道，也不管易章弋听到没有。

　　易章弋得亏有着过人的耳力，尽管林子夜说话小声，但依旧还是听地清清楚楚。

　　“是么”易章弋不敢相信地向林子夜问道。

　　林子夜点了点头，倒像那么回事儿。

　　易章弋摇了摇头，他才不相信林子夜所说的话呢！

　　据邦姆所说，枯骨山位于W城的边境还要更远的地方，那是一个岛屿，而那个岛屿附近的海域，便是举世瞩目的“魔鬼三角洲”。

　　凡是船只，皆要绕到而行，而经过“魔鬼三角州”上空的飞机，皆会掉落至此，成为失联飞机。

　　而最为恐怖的，那便是——国家调查部门为了调查这一事件，准备动用潜水艇进行海底探查，而坐潜水艇想要在这里打捞事故沉船，或者飞机残骸的人，皆无人生还。

　　久而久之，这里便成为远航人最为忌讳的所在。

　　林子夜和易章弋，此行的目的便是那座枯骨山了。

　　不过这些恐怖的消息易章弋并不知道，林子夜却是从邦姆口中得知了一些事情的，而身为妖怪的林子夜，自然对这些“自然现象”并不为惧。

　　结果，继续走了一个小时之后，林子夜和易章弋总算到达了目的地——W城。

　　“师傅，你果然骗我……”

　　“我什么时候骗你啦！”

　　“你说‘再过一小时就到了’啊，可这里是哪里？枯骨山么？明明是W城好不好！”

　　易章弋以前来过这里，所以对这里还算熟悉。

　　事实上，W城是S城的临城，离得本来就不远，加上易章弋的家属于W城和S城的边界区附近，用走的六个小时满能走到了，如果是用飞的话，用不了半个小时便能飞地到。

　　待磨磨蹭蹭地走到W城之后，林子夜才打算停下来休息一会儿。

　　“我又没说过再过一小时就到枯骨山，我只是说，到W城了。”

　　林子夜娇笑了几声，没等易章弋反驳，继续说道：“你帮我在这里的商店买一些东西……”

　　易章弋郁闷地皱了皱眉，摸了摸上衣口袋，那张从银龙手里抢来的银行卡还在，除了上次在总部医院的时候，为精神崩溃的刘义刷了三十万以及在战场上救下的男子刷了三千块以外，易章弋还没怎么用过呢，不出所料的话，这张银行卡卡里应该还有七十多万才对。

　　而易章弋忽然想到，银龙早已被暗黑联盟救出异能者协会，而他想必也恢复了异能力才对，如果银龙想起易章弋抢他钱的事儿，到银行冻结了这几张银行卡的账户，那可就不妙了。

　　易章弋拍了拍脑袋，如果在当初拿到卡的时候，直接将卡里的钱取出来，那样就不会有这样的不必要的担心了。

　　易章弋‘哎’了一声，硬着皮头向林子夜问道：“师傅你要买什么东西，吃的么？”

　　林子夜拍了一下易章弋的脑袋：“如果是吃的话，我何必要带你走这么远，我是让你买些去往枯骨山必备的物品。”

　　易章弋恍然大悟，“那……需要些什么东西呢，我或许可以买到……”

　　“不准你说‘或许’，是‘一定’要买到才行！”林子夜嗔道。

　　的确，如果真的是去往枯骨山必备的东西或者道具的话，还真得买全不可，要知道，这事关自己的修炼，自然马虎不得，林子夜所交代给自己的，自己想方设法也得做到。

　　易章弋是这么想的，也是这么做的，继而向林子夜问道：“好好，我肯定能买到！”

　　“呐，在买东西之前我要问你个事。”

　　“什么？”

　　“你会游泳么？”

　　“这怎么不会，简直小儿科，话说，师傅你问这个干什么？”

　　“哦，既然会游泳的话，那就可以少买一些东西了！”

　　“哦……”

　　林子夜继续说道：“我们此去枯骨山，就是为了能让你提高自己的实力，将妖术与妖力融会贯通，一定会在那里呆很长一段时间，所以，食物是必须的，要买足够的食物，另外，照明的东西也要买到，多买几节蓄电池，如果还有多余的钱的话，买一些刀具什么的，都是邦姆爷爷吩咐我的，一定要买到哦！”

　　易章弋挠了挠头，“好吧，那……还有什么东西呢，最好一并告诉我，不然的话，到了枯骨山可就没便利商店卖东西了。”

　　易章弋虽说不知道枯骨山的凶险，但像这种“可以提高邦姆实力”的地方，应该不会有人烟的才对。

　　“主要的就是这几样了，如果你还有钱的话，随便买些什么东西就好。”林子夜指着远方的商业街继续说道：“喏，去买吧，我在这里等你！”

　　易章弋点了点头，稍稍犹豫了一下就往商业街跑去了。

　　林子夜冲着远方的易章弋叹道：“希望你真的会游泳……”

　　这里的商业街可谓是繁华，毕竟是沿海城市，经济发展相当之迅猛。

　　易章弋有些打退堂鼓了，当然，还是在不确定自己手中那张银行卡是否还有钱。

　　易章弋走到一个取款机前，顿了一顿，一狠心将卡插在了取款机中。

　　三秒钟之后，易章弋的眼眶湿润了起来。

　　“真他喵的瞧不起俺们穷人！”

　　易章弋盯着屏幕上七十多万的字样，脸上却没有丝毫的欣喜之意，他宁可这张卡里没钱，自己想办法也会把必需品凑齐的，没想到那银龙居然没有去银行挂失，这就说明了银龙根本不在乎这五百万，从另一个方面来看，银龙瞧不起这五百万，也就是瞧不起像自己一样的穷屌丝。

　　看来是自己多虑了，多虑的可笑。

　　好在，钱还有，易章弋自己不必再想其他办法将必需品凑齐了。

　　于是，易章弋一眼猫见了一个五金店，径直走了进去。

　　先买些可能用到的工具吧。

　　……

　　刚刚还觉得这条街繁华的跟内什么一样，直到易章弋走进这家店之后，才发觉，这里太落后了。

　　明明这么大的五金店，居然没有POS机，银行卡在这里居然全然无用。

　　更为可气的是，这五金店的店主脾气还不怎么好，一点好脸色都不给易章弋看，易章弋也兀自寻思着，自己也没得罪这店主啊！

　　易章弋一看店家这种态度，顿时生气起来就准备为往外走，却是被店家叫住了。

　　“出了这个门，你要再走半个小时才能遇到第二家五金店，你可想好……”那店主高傲地说道。


第223章 五金店主

　　“哦，是么？！”

　　店主轻哼了一声，并不作答。

　　易章弋心里则产生了疑惑，先不说这店主的脾气古怪至极，单说这偌大的商业街不可能只有这一家五金店的，于是登时走出了店门，想要在这条街上再寻到另一家五金店。

　　几分钟后易章弋再次返回了这里。

　　“哟呵，没想到干你们这行的还有垄断的存在啊！”易章弋将这店主佩服地五体投地。

　　按理说，这条东西向繁华的商业街如果有一个地方是卖五金的，那么在其相隔不远处应该会有另外别家的五金店与其“争奇斗艳”才是。

　　没想到易章弋出了店门，往这家五金店东西方各走了很长一段距离，竟没有发现另一家五金店的存在，易章弋感到好笑，也终于明白了这家五金店店主狂傲的口气是出于什么原因了。

　　“灰头土脸地回来了？呵呵呵……”店家阴阴的笑了起来，“怎么样，还在质疑我的话么？”

　　易章弋冷笑了一声，暗道，这店主，如果知道自己会飞的话，又会作何感想呢，半个小时的脚程，如果用飞的话，可是连五分钟都不到呢！

　　“咦，你笑什么？”五金店主向易章弋投来疑惑的眼神。

　　“哦，没什么，我……想买些东西……”易章弋如是道。

　　“呵”五金店主轻谑地道：“还以为你不肯在这儿买呢！”

　　“惭愧惭愧，没能了解到店家您是这一片的坝头，请原谅！”易章弋拱手道。

　　坝头，老大的意思。

　　易章弋本来决心要离开这里，但却被这五金店主怪异的脾气所吸引，当下决定，就在这里买东西了。

　　店主见易章弋对自己的狂傲之气妥协了，便变本加厉地说道：“那我可就要坐地起价咯！”

　　易章弋笑着点了点头。

　　如果是以前的易章弋，在碰到这种漫天要价的店主的人，连理都不理他，会直接走出店去，宁愿走半个小时也要找到另外一家五金店，可今天他不会走，他已经不是当初的穷屌丝了，他现在可是身价百万的富屌丝……不，是高富帅。

　　五金店主挥了挥手，“自己挑吧！”

　　易章弋也不客气，在店里先将林子夜交代给的东西给备齐了，然后随意再挑了一些其他的，到了枯骨山可能会用到的东西。

　　不一会儿，一大堆的五金，摆在了店主的面前。

　　诸如螺丝刀这般小的东西，易章弋都拿。

　　再看这店主，瞳孔越来越大，直到易章弋所拿的东西都摆在店主面前的时候，店主愣了愣，说道：“你……买这么多东西要做什么？”

　　一般的，来五金店的客人，都是买一些生活必需品，这五金店位于商业街的中心地段，来往客人挺多，生意还算兴隆，但一下子能买这么多东西的客人，可以说是相当稀少了。

　　店主一方面看见大单子生意有些高兴，另一方面因刚才对易章弋有些不礼貌而感觉相当尴尬，于是有此一问。

　　易章弋就是喜欢看这店主那脸上表情前后的反差，于是说道：“当然是有用咯，没用我买它做什么……”

　　“哦，哦，行，你要多少都行，我这里都有！”店主客气地说道。

　　易章弋说道：“这些东西一般需要多少钱啊？”

　　“呵呵，真是不好意思，之前还以为你是随便买一些东西的客人，就无礼了些，事实上这些东西都比较便宜，尽管在这个地方只有我这么一家五金店，放心吧，我是不会给您坐地起价的！”店主点头哈腰地对易章弋说道。

　　易章弋摸了摸鼻子，“嗯……大概多少钱呢？我时间比较紧，待会儿还要去一个地方，说实话，买这些东西是到那个地方可能用到的，事实上你就算抬高物价，我也是能买得起的哦！”

　　“是，是……这些东西需要……”店家目光转向了柜台上的东西，眼睛提溜一转，继而说道：“大概八千块左右……”

　　“哦，是这样啊，不算很贵！”易章弋痛快地从兜里拿出了一万块钱，直接拍到了柜台上，“一万块，不用找了，帮我把这些东西打包起来，我要带走！”

　　在出去寻找第二家五金店未果的时候，易章弋就顺便从取款机里取出了两万块，心里想着应该够买东西了。

　　五金店主先是看了那一沓子钱，面色欣喜，再看了那一大堆的东西之后，陈恳地问道：“谢谢，谢谢，这么一大包东西很重的，您这么大单子生意，我会派人给您将东西送到指定的地方的！”

　　五金店主暗自掐了自己一把，提醒自己不是在做梦，居然会有人这么大方，直接白给了自己两千多块。

　　“不用，这么点东西我自己就提回去了！”易章弋回绝了五金店主的诚意。

　　开玩笑，以易章弋的一股子力气，会提不动这些个东西？

　　况且……要纳戒干嘛用啊，不就是为了装这些东西用的么！

　　“好吧……”

　　带着些疑惑五金店主瞧了易章弋一眼，叹了口气，就将东西打包了起来。

　　一会儿，打包完成，五金店主将钱放在手里‘刺啦’一声点了点，凭他多年点钱的经验，应该不会是假钱，继而，将钱放到了西装内兜，毕恭毕敬地指着地上打好包的东西，盯着易章弋说道：“您走好！”

　　事实上五金店主还是有些不相信易章弋能将这些东西提起。

　　五金店主在整理这些东西的时候，都是将大包放在地上，一件一件地将东西放进包里的，直到包里塞满为止，五金店主将包提着试了一试，很重，他根本没办法提得起来。

　　他看易章弋是个和自己一般高，却没自己那般壮的青年，心道连自己都没办法提得起来，他怎么可能提得起来。

　　五金店主将包袱放在地上，准备看易章弋的笑话。

　　易章弋见到五金店主脸上的表情，这分明是准备看自己笑话的节奏啊，当下俯下身子，握住了大包的提手。

　　易章弋稍一用力气，这大包就被提了起来，易章弋感觉到这个大包可能有个两百斤种，这也难怪，里面已经是被塞的鼓鼓囊囊，就冲这密度，二百斤还算是小瞧它了。

　　“你……真是神了，神人！”店主目瞪口呆地看着提着大包常态依旧的易章弋说道。

　　“这没什么，经常锻炼，小事一桩！”易章弋轻描淡写的说道。

　　“呵呵……呵呵……”店主依旧不敢相信自己的眼睛，呆愣在原地，呵呵地笑着。

　　易章弋笑了一笑，“没什么事的话，我就告辞了！”

　　“嗨，慢着，等一下，您把小店的名片带上一张吧，欢迎常来！”

　　五金店主从另外一个衣兜里掏出了一盒名片来，也不管易章弋要不要，就直接塞到了易章弋衬衣的上口袋中。

　　易章弋勉为其难的笑了笑，并说道：“这可能是最后一次来了，说实话，我并不是本地人，看你挺有意思才光顾你的店的……”

　　易章弋说这话，话外音的其中一层的意思就是：见好就收吧，别太贪了，谁能经常来五金店来买东西啊！

　　言者无心听者有意，五金店主尴尬地笑了一声，说道：“那是那是……”

　　易章弋扭头就往外走去，却是又被五金店主叫住了。

　　“等一下，请等一下！”

　　易章弋不耐烦了，到底这货有什么事不能一次性说完喽啊！

　　易章弋转过了身，将一大包东西放在了地上。

　　“听您刚才所说的话，您这是要去无桑海么？”五金店主没来由地这么一问。

　　“无桑海？那是什么？”易章弋问道。

　　易章弋还没听说过在W城附近有叫做“无桑海”的地方呢。

　　“您要是不是去那里也就算了，当我没说，我还以为您是听信了外边流传的那个谣言才准备去那里冒个险呢！”五金店主嘿嘿笑了笑，就返回了自己的座位，坐在了椅子上。

　　易章弋本是个没有好奇心的人，但听五金店主这么说，他还偏要问问这家伙到底“外边”流传了什么样的谣言呢！

　　“哦？那我倒要听听是什么谣言了！”易章弋反问道。

　　“得，咱们哪儿说哪儿了行吧？！”五金店主像是说错了话一般，连忙将话题引到一边：“您不是还有事儿嘛，您先办正事儿去！”

　　五金店主下了逐客令。

　　易章弋不干了，虽说自己好奇心不强，在这种逐客令下达之后就该马上走的情况下，易章弋越是想要将五金店主口中的“谣言”给打听清楚了，因为易章弋无法忍受别人说话说到一半。

　　就像美味的火锅到了眼前，自己却没个勺子筷子什么的将其夹到嘴里的痛苦一样。

　　“你到底说不说！”易章弋忽然间怒视着五金店主。

　　五金店主被吓了一跳，颤颤着说道：“您别生气啊，我也只是那么一说，您要是真想听，那我跟您说还不行么！”

　　“说吧……”易章弋说道。

　　易章弋说是没有时间，但此刻却一屁股坐在了旁边的凳子，等待五金店主的回答。


第224章 谣言还是传说？！

　　天色已晚，平常的这个时间段，商业街的店里没什么顾客，更别说这五金店了，也是一个人都没有。

　　易章弋是五金店今天最大的顾客了，店主为此特别高兴。

　　但易章弋此时却问店主“关于外边流传的谣言”，这让店主有些尴尬了，而且看易章弋的脸色，还是非知道这件事不可的样子！

　　店主相当懊恼自己为什么哪壶不开提哪壶地和易章弋提起了那件事，让易章弋来了兴趣，本来那就不是什么茶余饭后的谈资，哪能想什么时候说就什么时候说，想说什么就说什么啊！

　　但看易章弋坐在凳子上的样子，大有不了解此事就不走了的决心，店主叹了口气，还是将此事和他说上一说吧！

　　“事情是这样的！”店主打开了话匣，易章弋则目不转睛地盯着店主。

　　“虽说你说你不知道‘无桑海’但你最起码知道这W城是临海城市吧？”店主先是反问道。

　　易章弋点了点头，“继续说。”

　　“临近W城的海是蓝海，但这蓝海却不仅仅是蓝海那么简单……”

　　“此话怎讲？”易章弋问道。

　　“这整个蓝海中心偏北的位置事实上是有一个漩涡的，那个漩涡所囊括的海域，包含在了蓝海之内，却有着另外一个名字——无桑海。”

　　“哦……”

　　“这一切都无可厚非，但因为无论是靠近无桑海的船只，还是从空中掠过无桑海的飞机，无一例外地掉进了无桑海，于是这片海域便有了另外一个称呼……”店主顿了一顿，卖了个关子，继续说道：“叫做‘无生海’，是‘无法生还’的意思。”

　　“掉进海里面无法生还，没有一个人从里面出来么？”

　　易章弋愈发感觉有意思了，因为他除了沙漠之中的流沙，沼泽地中的沼泽外，还没听说过有什么地方能进不能出的。

　　店主摇了摇头，示意易章弋猜的没错。

　　易章弋倒吸了一口凉气，幸好自己没进去过，不然的话，还不得成为失联者的一员？！

　　“听清楚了，这‘无桑海’可是一个漩涡所囊括的海域，但凡经过那片海域，任何东西都会被漩涡吸进去，所以，航海局将那块地方的经纬度做了标识，并颁布法令任何船只或飞机不得靠近那片海域！”五金店主强调说。

　　“哦，原来是这样……但这和我有什么关系？”易章弋郁闷道。

　　“只要你不去那片海域，这件事当然和你半毛钱关系都没有，但既然你问了，我就不妨和你这么一说。”五金店主同样无奈的看着易章弋，接着说道，“不过我想和你说的并不是这件事……”

　　“说吧，别卖关子了！”易章弋不耐烦的说道。

　　“额……”五金店主摇了摇头，“虽说那片海域的漩涡可以吞噬万物，危险非常，但依旧断绝不了探险者的好奇心，近年来好多探险者都无辜地将生命断送在了这片海域中，你知道这是为什么嘛……”

　　“哦，我好奇心不很强烈，就算里面有宝藏，我都没兴趣，况且，这拿生命开玩笑的事儿，我是绝对不会轻易冒险的！”易章弋如是说道。

　　说实话，这易章弋还真是和别的主角不一样的存在，别说没有冒险精神了，就连起码的“好胜”之心都没，所以说一般情况下，他是没办法遇到致命的危险的，这也从而保证了其最为闪耀的“不死光环”。

　　“唉，你还别说，这无桑海之中，还真有宝藏的传说呢，我要说的就是这个传说……”五金店主眼睛一亮，没想到这易章弋还算聪明，居然能猜到这海域中的奥妙。

　　事实上易章弋也就那么顺嘴一说，没曾想这海域之中还真有宝藏的存在。

　　“你不说那是谣言么……”易章弋带着疑问，向店主说道。

　　“唉？话可不能这么说！”店主一摆手，继续说道：“别看我只是个小店的老板，我用了很大一部分空闲的时间将这件事分析过了，这可不只是一个谣言这么简单……”

　　“呵呵，是么？”易章弋好奇道。

　　易章弋心道，这店主是闲的肾疼么？有时间做点有用的事不好么？分析这没谱没调的事儿干嘛，祖国要是有一半像你这样的人的话，那还有必要治疗么？

　　店主四下看了看，发现没人之后，这才对易章弋悄悄的说道。

　　“我听说啊，有人从那漩涡里游出来过，而且，之后还一夜暴富呢！”

　　易章弋乐了，店主的表情实在是太有意思了，说的跟真的一样。

　　“一夜暴富……”易章弋嘟囔着这几个字。

　　店主继续说道：“哎？你不信我？”

　　“没有的事，你继续说……”易章弋摇了摇头。

　　“哼，我可没跟你吹牛，那个一夜暴富的人，之前还来过我的店里呢，也是在我这里买了一些器具，虽说没有你这么多，但功能基本上和你今天所买的东西一样，都是些生活用具……”店主见易章弋一脸质疑的表情，不快的说道。

　　“呵，这么巧。”易章弋总算有些明白了，“那么说的话，你之所以会问我为什么买这么多东西，是因为，以为我是听了外边流传的谣言而打算冒险，才问的咯？”

　　店主意味深长地点了点头，“总算把话绕回来了……”

　　“那么问题就来了，按理说这个一夜暴富的人只和你有过一面之缘吧，外边怎么会知道这件事的？”易章弋站起身来，手插口袋向店主问道。

　　店主的脸刷一下就红了，然后低着头说道：“都怪我之前碎嘴子，当着旁人的面把这件事儿说的很邪乎，所以外面的人才知道有这么档子事儿的，也正因为如此，很多不明所以的人打算到那无桑海一探究竟，最终有去无回……”

　　说到这里，店主的头埋地更低了，易章弋没能看见他的脸色，但他能猜得到店主是怀着很抱歉的心情诉说此时的。

　　这也是为什么易章弋一再向他打探这件外面流传的谣言时，店主闭口不答的原因了，他是不想让更多的无辜的人因此而丧命啊！

　　易章弋对其有些好感了，于是走过去掏出手来拍拍他的肩膀，说道：“他们死了，这其实并不怪你，如果自己的自制力和贪心都能有所控制的话，即便那里有着无穷的宝藏，他们也不会眼红，不会因此而丧生，如果贪心不足蛇吞象的话，即便是你不说，他们也会变着法儿的去打探，早死晚死都是个死……”

　　店主略微地抬起了头，说道：“听了我这‘谣言’，你有喝感想呢？有没有像他们一样的想要冒险探求宝藏的心呢？”

　　易章弋愣了愣，随即摇了摇头，在原地打了个转儿，“你觉得我对金钱很执着么？”

　　店主再次细细打量了一次易章弋。

　　易章弋浑身上下穿的并不奢华，简单而平凡，这也是为什么之前易章弋入店时，店主对他没什么好脸色的缘故。

　　而买东西之后，这易章弋却不计前嫌地多给了他两千多块，虽说这两千多块并不是个大数目，但对于金钱能这么大方的人，店主有生以来还没见过几个呢，所以易章弋的形象在店主心中立刻提升了一个档次。

　　“不能够，不能够！”

　　店主连说两个不能够，心道，穿这么简单的衣服，而小费却给的这么多，足以说明易章弋的品格，像这么低调的人怎么可能是个拜金主义呢？不能够，不能够！

　　“既然你看出来了，那我也就不解释了，总之呢，我对那个害人的地方不感兴趣，而我买这些东西完全和那个地方无关，这下你放心了吧？”

　　易章弋才不会做这个世界上另外一个守财的葛朗台，那样没有意义，人生要只是在追求金钱的话，未免低俗，庸俗。

　　正所谓，生命才最重要嘛，金钱的存在，无疑能够给自己提供最好的生活，但却并不是越多越好。

　　店主点了点头，“不是就好，不是就好！”

　　“嗯……”易章弋望墙壁上猫了一眼，“哎呀，真不早了，我要办正事儿去了，拜拜了您呐，有时间的话再来光顾！”

　　说完此话，没等店主回应，易章弋一把抄起地上的大包，大步流星地走出了店门，后，易章弋轻声念叨了几句，一股强大的吸力，直接将他手中的大包吸到了纳戒中去。

　　店主赶忙跑到了店门口，冲着易章弋喊道：“慢走！”

　　易章弋则是头也不回地向他挥了挥手。

　　店主看着易章弋忽然发起愣来。

　　“他他，他手中的包袱哪儿去了？”五金店主自语道。

　　……

　　之后，易章弋去了街上另外的商店，采买好一切之后，就径直奔向了林子夜。

　　时间已到晚上十点，易章弋买东西就花了一个多小时，当然，还包括他和五金店主聊天的时间。

　　“这么晚……你是提不动东西还是腿短跑不快啊？”林子夜站在一个高楼处埋怨地问道。

　　“这不有事儿耽搁了嘛，况且，这么晚了，咱们应该找个旅馆住下，明天一早咱们该干嘛干嘛……”易章弋整理了一下凌乱的衣领，回应着说道。


第225章 今晚就出发

　　林子夜摇了摇头，易章弋问，什么意思。

　　“我们今晚就行动，去枯骨山！”林子夜说道。

　　“啊？现在去？”

　　易章弋不解，明明白天视线好，为什么非得晚上去，万一一不留神，再出个什么意外，那可了不得了！

　　林子夜点了点头。

　　“为什么啊？”

　　易章弋忽然有些困倦了，这倒也是，大晚上的，正是人们睡眠的大好机会，再者说了，虽说易章弋此时的妖力已经处在中级妖将一阶状态，但易章弋却不得不每天都进行适当的冥想。

　　如若不然，精神状态就比平常差一大截，况且，每天进行冥想，即便是突破不了中级妖将二阶的水平，巩固一下自身的妖力也未尝不好啊！

　　“你可能不知道，这枯骨山非得晚上去才行，这也是为什么我要和你一直散步到这里的原因，并不是有什么禁忌，只是消磨时间罢了，否则的话，提前来到这里还得等好长时间，那多没意思……你说是吧？嗯？”林子夜俏皮地解释道。

　　我勒个去，易章弋心道，“散步”？你确定那是在“散步”么？你见过哪个闲人散步散六个小时的？

　　退一万步说，散步就散步好了，你提前告诉我啊，还说什么禁忌，吓得我小心肝扑通扑通直跳！

　　易章弋是个闷骚的人，心里有什么想法决计不会说出来，尤其是对林子夜，他什么都不会说，即使抱怨，也不会说。

　　“啊啊，是，没错！”易章弋口不对心的说道……

　　忽的，易章弋想到了什么。

　　“为什么啊，为什么枯骨山非得晚上去，见不得人是不？”易章弋问道。

　　“哪有……”林子夜说道，眼睛眨啊眨，“邦姆爷爷就是这么告诉我的，事实上我什么都不知道……”

　　易章弋又是一脸的黑线，不过，林子夜经常这么不靠谱，易章弋对此已经习以为常了，于是便很快的适应了下来。

　　“好吧，师傅，那……我们现在应该往那个方向走呢？”易章弋打了个哈欠说道。

　　“接下来我们不走了，我们……用飞的！”林子夜指了指天上。

　　“飞？你不是说……哦，我明白了……”易章弋说道。

　　易章弋正要问之前林子夜不是说过“不能用飞的，去往枯骨山一程要虔诚”的么，一拍脑袋才想起，这事儿不过是林子夜为了耍易章弋而故弄玄虚的，纯粹子虚乌有。

　　“嗯……”

　　林子夜一手托起下巴，小脑袋开始上下打量起易章弋来了。

　　“怎，怎么了？我有什么问题么？”

　　“小弋，你看起来精神很不好啊……”

　　“本来嘛，人晚上都是需要休息的，我又不能和师傅你比……”易章弋在说的时候，重点强调了林子夜是只妖的这个事实。

　　“哦……那这样吧……”林子夜嘟着嘴稍稍考虑了一下，银铃般的声音再次响起，“既然这样，你就在这儿冥想一会儿吧，为师亲自给你护法！”

　　“啊？”易章弋听后，“好吧，有劳师傅你了……”

　　易章弋忽然感觉很感动，林子夜能为自己护法，很是有种屈驾的意思，暗想以前也没有过这种事啊！

　　哦，对了，这也是易章弋第一次在天台上进行冥想，一般的，冥想这种事，要在对自身来说最为安全的环境，所以，林子夜在这个时候提出护法是最为合适的事情。

　　“呐，说好了哦，冥想世界中大概呆一个小时左右就出来，不能再高了哦，等冥想结束后，我们再行动！”林子夜强调说道。

　　易章弋点了点头，就在地上直接盘腿坐了下来。

　　闭上双眼，易章弋立马便进入了冥想世界。

　　冥想的次数越多，易章弋进入冥想世界的速度也就越发迅速，现在的易章弋只需找到一个合适的环境，便能迅速地进入冥想世界。

　　二十分钟后，易章弋从冥想世界中转醒。

　　易章弋发现林子夜背对着自己保持着奇怪的姿势，费解的皱了皱眉，于是站起身来，对林子夜说道：“师傅你……这是干嘛呢？”

　　林子夜双手相互交错了一下，优雅的停止了动作。

　　“帮你护法啊，这是最基本的姿态，哦，这个还没教给你……”林子夜解释道。

　　“这样啊？”易章弋似懂非懂地点了点头。

　　“哎？小弋，这才过了大概半个小时的时间，你怎么就从冥想世界出来了？我不是告诉你一定要冥想够一个小时的么，不够一个小时的冥想对恢复精神是没有用的……”林子夜皱眉嗔道。

　　林子夜很生气易章弋不听自己的话，这时心里未免有些不快。

　　“哦……”易章弋拍了拍大腿，“嗨，我在冥想世界已经过了一个小时了，我怎么敢不听师傅你的话呢？！”

　　易章弋自然也是知道这冥想和恢复精神的辩证关系的，是以一定要在冥想时间内呆够一个小时，对精神的恢复才会有所帮助。

　　“怎么会？”林子夜夸张地诧异道。

　　易章弋嘿嘿笑了笑，“师傅你以为你不在我身边的时候，我都偷懒了么？事实上徒儿一直在努力呢！”

　　“哦哦，那就好，让师傅我啊，太惊讶了呢！”林子夜探头对易章弋说道。

　　易章弋一愣神，却是被林子夜那绝美的脸庞给迷住了，简直要萌死个人呢！

　　不不，易章弋不能在看下去了，再看下去他一定会吻上去的。

　　不知不觉，冥想修炼了这么长时间，易章弋的缠火已经是强的不得了了。

　　缠火是妖力的本源，缠火越强，妖力也就越大。

　　而随着妖力的变强，变大，这冥想世界的时间和现实世界的时间的比例也就越来越大了。

　　比如说，以前易章弋在冥想世界修炼一小时，如果是同等比例的话，现实世界便同样也是过了一个小时。

　　而现在的易章弋，冥想世界和现实世界的时间比例大致为：三比一。

　　也就是说，冥想世界的一个小时，相当与现实世界的二十分钟。冥想的效率要比以前快上三倍不止呢！

　　“也就是说，你努力地冥想，使冥想时间与现实时间比例放大了，是么？”林子夜大眼微眨，懵懂地说道。

　　易章弋点了点头，“那么，我们该行动了，对吧？”

　　林子夜原地轻轻旋转了一圈，“对啊，跟我来吧！”

　　说完，林子夜顺势莲步微移，迈步入了空中，易章弋也精神一震，右脚点地，妖力催动起来，遁入了空中。

　　……

　　夜色迷茫，晚风习习。

　　二人逆风而翔，晚风吹拂在二人的脸上，有些凉凉的，痒痒的感觉。

　　林子夜在天空中飞习惯了，也就对这些习以为常了，而易章弋自从学会飞以来，在空中飞翔的次数用手指头加上脚趾头都能数的过来，对这小风，还是有些不习惯。

　　当然了，如果飞的慢些，自然是产生不了风的，而林子夜飞翔的速度却是越来越快，虽说易章弋稍微用些力还是能够跟得上林子夜的脚步的，但实话说，易章弋还没尝试过那么快的速度。

　　“师傅，你慢点儿，我裤子都跟不上了！”易章弋边提裤子边说道。

　　易章弋是个不习惯约束的人，所以，他所穿的裤子都是宽大的裤子。

　　宽大的牛仔裤，宽松的运动裤，宽……等等。

　　急速的飞翔让易章弋的裤子不断地往下一点一点褪去，易章弋边飞还边将裤子往腰上拉一下。

　　他忽然想到，超人在飞行的时候，他外穿的内裤为什么没因为飞翔的速度过快而被风挂飞掉。

　　林子夜脸色微红了起来，娇笑道：“提好你的裤子，我要再次加快速度咯！”

　　易章弋无奈道：“额……”

　　两道身影在夜空中急速划过，如流星一般，四十分钟后，这身影从空中落了下来。

　　降落的地点是W城的边界，是W城与蓝海的交界处。

　　“小弋，在去枯骨山之前，我要告诉你一件事了！”林子夜自顾自说道。

　　“嗯？什么？”易章弋问道。

　　“这里便是通往枯骨山的唯一路径。”林子夜指着蓝海说道。

　　“这……这里是蓝海吧？！”

　　“哎？你听说过啊？”林子夜惊讶道。

　　“哦，也是刚刚听说的……”易章弋说道。

　　“我要说的不是蓝海，而是蓝海中心地带，叫做‘无桑海’的地方……”

　　“哦，无桑海……无桑海？”易章弋忽然想到了什么：“难道说……我们要去的就是无桑海中的那个漩涡么？”

　　“你已经知道这事儿了么？不会吧，我还想呢，等到了地方的时候再把这件事告诉你的，没想到你已经知道了啊！”林子夜沮丧地和易章弋说道。

　　易章弋这是总算明白了五金店主所说的话了。

　　原来这“无桑海”之中，真的有宝藏的所在，不，应该说是“枯骨山”的所在，林子夜说，这里是通往枯骨山的唯一路径，那么也就是说，要从这漩涡之中进入，才能到达枯骨山。

　　“真的要进入那个漩涡么？”易章弋问道。

　　林子夜点了点头，“我在之前就问过你会不会游泳的，你说会，那么就没问题啦！我们游到漩涡眼之内，便能找到枯骨山咯！”


第226章 多学一招也是极好的

　　“哦……原来是这样啊……我们要游到漩涡眼，然后就能找到枯骨山，对吧？”易章弋一字一顿地说道。

　　林子夜点了点头，并且直夸易章弋聪明。

　　易章弋看着她愣了几秒，脸色黑了下来。

　　游到漩涡眼内，这是普通人的正常想法么？

　　虽然，易章弋现在已经不能划在一个普通人的范畴，但要说这游泳的话，那只是小时候在山沟沟的小河里游过，林子夜在问易章弋会不会游泳的时候，易章弋当然不能露怯，于是就添油加醋的说自己游泳很在行。

　　事实上，有些时候露怯也不失为一种保护自我的方式。

　　“你没事儿吧？！”

　　“哪，哪有？”易章弋言不由衷地说道。

　　让易章弋游到漩涡眼内，那怎么可能，从学妖术开始，易章弋貌似还没有学过关于游泳憋气的妖术，这样直接下去的话铁定不行。

　　哦，对了！

　　“等我一下，我去买个东西，一会儿就回来！”

　　易章弋忽然想到，W城是沿海城市，在这海边应该有卖潜水用具的。

　　氧气管啊，潜水服啊什么的，对易章弋这种不会游泳的人来说，最适合不过。

　　“不行，刚才已经给过你机会了，你现在去不就耽误时间了么，你早干嘛去了！”林子夜不了解易章弋要去干嘛，连连制止道。

　　“好吧。”易章弋双手一摊，坦白道：“师傅我说实话还不行么，关于游泳……事实上我并不怎么在行，而且如果要潜入那么深的海里的话，我想我一定会淹死的，我想……如果能买点辅助道具的话，我倒是可以冒一次险陪你下去！”

　　林子夜忽的瞪大了眼睛，气呼呼的说道：“你小子，居然敢骗我，哼，不理你了！”

　　林子夜生起了气，嘴巴嘟着，易章弋不好意思地挠了挠头。

　　“师傅，我……你看看这怎么办才好？”易章弋抱歉地继续说道：“您大人不计小人过，妖怪肚里能撑航空母舰，您可千万不能不理我啊，徒儿会很孤独的！”

　　一席话，终于是将林子夜别着的脸逗笑了。

　　实话说，林子夜笑点很低，易章弋想要逗乐她，简直不费吹灰之力，这也是为什么林子夜一生气，马上就能恢复原状，这也和易章弋的搞笑天赋分不开的。

　　易章弋在朋友眼里，那可是有着“重度中二放弃治疗者”的称号呢！

　　“你再骗我我铁定不理你了！”林子夜擦着眼中笑出的眼泪，对易章弋说道。

　　易章弋点了点头，“那师傅你答应我去买点道具什么了吗？”

　　林子夜拨浪鼓似的摇了摇自己的脑袋，“我可没说过允许哦！”

　　“什么意思？”

　　“你要时刻谨记你是一个修妖者，你知道修妖者的宗旨是什么吗？”

　　“修妖，还有什么宗旨么？是什么啊？”易章弋糊涂了。

　　“那当然，做什么事儿都用宗旨哒，修妖的宗旨那便是——不依靠外力地与自然融合。”林子夜解释着说。

　　“不依靠外力与自然融合？那……指的是什么？”

　　“哎呀你可真笨！”林子夜嘟囔着，“就是……就是……反正就是……”

　　林子夜“就是……”“就是……”地也没说出个所以然来，易章弋忍不住想笑，但又笑不出来，因为本来这趟旅程便是林子夜陪同自己来的，中途发生了任何事儿，都不能当做笑料。

　　本来嘛，林子夜就是个小妖怪，她哪里懂什么宗旨，即便是知道有“宗旨”那东西，也是能说出名字来，也解释不出道理。

　　“好，我知道了！”易章弋当即说道。

　　“嗯！”林子夜，昂了昂头说道：“懂了就好，宗旨的意思，只可意会不可言传的！”

　　林子夜舒了一口气，心道，早知道会发生这种事，她事先就该把宗旨的意思找邦姆爷爷问清楚的。

　　好在，易章弋帮自己解了围。

　　“那我现在该怎么办呢？”易章弋问道。

　　这趟旅程势在必行，已经到了岸边，真是如同到了“箭在弦上不得不发”的状态。

　　如果不下海的话，功亏一篑，易章弋心道，即便是自己打了退堂鼓，林子夜也不会甘心的，林子夜就是那样的妖，很执着可爱的小妖怪！

　　“不用怕，不就是游泳嘛，我教你！”林子夜拍着茁壮成长的胸脯向易章弋说道。

　　“现场教学？”易章弋愣了！

　　这林子夜可真敢说，游泳这种东西还能在这片刻间学会么？

　　这也难怪，本身并不成熟，让林子夜说出什么有建设性的建议来，肯定很困难嘛！

　　林子夜居然真的点了点头。

　　易章弋脑子在此时开了窍，眼睛连连闪动，说道：“师傅，要不你还是把我收纳到你的腰带纳界中去好不好，这样的话，你就能带我去了，你就不用再教我游泳了，你说对吧？”

　　林子夜鄙视地看了易章弋一眼，“我的腰带可是很吸水的哦，你就算呆在我的腰带里，你也会身处一片海洋的世界哦！”

　　“额……”易章弋尴尬地咳了一声。

　　骗人，一定是骗人！

　　纳界本来就一个性质，那就是收纳东西，如果不是自己愿意的话，那海水怎么可能会进入到纳界里去。

　　再者说了，纳界的空间多大易章弋又不是不知道，不要说这里的河了，就算是地球上的海全部吸到这纳戒里去，也并非不可能，是以决计填不满纳界空间的。

　　林子夜为何刁难自己，易章弋不甚明白。

　　“我不是说过了么，小弋你要谨记自己是个修妖者，要不依靠外力和自然融合的，别老想着投机取巧，这样对你的成长帮助不大！”林子夜“循循善诱”道。

　　哦，易章弋总算明白了林子夜的苦心，感情林子夜之所以会这么为难自己，是为了让自己多学一种本领啊！

　　自己错怪她了，本来还以为，只要到了枯骨山就好了，至于用什么办法到达枯骨山，应该都不是问题吧。

　　事实上自己想错了，想的方面实在太狭隘了！

　　嘿，到底是师傅，想的就是全面，这便是所谓的“成长型师傅”吧？！

　　易章弋忍不住要夸她了，这时林子夜右脚后移，站定，左脚倚着右脚在周身画起圈来。

　　一周，林子夜的左脚脚尖回到了原地，紧接着，林子夜双手掐起诀来，口中喃喃自语，右手食中二指向前方空地一指，空地上陡然出现了另外一个圆圈，像是被某种力量划出的一般。

　　“站在那个圈里。”林子夜神色凝重地对易章弋说道。

　　“哦！”

　　易章弋径直走向了圈中。

　　忽然间，易章弋感觉自己身体的胸口旁边不到一寸的地方遭受到了一股劲力的冲击，易章弋的瞳孔因剧痛而骇然放大了起来，眼白处甚至出现了红色血丝。

　　“师，师傅……”

　　“别说话，忍耐住！”林子夜打断了他，吩咐道。

　　易章弋想点头回应，但身体却突然间不受自己的控制，易章弋憋着一股子劲儿，相当难受，大有想要顷刻间想周围发泄出来的趋势，不过听林子夜这么说，断然忍耐了下来，那股子劲力渐渐漫到了脸上，将易章弋的脸涨的通红。

　　二十秒钟，易章弋已经有忍不住的趋势了，尽管林子夜吩咐他不要说话，忍耐就好，但易章弋这话是非说不可了。

　　“好了没……”易章弋艰难地从口中蹦出这几个字眼。

　　又是十秒，就在易章弋体内劲力将要暴走的那一刻，林子夜呼了一口气，结束了手上的动作，“好了……”

　　易章弋体内憋着的劲力忽然间从体内爆发了出来。

　　“轰……”

　　方圆十米内的土地已经不见踪影。

　　海风吹来，凉意再次漫上了二人的心头，十五米外的林子夜看着易章弋缓缓从地上站起，俏皮一笑。

　　“师傅，你刚才做了什么？”易章弋冲林子夜问道。

　　青之痕发动，林子夜忽的就来到了易章弋的面前。

　　“教你游泳啊！”林子夜如是说。

　　“师傅，你务必解释一下，以徒儿的智商，决计解释不出这种怪异事情的！”易章弋说道。

　　易章弋从地上站起，身体的妖力因为这一时间劲力的爆发而忽然间消失，直到此刻才慢慢地恢复过来，身体倒是没什么损伤，真不知道这林子夜对自己做了什么。

　　“师傅来问问你，游泳……哦不，是潜泳的话，最需要的是什么？”林子夜笑问道。

　　易章弋心道，潜泳的话，最需要的便是，氧气？

　　“氧气？”易章弋问道。

　　林子夜点了点头，欣慰道：“嗯嗯，不错，就是氧气！”

　　“吶，我刚才呢，拓宽了你体内皮肤的呼吸通道，这样的话，你一口气能存的氧气就更多了，潜泳的话，也可以潜很久哦！我算了算，应该要比之前存的氧气要多五十多倍吧！”林子夜眼睛瞟向了一边，做思考状。

　　这样啊，易章弋心道。

　　虽说知道了林子夜做着一切的原因，但身体差点因为这“拓宽通道”而自爆了，真是可怕。

　　话说回来，林子夜虽说还是有些头脑和前瞻性的，但因为做事鲁莽，很可能自己有一天死了就是因为她的“不慎”而造成的。


第227章 林子夜的眼泪

　　“扩束之气”，这是林子夜刚才对易章弋发动的招式。

　　这招“扩束之气”的发动，旨在让易章弋身体皮肤“纳气”系统得到拓展和开阔，这样的话，易章弋皮肤能够吸收更多的氧气，在进行潜水时，身体皮肤纳气系统所储存的氧气便能够给大脑以及心脏供输氧气了。

　　易章弋明白了这一点之后，林子夜对其说道，“小弋，你试着让全身放松，看看能不能感受到周围的气流往你身上涌动。”

　　于是易章弋闭上了眼，双手伸展开来，感受着周围的一切。

　　易章弋尽量让自己心无旁骛，既然要感知四周的气流，那就要做到专心致志。

　　易章弋鼻子深吸了一口气，随之而来的，身体上的皮肤也渐渐舒缓了起来。

　　呼——呼——

　　感觉到了，感觉到了。

　　易章弋欣喜万分，仿佛做到了一件不可思议的事情一般。

　　就由着身体去接纳这来自四面八方的气流。

　　不一会儿，当易章弋感觉身体已经容纳不下更多的气流时，他缓缓睁开了眼。

　　“师傅，我感觉充满了力量！”

　　“那只是胀气而已……”林子夜解释着他现在的状况说道。

　　“不，就是那种爆炸性的力量，你懂得，轰，轰的那种，简直一挥手就能让目标物消失啊！”

　　易章弋被身体这种“非常”的状况感到心旷神怡的。

　　“我都说了，那只是胀气而已……”林子夜憋着嘴说道。

　　“不信我给你示范一下，师傅你躲远一些！”易章弋向林子夜挥了挥手。

　　林子夜迅速跑开，摇了摇头，不知道易章弋这小子葫芦里卖的什么药。

　　易章弋凝神定气，双手抱元守一，易章弋皮肤上所聚集的气流在一瞬间聚合到双手之间，继而，易章弋催动妖力，让双手之间的气流加速流转。

　　随着气流的疯狂转动，易章弋全身上下皮肤所聚集的气流全都经由筋脉运输到了易章弋手掌之间，易章弋皎洁一笑，双手相互用力压缩起存在于手掌之间的气流来。

　　气流转动愈发疯狂，与空气碰撞之刻，竟然产生了声音，蜂鸣一般的声音。

　　渐渐的，气流形成了一个球状，一点一点地蚕食着易章弋身体皮肤各处所储存的气流。

　　当易章弋感觉皮肤中所储存的气流已经匮乏时，他不得不让手中的气团释放出去。

　　“啊哈！”

　　易章弋大叫一声，双手一推，狠命地将气团投掷到了不远处的空地上。

　　轰！

　　不远处的空地上竟是被这个气团炸出一个坑来。

　　易章弋汗如雨下，在原地呼呼地喘着气，看着这一幕的发生，不由得喜上眉梢。

　　“师傅，你看你看，我办到了……”

　　易章弋欣喜不已的对林子夜说道。

　　啪！

　　不过话未说完，他的脸上紧接着就被打了一巴掌。

　　易章弋的脸上喜悦的表情一瞬间就变作阴沉了。

　　“为什么打我？”

　　林子夜喜欢和易章弋开玩笑，喜欢打他取乐，这一点易章弋是心知肚明的，一个小孩子，能有多大的力气，打就打吧，反正也伤不到自己。

　　换句话说，他也很乐意被林子夜打，感觉这样的话会很有意思。

　　而林子夜此时的一巴掌却让易章弋摸不着头脑了，难道林子夜是在开玩笑？

　　不，直觉告诉他，不是这样，开玩笑总会有个前兆的，不可能这么突兀。

　　尤其是下一刻，当易章弋看见梨花带雨的林子夜之后，心不由得软了下来，再复一问。

　　“师傅，你，你怎么了，怎么哭了？”

　　易章弋伸手将林子夜眼窝下将要流出的泪水拭去，心道，这女生真是种难懂的生物，脸色说变就变，天上的云彩也比不上她们这么变化多端啊。

　　紧接着，林子夜甩开了易章弋的手，对他说道，“以后不准你发动这招，除非你想死！”

　　易章弋眉头一皱，愈发不能理解了，正当他准备问林子夜为什么的时候，林子夜从口袋中掏出一包纸巾来，抽出一张，擦了擦鼻子，继续向易章弋说道。

　　“我拓宽你皮肤上的通路只是为了让你在海里可以多潜一会儿，你不要自作聪明，去随便尝试一些自己不了解的招式，否则会自取灭亡的！”

　　林子夜可人的脸庞此时竟有些“林妹妹”的意思了，不过易章弋可没空去欣赏这般美景，相比较林子夜开心时候的模样，这样子，差远了。

　　易章弋倒吸一口凉气，这林子夜是怎么了，自己只不过是突发奇想，想出这么个招式来，怎么就“自取灭亡”了，说的也太严重了吧！

　　“哦……我会的……”易章弋老实的说道。

　　易章弋心道，刚才自己发动的招式虽说是自己突发奇想的，但威力却是相当之大的，而看林子夜的样子，仿佛不想让自己去开发这个招式。

　　话说回来，易章弋作为主角一直以来都没有个必杀技之类的东西，当林子夜为他拓宽了皮肤纳气系统之后，自己的思路也愈发清晰起来，心里便盘算着用这身体储存的气流来发明一个招式，没想到刚开发出来，捧在手里还没捂热呢，林子夜就喊了个“咔”，这让易章弋情何以堪啊。

　　易章弋暗道，首次试招，便能有这么大的威力，说实话，这个招式如果真的开发出来的话，绝对能够称作自己的必杀大招。

　　古有孙悟空“龟波气功”，今有易章弋“体聚气功炮”，说出去，真他喵的响亮啊。

　　可惜，林子夜导演喊了个“咔”，这个片子就宣告杀青了。

　　“你再次聚气，聚完之后，我们便下海！”林子夜说道。

　　林子夜已经不怎么生气了，但说话的口气依旧严厉，易章弋只好点头称是。

　　在这个节骨眼上，易章弋对待林子夜的命令绝对不能有半分疑惑。

　　不过，说下海就下海，这未免也太让人内心为之一震了吧！

　　易章弋再次闭上了双眼，感受四周的气流。

　　这次想必上一次来说，集气快速了许多。

　　正所谓熟能生巧，说的就是这么回事。

　　聚完气，易章弋舒缓了一下身心。

　　“我已经聚好了，那么师傅，如果到了海里，我该怎么将身体的气，传送到身体内呢？”易章弋问。

　　皮肤上的筋脉不同于身体内部的筋脉，如果将皮肤上的气传出体外，易章弋是可以做到的，但至于怎么将皮肤上的气传送到体内，供给心脏，以至于大脑，易章弋就摸不着头脑了。

　　林子夜走在了前面，头也不回地道：“等你窒息的时候就知道该怎么做了！”

　　唉，做人……哦不，做妖也不能这样啊。

　　易章弋心道，林子夜还在生自己的气，真是太小孩子脾气了。

　　况且，自己也没犯什么错啊，怎么就惹林子夜生气了，好，退一万步讲，就算是自己犯了错，那也是无心之失，谁知道那招是“禁招”，电视台不让放……哦不，是林子夜不让发动的，她事先又没说。

　　哎……真不知道该怎么办才好！

　　易章弋跟着林子夜，当林子夜再次飞起来的时候，自己也跟着点地，跃至高空。

　　飞了大概两分钟，林子夜停了下来，易章弋赶忙刹住了车。

　　“到了么师傅？”易章弋表现像个乖乖男，他想藉此让林子夜再度恢复如初。

　　“看见那个漩涡了么？”林子夜问道。

　　“哪里哪里？”

　　易章弋没看到，但林子夜却说有，易章弋只好定了定神，在数十米的高空中，往下看了去。

　　茫茫的海面上，几乎已是波澜不惊的水面，有那么一处，在按照自己的规律流淌着，像极了一个螺旋。

　　螺旋的中心，是一个黑点，那便是漩涡眼了吧！

　　在几十米的高空中能看见这个黑点，已经是不易了，何况这不是白天，大晚上漆黑一片，月光都没有的情况下，易章弋能看到这些，已经是前无古人了。

　　“师傅啊，好在我没有夜盲症，不然的话，我可要被你说糊涂了。”易章弋笑道。

　　林子夜没有回话，却是凝神静静地看着海面上。

　　几分钟之后，林子夜忽然对易章弋说道：“准备好了么？”

　　易章弋愣了愣神，马上回答道，“嗯嗯！”

　　“跟我来！”

　　说完话后，林子夜俯冲而下。

　　易章弋‘唉’了一声，“等等我！”

　　几十米的距离，再加上重力加速度，没几秒便离海面仅仅十几公分了。

　　林子夜没有预兆地，扑通一声跳入了海中，易章弋深吸了一口气，一狠心，也跳了下去。

　　夜晚，每逢这个时候，天气就愈发凉了起来，最后凉到一个极点，等到清晨太阳浮出水面的那一刻，天气才会渐渐回暖起来，像极了函数图像曲线，有最低点也有最高点。

　　外面的空气当然是很冷，但不算是最冷的，最冷的要属这海里了。

　　易章弋直到跳入海中的那一刻才猛的想起，自己好像没采取什么保暖措施，这海水的问道简直快到了冰点，让自己爽了个歪歪。

　　此刻，易章弋的心像是被什么东西揪住一般，浑身打着颤，别说憋气了，照这样下去，自己冻也会冻死，要知道，这还算是海面，要是到这漩涡眼之内，指不定会冷成什么样呢！


第228章 深海中的危机

　　顺着漩涡，二人一下子就没入了漩涡眼中。

　　相比海面上的漩涡，漩涡眼下的光景可是海面上没法比的，海水的状态要平静许多。

　　在前面信意游着的林子夜许久不见易章弋有跟上来，回过头发现了异状，便向身后的易章弋问道。

　　“小弋，你怎么了？”

　　这一问不要紧，易章弋忘了自己身处海里，张口就要回答，一张口，海水刹那间涌入了他的口中，鼻腔中。

　　咕噜……咕噜……

　　易章弋将胸腔储存的气体一瞬间呼了出来，紧接着，他瞳孔放大，脸被憋得通红，这是要窒息的先兆啊！

　　林子夜停止了游动，回过身来，秀足一蹬，双手拨开面前的海水就来到了易章弋的身前。

　　林子夜摇了摇头，心叹，这徒弟确实笨的要紧，果然不出自己所料，刚一下水就窒息了。

　　只见林子夜伸手在易章弋身上拍了几下，易章弋适才感觉皮肤上的纳气系统，仿佛和体内打开了一条通路，皮肤上所储存的气体源源不断地被输送到身体各处，易章弋一点一点的将被动涌入体内的海水排出体外，渐渐的，易章弋恢复了呼吸，浑身上下也有了力气。

　　易章弋缓缓睁开眼睛，正要说声“谢谢”，林子夜拇指和食指一动，一下子就捏住了易章弋的嘴巴，朝他努了努嘴。

　　易章弋会意，明白了林子夜的用意，于是点了点头，林子夜的手指便放开了他的嘴巴。

　　“从现在开始到到达目的地之前，只有我可以说话，你不能说话，否则，你的氧气用完了我可没办法帮你了，懂？”林子夜问道。

　　易章弋郁闷地点了点头，自顾自的游着。

　　易章弋对于林子夜能在海里可以说话这点，很是不爽，对自己来说，那就是不公平的所在。

　　他发现，林子夜在说话的说话，海水自动地从她嘴边绕道而行了。

　　易章弋心道，那一定是某种妖术，只是林子夜因为生自己的气而没把这种妖术交给自己罢了。

　　呵，林子夜可真小气！

　　……

　　易章弋的身体逐渐适应了海水的温度，尽管漩涡眼下的海水温度已经达到冰点，易章弋还是慢慢地适应了起来。

　　易章弋自从修妖以来，就愈发感觉自己的身体一点一点地向妖怪迈进，虽然有些地方还达不到妖怪的层次，但说到“适应”这个词，没有比这更能说明问题的本质了。

　　妖怪的存在，首要条件便是要适应自然环境，无论多么恶劣的环境，都要适应。

　　只是有一点，还是让易章弋颇为担心的，那就是，随着下降的越来越深，易章弋消耗皮肤上的氧气的速度也就越来越快。

　　易章弋只好加快了游动的速度，在海水里发动青之痕，马上便赶到了林子夜的面前。

　　“有什么事儿吗？”林子夜问道。

　　易章弋口不能说，只能用手打着手势。

　　易章弋比划着，林子夜总算是聪明，一下子就明白了易章弋想要表达的意思。

　　“你是问，什么时候才能到枯骨山么？”林子夜反问道。

　　易章弋狠命点了点头，脸上露出欣喜之色。

　　易章弋很想知道枯骨山的具体位置，要知道，他现在并不知道还要下降到什么程度，他只知道的是，皮肤所收纳的氧气是有限的，而在海里是不能收集氧气的，也就是说，氧气一旦用完，他这条小命也就玩完了。

　　“说实话，我也不知道！”林子夜痛快的摇了摇头。

　　噗……

　　如果易章弋口中含有鲜血的话，此时他就已经喷出来了。

　　什么跟什么嘛，她居然说不知道！

　　本来嘛，“枯骨山在海底，经由漩涡眼传送则到”这个事儿如果让正常人来判断的话，那一定是天方夜谭。

　　你有见过“山”长在海底的么？

　　不过这件事要是由邦姆口中说出的，那就没什么问题了，因为邦姆不会骗林子夜，所以易章弋才会和林子夜趟这趟浑水的。

　　而此时林子夜却说不知道枯骨山具体什么时间到，这着实让易章弋吓了一跳，这是在拿自己生命开玩笑啊！

　　不，不会的，林子夜不会这么让自己交代了的，即使自己溺水了，她一定还会有其他想法才对。

　　易章弋这么想着，跟在林子夜身后渐行渐远。

　　再往海里下至三百米深处的时候，易章弋的眼睛就再也看不见东西了，海里可谓是一片漆黑。

　　索性易章弋离林子夜的距离不很远，所以还能跟得上，不过，如果再度往下的话，他可就真的跟不上步伐了。

　　但他现在无法说话，没有办法把意思传达给林子夜。

　　正在这时，易章弋像是碰到了什么东西，像是岩石，但摸上去感觉软软的。

　　易章弋心道：哎？不对啊，林子夜刚从这里游过，为什么自己跟上来却变成了一堵墙呢？

　　想到这里，易章弋忽然间想到了一件事，那就是林子夜在下海之前让自己置办的东西，其中就有现在可以用到的——探照灯。

　　一想到便做了起来，易章弋伸手探入纳戒之中，凭着感觉摸索着那个大包裹，拉开拉链，摸出一个防水探照灯来，按下了开关。

　　以易章弋为中心的方圆十几米内被照的通亮，易章弋笑了笑，这才仔细观察起面前的这堵墙来。

　　黑黑的，虽然说比较坚硬，但却并不是墙壁之类的东西，也不是山，是什么呢？

　　易章弋往后游了几米，抬头看到了整个物体的全貌。

　　这是一头长达三十多米的虎鲨！

　　不会吧，易章弋惊慌地往后再退了十几米。

　　虎鲨是海中之霸王，易章弋即便是在海中施展青之痕，也难以和海中霸王的泳技相提并论罢。

　　慌乱之中，易章弋首先想到的并不是逃跑，而是林子夜的位置。

　　林子夜到底去了哪里？

　　这才是易章弋最为关心的问题。

　　正在此时，那虎鲨大概是发现了易章弋这里的光亮，缓缓的转过了头，这时易章弋才看见这虎鲨的全貌。

　　这虎鲨的个头完全颠覆了易章弋所学的生物知识。

　　尤其是这头虎鲨的两个背鳍，各具一硬棘是其特点所在，那是作为防御外敌而存在的，这也是易章弋能分辨出它是虎鲨的原因之一。

　　按理说这虎鲨最大的也不过是不到两米，这头虎鲨却有这长达三十米的身体，易章弋不知道该怎么形容，总之是到了快要吓傻的地步了。

　　虎鲨在易章弋二十几米远，只要虎鲨愿意动一动自己的身体，易章弋可就难逃虎鲨的牙齿了。

　　不过易章弋此刻却不能逃走，因为还有林子夜，尽管林子夜是只妖怪，但易章弋可不认为林子夜有着和这头虎鲨对决的本事。

　　易章弋此刻做了一个重大的决定，将探照灯关闭了！

　　灯一关，这虎鲨也就没那么容易发现自己了，虽说自己也难以在黑暗中辨识物体，但易章弋却在灯关闭之前，迅速地将眼前的地形印在了自己的脑海里。

　　易章弋心想，只要能摸索到这条虎鲨的身体旁边，这虎鲨便不能轻易伤到自己了，而且也能为自己寻找林子夜争取足够的时间。

　　话说回来，这林子夜到底去了哪里……难不成，已经被这条虎鲨给……不，不，她可是万中无一的存在，不可能那么短命的，易章弋心道。

　　易章弋在关上灯的那一刻就发动了青之痕，他必须保证，这头虎鲨发现不了他。

　　嘶……

　　什么声音？

　　易章弋向四周看了看，并么有发现什么。

　　难道是自己的幻觉么？

　　易章弋再次摸到虎鲨的身体时，继而便摸索着走向了虎鲨的尾部了。

　　因为他有理由相信，虎鲨这么个庞然大物，是决计不可能感觉到易章弋的触碰的。

　　找了一会儿依旧没发现林子夜的身影。

　　就在易章弋着急无奈的时候，忽然，易章弋再次想到了一个貌似可以找到林子夜的方法。

　　易章弋伸手再次探入了纳戒之中，这次，他要取的东西不是探照灯了，而是……手机。

　　对，手机。

　　因为要下海的缘故，易章弋再次之前就已经将手机放在纳戒里了，这还是易章弋考虑到纳戒可以防水的缘故。

　　易章弋在纳戒之中，将手机调到歌曲播放模式，然后将声音放至最大，接着用油纸一层层的包裹住，从纳戒中拿了出来。

　　易章弋的手机中只存着一首歌，那是他最喜欢的一首，而且是作为手机的来电铃声存在的。

　　“暗夜森林催眠的花开，阳光温暖亡灵的苍白……”

　　歌曲循环往复播放了两三遍，可林子夜依旧没有因此而出现。

　　易章弋心道，已经做到这种地步了，没道理林子夜不会听到啊！

　　真可谓是一波未平一波又起，林子夜没找到，自己却突然感觉到了危机。

　　那虎鲨早已不知不觉地出现在自己的身后，张着血盆大口地朝自己逼近。

　　易章弋慌张不已，接着四下逃窜了起来，当然了，易章弋才不会和虎鲨比赛游泳速度，借着巧劲儿，来回地躲避虎鲨朝向他的攻击。


第229章 灵魂之吻

　　巨型虎鲨在海中蜿蜒游动着，不断的对易章弋展开攻击。

　　强壮有力的血盆大口时不时张合开来，一股又一股的海流在虎鲨的口中吞吐不息，好在易章弋游刃有余的灵巧躲避，不然的话，非得被这虎鲨吸进肚子里去不可。

　　虽然暂时依靠着灵活的身影易章弋可以不用惧怕被虎鲨当夜宵吃掉，但随着与虎鲨的游斗，易章弋越发感觉氧气消耗的更加快速了，想必再过不久，这皮肤纳气系统所收纳的氧气全部都要消耗完毕了。

　　而此时易章弋不仅要寻找林子夜的身影，还得和这个大家伙游斗，真是到了“此诚危急存亡之秋也”的地步了。

　　不过，易章弋还是粗略的算了一下，剩下的氧气如果要奋力逃走的话，还是能够逃出海面的，虽说易章弋想这么做，但还是思来想去，得，拼一把吧！

　　在接下来的十分钟内，易章弋便和这虎鲨较上劲了，双方你来我往，好不热闹。

　　看起来是易章弋占上风，事实上，易章弋能保证在这段时间内不被虎鲨吃掉就已经很勉强了，因为他知道，自己的氧气所剩不多，别说去枯骨山了，如果能侥幸逃离虎鲨的“魔口”，他就今后可以在无人的角落里偷笑了。

　　林子夜，你到底去哪儿了，这海里我不熟，你可别放我鸽子啊！

　　易章弋在心里歇斯底里的呼唤着，他绝不相信他在这里和虎鲨游斗，林子夜会毫无知觉，当林子夜发觉易章弋没跟上她，就应该起疑心了才对啊，这林子夜也真是的！

　　十分钟后，易章弋脸色煞白，吐出了体内的最后一口气。

　　氧气消耗完了啊……

　　紧接着，虎鲨大口一吸，易章弋没力气再躲，随水而流的身体就这么被吸了进去。

　　当易章弋迷迷糊糊的看到自己离虎鲨尖利的牙齿只有一尺左右的距离时，他尴尬的笑了笑，不过因为海水比较冷的缘故，他的表情愣是没做出来。

　　易章弋心道，假如人生能够再来一次，绝对要做一个普通人，平凡的过一辈子！

　　就在易章弋准备“殉职”的时候，天不遂人愿，一只手拖出了他，力气极大，一下子就将他从虎鲨的口边拖了出来。

　　易章弋缓缓睁开了眼睛，泪水夺眶而出。

　　林子夜，你总算出现了！

　　紧接着，一股巨力从林子夜身上传了出来，直接轰在了虎鲨庞大的身体上。

　　当然，虎鲨是一点都没被震到，而林子夜的意思便是借由这股巨力所带动的海水对自己的冲击让自己以及带着的易章弋能够以最快的速度逃离虎鲨。

　　这一冲力，直接让海水将其冲击到里虎鲨更远的地方。

　　“你可真没用……”林子夜有些抱怨地对着易章弋问道。

　　易章弋已然没力气再回应林子夜了，现在的他，别说体力了，就连最起码的呼吸都很奢侈。

　　终于，易章弋昏厥了过去。

　　……

　　忽然间，易章弋感觉到嘴唇边一丝温暖，当嘴唇不再麻木的时候，才感觉到，嘴唇仿佛接触到什么东西了，软软的，紧接着，一股久违的氧气回到了自己的身体。

　　像是许久没喝过奶水的孩童，易章弋狠命的呼吸起来。

　　当意识再度清醒，这才发现，原来嘴边那“软软的东西”，居然是林子夜的嘴唇。

　　此刻的林子夜，一手揽住自己的腰，一手按着自己的头，闭着眼睛，吻住了自己。

　　瞬间，易章弋血气上涌，脸被涨的通红，就要挣扎开来。

　　不过易章弋怎么挣扎却是也挣扎不脱林子夜的身体，易章弋感觉很是奇怪，林子夜按住自己的力气并不很大，自己也是极力挣扎，而身体的意识却是粘着林子夜。

　　林子夜这一吻，让易章弋的脑子暂时性的失灵，索性，什么都不作考虑了。

　　双方吻了大概有三分钟，林子夜睁开了眼睛，按住易章弋的手也渐渐松开了，因为易章弋此时已经可以做到自行浮在海水中。

　　易章弋涨红了脸看着林子夜，不过因为海底黑暗的缘故，看不出来罢了。

　　“不要搞错咯，我这么做只是为了救你……”林子夜伸出食指点在了易章弋的嘴唇，“氧气的话省着点用，再消耗完的话，我可就不保证你能活着到达枯骨山哦！”

　　林子夜通过接吻来将自身的氧气输送到易章弋的体内，要知道，林子夜身体的氧气那可是纯氧，就好比是氧气瓶一样，直接就能缓解易章弋窒息的问题，而且，三分钟的“充电时间”，让易章弋体内的氧气充盈到透出体外，再度回到了皮肤纳气系统之内。

　　而易章弋此刻却完全没在意林子夜在说什么，依旧沉浸在刚才的片段不能自拔。

　　这不仅仅是一个救命的吻，这个吻，简直勾走了易章弋的灵魂。

　　“你听到了没有，瞎想什么呢！”林子夜嗔道。

　　林子夜在易章弋脑袋上一拍，易章弋回过了神，点了点头。

　　后来易章弋才了解到，林子夜不但可以在海里说话，而且在这种黑暗环境，依旧能够看的很清楚，如果易章弋能够仔细打量林子夜的话，瞧至脸庞，会发现林子夜的双瞳，在黑暗之中熠熠透着紫光。

　　易章弋摇了摇头，并且双手比划着。

　　“别再玩我了，告诉我还有多长时间才能到枯骨山”！

　　事实上易章弋刚才非常生气，那时候他唯一想知道的便是林子夜在他与虎鲨游斗的时候，去了哪里。

　　不过因为林子夜在自己昏厥之后吻了自己，救了自己一命，刚才所想的问题也就暂时抛却了，况且，他不能开口，也没办法在这种情况下和林子夜过多的交流。

　　林子夜叹了口气，“好吧，就告诉你好了，还有大概半小时左右的时间，还以为你能收住自己的好奇心呢，没想到你会这么喋喋不休……”

　　易章弋“咕噜”一声，吐了个泡泡，意思是，“我貌似不能说话吧，哪有喋喋不休，我只是想问问这种尴尬的情况什么时候才是个尽头！”

　　易章弋所说的“尴尬”的情况自然是这“深海压强太大，氧气的供需难”的问题。

　　林子夜没有答话，绕在易章弋身后，推了他一把，将他推到了前面，“这回啊，我让你走在前面，看看你还能不能把自己给弄丢了，跟我玩失踪！”

　　易章弋心道，拜托，是你在前面游的太快好不好，还怪我了！

　　易章弋真是有苦说不出，也罢，等熬到枯骨山之后，再行秋后算账。

　　半个小时后，当林子夜输给易章弋的氧气快要再次消耗殆尽的时候，终于，易章弋在海底看见了一抹明朗。

　　“那是什么！”易章弋心道。

　　林子夜仿佛感应到易章弋的心情一般，在易章弋心中呼出这个问题时，林子夜便游到他的身边，解释道：“这里便是‘无桑海’与‘枯骨山’的时空链接，只要我们游到那里，时空链接便会自动打开一个缝隙，让我们进入的！”

　　易章弋和林子夜此刻深处无桑海一千米左右，这里的压强时刻能把普通人压成肉饼，不过易章弋算半个妖，这点压强对他来收简直不痛不痒，只是用在抵抗压强上的氧气消耗有些多罢了。

　　好在林子夜似乎考虑过这个问题，在给易章弋输送氧气的时候，就多输送了一些，随着压强的不断增大，易章弋的氧气消耗成正比增长。

　　“到了枯骨山之后，压强便会消失，你所看到的，是另外一个世界！”林子夜说道。

　　“哦？这样么！”易章弋心道。

　　易章弋心想，关于时空链接，他是了解一些的，林子夜之所以能在这个世界出现，还是拜时空连接所赐，不过按林子夜的说法，助她来到这里的物体，叫做——时之门。

　　自然是和时空链接一个道理，易章弋心想，应该是用某种空间之力所制作的穿越类道具吧。

　　再次往深海处游动了几十米，林子夜口中的时空连接便出现在二人的面前。

　　一道类似门状的，闪着白光的时空链接让易章弋心底里犯了怵。

　　“通过之后，它不会对人体造成什么伤害吧？”易章弋用手势和林子夜交流着。

　　林子夜哦了一声，“不知道，我又没用过这种类型的，应该可能大致不会有问题的，放心啦！”

　　林子夜没所谓的拍了拍易章弋的身体，微笑着给他加油打气。

　　易章弋哭丧着脸，心道，我就知道，我就知道，问你也是白问。

　　好，那我就冲过去算了，反正已经在死亡边缘游走过一遍了，再来一次又何妨，就当是中奖了！

　　易章弋说干就干，在咕嘟咕嘟冒了几个泡之后，易章弋脚下一蹬，就离开了原地，冲到了时空链接之内。

　　“哎哎……你等等我呀！”林子夜浅笑着，莲步微移，跟了上去。

　　事实上，这时空链接怎么可能对人体有所伤害呢？更何况，就算有伤害，那对易章弋也是毫无作用的，要知道，易章弋可以算得上是半只妖怪了。

　　不过话说回来，易章弋在顺利通过时空链接，到达枯骨山，并松了一口气之后，观察四周，他猛地想到了一个问题。

　　“哎？既然是时空链接，那为什么海水不会倒流进枯骨山，而且这枯骨山似乎也没有一只海兽的存在啊！”


第230章 千万别惹女孩儿哭

　　“这就是传说中的枯骨山啊师傅？！”易章弋活动了一下身子骨，顿时感觉浑身自由自在。

　　自时空链接处穿过，无桑海海里那令人窒息的紧张气氛便荡然无存了，易章弋仿佛置之死地而后生一般的轻松。

　　易章弋心道，感谢上帝，感谢耶稣，感谢木乃伊，总之，感谢一切在冥冥中帮助我脱离苦难的神，我易章弋在这里谢过大家了！

　　易章弋是个习惯把情绪流露出来的人，而现在表现出来的激昂慷慨之情，也全然被林子夜看在了眼里。

　　放松过后，易章弋这才想起林子夜在海里失踪的那一段时间，那段令他“牵肠挂肚”，咬牙切齿的时间，恐怕易章弋这辈子都不会忘记。

　　“师傅，我要问你个事儿，在海里的那会儿你为什么忽然间消失不见了，而且，在危急的时刻，我想方设法的放音乐呼唤你，可你就是不出来，而紧接着我氧气用尽，险些被虎鲨吃掉的时候，你才出现，为什么？”易章弋问着，在林子夜还未回答这个问题的时候，易章弋继续问道：“你知道不知道，在那会儿我本可以用剩余的氧气逃走的，但是我为了你，我宁愿丧生在海里，这都要怪你，如果不是你消失不见的话，我怎么可能和那头虎鲨较上劲抽不出身来？”

　　易章弋从来没有这么生过林子夜的气，他绝对有理由相信，林子夜不是无缘无故玩失踪的。

　　林子夜此时饶有心事一般的拽着衣角，答不对题的对易章弋说道：“你的衣服都湿了，我帮你生火烤干它！”

　　“别打算用别的话题来搪塞这件事，我是一定要知道是什么原因的，亏我那么在乎你……”易章弋说话声越发变小，但语气依旧坚定。

　　“好啦好啦！”林子夜在原地踱了两步，“我那是在考验你，考验你在紧要关头会不会临阵退缩，如果你退缩逃命的话，我原本准备向虎鲨发动的攻击，就会发动在你的身上，你就只能死在海里了……”

　　“考验我……呵呵，用那么大条的虎鲨来考验我么？”易章弋冷笑了几声，简直不敢相信这话是从林子夜口中说出的，“你难道不知道我这个人怕死的要命么？而我之所以没逃跑，那是因为有比死更让我害怕的东西，那就是你的安危，当时我看见虎鲨的时候，还以为你之所以失踪了是被它吞掉了你知道么？”

　　易章弋眉头紧皱，一字一顿的说着。

　　林子夜脸庞涨的通红，目光注视着易章弋，口中结结巴巴“我……我”的说着，鼻子一酸，晶莹的泪珠却是忍不住的滚下粉红的脸颊。

　　“师傅你怎么又哭了，你一哭，我，我都不知道该怎么安慰你了。”

　　一看见林子夜哭的梨花带雨，易章弋像是犯了错一般惊慌失措起来。

　　“呜呜呜呜……”

　　林子夜接着又是一通哭，索性，这次却是坐在了地上，撒开了哭。

　　“唉……”易章弋叹了口气，悔不该问林子夜这种问题。

　　接下来的十分钟之内，易章弋使出浑身解数，依旧没能把林子夜从“悲伤中”解放出来，最后，垂头丧气的倚在旁边的一棵枯树。

　　“我的小姑奶奶，您别淘气了好不，刚才的问题就当我没说好吧，咱能消停点不……”易章弋劝慰林子夜已经没了力气，说话的声音是越发变小，林子夜则是变本加厉起来，哭的更加厉害，怕是从娘胎里生出来的时候也没哭的这么大声吧。

　　万幸的是，这个地方还算空旷，荒无人烟，林子夜娇啼婉转的哭声不会对这里产生丝毫的影响，这要是在闹市，众人听到这般哭叫，易章弋轻则遭到周围人的唾骂，重则惊动警察，势必会被请到局子里喝个茶。

　　易章弋见劝慰无果，索性靠着树歇了下来。

　　林子夜哭着哭着，发现易章弋停止了安慰自己的声音，不由得停下哭声，朝易章弋的方向看了看，梨花带雨的脸庞顿时阴转暴雨。

　　林子夜从地上站起，气呼呼的走到易章弋面前，在他面前就这么肆无忌惮的哭起来了。

　　易章弋可见不得女孩子的哭声，尤其是这么大的哭声，震得人耳朵嗡嗡的，简直是要命的节奏。

　　易章弋的女朋友潇潇便是一个很爱哭的女孩儿，因为有过“前科”，所以易章弋和她在一起的时候，要时刻注意自己说话的语气以及措辞，生怕一个不下心让潇潇哭泣起来，哭个没完没了。

　　易章弋和林子夜在一起的时候，本来是不担心会因为交流的缘故林子夜会哭的，因为二人是师徒的关系，所以并没有什么话题会惹林子夜哭的。

　　可今天这一幕，生动的呵易章弋上了一课，并不是说林子夜是妖怪她就不会哭，而是，因为林子夜是妖怪的缘故，所以哭的时候只会更厉害，更加无理取闹。

　　不知不觉，主动权已经交给了林子夜，本来是易章弋的话锋直逼林子夜，由于林子夜的哭闹，易章弋不自觉的给自己扣上“大不敬”的罪名，不但放弃了自己的原则，还得为弄哭林子夜这件事而负责，这种事放在谁身上，谁会不叫屈呢！

　　面对哭势汹涌的林子夜，易章弋慢慢地挪动自己的身体，争取远离林子夜，这样的话，还有可能让林子夜早一些恢复原本晴朗的容貌。

　　可能是这个举动被林子夜先一步的察觉，林子夜假装不经意地用手撑住了树干，挡住了易章弋的去路。

　　这下，林子夜跟易章弋的距离更加拉近了一些，林子夜的胸脯肉在这时则贴上了易章弋的胸口。

　　“呼……呼……”易章弋艰难的喘息了起来。

　　“师傅，你这是要干什么？”易章弋羞红了脸，林子夜的这个动作简直要比在海里亲吻他的那一刻还要撩人！

　　林子夜没有理会他，依旧是尽情，放声的大哭。

　　“师傅，别哭了，你的眼泪都掉到你的胸上了……”易章弋难为情的猫了一眼林子夜，说道。

　　听到这里，林子夜仿佛察觉到什么，低头看了看自己的胸口，一下子跳离了易章弋，停住了哭泣，红着脸低下了头。

　　“今天的事……不准说出去……”林子夜娇羞道。

　　易章弋的脸色渐渐恢复了常色，紧接着黑线漫上了脸颊。

　　不准说出去……你让我说什么出去？哎？话说回来，我们之间发生了什么就让我别说出去，退一万步讲，就算是没发生什么，对于你，我敢对外界说一个字么？！

　　事实上真的什么都没有发生。

　　总之林子夜是不哭了，易章弋舒了一口气，就在此时，林子夜向发动青之痕向易章弋冲了过来，易章弋想到或许是林子夜想要在自己身上做些什么“泄愤”吧，于是便不准备躲开。

　　“小心！”林子夜惊呼。

　　听到声音，易章弋往身后看了看，顿时吓得跌坐在地。

　　一条成人大腿一般粗细的蟒蛇突然间出现在易章弋的身后，吞吐着信子，发出“兹兹”的声响。

　　“唉呀妈呀！”易章弋双手撑地，快速向后移动了几米，这时，林子夜已经赶到了易章弋的身边。

　　“没事儿吧？”林子夜向易章弋问道。

　　易章弋看到蟒蛇的时候，之前所发生的事早就抛之脑后了。

　　于是，淡淡的说了一声，“没事儿，这家伙什么时候在我身后出现的，我怎么一点感觉都没有！”

　　说着，他虎视眈眈的看着那条巨蟒，缓缓站起身来，这时，他的双手已充满了妖力，准备随时和巨蟒展开战斗。

　　林子夜也是如此，娇小的身形面对巨蟒丝毫不惧，两只手在身前摆着架势，秀足生力，大有随时都能冲到前面与巨蟒厮杀一番的意思。

　　不过，虽说二人此刻并排而站，但易章弋的身体却比林子夜往前那么一点，肩膀较为靠前的易章弋已经做好了保护林子夜的觉悟。

　　林子夜侧目看了一眼易章弋，顿时明白了过来，脸上满是微笑，却并未松懈的继续盯着巨蟒。

　　双方就这么僵持着，那巨蟒时不时的摇晃一下身体，两颗沙包大小的眼睛，在暗夜里闪着狡猾的光芒。

　　易章弋想看清楚它的全貌，但却没能成功，因为……这条巨蟒居然是从自己刚才倚着的枯树下树洞里钻出来的，此刻只钻出了一部分身躯。

　　因为天黑的缘故，所以易章弋之前根本没注意那枯树有树洞的，更何况，他怎么能够想到这枯树之内竟藏着这般恐怖之物！

　　看到巨蟒的出现，一个萦绕在易章弋心里的问题终于迎刃而解了。

　　那就是为什么邦姆说这个“枯骨山”能够提高他的实力了，那是因为这里有很好的“对手”在训练他。

　　“怎么办啊，它可是一直在盯着你的……”易章弋眼睛盯着巨蟒却和林子夜搭话道。

　　“你怎么知道它是盯着我的，我看啊，一定是盯着你，你的肉肯定比我的好吃！”林子夜毫不客气的回击。

　　“这哪儿能，我既没有你可爱，又没有你温柔，还没有你聪明，它之所以一直没动静，铁定是看上你了！”易章弋“奉承”林子夜道。


第231章 斗蟒

　　你可能见过各种各样的蛇，但像易章弋和林子夜面前的这条，你绝对没见过。

　　先不说它那大小，单说粗细，那足以抵得上成年男人的大腿了，那是什么概念？

　　试着想象一下，当这条巨蟒缠住你的脖子的时候，你会感觉到什么？

　　仅仅只是窒息的感觉么？

　　或者说，像极了一个成年壮汉对你使出了一招剪刀脚？

　　不，只能是更加强大的无法言喻的形容了罢！

　　易章弋从来没见过这么粗的蟒蛇，就像他在海中没见过三十多米大小的虎鲨一样，从无桑海三百米的深海到这里，易章弋首先要做到的，就是要颠覆自己固有的观念，来迎接这个神奇的世界。

　　这个地方之所以能提升邦姆的实力，如果没有这种蟒蛇作为他的陪练，是绝对无法想象的。

　　林子夜开始变得羞涩起来，先前那哭啼的委屈模样早已烟消云散，被易章弋恰到好处的奉承，林子夜有些飘飘然了，不过在易章弋看来，林子夜绝对有可以飘飘然的资本。

　　起初的林子夜也就是阿茶，脸颊红红的，眼睛亮亮的，时不时轻轻撅起那俏皮的小嘴唇，可爱极了。

　　现在的林子夜，和易章弋一块经历了很多，稍微摆脱了初次见面时的稚气，变得性感且带着些成熟，从她胸部的发育状况来看，这几个月，她似乎有所成长……

　　或许这和“同生共体之术”有着必然的联系吧。

　　要知道现在的“林子夜”可是之前的妖怪阿茶和人类林子夜的合体的结晶，她既有着妖怪阿茶惯用的法术，也有着人类女孩逐步成长的轨迹。

　　易章弋余光斜视着林子夜，心道，如果此刻没有这蟒蛇的话，那该是有多么美好，这蟒蛇的出现，真可谓是大煞风景。

　　好吧，易章弋不得不承认，林子夜和蟒蛇在此刻上演了一个“美女和野兽”的戏码。

　　“好了，我不调侃你了，快分析一下，这蟒蛇到底是怎么了，怎么还不向我们展开进攻？”易章弋问道。

　　林子夜鼻子轻轻嗅动了一下，“我好像闻到了一种花香……”

　　“喂……别掉链子好不好，现在是闻花香的时候么？”易章弋打断了林子夜。

　　林子夜眉头微皱，闭上双眼向蟒蛇那边闻了几下，顿时睁开了双眼，“对，花的香气就是从大蛇那里传出来的……”

　　“好吧，你不会是说那花香有毒吧？”易章弋拗不过她，只好作罢。

　　“不，应该不会，花的香气闻起来提神醒脑，应该是一种草药吧……”林子夜解释道。

　　“草药？”易章弋不解。

　　现在大蛇当前，林子夜居然还有心思去闻花香，真是有闲情逸致。

　　又过了三分钟，艰难的三分钟。

　　眼睛滴溜乱转的易章弋终于等不及了，说道，“在这么下去，我的腿都要发麻了，不行，我要挑衅它！”

　　林子夜没有答话，依旧在盯着巨蟒，闻着花香。

　　易章弋在这三分钟内，试图后退来逃避这条巨蟒，可是没能成功，他往后退一步，巨蟒则从树洞内多探出一步的距离，他退三步，巨蟒也跟着探出三步的距离，丝毫不差，穷追不舍，速度奇快，让易章弋大呼怪哉。

　　然而，巨蟒无论怎么从树洞里探出身体，终究也没有探出全部的身躯来，易章弋心叹，这家伙到底有多长，也有三十多米么？还是五十多米？

　　不过，虽说巨蟒速度令人称奇，但易章弋也不是只顾着惊叹巨蟒了，从巨蟒奇怪的行径看来，巨蟒之所以没有冒然向他发动进攻，恐怕有一方面原因是在忌惮易章弋和林子夜的实力吧。

　　当然，易章弋是想不通巨蟒是如何得知自身的实力的，但此刻，易章弋是实在忍不住要有些作为了。

　　首先，易章弋当然是发动他那引以为傲的，也是最初学得的招式——青之痕了，以最快的速度到达巨蟒的身边，然后出其不意的一击，一来是试探巨蟒的实力，二来也是为了挑衅巨蟒，这样的话，巨蟒便能够和自己一战了。

　　即便是战斗也比什么都不做，干站着强。

　　易章弋朝巨蟒冲了过去，巨蟒的眼睛忽然间闪了一下，待到巨蟒的身边时，易章弋凝结妖力，便往巨蟒身上疯狂砸下。

　　轰……

　　什么叫准确无误？这就叫准确无误！

　　易章弋感受到拳头砸到巨蟒身体的一瞬间，那种实在感，简直无法言喻。

　　就在易章弋得意的收回拳头，准备退回原地的时候，巨蟒没来由地甩动了一下它那颗健硕的头颅，周围的风在那么一瞬间被抽干，竟是直接的将易章弋砸到了一边。

　　嘭……嘭……嘭……

　　易章弋被砸落到地上，余力使其在地上接连的弹了数下，弹出去很远，这才停住。

　　易章弋似乎早已预料到巨蟒的这一击似的，早在巨蟒攻击之前，就已经用缠盾覆盖全身，只是没想到，这缠盾竟连巨蟒的一击都没抵得住，就已经完全击散了。

　　易章弋从尘埃里站起身来，在周身重新编织了一层细密的缠盾，朝巨蟒再次走了过来。

　　一百多米，被巨蟒击中，竟然被甩开有一百多米，易章弋感到无奈的同时，一边向林子夜这边看了去。

　　出乎易章弋的所料，林子夜居然没有像往常那样跑过自己这边来嘘寒问暖，而是饶有意味的看着易章弋。

　　易章弋心道，喂，喂，难道真的不在乎我的命么？

　　因为相信巨蟒的临时攻击绝对不是巨蟒正常的实力，所以，易章弋没打算再次以卵击石，而是改变了自己的步伐，往林子夜这边靠来。

　　“师傅，你就准备着看好戏了是么？”易章弋口气带有意思抱怨。

　　林子夜别了他一眼，“在没有必胜的把握之前冒然上前只能徒增伤害，这点虽然我没教过你，但你应该知道的呀！”

　　“我那不是……”易章弋准备狡辩，接着转念一想，还是算了，再复一句，“好吧，是我鲁莽了，对付这蟒蛇，还听师傅有何高见呀？”

　　事实上易章弋从心底里不服林子夜的管教，虽说表面上是师徒关系，但你见过这样的师徒关系么？

　　一个未成年少女和一个即将告别青春期的骚年，怎么着也不是师徒关系啊！

　　当然了，人小鬼大也不妨做做师父，可林子夜怎么看怎么乳臭未干，当师傅……COMEON还是算了吧！

　　林子夜看了看易章弋，嫣然说道：“知道我刚才告诉过你有一阵花香么？”

　　“没错啊，可那毕竟不是重点，现在的重点是，那条蟒蛇！”易章弋强调道。

　　“别打岔，这也是你的缺点之一哦！”林子夜严肃的对易章弋说道。

　　“哦……你说……”

　　“我刚刚闻到那阵花香的时候就感觉很熟悉，仿佛在什么地方闻到过，好不容易才想起来……”林子夜顿了一顿，“我曾经在我们新妖界闻到过那阵花香，据我所知，那种花香还有一种作用呢……”

　　“什么作用？”易章弋问道。

　　“可以成倍的提升战斗力……”林子夜继续说道。

　　“什么？成倍的提升战斗力？”易章弋惊讶道。

　　这怎么可能，除了我的霸血可以提高战斗力以外，还有这种东西居然也有同样的功效？！

　　好吧，易章弋在短暂的惊讶之后，就瞬间适应了这件事情。

　　事实上，这个世界本来就很奇怪！

　　“那么，我们怎么样才能战胜这条巨蟒呢？”易章弋发问，“根据我和它的交手，它似乎很倔强，不愿让我们逃离这里……”

　　林子夜点了点头，“是啊，因为你做了对它不恭敬的事情，所以它才不会放过你的……”

　　“我么？什么时候做过伤害它的事情了？”易章弋指了指自己，感觉不可思议。

　　“我还是能够稍微通晓一点动物的语言以及行为的，它的行为分明告诉了我，你做过对他不敬的事……”

　　不敬的事？什么？有么？

　　易章弋不禁在心里发问。

　　哦……易章弋忽然间想到，可能是那件事惹火了它吧……

　　在穿梭过时空链接之后，易章弋肚子里便憋了一泡尿，事实上他可以在海里直接排放的，但因为个人的原则，还是忍到了枯骨山，心想着到枯骨山之后再解决个人问题。

　　之后，他便找了个角落，趁林子夜不注意的时候，偷偷的放了些水，心情舒畅，却是没想到，这水直接淋到了巨蟒的巢穴，这巨蟒才从树洞里出来。

　　易章弋看了看自己撒尿的地方和树洞之间，似乎离得很近。

　　而巨蟒此行，主要是为了寻仇。

　　“呵呵……也许是那件事吧……”易章弋尴尬的笑了几下，忽然问林子夜：“你不是通晓动物语言么？”

　　林子夜点了点头。

　　“那你能不能和它交流一下，让它别把那件事放在心上，我这也是无心之失啊……”易章弋难为情的说道。

　　林子夜眼睛转了转，便走到巨蟒的身前，喃喃说了几句话，巨蟒似乎听懂了一般，时而摇头，时而点头。

　　过了一会儿，林子夜便走了回来，说道，“交涉失败，它一定要让你得到惩罚，或者……你被它淋一下也是可以的……”


第232章 巨蟒出洞

　　“什么？它想要以其人之道还治其人之身？”易章弋匪夷所思的看了看林子夜，继而，扭头瞪视着巨蟒。

　　林子夜嘟着嘴点了点头，仿佛没什么大不了的一般。

　　话说，你真的翻译正确了么？巨蟒的要求就这么变态？

　　拜托，这可是事关尊严的问题，一点不能马虎，也不是随便说说，随便就能答应的事儿啊！

　　你能想象的到，一条大的不像话的……蛇，在你头上撒尿，并幸灾乐祸的摇头晃脑的场景么？

　　虽说易章弋只要答应了这件事，一场战斗就可以止戈，化干戈为玉帛，但……你要让易章弋做这种事儿，那还不如去死呢！

　　“你去跟它翻译，我易章弋不会出卖自己的尊严，愿意与它生死搏斗，让它下地狱去吧！”说着，易章弋往巨蟒的方向啐了口痰。

　　得，这也省的林子夜的翻译了，巨蟒怒气冲天，鲜红的信子越吐越长，届时稍微蓄势了一下，便向易章弋攻了过来。

　　“哟……”

　　易章弋单脚后撤，往后一闪，巨蟒硕大的头颅砸向了地面，“轰”的一声，顿时尘土飞扬起来。

　　“我去，要不要这么夸张？”易章弋感叹一声，那巨蟒登时立起身来，易章弋看去，却是毫发无伤。

　　巨蟒周身有着坚硬的鳞甲覆盖，别说这种攻击了，就算是更强的攻击，都难以将这鳞甲破碎。

　　易章弋心道，如果有这鳞甲的话，大可以为自己做一身战甲，鳞片不需要许多，十几片足以。

　　将鳞片做成战甲，覆盖在自己身体最为薄弱的环节，例如……你懂得的地方，再加上缠盾的加持，简直是固若金汤，坚不可摧！

　　想到这里，易章弋不禁坏笑了起来，一边极力躲避着巨蟒的攻击，一边想着怎么样才能将巨蟒擒获，收入囊中，制作成战甲。

　　如果这巨蟒会读心术的话，这时候应该更加暴怒才对，易章弋的想法，简直不把它当人看……呃……这货……确实不是人啊！

　　巨蟒的攻击愈发犀利了起来，接连的撞翻了周围的十几棵树，给平整的地面上留下了十几个凹凸不平的坑洞，易章弋也愈发提升了自己的速度。

　　看来林子夜翻译的一点没错，这巨蟒是跟自己较上劲了，在攻击易章弋的时候，丝毫没有一点要攻击林子夜的意思，这着实让易章弋为此郁闷半天。

　　嘭！

　　砰！

　　……

　　又是一棵上了年纪的树被巨蟒连根拔起，一下子丢到了易章弋的身前。

　　易章弋再复一躲，巨蟒的第二次攻击接踵而至，直接将其击倒在地。

　　此时的易章弋变得狼狈不堪，于是只好向林子夜请求支援。

　　“师傅，你帮帮我，这家伙太厉害，我打不过啊！”易章弋央求道。

　　“谁让你侮辱人家来的，不然的话，我都可以帮你把它摆平！”林子夜轻哼一声，说道。

　　“我错了还不行么，呐，我这里有上好的……可乐，如果你帮我忙的话，我可以考虑事成之后给你几罐儿！”易章弋一边躲避着巨蟒的攻击，一边和林子夜谈判着。

　　“哼！”林子夜眼睛一亮，但却忍着没表现出想要的表情，接着道：“这下我可救不了你了，你好自为之吧，别以为几罐儿可乐就能把我收买了，我可是有原则的妖！”

　　易章弋一愣，巨蟒的身体再次甩了过来。

　　易章弋瞪大了眼睛，双手一拍巨蟒的身体，腾空一跃而起，飞了起来。

　　“不会吧，师傅，难道说你已经把可乐给戒了？不应该啊……”易章弋嘟囔着。

　　事实上易章弋来此之前就为林子夜购买了大量的可乐，为的就是万一发生某种情况，自己可以以可乐诱惑之，使其为自己做任何事。

　　可没想到林子夜此刻居然这么说，平时不帮自己也就算了，那叫自食其力，用可乐诱惑也不屈服，那就叫真英雄了，林子夜，我易章弋可算对你刮目相看了……

　　“好吧，我只好把买的可乐倒进黄浦江喂猪了……”易章弋摇头慨叹。

　　“别！”林子夜惊呼。

　　嘿嘿，易章弋“诈降之计”使用的可谓是恰到好处。

　　很明显么，可乐之于林子夜那就相当于毒品之于某明星，那是戒不掉的所在，易章弋不知道林子夜是不是喝可乐上瘾，但可乐的确能让林子夜转换人格，说的一点都不夸张。

　　“那你答应帮我了？”易章弋边说着，边挡下了巨蟒的一击。

　　林子夜狠狠的点了点头，对巨蟒一阵嘟囔之后，就飞身而上，朝巨蟒开始海扁了起来。

　　易章弋一脸黑线的看着林子夜。

　　说好的原则呢？

　　事实上此时最无辜的是巨蟒，原本是和易章弋一对一，公平之极，现在战局加了个林子夜，虽说战局现在还没有因为林子夜的一时加入而扭转，但巨蟒此时很是不快。

　　嘶嘶……

　　鲜红的信子吞吐自如，两颗拳头般大小的眼睛曝露凶光，嘴巴张合着，怒视了一眼林子夜，咆哮而来。

　　“它的身体还没有完全显露出来，这是对我们有利的一面，如果想要打到它的话，趁现在！”林子夜下命令一般地和易章弋说道。

　　易章弋一看，还真是，这条巨蟒和他战斗了差不多也有十分钟的时间了，这十分钟时间内，无论易章弋怎么闪躲，怎么攻击，这巨蟒愣是没将全部的身体暴露出来，单单曝露出来的身躯易章弋估摸着应该有二十多米长了吧！

　　发现这个情况，易章弋‘唉呀妈呀’一声，对林子夜说道：“这家伙该是有多长啊？”

　　林子夜摇了摇头，“别管它多长，趁现在收拾它，记得一定不要把我的可乐扔了！”

　　易章弋又是一脸黑线。

　　“你给我记住！”

　　林子夜再三叮嘱道。

　　易章弋点了点头，右脚轻踏虚空，左脚如凿子一般，踢向了巨蟒。

　　嘭嘭嘭……

　　战斗声起，地面上尘土飞扬，不仅易章弋卖力地攻击，就连林子夜也是不甘示弱，完全没有了刚才的中庸之意，易章弋欣慰的笑了起来。

　　但好景不长，即便是知道这巨蟒没完全出洞，是软肋之所在，但仅凭着半副身躯，就已经和易章弋，林子夜二人打了个平手，这巨蟒该是有多么强悍的实力啊！

　　怪不得邦姆能在这里修炼出成果来，果然和这样的陪练是分不开的。

　　打着打着，易章弋忽然想到，打蛇打七寸，七寸乃是它的弱处啊！

　　于是说道：“师傅，你知道这条蛇的七寸在哪里么？知道的话，告诉我一声，我抽时间蓄个力，来个大招！”

　　易章弋扭动了一下身体，大有马上施展大招的意思。

　　林子夜别了他一眼：“你没看到么，它的身体还没有完全暴露出来，怎么找七寸？！”

　　也是……

　　每条蛇都有七寸，一条蛇七寸的地方那是它的心脏，不论大小，均处在整条蛇的七分之一的位置。

　　而俗话所说的七寸，意思是离蛇头七寸的地方，俨然不科学，因为每条蛇有长有短，况且，有的蛇还不足七寸，所以，统计所有的蛇类得出的结论，便是距离蛇头七分之一位置便是蛇的心脏了。

　　眼前的这条蛇，如果不出所料，绝对有三十米的长度，当然，为了能找出它的心脏，还是要让它完全暴露在自己眼前才行！

　　易章弋眉头紧皱，究竟要怎么做才能引他出来呢？

　　哦，对了！

　　挑衅，依旧是挑衅。

　　这条大蛇有个特点，就是性子倔，易章弋如果做出让它生气的事儿，它没有报复成功的话，是绝对不会结束的。

　　显然，此时对它的挑衅还不够，所以它才没那么容易就这么轻易的从树洞里出来。

　　“喂，大蚯蚓！”

　　易章弋从地上捡了一块双手合抱大小的石块，朝巨蟒砸了过去。

　　巨蟒似乎能听懂易章弋的挑衅，一甩蛇头，就将瞬息而至的大石块甩出去老远。

　　“你敢跟我到一边去打么？这里地方太小，施展不开！”易章弋挑衅道。

　　易章弋说的并不是子虚乌有，这里的地方确实很小，是一片不太茂密的树林，加上巨蟒随意搅动的身躯，很多植被都已经被它拔了个干净。

　　而这少量的树木，也成了巨蟒进行远程攻击的武器。

　　易章弋这挑衅要是得逞了的话，至少会有两个好处。

　　一来，容易找到它的七寸，二来，巨蟒没了武器，自然士气也就会下降许多。

　　林子夜在听到易章弋第一句话的时候，就已经知道他心里打什么小算盘了，忍不住娇笑起来，并昂着头对着巨蟒“哇呜哇呜”说了几句。

　　巨蟒忽然间怒不可遏，只听得“咔吧”一声，裂帛一般的声音，巨蟒直接将含有树洞的大枯树直接撕裂成碎片，顿时，朝林子夜冲了过去。

　　林子夜愣神间，巨蟒已经到达了她的身边，蛇头愕然劈下。

　　“小心！”

　　易章弋见此情形，奋不顾身地冲在了林子夜的面前，结结实实的挡住了巨蟒的“出洞一把火”，嘭的一声，二人均被劈翻在地。

　　易章弋的皮肤还算坚韧，但经巨蟒的这一招，肋骨断裂了不知多少根，已然算是身负重伤。


第233章 紫气破甲

　　易章弋家附近的宠物市场内，经常有卖蛇人的出现，易章弋小的时候没怎么见过蛇，出于好奇心，经常去那里玩耍，卖蛇人说，他卖两种蛇，一种是有毒的，一种是无毒的。

　　不过，这两种蛇有两个共同点。

　　一来，可以被当做宠物，二来，可以当做食物。

　　无毒的那种蛇自然没什么，二者皆可，而有毒的蛇自然就给买家设置了一个门槛了。

　　这就需要买家一来胆大，二来不忌口。

　　总的来说，易章弋在卖蛇人那里见过各种各样的蛇，卖蛇人卖的最粗壮的蛇，大约是易章弋小胳膊那般粗细，卖蛇人说，再大一点的话，他就不好控制了，而且，再粗一点，那就有了杀伤性了，他上有老下有小，还不敢过多尝试。

　　易章弋当时眼睛盯着那蜿蜒扭曲攀爬的小蛇，根本就没把卖蛇人的话听到耳朵里去。

　　现在面对这条大蛇，易章弋过往的思绪才一一闪现在了眼前。

　　巨蟒的全身已经展现在了易章弋和林子夜的面前。

　　这哪是可以用粗细，大小来描绘这条蛇的形状，用恐怖就可以直接诠释了。

　　几近五十米的躯体，是巨蟒大致的轮廓，这还是夜色茫茫，视线不清晰所估计的，或许更长也说不定。

　　易章弋是傻了眼，不过林子夜却没做什么表情，她一方面凝视着巨蟒，一方面对受了重伤的易章弋有些担心。

　　易章弋在摔到地面上的那一刻，便拼命的将手探入纳戒中，从纳戒中取出一瓶红魔来，“咕咚咕咚”一口气喝下。

　　红魔入体的那一刻，断裂的肋骨如同有意识一般，自动拼接起来，不消一刻，便全然恢复如初，易章弋舒了一口气，林子夜也放下心来。

　　易章弋之所以能恢复的这么快，和他自身的体质是分不开的，同样是肋骨断裂，换做是“幻灵弓青年”的话，想要恢复如初，则需要很长一段时间了！

　　林子夜来不及问他到底是怎么做到的了，因为马上，这条巨蟒便再次向她二人攻了过来，二人是拼了命的躲避，一方面在寻找机会“打蛇七寸”，另一方面在为易章弋恢复体能争取时间。

　　易章弋的视力本就不及出身妖怪的林子夜，加上是夜晚，易章弋的视野就更窄了，比在海里还要窄上许多，在这种情况下，找蛇七寸的这个任务，就只能交给林子夜了。

　　可林子夜实力和易章弋相比的话，要差上许多，而易章弋这般实力在巨蟒面前是那么不堪一击，别说林子夜了，估计和巨蟒打个照面，就挂彩了。

　　这是易章弋所担心的问题。

　　所以，他们二人现在只能是尽量躲避巨蟒的头部和尾部的攻击，待易章弋肋骨修复，实力恢复之后，在做打算。

　　一刻钟，本来时间不很长，但因为巨蟒强力的攻势，简直是度日如年一般。

　　好在这段时间是坚持下来了。

　　易章弋从纳戒中再次取出探照灯，固定在了头上，将探照灯的亮度打到最大，将方圆二十几米的距离照的通亮。

　　这时，巨蟒的身形就再次显现了出来。

　　依旧是那般大小，令人生畏的大小。

　　嘶……

　　巨蟒一瞬间不动了，盯视着易章弋。

　　易章弋一愣，瞬时明白了过来。

　　原来，巨蟒是被这突如其来的光亮吓住不动了，现在可是个好机会呢！

　　易章弋将探照灯的亮光打到巨蟒拳头般大的眼睛上，巨蟒猛地甩动了一下硕大的蛇头，然后避了开来。

　　果然是这样，这巨蟒，居然怕光。

　　也是啊，一般来说，晚上只有天上的月亮是明亮的和地上的火光是明亮的，探照灯对这巨蟒来说，陌生了些。

　　对于陌生的东西，一般的，即便是在强大的物种，都要心存畏惧才是。

　　仿佛得到了有力的“武器”，易章弋摆动脑袋，一再地将灯光聚焦在巨蟒的头上。

　　巨蟒先是躲避，躲避了那么几次，这才感觉到，这光亮事实上是没有所谓的攻击性的，于是，接着蛇头便直接迎向了探照灯的灯光上去，这让易章弋一下子感觉措手不及。

　　这是怎么了？

　　易章弋的注意力全在这蛇头上，却没注意到巨蟒的蛇尾已经向他袭来。

　　嘭！

　　再次的，易章弋被劈倒在地。

　　“哎哟哟……”易章弋在地上呻吟起来了。

　　虽说这招是巨蟒的偷袭，但依旧是那么有力量，不过，好在这蛇尾力量没蛇头那般的强大，易章弋甚至连缠盾都没来得及施展，用身体便接住了这招攻击。

　　“活该……”林子夜在不远处观望着一人一兽的战斗，叹了一声。

　　走过易章弋的身旁，林子夜说道：“难道你不知道同一招对待巨蟒是行不通的么？”

　　易章弋苦笑了一声，这话我倒是听过，那不是针对圣斗士的设定么，为毛这巨蟒的属性也是如此？

　　大概是因为易章弋用探照灯照巨蟒的时间过长，巨蟒已经适应了这个应激性反应。

　　还以为这探照灯是巨蟒的克星，依照此法，可以直接将其击溃。

　　可是行不通，易章弋被巨蟒的尾巴甩到就是最好的证明。

　　这蟒蛇也通人性，只不过不是人的躯体罢了。

　　“那你有何高见？”易章弋站起了身，看着林子夜胸有成足的样子，易章弋不禁问道。

　　“我已经知道它的七寸在哪里了……”林子夜说道。

　　“哦？是么，在哪里啊？”易章弋兴奋的问道。

　　“喏，在那里！”

　　林子夜指着巨蟒蛇头下七米至八米的地方，对易章弋说道。

　　巨蟒此时张了张嘴，当然，是针对林子夜。

　　林子夜向巨蟒看去，表情疑惑了一下，下一刻，林子夜对着巨蟒摇了摇头，巨蟒再次吞吐着信子，朝林子夜冲了过来。

　　“喂，师傅，你都跟它说了些什么啊，它似乎更暴怒了？！”易章弋饶有意味的问道。

　　林子夜一闪身，躲过了巨蟒的一击，巨蟒蜿蜒的躯体重重拍在了地面上，接着一弹，身体弓了起来，鲜红色的信子旨在挑衅，再次吐露了出来。

　　“它说只要我把你交出去，它可以放过我，我说考虑一下，它感觉不耐烦了，就想要用武力逼迫我就范……”

　　林子夜灵巧的边躲边和易章弋说道。

　　“额……”易章弋差点背过气去，这有什么好考虑的，碰上这种要求，直接回绝了不就好了嘛！

　　“你说……我要不要把你交出去呢？”林子夜嘟嘴问道。

　　开开开开开玩笑呢？

　　把我交出去，你以为交作业呢那么容易？

　　易章弋摇了摇头，“师傅你看着办吧……”

　　林子夜假装思考了一下：“算了，你还欠我一个人情，我就暂且不把你交给它了！”

　　林子夜双手紫气顿生，“唰”的一下，紫气大盛。

　　“哈！”林子夜娇喝一声，劈向了巨蟒的身体七分之一的地方。

　　滋……

　　裂帛般的声音，相较枯树爆裂的声音还是有所区别的，巨蟒的身体刹那间竟是被林子夜开了一个洞。

　　“吼……”

　　接着，从巨蟒口中发出了一声嚎叫。

　　“哇咧！”易章弋被眼前发生的这一幕惊呆了。

　　原本还以为自己实力要比林子夜要高些呢，结果，单论林子夜这招“紫色的东西”就要比自己的任何一招厉害得多。

　　先不说这招叫什么名堂，只看效果——竟是将巨蟒的身体开出一个洞来。

　　就这个效果，易章弋便自叹弗如了。

　　巨蟒皮肤有多坚韧易章弋再清楚不过了，自己即便是七成妖力凝聚在手，也难以在巨蟒的身体上做出任何成绩来，林子夜一伸手，便直接将巨蟒的皮破开一个洞，这反差是何等的强烈！

　　“师，师傅，你貌似教会了我所有的招式，但就这招没教给我吧……”易章弋挠头说道。

　　林子夜太神秘了，尽管易章弋自以为掌握了她大部分的隐私，但林子夜身上所蕴含的“深意”，易章弋是怎么挖掘都挖掘不玩，像是一个无底洞一般。

　　林子夜说过自己已然将毕生所学全然教授给了易章弋，易章弋原本是相信的，但现在可是一点都不信了，不得不说，林子夜是个十足的骗子，她的行为，在很早以前就已经使二人之间出现了信任危机。

　　林子夜并没有说话，伸出纤细的双手，迅速地从巨蟒“七寸”的位置取出一个东西，瞬时间蹦跳着来到了易章弋的身前。

　　巨蟒剧痛之下，在原地打起拱来，不一会儿，巨蟒便停止了翻腾，因为，巨蟒身上被林子夜“手刀”所创的伤口已经恢复成原状，破碎的鳞甲也恢复如初。

　　易章弋看着伤口恢复了的巨蟒，不禁疑惑的对林子夜说道：“师傅，你既然在它身上破开伤口，为什么不继续将它的伤口扩大，或者将它的心脏戳破，那样的话，咱们可就安全了！”

　　林子夜笑笑，道：“现在它已经没有能力能伤害到我们了！”

　　易章弋：“嗯？什么意思？话说，刚才你好像从它身上拿出什么东西来了，是什么啊？”


第234章 降伏其心

　　“哎哟我去！”易章弋吃惊的叫了起来。

　　易章弋的问题林子夜还未做回答，易章弋便吃惊的叫嚷了起来，“它，这是怎么了？”

　　巨蟒在伤口恢复了之后，原本长达五十米左右的身躯，竟然渐渐缩小，最后变作一条普通蛇一般大小，这让易章弋不得不感叹大自然的神奇。

　　俨然，巨蟒的这般变化，和林子夜之前的动作是完全分不开的。

　　林子夜将巨蟒身体开了一个洞，巨蟒在其之后便极度萎缩，林子夜一定知道这其中的奥秘才对！

　　巨蟒在萎缩成普通蛇大小的时候，易章弋上前，一把捏住了巨蟒头部往下几寸的位置。

　　“再牛，你再牛，再牛把你当夜宵吃了！”易章弋毫不客气地对巨蟒说道。

　　此时，林子夜对易章弋笑笑，回答道。

　　“喏，就是这个啊……”林子夜从背后伸出了双手，这双手之上，有着一大坨黑黑的东西。

　　“离我远点！”易章弋往后一闪，“什么，难道是……这大蛇的排泄之物？”

　　林子夜道：“你想什么呢？我怎么可能从他身体里拿出那种东西……你仔细看！”

　　易章弋心道，也是，排泄物也不该是存在在那种地方的才是，于是，他皱着眉头，往林子夜手里再一看，那坨黑黑的东西被林子夜用手拨弄着，不一会儿，便显出了原本的样子。

　　哦，原来那东西不是黑色的啊，覆盖在拿东西上的黑色，是巨蟒血的颜色，灯光之下呈现黑色，事实上应该是暗紫色吧。

　　林子夜拨开了血，露出那东西本来的面目，易章弋看着那东西，觉得那东西似乎像一种什么呢？

　　哦，对了，是豌豆！

　　不过林子夜手中的“豌豆”可要比普通豌豆要大上不知道多少倍呢！

　　林子夜的手虽说很是小巧，但也有易章弋手掌的十分之七大小，这“豌豆”在她双手捧拿之下，竟还完全遮盖不住，可见这豌豆之大。

　　“豌豆？”易章弋问道。

　　林子夜竟然点了点头，果然是豌豆么？

　　紧接着林子夜摇了摇头，“事实上这是一种花种……”

　　“花种？”易章弋不解。

　　林子夜点了点头，继续说道：“还记得刚开始的时候，我说闻到了一阵花香的事儿么？”

　　易章弋点嗯了一声，示意林子夜继续说下去。

　　“后来我仔细观察附近也没有植被什么的，并没有我所说的那种花，于是我就想到了，这花可能就种在这大蛇的肚子里，虽说有些不切实际，不过，看来我的判断没错啊！”

　　虽说林子夜从巨蟒七寸处挖出来的并不是花，而是花种，但其“增强巨蟒实力”的效果是达到了。

　　“你是说，这条蛇之所以这么强悍，变得这么巨大，完全是和这颗花种有关系么？”易章弋摇晃了一下手里的巨蟒，提出了疑惑。

　　林子夜点了点头，看来易章弋想的没错。

　　“那么……”易章弋眼神中透露出一丝兴奋，“如果我把这颗花种吃掉的话，会不会同样增强自己的实力呢？”

　　林子夜眼珠一转，回答道：“不知道，这种花目前还没有给人服用过的，况且，这种花的效果是通过花香来暂时增强自身实力的，而这条蛇误把此花的花种吞食，变得如此巨大应该也算是特例的存在，如果你愿意冒险一试的话，这颗花种就无偿送给你了！”

　　林子夜双手往易章弋面前一递，易章弋挥了挥手，“还是算了吧，我还是老老实实慢慢修炼好了！”

　　易章弋是没敢接这颗花种，但不代表易章弋手中的巨蟒没有这个想法，虽说此时的巨蟒已经变作身长不足一米的小蛇，但闻到这花种的香气之后，便立刻在易章弋手中不安了起来，绿豆般大小的眼睛直直的盯着林子夜的双手。

　　“哦？它可能还想把它吃下去……”易章弋冲林子夜说道。

　　也是，这花种在巨蟒的肚子里呆了那么长的时间，说巨蟒和它没感情才怪呢！

　　不过话又说回来了，这蛇胃的消化能力那么强大，为什么没能把花种给消化了呢？

　　“那就再给它吃了好了！”林子夜调皮的拿着花种在巨蟒的蛇头前晃了一晃。

　　“别开这种国际玩笑了！”易章弋一想起巨蟒在之前的种种表现，到现在还是冷汗直冒呢！

　　林子夜咯咯的笑了起来，“跟你开玩笑啦，你还当真！”

　　说罢，林子夜喃喃几语，将巨蟒收纳在了自己的腰带纳界之中。

　　巨蟒见此，没了希望忽然间的垂头丧气起来。

　　林子夜将漂亮的脸蛋凑到巨蟒面前，温柔的说道：“如果你表现好的话，我还是会考虑把它再次送给你的，你要乖乖的哦！”

　　“啊？”易章弋愣了。

　　“师傅，你不会想把它豢养起来吧？”易章弋惊骇的问道。

　　林子夜不可置否的点了点头。

　　“师傅，你养蛇我不反对啊，可你不能再次把得来的花种给它吃了，不然的话，这大蛇到时候反咬你一口，你找谁说理去？！”易章弋再三劝说道。

　　林子夜颇为不信，“你怎么能这么说呢，你们人类不是有句话是这么说的么，‘动物是人类最好的朋友’，难道是我说错了？”

　　“话是没错啦！”易章弋挠挠头，“我小时候读的一篇课文《农夫与蛇》，师傅你怕是没听说过吧！”

　　林子夜摇了摇头，“什么是农夫啊！”

　　“哎呀，现在的重点不是‘什么是农夫’，而是‘什么是蛇’……额……我都被你搞混了！”易章弋摆了摆手，“这个故事是这样的，故事发生在很久以前的一个冬天，一个农夫在回家的路上碰见一条被冻僵的蛇……”

　　紧接着，易章弋声色并茂的将这个“农夫与蛇”的故事讲给了林子夜，以及那条巨蟒听，包括农夫怎么慈爱的将蛇放进自己温暖的怀抱里啦、蛇得到了温暖苏醒过来啦、然后发现自己身处陌生的环境，怎么狠心地咬掉农夫一块胸脯肉啦，都一一的进行说明。

　　听罢，林子夜恍然大悟，说道：“原来农夫是从事耕作的人啊，好吧，我们新妖界也有这样的农夫，不过叫法不一样罢了！”

　　易章弋一脸黑线：“都说了农夫不是重点，重点是那条可恶的蛇，哪有以怨报德的！”

　　林子夜摆了摆手，“不，我觉得这条蛇就不会那么下流，它应该是善良的……”

　　说着，林子夜的小手伸到了巨蟒的头顶，然后温柔的摸了摸，嘴唇微动，像是和巨蟒说了几句话似的。

　　巨蟒即刻间变得温顺起来，原本死死缠在易章弋胳膊上的巨蟒，此刻挣脱开来，懒散的在易章弋的胳膊上耷拉着。

　　“师傅你……这都跟大蛇说了些什么，它怎么这么听话呢？”易章弋不得不佩服林子夜了。

　　“这是秘密……”林子夜摸完蛇头之后，继续说道：“把它交给我吧，我给它安排一个地方……”

　　易章弋拗不过林子夜，只好松手将巨蟒递给了林子夜，林子夜在接过巨蟒之后，便立刻将它收纳到自己的腰带纳界中去了。

　　“喂喂……”易章弋伸手就要拦着。

　　林子夜双手护在胸前，弱弱的问道：“干嘛啊，想要非礼我啊？”

　　易章弋脸一红，“师傅，你又调皮，你怎么能把大蛇和花种放到一起呢？它要吃了怎么办？”

　　“我就是让它吃的啊……”林子夜一句话把易章弋噎住了。

　　易章弋心道，你既然有此一举，那先前从它七寸的位置取出花种是几个意思？这不多此一举了么！

　　何况，之前巨蟒可是直接的对林子夜进行攻击的，要不是我易章弋，倒在地上的可就是你了！

　　易章弋感到不服，林子夜解释道：“这你就不懂了吧，这叫‘降伏其心’！”

　　“降伏其心”？这是……

　　哦，易章弋恍然大悟，这难道就是传说中的，打一巴掌给个棒棒糖吃的“降伏其心”之法么？

　　易章弋暗道：呵呵，林子夜好用这招的，我怎么吧这茬给忘了？！

　　林子夜有意要收服这条巨蟒为宠，或者说，成为自身的战斗力。

　　因为在枯骨山，可能会有更大的困难在等着我们去克服，事先备好一个有力的帮手，防患于未然也未尝不可。

　　可是，林子夜这个想法真的可行么？

　　反正不管怎么样，林子夜所作出的决定，即便是错误的，易章弋都不能做任何反驳，这是原则。

　　收纳了蟒蛇，易章弋这才将一直想说的问题问了林子夜。

　　“内个……师傅，你的那招能够切开巨蟒强硬的鳞甲的是什么，为什么你没把这招教给我呢？”易章弋问道。

　　“哦，你说那个啊，那个是我的绝技——紫芒刃！”林子夜解释道。

　　“为什么之前没见过你使用这招呢？”易章弋继续问道。

　　“一般来说我是不会轻易使用这招的，因为要耗费相当强大的妖力才能施展，现在我的妖力已经不足原先的五成了……”林子夜叹了口气。

　　“居然要耗费五成妖力，那也太……”易章弋不可思议的摇了摇头。


第235章 紫芒刃

　　“所以说嘛，师傅之所以没教你这招完全是为了你啊！”林子夜眨巴着眼睛说道。

　　后来易章弋才知道，事实上紫芒刃虽说发动之时，要耗费很强大的妖力，但这招“紫芒刃”的问世，并非作为攻击性的招式，而是用于——医疗。

　　因为紫芒刃强悍的破坏力，可以渗透到任何坚硬的皮肤，即便是诸如巨蟒这般鳞甲坚若磐石的巨兽，也是可以予以治疗的。

　　而林子夜发动这招，耗费了几近五成的妖力，却只是为了从巨蟒身体里取出这颗花种而已，却并非有意要伤害巨蟒，而且，这紫芒刃有个特点，破坏力极强，而恢复力也是相当快的，巨蟒在被取出花种之后，破裂的鳞甲在第一时间内便恢复如初了。

　　易章弋不得不佩服林子夜的远瞻能力，能想到收服巨蟒为己所用，林子夜真是老谋深算啊！

　　难道说平时林子夜所表现出的乖乖女，都是装的？所展示出的懵懂和单纯，全是演的？

　　不知道，和林子夜生活了这么长一段时间的易章弋表示一点都不了解林子夜这个妖了。

　　……

　　林子夜将巨蟒收纳在自己的腰带纳界之后，枯骨山的天，便快要亮了。

　　从时空链接里出来时，易章弋和林子夜的衣服完全是湿透了的，但经过和巨蟒的这番打斗，早就干透了。

　　易章弋将头上的探照灯取下，关上灯，收纳回了纳戒中去。

　　“师傅，你不是会关于‘火’的妖术么，我去捡些柴火，帮我把它点燃吧！”易章弋向林子夜说道。

　　枯骨山的自然环境不算很好，加上是凌晨，天气还是有些冷冽的，虽说易章弋二人的衣服已经干了，但因为本身穿得单薄的缘故，这个时候生个火还是有必要的。

　　林子夜点了点头，易章弋便往巨蟒的巢穴那边去了，巨蟒在离开树洞之时，可是将整棵枯树都给掀翻了，易章弋心道，那里应该不缺干木柴。

　　易章弋并非不懂得关于火的妖术，只不过易章弋在学妖术的时候，不很得心应手罢了，尤其是关于火的妖术，易章弋可谓是怎么着也不得其要，所以，在这个时候，还是得靠林子夜来帮个小忙。

　　不多时，易章弋双手捧着一大捧干木柴，从纳戒中取出一把在五金店买的斧子，轻轻挥动几下，这些原木便断成了一截一截的木柴了。

　　易章弋将那些劈好的干木柴堆在了一起，用三四根木条将其架空，就等林子夜的妖术了。

　　“哦？已经好了么！”

　　林子夜眼睛一闪，走了过来，伸出右手，一团幽蓝的火焰自林子夜掌心升起。

　　紧接着，林子夜一甩手，那团幽蓝的火焰便朝着木柴堆飞去了。

　　烘……

　　一个温暖的声响，干柴烈火就这么燃烧了起来。

　　易章弋眼睛一亮，自顾自走了过去，伸出手烤了起来，“呼呼，师傅，你要不要也烤一会儿？”

　　林子夜鄙视地摇了摇头，“我才不和你一样呢！”

　　也是，林子夜是妖，怎么可能和易章弋这样的人类一样呢，人家妖都已经是寒暑不侵了！

　　不过林子夜还是想易章弋走了过来，在火堆前就地抱膝坐下。

　　“也许你现在还被环境所约束，但在不久的将来，你也会和我一样，身体不需要面前这团火了的……”林子夜说道。

　　无故的一句，让易章弋听了个没头脑，“师傅，你是说，以后，等我实力大增，也会和你一样，寒暑不侵，不受环境约束么？”

　　林子夜嗯了一声，“大概是这样啦……”

　　“哦……”易章弋哦了一声，继续烤火。

　　易章弋心道，如果自己真到了寒暑不侵的那一刻，自己也会和林子夜一样，随手便能发动火的妖术了。

　　话说这人类修妖可真是比妖直接修炼妖术要困难的多啊，林子夜现在的实力确实不如自己，但她发动妖术的时候，却能够随心所欲，不像易章弋那样，精神要专注百倍才行，人和妖的区别，大抵如此。

　　烤了一会儿火，驱逐了身上的寒意，易章弋的脸色变得和暖起来，这时，天基本上已经亮了。

　　枯骨山就好比另一个世界，和地球一样，有着阳光，空气，水分，等等……只不过个头却不能和地球相比了，大概只有地球的三分之一大小吧。

　　这也是林子夜听邦姆所说的，易章弋在之后才对这个地方有所了解。

　　“天亮之后，咱们应该去哪儿？”易章弋问道。

　　“我们要在这里生活一段时间，在你修炼之前，我们需要找到一处容身之所，要先解决安全问题，再做打算。”林子夜说道。

　　嗯，没错，易章弋觉得林子夜说的有理，丝毫不像是未经世事的小女孩儿，而相识经验丰富的知性熟女。

　　“好啊，那我们该去哪儿，师傅你看那个方向好么？”易章弋问道。

　　接着一指远处的山麓，“如果不出所料的话，那边应该有山洞之类的地方，我们就不必自己搭帐篷了！”

　　自然，山洞的安全系数要比帐篷好多了，再者说，山洞比较隐蔽，不像帐篷那样，显眼不说，体积还挺小，根本不足以让易章弋修炼啊！

　　林子夜点了点头，“也许会有吧，走，我们看看去！”

　　说着，林子夜兴冲冲地走到了前面，易章弋将火堆用脚踩灭，直到连一点火光都不见了，易章弋这才跟了上去。

　　森林防火，重于泰山。

　　这条标语易章弋从上小学的时候，就已然倒背如流了，于是，易章弋便一直遵循这条标语，毅然断绝了火种的根源，随性的为森林的和穆尽上一份心力。

　　枯骨山的太阳要比地球上的太阳颜色深重一些，呈现出深红色，自太阳升起，这个广袤的大地就被炽热的光给吞没了。

　　林子夜的脚步轻缓，易章弋很快便追上了她。

　　远处的山麓自北向南蜿蜒而成，面临山麓，中间是一条百丈余深的沟壑，凡人若想过去，必要从沟壑下行进，再行搭桥，方才能过。

　　可这里是枯骨山，自然也就没有人类的身影了。

　　这条沟壑自然难不倒易章弋和林子夜，于是，在看见沟壑的那一瞬间，林子夜便腾空而起，易章弋也随之腾空。

　　飞了十几秒钟，二人便飞落到了山麓之上。

　　“师傅，你说这里到底有没有人啊？”易章弋问林子夜道。

　　邦姆是说过这里能帮助自己提升实力，但却从始至终没和林子夜说过，这里是否有人烟，所以易章弋问这个问题的时候，林子夜也只能俏皮的耸耸肩，表示不知。

　　“应该会有人的吧，毕竟这里这么大，不能只有野兽，那样的话，生态就不平衡了！”易章弋分析道。

　　林子夜点了点头，“要我说啊，即便是有除了兽类之外的生物，我想应该也只有妖才能在这里居住，因为人类别说在这里居住了，就算是乘坐工具，也是不能够到达这里的，海里的压强足以将人类压成碎片。”

　　没错，易章弋是学过妖术的，另外自身的实力摆在那里，不然的话，他也是受不了这深海的压强的。

　　易章弋皱了皱眉，也许真的有“另外”的妖怪在这里居住吧。

　　易章弋攥拳暗道，这邦姆也太不像话了，回去之后，等实力大增，一定要痛扁他一顿才行，明明是这么危险的地方，简单的和林子夜解释了一下，便让我们二人孤身犯险了，要是侥幸能够不死，一定饶不了他！

　　落地后，易章弋忽然感觉到身体不适，眼睛里像是进了沙子一样，睁不开，尤其是脑袋，昏昏沉沉的，使劲拍打了几下依然如此，就将此事告诉了林子夜。

　　林子夜看了看周围，闭着眼睛感受了一下周围的环境，瞬时明白了过来，“这山麓间有瘴气，你可能现在还适应不了，这样好了，你先飞到上空，我去前面探查一番，如果我发现了没有瘴气的地方，就叫你下来，如果一直是瘴气重重的话，我们就不得不另外找地方了。”

　　易章弋点了点头，身体一歪，晕晕乎乎的飞了起来，等上了高空，易章弋才感觉到有一丝的舒适。

　　“我的头已经不晕了，师傅，你去吧！”易章弋朝山麓间呐喊了一声。

　　扑啦啦……

　　一群不知道从哪儿飞出的鸟儿，向空中的易章弋张望了一眼，便迅速地逃到了别处，易章弋惬意的笑了笑。

　　这时，易章弋发现了远处有一棵很高的树，约有十几丈高，两人合抱粗细，于是，便脚下生力，飞向了那棵树。

　　站在树的最高处，这里是没有瘴气的，易章弋一手撑着树干，一脚踩在树杈之上，后背则倚着树的主干，确认掉不下去之后，这才舒了一口气，往下看去。

　　十几丈高，普通人摔下去的话，可能就一命呜呼了，易章弋虽说不怕摔下去，但毕竟算是丢脸的事儿，易章弋能不摔就尽量不摔。

　　易章弋这一看不要紧，竟然发现了离地十丈左右的距离，有一个非常巨大的鸟窝，鸟窝里依稀有着三四颗白的发亮的蛋。


第236章 惹到一只鸟

　　“鸟蛋？”易章弋像是发现了新大陆一般，雀跃了起来。

　　一踩树枝，轻飘飘的跃向了鸟窝方向，正当他准备凑近一看时，一只老鼠模样的东西竟是先一步钻到了鸟窝之中。

　　易章弋单手一环，抱住了树干，左脚轻踏树枝，再一侧身，躲在了一根较为粗壮的树枝之后。

　　易章弋心道，看来还有幸看到这般景象，那就先不要打扰那只老鼠，看它会怎么样。

　　易章弋躲在树枝后，屏住呼吸，静静的观察起那只老鼠来。

　　吱吱……

　　鬼鬼祟祟的老鼠钻到鸟窝之后，先是四下张望了几下，发现雌鸟不在家，这下老鼠开始得意起来。

　　易章弋感到很是奇怪，老鼠跑到鸟窝之中干什么？

　　直觉告诉他，这老鼠是要偷鸟蛋。

　　可易章弋不禁想笑，它自信能办得到这种事儿么？

　　要知道，这个鸟蛋可是要比老鼠大上四五倍，以它小巧的身躯来看，除非它有蚂蚁的力量，否则，绝不可能搬得动这么大的鸟蛋。

　　易章弋心道，趁林子夜还没找到一块适合我修炼落脚的地方，我且看一看你究竟要怎么样偷走这颗蛋。

　　虽说这老鼠相比这鸟蛋来说较为小巧，但其个头也是大的可以，至少在地球上，易章弋就没见过这么大的老鼠。

　　那老鼠约莫两个手掌加起来那般大小，而它的尾巴，则要比它的身体还要长，这些都还普通，领易章弋惊奇的是，它嘴角的那两颗尖利的牙齿，有大人食指那么长，寒光一闪，竟似快刀那般锋利。

　　大老鼠张开了嘴，猛一扣头，两颗尖利的牙齿竟是直接插进了鸟蛋之中，没有一丝拖泥带水，就像菜刀没入豆腐那般。

　　易章弋一惊，大老鼠再一甩头，那鸟蛋的蛋壳，“喀喇一声”就掉落了一块，如法炮制，大老鼠将鸟蛋蛋壳再次剥落了一块之后，便钻了进去。

　　原来这老鼠并不打算将鸟蛋偷走啊，易章弋心叹，看你准备做什么？！

　　易章弋正想着，忽的听到一阵“窸窸窣窣”的声响，寻得声源处，望去，果不其然，原来是这老鼠在鸟蛋里吸食蛋清。

　　易章弋吸了一口气，腾空而起，跃到了那个鸟窝面前。

　　待易章弋飞到鸟窝之后，才越发感觉这鸟蛋大的出奇。

　　鸟蛋足足有自己身体的一半大小，易章弋伸出手一顿比划，这鸟蛋不仅大，而且还椭圆笨重的可以。

　　易章弋来到了那个已经被老鼠弄破了一个口子的鸟蛋之前，探头往里面看去，易章弋顿时惊呆了。

　　虽说易章弋在树上的时候就已然知道了老鼠在吸食鸟蛋蛋清，但如果不是易章弋亲眼所见，易章弋绝不会相信眼前所发生的一幕。

　　大老鼠一口一口的咀嚼着鸟蛋里的一切，时不时还吸食一下鸟蛋里的汁液，而让易章弋觉得恶心的是。

　　鸟蛋并非是刚刚由雌鸟所下，而是经历了很长一段时间，鸟蛋里的雏鸟已经成型了，鸟头，鸟翅膀，鸟足，易章弋依稀可见，只不过在蛋壳被打破之后，老鼠已经将这雏鸟啃食殆尽，只有一些残留的碎骨头可以证明这雏鸟存在过的痕迹。

　　易章弋不禁想吐，但还是没有吐出来，因为他发现老鼠已经发现了他，并且转过了鼠头。

　　吱吱……

　　老鼠警惕的叫了一声之后，便立刻放弃了吞食蛋清，将食指般长，快刀般锋利的两颗鼠牙横在了身前。

　　“好恶心……”易章弋嘴里攒了口痰，吐在了外面。

　　吱吱……

　　“哎……它不会说话啊……不然的话，就能好好说说它了，也不知道它能不能听懂人话……”易章弋独自嘀咕道。

　　吱吱……

　　“我说你恶不恶心，吃这么生的东西……话说，人家好歹也是条生命啊，你就那么忍心吃？”易章弋叹道。

　　易章弋除了有些恶心以外，竟是顿生怜悯之心。

　　这只鸟窝里共有四颗鸟蛋，现在除了这颗破损的以外，还剩下三颗了。

　　要是让雌鸟知道这事儿是老鼠干的，这老鼠一定不得好死。

　　事实上易章弋一向比较讨厌老鼠的，尤其是这种贼眉鼠眼的那种，易章弋看见就想把它揍上一顿。

　　吱吱，吱吱……

　　老鼠的警惕性不减，易章弋却是等不及了。

　　易章弋青之痕发动，一下子便来到了蛋壳面前，伸手往里一抓，额……没抓到。

　　老鼠的个头小，身体灵活，易章弋没抓到也是应该的，更何况，老鼠的全身上下都粘上了蛋清的汁液，易章弋想要抓到它，除了恶心以外，老鼠此刻身体滑溜溜的，也不好抓。

　　吱吱……

　　老鼠双足站立，两只前爪隔空挠了一挠，两只眼睛滴溜乱转，惶恐的看着易章弋。

　　“小样儿，今天你易爷爷可就恶心自己一把，让你无处可逃！”易章弋双手掰弄了几下。

　　易章弋心道，灵活又怎样？反正这老鼠再怎么逃也逃不出这鸟蛋之中，只要我守在蛋壳破损处，这老鼠便如笼中之鸟，瓮中之鳖了。

　　易章弋等着老鼠出来，可老鼠躲在里面一直死死的盯着他，没有丝毫的动作。

　　“你老看我干嘛啊？”易章弋郁闷道。

　　吱吱……

　　哎哟我去！

　　易章弋摇了摇头，蹲下身子，双手抱着鸟蛋，一下子将鸟蛋抬了起来，这样的话，鸟蛋里的蛋清就沉到了最底下。

　　老鼠没有爪子可以凭借的东西，掉到了鸟蛋的最里面，也就是蛋清里。

　　“这下还淹不死你，嘿嘿……”易章弋得意得笑了起来。

　　真是无巧不成书，正在此时，易章弋一直担心的雌鸟，从别的地方飞了回来。

　　易章弋双手抱着蛋，侧脸看见了一只体型相当硕大的黑鸟，那黑鸟自然也看见了他。

　　啾……

　　一声凄厉且嘹亮的鸟叫声从天空中传来。

　　“糟了……”易章弋暗道。

　　如果再之前就离开这里的话，顶多这只老鼠被这只黑鸟抓个现行，而现在展现在黑鸟面前的一幕是，易章弋双手托着鸟蛋，大有“摔蛋”的可能。

　　黑鸟极速飞来，易章弋仓皇之中，只好飞向了远处，视野尽可能的广阔的地方。

　　当然，手中的鸟蛋易章弋并没有放下，反正已经是没有生命力的东西了，放不放都已经无所谓了，易章弋此时举着鸟蛋，事实上还是想要给老鼠一个教训。

　　黑鸟见易章弋将蛋抱走，顿时怒上心头，再复一声凄厉的叫声，巨大的翅膀忽闪起来，极力的冲向了易章弋。

　　易章弋哭丧着脸，都怪你这死老鼠，看我不把你摔死！

　　易章弋飞到了二百米的高空，将鸟蛋向地下猛力地摔了下去。

　　就在那鸟蛋将要掉在地上的一瞬间，黑鸟竟是俯冲下去，及时地将鸟蛋接住了。

　　接住鸟蛋之后，黑鸟一刻也不得闲地将鸟蛋送回了自己的鸟窝。

　　本以为没事了的易章弋，却忽然发现那黑鸟再次向易章弋飞了过来。

　　“看来是麻烦了……”易章弋叹了口气。

　　黑鸟恼羞成怒的看着易章弋，再次凄厉的叫了起来。

　　“喂，喂，你别动粗啊，你的蛋……哦不，你的孩子我可没动哦，是那只老鼠做的，我见义勇为，想要教训它，但是你正好回来了……总之呢，这一切的一切，都是误会……”易章弋摆了摆手，脸上写满了郁闷……

　　啾……

　　黑鸟朝易章弋冲了过来。

　　“得，白解释一番，要是此时师傅在就好了，她应该懂得鸟语……”易章弋叹道。

　　易章弋此时才明白，多学一门外语对生活是多么重要了……

　　黑鸟的速度不慢，在空中，大抵鸟类可以称雄，易章弋唯有将青之痕发动至第二层的阶段，才可以与之相抗衡。

　　让易章弋感到庆幸的是，这黑鸟实在是大的可以，自己轻轻松松的便飞到了黑鸟的背上了。

　　这黑鸟到底有多么大呢？自己试着想象一下，光是一个鸟蛋就那么大了，它的母亲雌鸟该是多么庞大？！

　　没错，很大，地球上是没有这么大的鸟，就算是有，也已经在白垩纪的时候灭绝了。

　　换句话说，这枯骨山可以说是相当于地球上最为原始的一段时期了。

　　这黑鸟也不笨，见易章弋飞到了自己的身上，便抖动了一下身躯，想要将易章弋抖落在地。

　　易章弋没料到它会突然来这么一招，差点从黑鸟背上滚落下来，幸好自己反应灵敏，及时抓住了黑鸟背上的羽毛，这才稳定了身形。

　　黑鸟见此招不行，便突然间翻转了身体。

　　易章弋这下学聪明了，单脚虚踏，腾到了上空，待黑鸟再次恢复原状时，便再次飞到黑鸟背上，如此反复，直到黑鸟精疲力竭，易章弋便有了逃走的机会。

　　可黑鸟性格粗莽，见易章弋狗皮如膏药一般黏在自己的身上，便生起了同归于尽的想法。

　　于是，黑鸟顿时向地面俯冲了下去，易章弋本以为是黑鸟想要借助惯性，将自己甩脱，但当黑鸟冲到了离地只有不到二十米的时候，易章弋大呼不妙。

　　易章弋心道，这么短的距离，这么大的惯性，就算是黑鸟，也是不能控制自己的行动的，如果直接冲下去的话，这黑鸟不死也得重伤……


第237章 化干戈

　　啾——

　　再复一声凄厉的惨叫，易章弋听出了黑鸟满腹的悲怆。

　　谁说不是呢，换做是你的话，你的蛋……哦不，你的孩子还没从娘胎里出来的时候，就被负心人用几百块收买了白衣天使而把它掐死在娘胎里，你的心情又是如何的呢？

　　道，此一时彼一时吧。

　　于是，在黑鸟向地面俯冲而下，准备和易章弋同归于尽的时候，易章弋却是摇了摇头，汇集全身的妖力，怒意阑珊，一把抓住了黑鸟一边的翅膀。

　　“咿呀！”

　　易章弋一声怪叫，算是将传说中吃奶的劲儿给试出来了。

　　“走你！”

　　易章弋怒喝一声，在离地只差十公分的时候，易章弋凭空愣是将黑鸟拽住，并且一使劲将其抛回了天上去。

　　黑鸟在空中愣了愣神，随即反应过来，一对翅膀瞬时间掌握了平衡，在空中再次稳住了身形。

　　反观易章弋，因为所有的力量均用在了黑鸟身上，自己则是在短时间内脱了力气，跌落在地。

　　只听得“嘭”的一声，易章弋掉在了地上，将地面砸出了一个大坑。

　　“哎哟妈哎……”易章弋跌落在地脱口而出道。

　　霎那过后，剧痛来袭，易章弋想要爬出坑中却是难上加难，心道，这黑鸟也太重了，没想到重力加速度这么恐怖，自己要是没用所有的力气来将其引致空中的话，它一定会翘辫子的！

　　也对，那么大只的鸟，没有个把子力气还怎么在这“原始森林”里混啊！

　　易章弋苦不堪言，心想这黑鸟可别在出什么幺蛾子，自己能救它一命可不代表能救它一辈子。

　　正在碎碎念着，易章弋翻过了身，一晃脑袋，却是发现那黑鸟再一次笔直地朝自己俯冲而来。

　　我去，不会吧，恩将仇报？！

　　好吧，它本就是一个畜生，怎么能懂得人的好意呢，算了，被它杀死就被它杀死吧，也算是赔它的蛋了，我易章弋这辈子除了没能完成复仇大业，没有帮林子夜找到晶石，没有完成大学学业以外，还算过的幸福，来吧，让冲击力来的更猛烈一些吧！

　　易章弋随即闭上了双眼，昏厥了过去。

　　就在易章弋准备以一死谢天下的时候，黑鸟在易章弋面前猛地停住了身形，硕大的两只鸟爪在易章弋肩膀上一勾，两只翅膀再一扑扇，将易章弋带上了高空。

　　易章弋睁开了眼睛，发现自己身在空中，而自己的头顶，是一只黑漆漆的鸟，这鸟的两只巨大且锋利的爪子，此刻正抓着自己的肩膀。

　　“疼疼疼……”易章弋怪叫道。

　　也是，如果黑鸟抓的不疼的话，易章弋怎么可能从昏厥中醒来呢？！

　　易章弋伸手想要将黑鸟的爪子从自己肩膀上拨弄下去的时候，黑鸟却突然迎头直上青天，并且松开了爪子。

　　“哎哎……不带这样玩儿的！”易章弋拼命的挥舞着自己的胳膊，把它当做是自己的翅膀。

　　易章弋很清楚那种失重感，如果是普通人的话，尤其是那种自我控制能力不是很好的人，在遇到这种失重感的时候，是会不由自主的尿裤子的，所以说呢，这个世界上是有不敢坐电梯的人的。

　　当然易章弋并不在乎这种失重感，只是在自己刚刚从昏厥中醒来，身体各方面不适应突如其来的失重感，找不到平衡的感觉的话，是没有办法在空中自在翱翔的。

　　总算，易章弋天分加上刻苦，终于在空中渐渐稳住了身形，消散了的妖力也一点一点的找了回来。

　　易章弋站稳身形，往黑鸟的方向看去。

　　翅膀在呼扇着，两只铜铃般大小的眼睛在看着易章弋，表情充满了困惑。

　　大概是困惑当时易章弋为什么要救自己吧。

　　易章弋歪了歪脑袋。

　　“不知道你能不能听懂我说的话，不过我要再次强调一次，你的孩子不是我吃掉的，那里是有一只老鼠的……额……不过呢，在你和我打斗的时候，那只老鼠应该逃走了才对……”易章弋面对黑鸟，自顾自的解释着，望着黑鸟呆囧状的眼神，易章弋真希望林子夜也在这儿，好做个翻译官。

　　啾……

　　叫声由悲怆变的小声起来，这足以看出黑鸟失落的心情，易章弋于心不忍，请之痕发动，来到了黑鸟的身边。

　　“蛋碎不能复生，你就节哀顺变吧……话说，你这大清早的不好好在家孵蛋，你跑去哪儿了，这不，让那老鼠有机可乘……当然了，一部分原因怪我，当时我也是好奇，想要看看这老鼠要干嘛，才纵容它那么做的，对不起……”

　　易章弋对着黑鸟惭愧的说道。

　　啾……

　　“呼……”算了，易章弋心道，还是不说了吧。

　　这时，黑鸟猛一抬头，似乎是想起了什么，顿时再次飞回了自己的鸟窝中。

　　易章弋一拍脑袋，这黑鸟也真是，这么长时间，这才想起自己还有好鸟蛋在自己的鸟窝之中呢，真是没头脑。

　　于是，易章弋也跟了上去。

　　看来这黑鸟虽然听不懂自己的话语，但看它的样子，现在暂时还没有意思想要伤害自己，而这鸟蛋之所以会碎一方面原因在自己，现在的话，黑鸟有什么困难，自己能帮就帮，能弥补一点伤害也是好的。

　　黑鸟飞回了自己的巢穴，看着三颗完好的蛋，兴冲冲的朝天叫了几声。

　　继而，黑鸟转过头，看向了那颗破碎了的鸟蛋，从破碎的蛋壳处向里看去，却是没有发现老鼠的踪迹，再看看鸟窝附近有着断断续续的汁液倾洒，不知道黑鸟明白过来了没有，易章弋是知道了些什么了。

　　那老鼠逃跑了，而那些汁液，原本是老鼠身上沾着的，想必是老鼠在逃跑的过程中撒到了鸟窝之上吧。

　　易章弋正准备提醒黑鸟，黑鸟“啾”的叫了一声，朝树下飞去。

　　得，又不管不顾自己的鸟蛋了……

　　易章弋知道黑鸟是明白了事情的始末，这才飞到了树下，于是自己自觉承担起了守护鸟蛋的义务。

　　话说，这黑鸟也算是聪明，笨重硕大的头颅，居然也有做侦探的潜质。

　　易章弋不禁自语，这时，黑鸟又再次飞了回来，表情很是沮丧。

　　想必是没找到那老鼠的踪迹，或者说，那线索在中途便断了罢。

　　“没找到么？”易章弋问道。

　　黑鸟啾的啼叫了一声。

　　“好吧，我好人做到底，就将那只老鼠给你捉回来，是蒸是煮随你的便，正好现在我也没什么事儿，不过，在此期间，你别再离开这里了，我担心那老鼠会折返回来，再碎一颗蛋可就不好了……”易章弋叹了口气，对黑鸟说道。

　　黑鸟点了点头，并炸了眨眼。

　　“这鸟通人么？”易章弋自嘲式的说了一句，就往下飞去。

　　老鼠身上所沾的蛋清汁液在大树上离地二十丈左右的位置就消失了，想来老鼠身上所沾的汁液也并没有多少可以残留的。

　　那黑鸟应该调查到这里就放弃了才是，易章弋心道，我一定要想办法把那老鼠给抓到。

　　易章弋正皱着眉头找寻老鼠的踪迹时，背后却是突然被人一拍。

　　啪……

　　易章弋慌忙躲闪，并扭过头来。

　　“哎呀，师傅，你什么时候站在我身后的，真是神出鬼没的，吓我一跳！”易章弋一看来人，正是寻修炼之地归来的林子夜，于是继续问道：“找到地方了没有？”

　　林子夜捂着嘴笑着，摇了摇头，“没有，白天方圆百里都是瘴气，夜晚的时候尤其浓郁，我看啊，等找到合适的修炼之地，又得耗费一段时间了！”

　　易章弋叹了口气，“能找到就不错了，我不在乎多找一段时间，我的暑假时间还有一个月左右呢，慢慢来！”

　　林子夜点了点头，眨了眨眼睛，“小弋，你在这里干嘛呢，躲猫猫？”

　　我去，林子夜，你时尚达人啊，居然连躲猫猫这个词儿都知道。

　　“躲什么猫猫啊……”易章弋嘟囔一句，“半天不见你的身影，于是我就到处乱逛，结果惹上了一只鸟，……”

　　易章弋将自己的所见所闻告诉了林子夜，林子夜一听，啪的一下，给了易章弋一个耳光。

　　“干嘛打我？”易章弋委屈道。

　　“不光打你，我还踹呢，不许躲！”林子夜娇嗔道。

　　易章弋浮在空中一动不敢动，林子夜当当当，连踢易章弋数脚，虽说林子夜踢在易章弋身上如同隔靴搔痒，没半点疼痛感觉，但易章弋还是相当委屈的。

　　“好吧，是我的不对……”易章弋率先承认了错误，林子夜这才停住了脚下的动作。

　　“既然你认识到错误了，那么我就和那鸟说一声，把事儿说开了，你就没麻烦了，我们还得找地方修炼呢！”林子夜如是道。

　　易章弋点了点头，脑子一转，不对啊，“师傅，内个……事实上已经解释清楚了，不过，我现在还不能走，我答应过了那只鸟帮它找到那只老鼠的，不然的话，我失信于鸟，以后还怎么做人？”


第238章 遇到你，是我的造化

　　听了易章弋的解释，林子夜拽了抓自己的秀发，表示抓狂，最后耐不住易章弋眼神的哀求，还是在拽了拽自己的秀发之后，同意了下来。

　　林子夜犹豫的原因还是在与易章弋本身，因为易章弋是个学生，暑假虽说还有一个多月才结束，但谁能预料得到这枯骨山之中到底有着多少阻碍在等着他们历练，他们现在可是连一个固定下来修炼的地方都没有找到。

　　“话是这样说没错啦……”林子夜说道：“那说好啦，待你找到那只可恶的老鼠，给那只鸟一个交代之后，我们就马上出发找历练之地，别再同什么篓子了……”

　　易章弋苦恼的挠了挠头，心道，你以为我愿意啊。

　　为了不节外生林子夜的枝，易章弋还是点了点头。

　　“那好，你现在带我到那只鸟面前，在抓老鼠之前我要先看一下受害者是什么样的……”林子夜接着说道。

　　易章弋回道：“跟我来！”

　　易章弋伸手够到一个树枝，使劲一攥，噌的一下，借力往高处窜去。

　　林子夜丝毫不逊色与易章弋，随即也跟了上来。

　　片刻，二人来到鸟窝面前，鸟窝旁的黑鸟先是谨慎的伸展了一下翅膀，待看到是易章弋后，才将翅膀收起，紧接着林子夜出现在了黑鸟面前，黑鸟的翅膀再次展开，虎视眈眈的看着林子夜。

　　“别紧张，自己人，自己人……”易章弋慌忙摆了摆手。

　　连说两个自己人，这易章弋都嫌说的少了，黑鸟的性格自己知道，是个急脾气，林子夜的脾气也不差，二者要是因为这事儿给打起来了，那可就不是易章弋能收拾的了的了。

　　不过林子夜既然之前肯为这事儿扇了易章弋一巴掌，就说明林子夜对待鸟类还是极为和善的，即便是这件事和易章弋几乎没有半毛钱关系，但林子夜依旧将此事怪罪于易章弋。

　　于是，她们两个按理说应该可以相处的很好的。

　　啾……

　　黑鸟向易章弋发出了啼叫，而看向林子夜的眼神依旧充满敌意。

　　丧子之痛易章弋虽没有过切身体会，但深谙家庭伦理剧的他，是绝对能够体谅黑鸟为鸟父母的心情的。

　　“来来来，‘啾’女士，我给你隆重介绍一下我师傅……”易章弋闪身，将林子夜带到了黑鸟面前，正准备大肆介绍一番。

　　“不用了……”林子夜淡淡的说道。

　　紧接着，易章弋再次看到了妖与动物之间谈话的极为熟悉的一幕。

　　林子夜嘴唇微动，竟是说出了黑鸟所持的语言，就是那种“啾啾”的声音。

　　不仅是易章弋为此感到不可思议，就连黑鸟都极为震惊，敌视的眼神瞬间便淡化了下来，同样以“啾啾”之声回应着林子夜的问话。

　　半晌，二者结束了对话，双方似乎达成了某种协议，易章弋是能够猜想的到的，就是和自己约定好的一样吧。

　　“走吧，我和她已经谈好条件了，找到老鼠之后，就结束这场悲剧……”林子夜对易章弋说道。

　　“哎……好吧！”

　　易章弋叹了口气。

　　“我们走吧……”林子夜冲黑鸟挥了挥手，转过头来对易章弋说道。

　　易章弋转身欲走，感觉这样走了的话是不是很唐突，于是，准备和黑鸟道个别，扭过头却发现黑鸟正挥动翅膀在和自己打招呼呢。

　　易章弋只好谄媚一笑，摆了摆手，就头也不回的纵身飞下了树去。

　　……

　　“咯咯咯咯……”林子夜笑了起来。

　　待下了树，也就一眨眼的时间，易章弋便听到了林子夜银铃般的笑声。

　　易章弋见过林子夜笑起来的样子，很是迷人，易章弋也相当“受益非凡”，自上次起林子夜笑，到现在，已经过了很久了，易章弋差点忘记那种笑……

　　好吧，开玩笑，怎么会忘呢！

　　但此刻林子夜笑了起来，易章弋却不明白到底为何了。

　　“师傅，你笑什么？”易章弋疑惑的从纳戒中取出了镜子，照了照自己脸上，“难道说我脸上有饭粒？”

　　“咯咯咯咯……”林子夜再次笑了起来，“小弋你今天是怎么了，怎么老是想逗我笑呢？”

　　易章弋黑着脸，说道：“哪有……”

　　“咯咯咯咯……”林子夜笑得差点岔了气，“事，事实上鸟阿姨已经跟我说过了，你还救了她一命呢！”

　　哦？易章弋一愣，鸟……阿姨？

　　好吧，易章弋顿悟过来，这个鸟阿姨怎么什么都说，佛家有云，救鸟一命胜造七级浮屠，这种事儿怎么能不做呢，易章弋摇了摇头。

　　“就为这事儿么？”易章弋摊了摊手说道。

　　“啊……对啊，就是这啊……”林子夜解释道：“还好师傅没把你往歪路上领……”

　　易章弋不明白，什么就“正路”、“歪路”的……

　　“在地球上我学到了很多东西，人们都说……妖怪都是坏坏的，跟着妖怪学东西那都会遭到报应什么的……”林子夜眼神瞟到左眼角，似乎在回忆着什么。

　　“瞎说！”易章弋斩钉截铁的说道：“他们都是瞎说的，哪有这么善解人意，这么善良可爱，这么这么的师傅，说实话，你能来到地球，是地球的福音，你能在地球上选中我，是我的造化，至于那些‘妖是坏的’理论，全都是胡扯，别信就行了……”

　　林子夜原本开心的脸上霎时间布满了阴云，反驳道，“如果一个人说妖怪是坏的，我还不信，但几乎人人都这么说，我就怀疑自己猜疑了，远的不说，我曾经试探过邻居，问邻居大妈妖怪是什么样的，她都说那是害人的‘东西’，我为此都哭过好几天的……”

　　林子夜的眼眶里此时却是有了点点泪光了，我去，不至于这么感伤吧？

　　“老顽固……”易章弋骂了一声。

　　易章弋双手大力的按住了林子夜的肩膀，抬起手将林子夜眼角处渗出的泪水全都拭去。

　　“别听他们瞎说，他们哪见过妖怪啊……”易章弋顿了一顿，说道：“这个地球上能够遇到妖怪的人，只有我一个，而那个妖怪，就只有你。”

　　易章弋在说这话的时候，自动把身为妖怪却驻扎在地球的邦姆自动排除出去了，这么多年，想必邦姆也逐渐适应了作为“人”的生活了吧。

　　与其说邦姆是个妖怪，倒不如说他是一个拥有着超强异能力的人类。

　　林子夜正要说话，易章弋打断了她，义正言辞道：“还有啊，师傅，以后别老看那些肥皂剧，那都是封建迷信，信不得！”

　　林子夜似懂非懂的点了点头，易章弋也什么都不管不顾了，将林子夜抱在了怀里，易章弋心道，女人在这个时候都需要有一副肩膀来靠的吧……

　　林子夜的脑袋在易章弋的肩膀上蹭掉了眼泪之后，便一把将他推了开来。

　　“干嘛啊，吃师傅的豆腐啊……”说着，林子夜双手护在了胸前。

　　易章弋一拍额头，“不好意思师傅，没想到你这么快就能恢复，我还说……”

　　“别想那么多，我们要开始找老鼠了……”林子夜提醒易章弋道。

　　好吧，林子夜又一次的成功把自己带到沟里去了。

　　话说林子夜心地善良这易章弋是知道的，在第一次和贾道德对战的时候，即便是贾道德为人极为阴险，但林子夜依旧是给过他重来的机会而没把他杀死。

　　再有，地球人林子夜生命垂危的时候，阿茶（现在的林子夜）还甘愿作出牺牲，发动“同生共体之术”来维持力地球人林子夜的生命，足以知晓林子夜的善良之处。

　　而林子夜之前所担心的，就是自己选错了人，将妖术全权教授于易章弋之后，易章弋会不会因而往邪路上走。

　　而她之所以在深海里，易章弋遇到大型虎鲨之后，没到万不得已的情况下，她是不会出现的，原因就是想考验一下易章弋的品性如何，考验一下易章弋是不是那种，一遇到危险就会抛弃自己，独自逃生的小人。

　　只不过这次考验对于易章弋来说，受的刺激太大了，一度的认为林子夜是在玩他。

　　当她看到易章弋不仅没有逃，而且为了在海里找到自己，甘愿溺水而亡，和用于为一只毫不相干的鸟付出自己的生命之后，林子夜放下了猜忌，再一次走进了易章弋的心里。

　　“为了表示我的诚意，我决定帮助你一起找到那只老鼠！”林子夜放下了话。

　　易章弋感激的点了点头，道了一声：“嗯！”

　　以前如果遇到这种事儿，易章弋寻求林子夜的帮忙的话，林子夜一定会非常冷酷的说一句：“自己的事儿自己解决！”

　　然而现在，经过这件事的洗礼，林子夜算是重新认识了易章弋，在这种事情上，愿意提供帮助了！

　　“师傅，你有什么妙招么？”易章弋向林子夜问道。

　　林子夜傲娇的哼了一声，“当然有咯，要不怎么说是你师傅呢！”

　　好吧，易章弋算是彻底服气林子夜了。

　　可话说到底有什么妙招呢？


第239章 傲娇飞虫的条件

　　于是，二人在决定一块找那只该死的老鼠时，在转眼间便开始了寻觅之旅。

　　鸟蛋蛋清汁液是老鼠留下来的唯一的线索，可这个线索在树上二十丈左右的距离便断了，让林子夜和易章弋好一阵苦恼。

　　不过幸好，林子夜有能力，易章弋有体力，想要从别的方面找到老鼠也决计不是不可能的。

　　不要忘了，林子夜拥有跟动物交谈的能力，虽然易章弋不知道她是怎么做到的，但心道，既然她是妖怪，那就一定有她的办法，此话暂且不谈。

　　林子夜飞下树后，踌躇了一会儿，便想起了自己还有与动物交谈的本事，于是就拿来用用。

　　林子夜分别在这棵树的周围抓到一些小虫子，将它们用手捏着放在自己的眼前，用美丽的眼睛瞪视着它们，分别问了问题。

　　先是一只有着亮丽躯壳的甲虫，它看了看林子夜这个“怪物”，居然可以和它们交流，顿时一松手，手上抱着的某种果实就掉在了地上，它在林子夜手中挣扎着想要捡起地上的果实，林子夜看穿了它的想法，替它捡了起来，并说道。

　　“你先回答我的问题，然后，我才能将果实给你，挺清楚了么？”易章弋用甲虫的语言和它交流着。

　　甲虫再一惊，反应过来之后，便动了动头上的触角，算是答应了。

　　然后甲虫动了动嘴角两边的两个小勾子一样的东西，林子夜则是一会儿点头，一会儿摇头的，不消五分钟，林子夜就将豆粒一般大小的果实还给了甲虫，让甲虫回家去了。

　　“它怎么说？”易章弋问道。

　　林子夜摇了摇头，说道：“它好像什么都不知道……”

　　“那你还和它聊了这么久？”易章弋拖长声音问道。

　　易章弋想不通林子夜除了老鼠的踪迹以外还能和甲虫聊些什么。

　　“它说没见过什么老鼠，我本来没想问它其他事儿的，但它居然跟我拉起了家常，说什么‘它们是靠一种果实过活，没有那种果实它们就活不了什么的’……”林子夜回想着甲虫和她的对话，说道。

　　易章弋一脸黑线的看着她。

　　“怎么了？”林子夜看易章弋眼神不对，问道。

　　“哦，没什么……”易章弋别过了头。

　　明明是你拿着人家吃饭的家伙，人家能不跟你要么，你还……真是的……

　　“哦，等下我再找几只虫子来……”林子夜说着，眼神自顾自的找虫子去了。

　　易章弋摇了摇头，摇头期间，林子夜竟是找到了下一个目标。

　　那是一只绿色毛茸茸的虫子，多如牛毛般的触手让易章弋不寒而栗，说白了就是那种恶趣味学生，专门挑逗女生所用的终极必杀武器。

　　林子夜却丝毫不避讳这种虫子，和它交谈起来。

　　林子夜轻轻捏着毛绒虫子的肚子，冲着它的眼睛说道，“我知道你肚子上有些触手是有毒的，就别耍花样了，那毒对我来说可是一点用处都没有哦，还是老老实实回答我的问题吧！”

　　毛绒虫子收回了刚刚从腹部伸出的有毒的触手，颤颤巍巍地说道：“好的好的，没问题，您尽管问，我会知无不言……您可千万别把我涅破了……”

　　林子夜得意的哼了哼，“好啊，你乖乖听话就好！”

　　接着，林子夜依旧问了毛虫关于老鼠的问题，毛虫给她的答案当然是没有见过了，不过毛虫提到了一个至关重要的线索，那就是：有一只飞虫可能知道林子夜想要的答案。

　　林子夜便问了毛虫关于那飞虫的住址，毛虫战战巍巍的说道，“地址我是知道的，不过可千万别说是我告诉你的，不然让飞虫知道的话，它就又来骚扰我了……”

　　林子夜答应了他，下一刻便放走了毛虫，去找那只飞虫的踪迹了。

　　当然，这一切的对话，也是在事后。

　　“你不怕它骗你？”易章弋问道。

　　林子夜摇了摇头，“不怕，我相信它不会骗我，要是它果真骗我了，我一定把这片土地翻过来把它找到，好好教训它一番的！”

　　易章弋倒吸了一口凉气，但愿那只毛虫秉性纯良，否则，大罗金仙在这里也救不了它了！

　　终于，功夫不负有心妖，林子夜在往前飞了一段距离之后，爬上十丈高的树，在第五个树杈，第二根树枝的第三片叶子后，找到了飞虫的家——一个乒乓球大小的小洞。

　　林子夜探过了头，睁大眼睛在小洞洞口往里张望，那动作让在林子夜身后的易章弋忍俊不禁起来。

　　林子夜嘴巴嘟起来，从唇缝发出了一种微妙的声音，是在唤洞里的飞虫吧。

　　不消半刻，洞里飞出一只小指度般大小的小飞虫，林子夜脸色一喜，伸手将飞虫握在了手里。

　　“你放开我，你放开我！”飞虫朝林子夜大声呼喊着。

　　“你怎么这么不懂规矩，要先回答问题才是……”林子夜轻轻的松开了手，待飞虫想要从林子夜手中飞出来的时候，林子夜再次合上了手，“你是逃不出我的手掌心的……”

　　哎？易章弋眼神瞟向一边，记得以前孙猴子也曾经被如雷佛警告过这么一句吧……

　　“你要干什么……哎？为什么你能和我对话，难道你也是我们飞虫么？”那飞虫嗡嗡道。

　　额……不得不说这飞虫反应力是差了点。

　　“谁要做你们飞虫啊……”林子夜调侃一句，“我不和你说这个，话说你有么有见过一只老鼠？”

　　“老鼠？”飞虫笑了笑，“老鼠我见得多了，这片森林到处都是，你要问的是哪一只？”

　　“这么说来？这个森林里所有的老鼠你都见过，都知道它们？”林子夜话说到激动处，手不由得握紧了几分。

　　“哎，哎，哎！”飞虫大叫，“你轻点，压到我的翅膀了！”

　　林子夜‘哦’了一声，抱歉道：“对不起，对不起，我不是故意的……”

　　说着，林子夜松开了手，那飞虫慢条斯理的飞了起来：“既然你有求于我，那么我也该和你讲讲条件了！”

　　“讲条件？”林子夜哭笑不得，先前的两只虫子恨不得远远的躲开她呢，这飞虫果然这么“神勇”，不仅不怕林子夜，而且还敢和林子夜这号人物讲条件。

　　真是怪事年年有，今年特别多啊！

　　“你倒是说说看，你有什么资本来和我讲条件？”林子夜好奇心爆棚，不由得对这只虫子产生了强烈的兴趣。

　　“难道说帮你找到你要找的那只老鼠还不行么？”飞虫问道。

　　林子夜摇了摇头，“差得远呢！”

　　“那么如果我要说，这片森林所有动物的一举一动，我都掌握的清清楚楚，你还会不会觉得我没有资格呢？”

　　林子夜被吓了一跳，“你不是逗我玩的吧！”

　　开玩笑，这片森林少说也有上万亩的大小，仅仅这一只小飞虫能做什么。

　　飞虫点了点头，“绝对没有一点跟你吹嘘的意思哦……”

　　林子夜痛快的答应了下来：“好，你要是能帮我找到那只老鼠，条件随便你开，我会尽力帮你办到的！”

　　“一言为定？”

　　“我以人格担保……”林子夜说道。

　　易章弋咳嗽了一声，林子夜转过头看向了他，“怎么了？”

　　“没什么……”

　　事实上易章弋是想说：你是一只妖啊，你哪来的人格，要有也是“妖格”好吧？！

　　“你既然能找到我，那说明一定有别的动物泄露了秘密了，你能说出是谁把我推荐给你们的么？”飞虫说道。

　　“还秘密呢，你以为你是谁啊，别以为自己高看自己，别人也会如此……”林子夜伸手挠了它一下，不过这次飞虫避了开来。

　　“其实我一般不会答应帮其他动物解决问题的，所以我让知道我的昆虫将我的秘密保守住，而之所以我不帮别的动物的忙，是因为它们都做不到我所提出的条件来……”飞虫扑扇着翅膀说道。

　　“哦？”林子夜惊讶了一下。

　　“说吧，是不是我帮你们找到老鼠，你们就将那个泄露我秘密的昆虫告诉我，而且还满足我的条件？”飞虫说道。

　　“你怎么知道我们有能力能帮你做到你的条件？”林子夜问道。

　　飞虫顿了一顿，“那好吧，我先把条件说出来，你们如果可以做到的话，我再帮……”

　　好吧，原来飞虫并不是什么都知道啊！

　　“嗯，我看可以！”林子夜说道。

　　“那么，我就要说咯……”飞虫故作神秘说道。

　　林子夜点了点头。

　　“你们能帮我找到一个合适的伴侣么？我孤身寡人已经有好多年了……”飞虫害羞的落在了一个树枝上，说道。

　　“啊？”林子夜问道：“就这事儿啊？好办！”

　　林子夜一口答应了下来。

　　“先别急着答应，我的伴侣可不是那么好找的哦！”飞虫挺了挺身体说道。

　　“说吧，什么条件……”林子夜坏笑着问道。

　　找对象这种事儿，搁到谁身上都一样，就比如男人，那就一定想要找个身材前凸后翘，容貌万中无一，家产千万过亿，自己不用聘礼的，而女人，普遍只想找个有钱的，高的，帅的。

　　那么至于这只飞虫，也无异于想要找个漂亮的雌飞虫，林子夜这一点还是可以做到的。


第240章 巨晤鼠和莴纶鸟

　　面对林子夜自信的眼神，飞虫笑了起来。

　　“你笑什么？”林子夜夸张的睁大眼睛问。

　　“你还没问我到底是什么条件，你就答应下来，是不是有点太过自信了？！”飞虫道。

　　“是又怎样，不是有怎样，不管怎么样，老鼠我们一定要找到的，而你的事，我们也绝对会办到！”林子夜看了看易章弋说道。

　　易章弋虽然不明白他们二人说了些什么，但还是笑着朝飞虫点了点头。

　　飞虫思忱了一下，“好吧，虽然不知道你们能不能帮上我这个忙，但看你们这么有诚意，那我就说了！”

　　林子夜点了点头，期待着他的下文。

　　“在我们虫族有一个美丽的传说，传说在南山的那边，有另外一个虫族部落，那里到处充满了美女虫，而那美女虫的首领，更是美艳不可方物，有着一对金边的翅膀，我从来都只是想象那个金边翅膀的美女虫首领长的是怎么样的，想想都……”飞虫边说，边指了指南山的位置。

　　飞虫说着，林子夜打断了他。

　　“喂，拜托先把口水擦一下……”林子夜黑着脸对他说道。

　　“哦，哦……”飞虫伸出钩状的手象征性的擦了擦嘴边。

　　飞虫继续说道：“好吧，我是看上那只美女虫首领了，虽说从来没见过长什么样的，但我非她不娶了！”

　　“那你怎么不出发南山去找她呢？”林子夜问道。

　　“唉……”飞虫叹了口气，“你以为我不想啊，我也想，但是……抽不开身……”

　　林子夜正准备问为什么时，另一只飞虫的出现，解释了她想要问的问题。

　　一只相对于飞虫来说‘浓妆艳抹’的飞虫从他的洞穴里探出了头，紧接着，便朝飞虫说道：“你个死鬼，呆在外边干什么？”

　　无他，听对话就可以知道，这只雌飞虫是飞虫的伴侣了。

　　飞虫不好意思的对雌飞虫说道：“这不朋友来了嘛，接待下……”

　　飞虫向雌飞虫指了指林子夜和易章弋。

　　雌飞虫俨然吓了一跳，将身子缩回了洞口，继而又钻出来，战战兢兢的向飞虫问道：“他们，他们是谁啊？”

　　“哦，我们是来找你先生帮忙的……”林子夜弯下腰，亲切的对雌飞虫说道。

　　“啊……”雌飞虫的身体颤栗了一下，说道：“你们……会说我们的语言？”

　　“不是‘我们’，只有我会和你们交流罢了……”林子夜解释道。

　　“你先回家里去，我待会儿就回，别忘了把我最喜欢吃的松脂留一份！”飞虫打断了林子夜和雌飞虫的对话，交代雌飞虫说道。

　　雌飞虫朝飞虫点了点头，又向林子夜看了看，迅速闪身，缩回了洞里。

　　“不好意思，让大家见笑了，刚才出来的就是贱内了……”飞虫搓着两只纤长的足说道。

　　“哼哼……没想到你还这么花心啊，都娶了这么漂亮的妻子了，还在想其他虫……”林子夜坏笑的看着他道。

　　飞虫纤细的足伸到了脑袋上，嘿嘿灿笑着，“男虫嘛，你懂得！”

　　“好吧，我了解你为什么不能自己去找情人了，那么问题来了，你都说了那个美女虫是传说中的虫子，到底有没有还不一定呢，你让我去哪儿找啊？”

　　林子夜不等虫子回答，继续发问，“即便是有，那虫子能活多长时间，即便是能活很长时间，你确定要找一个老气横秋的美女虫当情人么？”

　　飞虫愣了一下，才说道：“这么多问题我倒是没想过哎……不过我们虫族是有能够活千年不死的先例的，而我们大多数虫子却只能够活十几年，我听说那个美女虫部族，每隔二十年选一次首领，我想既然是首领的话，外貌应该不会差太远才对，我只对美女虫感兴趣，至于是哪只，我倒是不介意哎……”

　　林子夜点了点头，“好吧，我会帮你找的，我们是会去南山的，话说，如果真的有那种虫子，而且人家也愿意嫁给你，那你准备怎么办啊？”

　　“我会和美女虫私奔的！”飞虫斩钉截铁道。

　　林子夜轻咬了一下嘴唇，“好吧，随你！”

　　“那你现在能帮我找到那只老鼠了么？”林子夜问道。

　　飞虫点了点头，问道：“那只老鼠长什么样啊？”

　　林子夜扭过了头，对易章弋说：“虫子答应帮我们找老鼠了，你把那只老鼠的形状描述一下。”

　　易章弋挠了挠头，心道，老鼠还能是什么形状，老鼠形状呗……

　　不过易章弋见过那只老鼠，虽然和普通老鼠有异曲同工之妙，但仔细想想的话，那只老鼠还真有一个特点呢！

　　“那只老鼠嘛……有些庞硕，但却不失速度，手指般长度的利齿，……哦，对了，还有它那脑袋上有一小撮白毛，偏左，位于右眼的上方一个指肚的位置……”易章弋翻了翻眼睛，回忆道。

　　这些特点一经林子夜的翻译，那飞虫眼睛一闪，脱口而出道：“肥仔？”

　　“肥仔？”林子夜问道。

　　飞虫点了点头，有些谨慎的问道：“不知道你们找它有什么事啊？”

　　“它偷了黑鸟的蛋来吃，我们是帮黑鸟找老鼠的，找到它之后，我们就把它交给黑鸟来处置，之后就没我们什么事儿了……”林子夜解释道。

　　“你们……你们……”飞虫结巴道。

　　“嗯？”林子夜疑惑道：“怎么了？”

　　“你们万不该介入它们之间的利益关系的！”飞鸟叹道。

　　“为什么？”

　　“巨晤鼠和莴纶鸟这两个族之间从很久以前就是劲敌，巨晤鼠吃食莴纶鸟的蛋，莴纶鸟吃食巨晤鼠的幼崽，这已经是整个大陆不可改变的规律了，要知道，第三方是不可介入的，你知道第三方介入之后会有什么下场么？”

　　“什么下场？”林子夜眨巴着眼睛问道。

　　“会被两个族联合起来消灭……”飞虫义正辞严道。

　　“不会……吧？”林子夜试探着问道。

　　“我有骗过你么？”飞虫道。

　　林子夜摇了摇头，继而满不在乎起来，“反正他们即便是加起来也打不过我们，我们有何畏惧？”

　　“话不能这么说啊……”飞虫眼睛一转：“虽然你们可以置身事外，但我想这莴纶鸟之所以会找你们帮忙找肥仔，那是想借你们的手来铲除巨晤鼠，想借此在不影响到自己实力的情况下，清除自己周围的天敌。”

　　“原来……是这样啊？！”林子夜听了恍然大悟道。

　　“你现在知道了他们之间的利害关系，你还愿意帮莴纶鸟找肥仔么？”飞虫说道。

　　林子夜摇了摇头，又点了点头，又摇了摇头，想想又点了点头。

　　“你这是什么意思？”

　　“我也不知道，我的脑袋都被你弄晕了……”林子夜抱着脑袋摇晃起来。

　　也是，林子夜和易章弋答应过莴纶鸟找老鼠的，虽说现在知道了自己已经卷入了一件麻烦事，但也不想违背自己的诺言。

　　林子夜在诚信和道德之间徘徊。

　　“你看这样怎么样，我给你提个建议！”飞虫考虑了一下说道。

　　“恩呢！”林子夜欣喜的点了点头，“快说快说！”

　　飞虫飞到了林子夜的耳朵旁边，对林子夜说道：“你们回到莴纶鸟那里，就说已经将肥仔杀掉了，如果莴纶鸟要是要证据的话，你们随便找些碎肉糊弄一下它，反正它又没见过肥仔的面目，我会找到肥仔跟它说以后都别再打莴纶鸟的主意了，你看这样行么？”

　　“嗯嗯”林子夜直直的点了点头。

　　“哎……你们去吧，我回家吃早点了！”飞虫摆了摆纤细的足说道。

　　林子夜和飞虫道别之后，就和易章弋一道离开了飞虫的住所。

　　“你们都聊了些什么啊，最后我看到那色虫子爬到了你的耳朵边上，还以为它要……我正准备帮你驱逐他呢，看见你没有拒绝，就没敢动手……”易章弋如是说道。

　　“咯咯……”林子夜说道：“你说的没错，它确实是只色虫子，不过它对我可不感兴趣，它居然要我帮它找个小情人儿……”

　　“小……小情人儿？”易章弋愣住了。

　　“是啊，还说等我帮它找到之后，它会抛弃妻子和情人儿私奔呢，你说有意思没？”林子夜笑嘻嘻的说道。

　　“师傅，没想到你还说媒啊……”易章弋难堪道。

　　“是啊……可这不也没办法么，还不都是为了找到老鼠……”林子夜嘟囔着。

　　“在我们国家，有着‘宁拆十座庙，不毁一桩婚’的传统，师傅，你的做法好像有些……”

　　“还不知道能不能找到呢，可我却看见了虫子和他妻子事实上是很恩爱的，我只是想知道一下，它所说的‘私奔’，是不是真的罢了！”林子夜说道。

　　“哦。”易章弋松了一口气，“原来是这样啊……”

　　“那么，之后呢？”易章弋问道，“我们该怎么找到那只老鼠，我想，虫子应该和你说了什么吧！”

　　林子夜点了点头，“它的确和我说了什么，但我想不用再找那只老鼠了……”

　　“嗯？”易章弋疑惑了起来。


第241章 “美女山”

　　“我们已经将答应你的事办妥，那只被称作巨晤鼠的老鼠已经被我们杀死了，虽然现在没有证据，但的确已经从这个世界消失了！”林子夜眼睛眨啊眨啊的，对莴纶鸟说道。

　　易章弋至始至终别过头不看林子夜，因为他知道，林子夜唯独在撒谎的时候眼睛会眨个不停，以防露馅才别过了头。

　　而林子夜之所以没让易章弋来撒这个谎，林子夜自有她的一套理论。

　　按林子夜的说法：男人，在任何时候都不应该撒谎的。

　　这让易章弋感觉无比郁闷，林子夜这话，似乎在说，撒谎都是女人的专利了……

　　好吧……

　　莴纶鸟面色凝重的看了林子夜一眼，点了点头，像是明白了什么。

　　“我可没有骗你哦！”林子夜补充了一句。

　　易章弋拍了拍脑门儿，这丫头可真不让人省心，本来这莴纶鸟已经相信她所说的话了，她这一句画蛇添足的补充，是很有可能让莴纶鸟产生怀疑的。

　　不过林子夜的单纯易章弋还是比较看好的，要不是特殊情况，她是不会骗人的，可这骗人的技术的确让人不敢恭维啊！

　　莴纶鸟认真的点了点头，这让易章弋着实放心了不少，莴纶鸟并没有怀疑林子夜所说的真实性。

　　话说回来，这两个家伙还真是一对呢，一个笨的要命，一个蠢的要死。

　　总之，这件事就算是告一段落了，之后，二人便离开了莴纶鸟的巢穴，马不停蹄的朝南山进发了。

　　“师傅，我们这是要去哪儿？”易章弋问道。

　　“依旧是去找适合你修炼的场所啊……嗯……顺便履行诺言，帮飞虫兄弟找个漂亮的美女虫情人儿！”林子夜飞在了前面头也不回的和易章弋说道。

　　“师傅，你还真找啊……我还以为你只是开个玩笑呢，话说回来，你不说那只飞虫和他妻子感情很好么，那为什么……”

　　易章弋停顿了一下，继续说道：“那为什么还挑拨人家的感情啊，师傅，你可别只顾贪玩哦！”

　　本来好好飞着的林子夜，一听易章弋这话，顿时停止飞翔，转过身体来，一脚踢到了易章弋的脑袋上。

　　事发突然，易章弋没及时反应过来便中招了，脸一歪，就往地面摔去。

　　在离地几米处易章弋双手一推将妖力向地面释放。

　　轰……

　　巨大的冲击力将地面轰出了一个洞来，借由反弹之力，易章弋如愿的被弹到了空中，紧接着易章弋轻微呼吸了几下便调整好了状态，浮在了空中。

　　“师傅，别看欺负我……”易章弋轻声抱怨道。

　　“你还认我这个师傅啊！”林子夜气呼呼的将双手叉在了小蛮腰上，“你，难，道，觉，得，我，有，哪，里，做，的，不，对，么？”

　　林子夜一字一顿的说着，吓得易章弋吞了口唾沫，“哪有，谁说的我替你揍他！”

　　“这还差不多！”林子夜双手下摆，再度向前飞了起来。

　　……

　　这枯骨山是一个以山为尊的世界这里充斥了太多太多的山了。

　　不过，这里的山虽多，但却有个容易辩识的特点，那就是，每座山都是由某种大种群动物来作为山的命名的。

　　例如，摩罗山，便是由摩罗虎的名字命名的，空色山，便是由空色蜥蜴的名字来命名的等等。

　　然而，万事有个例外，在这群山之中，有那么一种山便脱离了这种命名法。

　　那种山叫做——混合山。

　　就拿易章弋和林子夜从时空连接里出来落脚的那座叫做“域连”的山来说，便是一座混合山。

　　什么是混合山呢？

　　顾名思义，那便是，在山中没有所谓的一家独大的动物种群，所有的动物，要么可以夕夕相处，要么呈现多足鼎力之势。

　　域连山可以说是混合山的代表，其山有“浩淼虫”、“巨晤鼠”、“莴纶鸟”、“云隐蛇”等等种族。

　　而接下来林子夜和易章弋将要去的“南山”便是另外一座特征显著的混合山了。

　　但穿过南山的那座——“美女山”，则是由“美女虫”称霸，也是由美女虫的名字命名的。

　　不过这南山相比其他山来说要长的多，易章弋和林子夜在不紧不慢的状态下，愣是花了整整三个小时才飞到目的地美女山。

　　想必这也是飞虫不肯自己去寻觅情人儿的另外一个原因吧！

　　这实在是太累人了！

　　停下来的二人皆是喘息着，不过易章弋的喘息声稍大一些。

　　“前面就是，就是美女山了，我们，我们进去吧！”林子夜指着一个木牌说道。

　　易章弋一看，面前的木牌上居然写了一些歪七扭八的东西，似乎是某种文字的样子，在听了林子夜的话之后，这才了解到这乃是美女虫的虫族文字。

　　“哦，原来这是她们族的文字啊，嘿嘿……还弄的这么隆重，挺体面的有木有？……嗯……慢着。”易章弋想到了什么，于是问道：“师傅，你不仅能和她们对话，居然还能懂得她们的文字，我真是不服你都不行了……”

　　本来嘛，林子夜能和这个世界的动物对话就已经让易章弋百思不得其解了，这林子夜居然还懂得这歪七扭八的文字是什么意思，易章弋有些蒙圈了。

　　是，林子夜的学习能力是强的令人发指，丧心病狂，但学习能力强也不至于还没见到美女虫，就已然学到了她们的语言了吧？！

　　直觉告诉易章弋，这里面有猫腻！

　　“呵呵……嘿嘿……我是谁，我不是你师傅嘛，不知道这点小东西的话还怎么做你师傅！”

　　说着，林子夜有意无意的拍了拍他的肩膀。

　　易章弋呆愣的看了林子夜那张绝美的脸庞，眨巴着的眼睛，心道，林子夜即便是隐瞒了什么，自己现在也不能再问下去了。

　　“好吧，那么我们接下来，接……”易章弋说着，感觉到四周有什么异样，顿时警觉了起来。

　　“什么东西？”易章弋向四周喝道。

　　嗡嗡嗡……

　　一阵类似蜜蜂震动翅膀发出的声音传了过来，易章弋和林子夜同时回过了头。

　　一大群不知名的飞虫将易章弋和林子夜包围了起来，易章弋这时松了一口气，警惕性也随之降了下来。

　　“原来是些小虫子啊……”易章弋轻谑说道。

　　“别小看她们，她们就是美女虫！”林子夜说道。

　　林子夜双手架在胸前，摆开战斗的架势。

　　易章弋则是笑了起来。

　　他之所以笑，有两个原因，一来这虫子这么小，林子夜却担心的要死，二来，……美女虫，望文生义，应该是魅力四射的虫子才对啊，怎么这是群屌丝小蜜蜂啊？

　　难道说飞虫就喜欢这种口味的？那也太重口味了吧！

　　易章弋歪歪着，这时，美女虫向他们发话了。

　　“你们是什么人？来这里有何贵干？”

　　林子夜向易章弋翻译道：“他们问你是什么人呢！”

　　易章弋正色道：“我是地球人，没见过吧……师傅，把这句翻译给它听！”

　　林子夜嘟囔了一句，算是说完了话。

　　虫子怒不可遏的冲了上来，伸展自己的如刀一般锋利的爪子便向易章弋砍来。

　　“也太没素质了吧，我找美女虫首领可是很有诚意的。”易章弋自顾自说着，顺便抵御了美女虫的“利刀”攻击。

　　“话说，这虫子怎么不向你发动攻击啊师傅？”

　　几乎是所有的虫子都朝易章弋攻击过来，反观林子夜，则是耸了耸肩：“它们说你动机不纯。一定要吧你收拾掉才可以！”

　　“哼，谁收拾谁还不一定呢，看我怎么修理她们。”

　　易章弋正要发动自己最新习得的招式，林子夜在旁边事不关己的说道：“刚才忘了和你说了，她们美女虫全身上下都是剧毒，一点都碰不得，沾上一点都是会死的哦！”

　　正准备发动“妖冲”的易章弋赶忙停止了手中的动作。

　　“干嘛不早说！”易章弋抱怨的说道。

　　腾……

　　易章弋再次飞了起来，碰不得，那么就只好躲了！

　　可惜的是，易章弋无论在天上怎么飞，其身后都有着一群“蜜蜂”在嗡嗡嗡叫个不停，把易章弋烦了个死透。

　　“再吵把你们烤了吃！”易章弋愤怒的吼道。

　　唉？易章弋又想到了什么，火？！

　　对啊，既然不能碰到她们，那么，用火的话，不就能威胁到它们了么！

　　说着，易章弋边飞边聚力，当聚集了六成妖力时，他便打动了霸血系统，此时的他，衣服再次被烧个精光，浑身泛着红光，紧接着，他一使劲，手里凭空出现了一团火焰。

　　有了火焰，易章弋不再畏惧，便美女虫群体冲了过去。

　　嚯嚯嚯嚯嚯嚯……

　　火在易章弋的手中燃烧着，愈演愈烈。

　　美女虫此时像是没反应过来一般，被火焰所吞没。

　　“哈哈哈哈哈。”易章弋一阵大笑，“中招了吧！”

　　火焰过后，美女虫群体居然毫发无损的飞在易章弋的面前，翅膀震动发出嗡嗡嗡的声音。

　　“不会吧？我的火，我的火！”易章弋攥了攥手，那团火瞬时便熄灭了……


第242章 中毒

　　此时林子夜咯咯咯咯笑了起来。

　　“你又在笑什么？”易章弋郁闷极了，不满的看了看窃笑的林子夜。

　　林子夜涨红了脸，拨弄了一下衣角，将脸别在了其他地方，“可能，可能是你的火没什么用处吧……”

　　易章弋此时低头看了看自己，赤裸的身躯显示在了林子夜的面前，怪不得林子夜又是笑，又是脸颊通红的，易章弋慌忙用自己的双手将私处遮蔽了起来。

　　该死，这招“霸体”的技能为什么还是掌控不好，明明在双手处散发热量便能够达到这种火焰效果的，没想到依旧出现了“霸体一出，谁与裸奔”的情形。

　　“扭，扭过头去！”易章弋也是不好意思。

　　虽说她是自己的师傅，是一只不折不扣的妖怪，但终究林子夜是个女的，况且，自己的身体还没被女友之外的人看过呢！

　　易章弋见自己的招数落空，也不再想用火来对付美女虫了。

　　于是，易章弋迅速在纳戒中取出一套衣服来，给自己换上之后，靠近林子夜拉了拉林子夜的衣角，“师傅，该怎么办，它们……可是不依不饶呢，这样的话，我们这辈子算是见不到传说中的美女虫首领了！”

　　林子夜上下打量了一下易章弋，调皮的说道：“小弋你还是不穿衣服好看一些……”

　　易章弋的脸红到了脖子，“师傅，你……太色了吧……”

　　不得不说，林子夜自从到地球之后，是越发被地球上的三俗之气所玷染了，和易章弋聊天时字里行间都流露着痞气，这哪是“一代宗师”，这简直是一代……算了，不说了，你懂得！

　　“想什么呢你，我是说，你不穿衣服的时候，显得精壮一些，耐打一些……”林子夜黑着脸对易章弋说道。

　　“哦……这样……”易章弋挠挠头，心却道，谁知道你心里到底怎么想的。

　　“咳咳……”林子夜小声的咳嗽了两声，“你知道你的火为什么没对它们造成什么威胁么？”

　　“为什么？”易章弋问道。

　　“你的火还不够火候，如果有足够的火候的话，在天亮的时候生柴火你就不会拜托我来了，你一定会迫不及待的想展示一下自己的修炼成果的！”林子夜抬了抬下巴说道。

　　“呵呵……”易章弋笑了笑。

　　心道：话说，你还真了解我！

　　易章弋这招也是在偶然间学会霸体之后，才逐渐领悟了这个招式的。

　　霸体，能够大幅度的提升易章弋的各项能力，但唯一的缺点是，这招一旦发动，霸体所产生的热量就会直接浪费易章弋一套衣服，不到万不得已的情况，易章弋是不会使用这招的。

　　当然了，倒不是霸体只有这一个缺点，只不过到现在为止，易章弋还没发现其它缺点而已。

　　然而，这个缺点却让易章弋灵机一动，借此，可以想到开发一个招式，一个和热量有关系的招式。

　　利用霸体的时间段迅速和空气对撞产生出火焰来，便是这招“手火”的来源，由于这火是由霸体所产生的，所以，其温度是不会超过自身所带来的温度的，也就不会对易章弋本身造成什么伤害。

　　易章弋在创造出这招“手火”的时候，原本是想给林子夜一个惊喜，一个意外的，于是，在当要用到火的时候，易章弋只会拜托林子夜了，林子夜是用火高手，生起火来自然是要比自己这个初学者要来的快了。

　　而此时林子夜说自己火候不够，俨然是在藐视自己，为此，易章弋要争论一番，至少要讨个说法！

　　“师傅，这招我可是用了心的，虽然这招谈不上什么华丽，但要说它的火候，我看用来生火做饭刚刚好，你说我火候不够，俨然你一直是瞧不起我的！”

　　易章弋这样说着，林子夜疑惑的朝他看了看，“是么？”

　　易章弋狠命点了点头。

　　“这就奇怪了，能够用来生活做饭的火焰，为什么对它们产生不了任何作用呢！”林子夜嘀咕道。

　　林子夜在想着，那群美女虫再次攻了上来，易章弋跳了起来，从林子夜头上跳了过去，在林子夜面前站定，为她挡住了美女虫进攻的路线。

　　“哦，对了！”林子夜双手一拍，继续说道，“应该是这美女虫不怕火吧……”

　　易章弋差点吐血，没想到林子夜想了半天，就得出这么个结论来……

　　“哎？师傅，之前你说什么来着？”

　　易章弋一边挡着美女虫，一边回想着林子夜之前所说的话，当那美女虫飞到了他的胳膊上的时候，他忽然间想起了林子夜之前的警告。

　　“千万不要碰到它们！”

　　这是什么意思？！

　　“你说什么？”

　　“你之前好像说了一句‘不要碰到它们’，我想问的是，如果我碰到了会怎么样啊？”易章弋说着，趁抵挡美女虫的间隙，扭过了头，看向了林子夜，等待她的回答。

　　“喂，你的脸怎么绿了？”林子夜惊呼道。

　　“绿？”易章弋问道。

　　林子夜点了点头，顺手从腰带里掏出了一面镜子，“喏，你看看！”

　　易章弋一瞥镜子里自己的容颜，的确如林子夜所说，绿的跟韭菜一个色儿。

　　“不会吧！”易章弋差点吐血。

　　“你该不会是已经碰到那美女虫了吧？”林子夜捂着嘴问道。

　　易章弋点了点头，嘴唇开始发白。

　　林子夜莲步微移，来到了易章弋的面前，迅速的撸起了易章弋的袖子，一看易章弋的胳膊，在易章弋的肘部内侧，红肿了一大片。

　　在红肿部位的中间，则是有一个小黑点。

　　“哎呀，我不是说了不要碰到它们嘛，飞虫跟我说，传说中美女虫的守护者都是圣代剧毒的，除了本族和虫族的昆虫可以避免这种剧毒的侵害以外，任何其他物种在碰到这种毒，不管时间长短，都会一命呜呼的！”林子夜担心的看着易章弋。

　　易章弋虽说有些埋怨林子夜之前没奖这么详细的资料灌输给自己，但此时却无奈的笑了起来，“师傅，不好意思，我不能陪你一起去找晶石了，你代我和邦姆大叔带个话，就说看在我易章弋的薄面上，让他帮助你寻找晶石好了！”

　　林子夜眼里闪出了泪花，抱着易章弋，“不，我不会让你死的，不会！”

　　“师傅你让开，那虫子又过来了……嚯呀！”易章弋挥了挥已经发绿的手，再次赶走了身边的一只美女虫。

　　明面上易章弋在保护着林子夜，而易章弋心却道，师傅你老是考验我的实力，在这种情况下不但不帮助我，反而还让我保护你，看吧，这下吃亏了吧，以后你再寻找有缘人去陪你取西经吧。

　　待我快要死了的这个点儿你倒是想起我来了，早干嘛去了！

　　易章弋内心在哭泣，看着一身绿的自己，心里很不是滋味，明明都是绿的，自己和绿巨人的差距就是，一个是中了毒，一个是变了异。

　　“我不会让你死的！”林子夜抱着易章弋手都不撒。

　　林子夜哭的像个小孩儿，任谁看了都会心疼不已，而此时易章弋却无暇顾及这些了。

　　因为易章弋被林子夜抱着，喘息有些急促了，在这么下去，他还没中毒死亡，就已经被林子夜勒死了。

　　“咳咳……”易章弋咳嗽了几声，“师傅，我喘不过气来了，你，你放开我，我要为你再挡几只虫子！”

　　易章弋用力推开了林子夜，林子夜很不情愿的离开了易章弋的身体，易章弋却在林子夜离开他的身体之后，眼前一黑，轰然倒下来了。

　　再一次到达死亡的边缘，易章弋似乎更有经验了，他从之前怕死的要命，到现在成熟稳重，不怕死，在生死边缘游刃有余，他似乎可以感觉得到，自己还是和以前一样，死不了。

　　虽然是闭着的眼睛，但眼皮已经给易章弋传达了一个“前方明亮”的讯息，是天堂么？

　　不，易章弋想到，虽说自己这个人不算很坏，但也不至于有资格获得去天堂的名额。

　　一定不是天堂，那么，会是哪里呢？

　　干净的小窝，四四方方的形状，几张兽皮在墙上挂着，似乎是狮子老虎之类，有些瘆人，平整的木敦子之上，是几个角状的器皿。

　　“这儿是哪儿？”易章弋从地上躺了起来，看着这个世界，有些怀念，但确实陌生。

　　“小弋，这是一个美女虫的家！”林子夜跪坐在易章弋身边，轻声说道。

　　“师傅？”易章弋惊奇的叫了一声，摸了摸自己的身体，“我，我没死，我没死！”

　　“小弋，你想的可真多，你怎么可能死呢，有我这个师傅，你是不会死的！”林子夜伸出手来，摸了摸易章弋的额头，“退了烧就应该全好了！”

　　易章弋也摸了摸自己的额头，此时的确是有些烫手，不过当他看见桌上的角状器皿时，就已经明白了过来，“这，是给我喝的么？”

　　易章弋指了指桌上的角状器皿，向林子夜问道。


第243章 美女虫的秘密

　　林子夜点了点头，“我在树林间采了一些治发烧的草药，熬了三个小时才熬成的，很不容易的……”

　　“那好吧……谢谢师傅了！”易章弋客气的说道。

　　易章弋伸手准备去拿草药，林子夜阻止了他，“让我来，怎么能让小弋你来呢？！”

　　林子夜走到木墩子旁边，弯腰端起了角器，“趁热喝吧，喝下去就好了！”

　　易章弋伸手接了过来，往角器里一看，是清澈的，暗黄色的液体，在角器的底部还有着些许草药的残渣，热气冲了上来，易章弋闭眼一闻，有些苦涩的味道，但却不是那种中药一般的气味，之中似乎有了一些糖分。

　　易章弋直接饮了下去，一股苦涩中带有甘甜，甘甜中又不很甜腻的味道留在了易章弋的口中。

　　“师傅，这药，嘿嘿，神了，是你发明的还是……”易章弋举着角器赞不绝口道。

　　“当然是……不是我啦……”林子夜惭愧道，“事实上这杯草药之所以会这么好喝，是因为里面加了一种蜜糖，不然的话，也是会很苦涩的！”林子夜解释道。

　　“蜜糖？”易章弋疑惑道。

　　“嗯！”林子夜点了点头。

　　这时，从房间的类似洞口的地方，飞进来一只让易章弋倍感惊惧的动物——美女虫！

　　易章弋瞬间从地上坐了起来，摆好阵势，御敌。

　　“小弋，不用紧张！”林子夜将易章弋的双手放了下来，对易章弋解释道：“这位美女虫大姐就是这个房间的主人，你药水里面的蜜糖也是她为你放的，还不快谢谢大姐！”

　　易章弋听了林子夜的解释，放心了下来，消除了戒备心的他再次看了看这个美女虫。

　　这个美女虫和之前的美女虫有不一样的地方，那就是，在其身上没有一条一条的花纹，和他打斗的那些美女虫可都是身上具有一条条花纹的存在。

　　易章弋嫌那些美女虫长得不漂亮也是因为那些花纹，仔细一看面前这个美女虫，显然就要比之前那几个美女虫要长得漂亮一些了。

　　当然了，还是按照昆虫的审美观来看待这件事的！

　　“你，你好？！”易章弋不管美女虫是不是能听懂他的话，客套话也照样说。

　　“他在向你道谢呢！”林子夜将易章弋的话翻译给美女虫听。

　　美女虫躬了躬身，嗡嗡嗡说了一通，林子夜再次将美女虫的话翻译给易章弋。

　　“她说不用谢，这是她应该做的！”林子夜说道。

　　额……这都叫什么事儿啊！

　　好不容易来次异界，易章弋还以为能遇到一些大型的，诸如刚开始出现的巨蟒那样的生物来，消灭其以提升自己的妖力，但现实却是这样……哎，首先语言就不通，不过林子夜可以作为自己的翻译来进行接下来的修炼任务，就是过程麻烦了一些。

　　易章弋冲美女虫点了点头，表示敬意。

　　然后易章弋向林子夜问道，“为什么她肯救我一命？”

　　据林子夜的说法，易章弋所中的毒，那可是足以致命的毒，而且看她当时很是着急的样子，应该没有解药的话，会当场毙命的才是，为什么此时却有一只愿意救自己一命的美女虫，真是百思不得其解。

　　“美女虫一族，有好虫也有坏虫，这和人类世界有着异曲同工之妙。”林子夜顿了一顿继续说道：“事实上你所中的毒，是美女虫身上所附带的剧毒，这种剧毒并不会一瞬间就要了你的命的，而是先让你短暂的昏迷，昏迷过后，会有一段时间的回光返照，之后才会一命呜呼，在你昏迷的这段时间内，我将你收纳在了纳戒中，然后摆脱美女虫部队的追击之后，就想办法帮你解毒，正好在这时候，我遇到了在森林中飞着的美女虫大姐，向其说明来意之后，美女虫大姐便很乐意的为你解毒了，这是我始料未及的事，也算是你的造化吧！”

　　“哦……”易章弋的心在此时突突的跳了起来，心道，真是命不该绝的节奏啊，明明都快死了，还能遇到“贵人”，一定是我上辈子修来的造化。

　　得知此，易章弋再次向美女虫鞠了一躬，以表救命之恩。

　　“话说，为什么只有她愿意救我呢？”易章弋问道。

　　“其实这一点美女虫大姐也跟我说过了，你不知道吧，在美女虫之中，拥有先天能力的美女虫是要效忠王室的，也就是首领，那些攻击我们的‘边境战士’便是美女虫中有着先天能力的所在。”

　　林子夜神秘的笑了笑，“那先天的能力便是，身带剧毒和水火不侵的力量。”

　　我擦，这么牛，怪不得了，怪不得我的火对它们一点伤害都没有！

　　易章弋吞了口唾沫，继续问道：“难道说这跟它们身上的那些条形纹路有关系么？”

　　林子夜点了点头，“一般来说，只要身上有条形纹路的，都是拥有先天能力的美女虫，隶属王室的战士！”

　　易章弋大致明白了这个美女虫的类别了。

　　“你可能不知道，这美女山的所有昆虫，都是雌性，王国规定，但凡有雄性生物经过这里，都会格杀勿论。”林子夜手指在脖子处比划了一下。

　　“我去，不会这么狠吧……”易章弋瞪大了眼睛，“慢着……那也就是说，我也会被格杀勿论？”

　　林子夜点了点头，“按理说是这样没错，但是美女虫大姐是不会将你告发的，所以，你暂时会没事儿！”

　　“哦……那我就放心了……”易章弋愣了一下，“不对啊，这可不对！”

　　“既然有这条禁令，那么我们还如何进行此次寻找美女虫首领的任务呢！”易章弋继续说道。

　　“那个不急，反正飞虫并没有规定期限，我们总是有办法的……”林子夜满不在乎的挥了挥手。

　　“事到如今也只能这样了，但还是有问题……”易章弋想着有些不对劲。

　　“既然她们都是雌性……那么……她们怎么进行……进行……该怎么说呢！”易章弋羞红了脸，不知道怎么措辞的他，不知道该怎么说下去了。

　　“你是说，延续下一代？”林子夜替他说完了话。

　　易章弋点了点头，竖起了大拇指。

　　看来林子夜有的时候还是挺懂我的嘛，易章弋心道。

　　“哎？这个我还没想到，我这就问问大姐！”林子夜扭过了头，开始向美女虫说了起来。

　　易章弋心叹，别告诉我你们这里也有一条和西游记里面女儿国一样的“子母河”，那样的话，就太狗血了！

　　易章弋看林子夜一会儿点头，一会儿歪着脑袋，一会儿表现的很惊讶，和美女虫聊得不亦乐乎。

　　过了一会儿，林子夜应该是得知了答案，这才和易章弋解释道，“美女虫事实上是雌雄同体的，不过雄的部分不足以在身上体现，其绝大部分是雌体，只有在到了生育的季节，它们的雄体才会在体内出现，完成创造下一代的过程。”

　　“噗……”易章弋差点没一口老血吐出来。

　　原来事情的真相是这样的，如果被飞虫知道这件事的话，它会不会崩溃呢！

　　雌雄同体……哎，真是高科技啊！

　　“那么我们还有必要找美女虫首领么，反正找了也是令飞虫失望的结局。”易章弋叹了口气，不过得知这个消息，易章弋也知道，这个任务就该告一段落了。

　　“当然要找啊！”林子夜脱口而出，“为什么不找，女王陛下可是和一般的美女虫不一样的所在，王国上下，只有美女虫首领，女王陛下是唯一的纯粹雌性昆虫，王室的下一任继承人一定是女王陛下和某只雄虫结合的幼子。”

　　易章弋大为惊骇，“难道说，这飞虫还是有机会的？”

　　林子夜点了点头，“我们应该成人之美，成就一段旷世奇缘！”

　　林子夜夸张的呵易章弋说道。

　　“别这样搞人家好不好？”易章弋摊了摊手，“人家可都是有妻室的虫了，你这么一来，哎……要不，我们就骗他说，全国上下皆为雌雄同体，让他以为没戏，于是死心，一举两得，你说何乐而不为？”

　　林子夜琢磨了一下，坏笑着说道：“不，我要考验一下那飞虫的定力，我决定了，就用美女虫首领的美色来考验它！”

　　“师傅你……”易章弋真心没办法反驳林子夜，他知道林子夜可是那种说到做到不放空炮的妖，与其和她拗着，不如顺从着她，这样的话，自己之后各方面还可能顺利一些。

　　“好吧，你决定怎么办？”易章弋问道。

　　林子夜在美女虫的家中踱步起来，手托着下巴，一副思考的样子。

　　“我看就这么办，我们深夜闯进王宫，一举拿下女王陛下，你看好不好？”林子夜跳在了易章弋的面前，眨着眼问道。

　　“这……”易章弋结结巴巴说道，“似乎不太好吧？师傅你想的是不是太简单了？”

　　按易章弋的话来说，林子夜此举真是异想天开，美女虫的王宫是那么容易闯入的么。


第244章 潜入王宫

　　易章弋的盘算不无道理，因为他们在准备往美女山行进的时候就遇到了美女虫边境部队的阻击，自己差点命丧于此。

　　更何况是美女虫的王宫了，那恐怕戒备要更加强悍一些了！

　　易章弋这么想，也是这么做的，当下，他便阻止了林子夜，但是无奈的，并没有起到多大的作用。

　　林子夜就是这么一只妖，碰上她也许是易章弋的造化，也许是易章弋的造孽。

　　换句话说，林子夜绝对是一把双刃剑的存在，一方面，她可以强化易章弋的本领，另一方面，过程中会让易章弋面临死亡的危险。

　　为了防微杜渐，易章弋只能在恶劣的事情发生之前试图阻止一下林子夜，即便是以失败告终，他还是会提醒林子夜的，这样做的话，以后自己因为林子夜的失误而死亡的话，会直接给林子夜一个万劫不复的心坎，让她深刻认识到，独裁是没有好下场的，对她而言，对她独裁的人，也就是易章弋而言，都是这样。

　　说话间，林子夜伸手，藤蔓凭空而出，铺满了屋子里的一方土地，自己则躺在了藤蔓之上闭眼歇息了起来。

　　易章弋正要叫她，林子夜眼睛未睁开就这样说道：“现在冥想吧，晚上的时候我们行动……这也是对你的一种考验……”

　　易章弋摇了摇头，心道，你是老师还是教育局，怎么那么喜欢考验人？有意思么？双方之间的信任都到哪里去了！

　　易章弋想归想，但林子夜的话还是不能不听，于是和美女虫说了一句，“谢谢”之后，就在原地躺下了。

　　易章弋在冥想世界中冥想了一天也就是二十四小时之后，现实世界就过了八个小时，这就到了晚上八点左右。

　　易章弋的烧早在喝过药之后的几个小时内就好了，于是，在醒来之后，他就看见了林子夜坐在藤蔓之上摆弄手指甲。

　　一看到易章弋转醒，林子夜就轻描淡写的说道：“我们走吧，去迎接新的挑战去！”

　　“好……”易章弋精神状态是很好的，但口气有些萎靡不振。

　　“别掉链子啊，这次要是再出意外的话，没人能救的了你了！”林子夜带着威胁的语气和易章弋说道。

　　“师傅你别吓我，我知道了！”易章弋呵了口气，无奈的说道。

　　林子夜一跃，从藤蔓上跳了下来，藤蔓便消失了，“我们去和你的救命恩人告别去！”

　　林子夜率先走出了洞口，易章弋跟着她走了出去。

　　洞口有些小，易章弋努力的将自己缩起来才出去。

　　易章弋叹了口气，真不知道林子夜是怎么将自己从外面塞到里面的。

　　哦……易章弋拍了拍脑袋，想起来了，应该是纳界的缘故，林子夜之前是说过有将自己收纳到腰带之中的。

　　出了洞，林子夜将头探进了另外一个洞里，向里面喊了一声，美女虫便从里面出来了。

　　依旧是那般姿态，易章弋说不上讨厌，也说不上喜欢的姿态，不过因为这美女虫对自己有过救命之恩，所以一直是对它有着肃然起敬的意思。

　　美女虫一出来，易章弋便躬身行了个礼。

　　美女虫摆了摆前足，示意不用谢了。

　　林子夜说明去意，美女虫先是犹豫了一下，但经过林子夜一番说法之后，还是点头同意了，最后美女虫像是交代了林子夜一番话，林子夜便冲易章弋摆了摆手，示意可以离去。

　　离去前夕易章弋向美女虫报以微笑。

　　“它又跟你说了些什么啊师傅？”易章弋问道。

　　“不该问的别问，到时候你就知道了！”林子夜依旧在前面走着。

　　“哦……”易章弋耸了耸肩，不再言语。

　　……

　　夜晚的星星是很明亮的，枯骨山也只有在这个时间才能显示出几分美妙来，而城市的话，是绝对不会看到这么壮观的星星场景的。

　　“真好啊，在这么美的夜色下，如果我们不是去找人而是坐下来，喝杯热茶慢慢欣赏这副美好画卷的话，那该是有多好的……”易章弋将双手放在脑后，一步一步走着。

　　“你说什么，有胆子再说一遍？！”林子夜头也不回的回话道。

　　“哦，没什么，这天气糟糕透了，月黑杀人夜，风高放火天，咱该干嘛干嘛去！”易章弋及时收回了话语，心里忐忑起来。

　　一会儿功夫，易章弋再次打开了话匣。

　　“师傅你知道王宫在哪里的吧，是吧？”

　　“当然，美女虫大姐有将地址告诉我呢！”林子夜信誓旦旦的说道。

　　“那就好，我已经迫不及待了，我们放弃走的，用飞的吧，快一些！”易章弋提议道。

　　“嘻嘻，我就等你这句话呢，所以才慢吞吞走着，是想要考验一下你的耐心！”林子夜得意的笑道。

　　果然吧，又是考验吧！

　　易章弋心道，可能接下来无论是自己的生活还是训练方面，都可能是林子夜为自己量身打造的考验，自己可千万不能大意了！

　　然而易章弋之所以会选择用飞的，除了快一些以外，更为重要的是，如果就这么走着，很容易暴露这庞大的目标，成为下一波美女虫“某种部队”的眼中菜。

　　林子夜飞了起来，易章弋同样也飞了起来，朝着东南方向，向所谓的王宫进发了。

　　王宫戒备森严，这是易章弋之前预料到的，果然，飞在美女虫王宫的上空的时候，易章弋和林子夜便看见了密密麻麻的美女虫特种部队守卫在了王宫面前。

　　无论是东南西北四个角落，还是王宫顶上，都有着美女虫战士的守卫，这下林子夜可是犯了难，这可怎么进攻。

　　这种美女虫，碰又碰不得，而火和水的能力又对他们没用……

　　对了，间接攻击不就好了。

　　易章弋对林子夜说道：“师傅，你应该发挥你的特长，用藤蔓，用藤蔓来攻击他们！”

　　林子夜拍了拍小脑袋，“是啊，我怎么把这茬儿给忘了，我原来是用藤蔓的呀！”

　　间接攻击绝对行得通，易章弋心道，这种毒，只要不碰到皮肤，应该对人体没伤害的才对！

　　可当林子夜刚刚要释放藤蔓的时候，易章弋却阻止了她。

　　“师傅，你的藤蔓释放是什么原理呢？”易章弋问道。

　　“当然是本命藤蔓咯，就是那种只要我不死，藤蔓就可以无限生成……”林子夜解释道。

　　“有什么问题么？”林子夜显然已经想要马上占领王宫，抓到女王了，她的手上已然形成了一根细长的藤蔓。

　　“那也就是说，这藤蔓是你的一部分咯！”易章弋问道。

　　林子夜点了点头，像是知道了什么一样，藤蔓瞬间收回了体内，回道：“哎，如果是这样的话，藤蔓沾染了毒，应该也和自己本身沾染了毒一样……”

　　易章弋也叹了口气，说道：“还是用我的吧，我的不算是本命招式！”

　　易章弋缠盾横出，全身上下布满了缠盾。

　　“对呀，你小子很聪明的嘛！”林子夜高兴的笑了起来，“用缠盾的话，完全可以抵御这种毒！”

　　易章弋努了努嘴，“试试看吧！”

　　易章弋正要走，林子夜叫住了他。

　　“你先别走，告诉你一个秘密，美女虫的弱点是脖子下一寸的地方，只要碰到那里，它们便会昏睡起来！”

　　易章弋点了点头，就从高空飞去了王宫。

　　易章弋在守卫还未发现他的时候，悄悄绕到一个美女虫的后背，一把抓住了它的身体，一掌打在了美女虫的脖子下一寸的地方。

　　美女虫连“嗡嗡”的声音都没叫出一声来，就昏睡了过去，易章弋心道，这弱点真是人性化的设计，既可以保证本身不会死，又能令其丧失战斗力，还能令其香香的睡上一觉。

　　易章弋将美女虫放置在了原地，便从这个突破口悄悄潜入了王宫之内了。

　　林子夜当然是在后面跟着，同样也是小心翼翼的，因为她相对于美女虫战士来说可以算是毫无战斗力的存在，而且还要小心提防某个美女虫战士的突然发难，要是在此刻中了毒，易章弋一个慌张，自己可能也会因此而丧命。

　　好在，跟着易章弋的身后，林子夜不必有所担心，因为易章弋已经将前方的路障一一摆平，还有什么能够制约林子夜的脚步的因素呢，却是一个都没有了。

　　不得不说易章弋选择了一条相当适合的路线，在摆平路障之后，展现在他面前的便是王宫的全貌了。

　　而易章弋此前看到的所谓王宫的全貌不过是假象罢了。

　　易章弋突然感觉到有些想吐的意思，因为他看到了王宫的全貌也就代表了他看到了不该看的东西了。

　　那是一件堪称“密集恐惧症终极杀手”的完美作品。

　　大家都知道密集恐惧症吧，就是那种对密集排列的相对较小的物体很敏感，感觉恶心，头皮发麻的人群。

　　易章弋自然不是密集恐惧症患者，但看到这幅图之后，他就开始怀疑是不是得了这种病了。

　　这哪里是王宫啊，这简直是地狱一般的存在！


第245章 失手被擒

　　“恶趣味啊有木有！”易章弋忍不住小声嘀咕了一句。

　　如果不是不想惊动王宫周围以及王宫之内的美女虫守卫，易章弋真想一把火将这里烧个干净，让眼睛恢复到被强奸之前的状态。

　　太恶心了，不忍直视啊！

　　忍住恶心想吐的欲望，易章弋继续前行，时不时的，还回头看看林子夜是不是跟上来了，一旦林子夜落后了脚步，易章弋会在原地稍作等待，之后等林子夜出现，易章弋便继续向美女虫王宫之处走去。

　　王宫是由一个又一个洞接连组成的，每个洞大约能容一个人通过，而王宫所在的洞，建于所有洞之上，是一个独立的洞，很容易找，易章弋一下就猫见了。

　　当然，这些信息都是那位好心的美女虫大姐提供的，准确无误。

　　所以说嘛，俗话说的好，这个世界上好虫还是很多的，至少比坏虫多。

　　飞入王宫洞口，易章弋几乎是浮在地面上而行进的，因为“王宫”建造的并不是很高，而且，越是行至深处，王宫的入口就越窄，所以易章弋不能飞的太高，否则会撞到墙壁。

　　这样行走事实上还有一种好处，那就是不会发出任何声音，也就没有所谓的会影响到美女虫守卫的因素了。

　　虽说这是通往王宫深处的洞，不过这洞里，却是四通八达，除了主洞路以外，旁边的墙壁上，则有着无数条不知道通往哪里的洞，易章弋不知道到达深处之后会遇到什么，但他此刻只能小心翼翼的漂浮了。

　　“快一点师傅，你有点落后了，王宫深处即将到达，想必美女虫首领就在那儿！”易章弋在前面朝后面的林子夜挥了挥手，说道。

　　林子夜同样也是飞着的，听到易章弋的催促，连忙将手指放在嘴唇边上，“嘘……”

　　易章弋赶忙闭上了嘴，点了点头。

　　“师傅不会拖你后腿的！”林子夜光张嘴不发出声音的说道。

　　“哦……”易章弋同样以唇语回话道。

　　快到王宫深处的时候，忽然间易章弋发现在前方出现了一个影子，就要走过来的样子。

　　哦，是守卫，完蛋了，要被发现了。

　　趁美女虫守卫还未发现之际，易章弋使劲蹬了一下旁边的墙壁，借力，青之痕发动，易章弋几乎一瞬间就到达美女虫守卫的身边，美女虫守卫还没来得及说些什么，易章弋嘿嘿一笑，手刀起，一下子砍到了美女虫守卫的脖子下方要害，直接将其击昏了。

　　易章弋轻笑着回了头，却尴尬在原地，下巴差点掉地上。

　　“师，师傅，看，看你后面！”易章弋伸出手来指了指林子夜的后面。

　　林子夜没有向后看，而是低下了头，再次抬起的时候，林子夜脸红了起来，说道：“小弋，不用你说，我已经觉察到了……”

　　“你……”易章弋真是拿林子夜没办法。

　　怎么回事呢？

　　原来，在易章弋攻击美女虫护卫的时候，林子夜见易章弋忽然提速，她也提高了速度，却没想到不知怎么的，却是发出了声音，从旁边的辅洞路里飞出了很多只美女虫，它们每个虫的细足之中，都拿着某种尖利的武器，像极了蜜蜂的毒刺，似乎被戳中一下，就能要命一样！

　　林子夜此时被一群美女虫守卫围在了中间，易章弋即便是长着三头六臂，也难以将林子夜从美女虫守卫之中救出，更何况这美女虫并非一般小卒，那是拥有着麻烦能力的所在，易章弋对它们完全无济于施。

　　糟糕，现在可怎么办啊！

　　易章弋心里忐忑不安，生怕这群美女虫此时会触碰林子夜，这样的话，他便是没办法立刻将其送到美女虫大姐那里救治了。

　　“喂，你们最好离她远一点！”易章弋拍了拍墙壁，作出声音，目的是为了让围在林子夜身边的美女虫注意到他。

　　然而，却有个好消息和坏消息摆在了易章弋的面前。

　　好消息是，那群美女虫守卫果然往他这边看了过来，虎视眈眈，他的目的达到了。

　　而坏消息是，因为他拍击墙壁的声音，从而，从辅洞路中出现了更多的美女虫守卫，让易章弋大跌眼镜。

　　真是作孽啊！

　　慢着，易章弋或许想到了什么。

　　林子夜为什么会暴露，难道是她的错么，不，是自己的错。

　　易章弋反思了一下，林子夜之所以会暴露，那是因为自己为了攻击美女虫守卫之时，借助墙壁发动青之痕的那一记重踏，发出了巨大的声响，这才导致了美女虫守卫的倾巢出动。

　　易章弋拍了拍脑袋，功亏一篑啊，拍墙这一动作既没有将林子夜救出来，反而让自己陷入尴尬境地，这可如何是好！

　　“它们是听不懂你说话的，还是我和他们交流吧！”林子夜耸了耸肩膀，摆开的战斗架势随即收了起来。

　　接着，林子夜和美女虫守卫又是一阵交谈，可惜的是，一会儿工夫，两者似乎谈崩了的样子，美女虫守卫将尖刺对准林子夜林子夜不得不往前走了。

　　随着林子夜往前走，浩浩荡荡的美女虫群体这才陆续从后面跟了上来，队伍相当壮观。

　　自然，易章弋也逃不出美女虫的控制。

　　当然，易章弋凭借着缠盾是可以杀出一条血路的，但易章弋没这么做，易章弋心道，如果不慎惹到了美女虫，美女虫和林子夜来个身体接触，易章弋的这番搏杀也就没有了意义。

　　同样，易章弋是不会抛弃林子夜肚子逃走的，这是易章弋的原则，做人或是做妖的原则。

　　就这样被押着吧，看这群虫子能把自己和林子夜带到哪里去。

　　易章弋心道，如果林子夜在这里少了一根头发，易章弋发誓将这里的美女虫尽数剿灭，在美女虫对我方还未有所行动的时候，易章弋尽量减少输出，一来，保存自身的实力，二来，给这群美女虫留下一个好印象，表明自己来这里并不是为了杀戮，而是——牵个红线。

　　“你跟它们说了什么，还有，它们跟你说了什么？”易章弋问道。

　　被一群美女虫用尖刺比划着走在前面，林子夜在后面以同样的姿势走着。

　　“我说明来意，但是这群美女虫好像不是很客气的样子，不相信我是来当红娘的，最终好歹答应送我们见它们的女王陛下。”林子夜小心翼翼的，尽量和美女虫保持距离。

　　“哦，这样……”易章弋若有所悟的点了点头。

　　“嘻嘻，这样的话，说明我们还是有机会的，不是么！”林子夜问道。

　　“嗯，的确，就看女王陛下是不是通情达理的了……不过……”易章弋犹豫道。

　　“不过什么？”林子夜问道。

　　“不过，我觉得应该不是什么善茬儿，你想想看，兵熊熊一个将熊熊一窝，她的守卫这么不通人情，我想那个女王陛下什么的，也不会好说话……”易章弋说道。

　　“哈哈，如果它们能听懂你现在所说的话，它们一定会不客气的将刺刀直接安在你的身体里！”林子夜毫不客气的说道。

　　“哼，要的就是它们是个长耳聋！”易章弋嬉笑着说道。

　　易章弋的风趣引得林子夜在走完这条路之前的心情变得很好，总是笑嘻嘻的，易章弋也乐此不疲，反正这群蜜蜂一样的东西什么都听不懂，他们就随意一点，就当是在闲庭信步好了！

　　王宫深处终于到了，然而这里并不是易章弋先前所料想的昏暗异常，而是豁然开朗的感觉。

　　易章弋和林子夜走了这么一长段路来到这王宫深处，迎来的竟然是一片光亮，易章弋万万没想到，这里居然也有着史前文明。

　　从主洞路出来后，易章弋感觉浑身放松，没有了进入洞里的那种压抑的感觉，这和王宫内部空旷宽广是有一定的联系的吧。

　　当然，最主要的，还是那亮堂堂的感觉。

　　造成这种亮光的是什么原因呢？

　　易章弋在思考着这个问题，眼睛一瞥，看见了墙壁上有许许多多凹槽，在凹槽之内，有着蜡烛一样的东西，不过形状不很规整罢了。

　　这种蜡烛和人类的蜡烛不谋而合，由蜡烛和灯芯组成。

　　易章弋的鼻子还算灵敏，进来后，竟是闻到了一股绝美的香气，细嗅之下，易章弋确定这种香气是来自蜡烛燃烧。

　　没想到这蜡烛的燃料还是一种香料呢！

　　如果将这种蜡烛拿在地球上卖的话，一定会卖到很高的价钱。

　　重点是，这并不是手工制作，而是，美女虫制造！

　　物以稀为贵，那价值一定……嘿嘿……

　　正在歪歪中，易章弋被身后的林子夜拍了一下肩膀。

　　“干嘛呢！”林子夜问道。

　　原本林子夜和易章弋是隔着很多美女虫守卫的，不知不觉的，林子夜居然和易章弋站在了一起，易章弋一激动，正准备拉着林子夜冲出这里，保全性命。

　　却是被林子夜拉住了。

　　“小弋我知道你的想法，但如果现在放弃了的话，那就真的没机会再来了！”林子夜以哀求的眼神看着易章弋说道。


第246章 女王陛下

　　“哦……也是……”易章弋苦着脸说道。

　　易章弋听了林子夜的话后，放弃了逃走的想法，是以继续完成还未完成的任务。

　　这时，从远处的轻纱帐一般的遮蔽物后，缓缓飞出了一只飞虫来，直接飞到了用某种松软的材料制作的“王座”上了。

　　那是一只镶着金边的——蜜蜂？！

　　不过易章弋能猜得出那是谁了，那准是女王陛下了！

　　女王陛下雍容华贵的从纱帐后走出，惊煞易章弋和林子夜这二人了。

　　然而这二人离女王陛下距离很远，加上它们本身就很小，大概拳头一般大小的身体，这么远，易章弋也没怎么看清女王陛下的容貌，不过易章弋用不着看到女王陛下的容貌也能猜得出女王陛下长的什么样，是以不管长得怎么样，反正是不能以人类的眼光来看待了。

　　那翅膀边上，就像是镶着的金色，是女王陛下显著的特征，即便是在远处，那金色也发出了夺目的光彩，刺得易章弋睁不开眼睛。

　　待到女王陛下用它们的语言喝令让美女虫守卫将易章弋和林子夜带到她面前来的时候，易章弋这才看清楚了女王陛下的容貌。

　　雍容，华贵……慢着，似乎这女王陛下的容颜有些苍老的感觉，难道是我的错觉？

　　易章弋眯着眼在近距离看见女王陛下的容貌时，心中一惊，暗想这飞虫幸好没见过这女王陛下，不然的话，即便是以它的眼光来看待，这女王陛下也绝对不是它的菜吧！

　　静观之下，女王陛下的容貌确实有些苍老，尤其是其额头上那一抹干枯的纹路，即便是擦了很多次花粉，也是能够看得出端倪的，那并不是用花粉能够掩饰的了的岁月。

　　“喂……”易章弋眼睛盯着女王，手却不由得伸过林子夜的身旁，戳了戳她，说道：“你觉得女王陛下是不是有些……老？”

　　易章弋既然知道他们是听不懂自己的话的，所以在说话的时候，也就肆无忌惮起来，于是，声音也就逐渐放大了。

　　林子夜歪着脑袋看了看女王陛下，回答道：“是哦，不过我想飞虫是不会挑剔的，因为他只说是喜欢镶着金边的美女虫首领，没有给我规定年龄段，我想只要女王陛下不介意的话，这事儿能成！”

　　林子夜在说话的时候，丝毫不像是开玩笑的样子，这让易章弋有些哭笑不得了。

　　林子夜有时候单纯的有些让人无语，不过这偶尔的刻板却能为易章弋在这枯燥的旅程增添一些笑料和乐趣，抛开这件事来看，感觉上还挺有意思的。

　　易章弋噗嗤一声笑了出来，“师傅咱不开玩笑啊，你这么想可不行，我看啊，我还是找个机会和它们拼一下冲出去，这事儿没成，到时候和飞虫解释一下也就算了，你看怎样？”

　　林子夜摆了摆手，“不行不行！”

　　“哎？”

　　“这样我就失信于虫了，我就没法儿在枯骨山呆了！”林子夜拨浪鼓似得摇着头。

　　“你就宁愿给飞虫兄弟介绍个老的？”

　　“嗯！”林子夜固执道。

　　“好，好，好！”

　　易章弋连说三个好字，当即不再说话。

　　他拗不过林子夜，也不想和林子夜拗下去，因为这女王陛下已经在宝座之上瞪了他们不止一眼了。

　　“女王陛下，我们被一阵声音惊扰，从偏洞里出来后，发现了身着奇装异服的敌人，他们正准备往您的寝宫行进，目的不纯，望陛下明察！”美女虫守将上前向女王陛下报告说。

　　女王陛下挥了挥前足，说道：“会的，一旁候着！”

　　易章弋抬头看了看女王陛下，女王陛下伸出的前足还未收回，易章弋却看到它的前足有着略微的颤抖。

　　果然是块老姜啊！

　　“她都说了些啥？”易章弋问林子夜道。

　　林子夜解释，“它们依旧没能相信我的说辞，看来我还得将原来的说辞跟女王再说一遍才行，哎……”

　　林子夜摇了摇头，上前对女王陛下哔哩哔哩说了一些什么，易章弋真是有听没有懂。

　　不过，随着林子夜和女王的“聊天”时间越来越长，易章弋发现女王陛下的脸色越发难看起来，也不知道是不是原来这女王陛下的脸色就是那样，还是说说话时间长了会发生一些质变，不过易章弋感觉情况不妙，所以靠近了林子夜，双手架在身前，缠盾瞬间生成，顺便在林子夜身上也遮盖了一层相当致密的保护膜。

　　易章弋警惕挡在林子夜身前，冷冷的看着女王陛下说道：“师傅，是不是谈崩了？”

　　林子夜点了点头，说道，“通过和这虫子的谈话，我才觉察到这虫子不是只好虫子，它很坏，很坏！”

　　易章弋不明白林子夜所说的很坏是什么意思，但是既然林子夜都说出“很坏”这个词汇了，那就说明这女王陛下确实不是什么好东西。

　　在林子夜的字典里，用“很坏”来形容一个人或者事物的话，那就是极大的侮辱了。

　　当然了，林子夜也对易章弋说过“你很坏”，不过是笑着说的，易章弋没在意，因为并没什么大不了的。

　　不过现在林子夜可是生着气的，嘴都瘪成某种形态了，这就让易章弋感觉到事态的紧急了，于是，易章弋这才启动战斗一级预警，缠盾全开。

　　紧接着，女王陛下看到易章弋的这种表现，立马挥了挥手，美女虫守将率领大批的美女虫守卫开始向中间合围了上来。

　　易章弋冷汗簇簇的流下，脚上也集中了四成以上的妖力，要的就是能在这个洞之内灵活闪避，不至于再次沾染那种毒。

　　就在美女虫正要冲上来的时候，一个身影从王座旁的轻纱帐后急速飞了出来，冲着美女虫守卫喊了一句。

　　“住手！”（以下的美女虫之间的对话，皆为林子夜所翻译。）

　　美女虫守卫听到声音，往声源处寻去，顿时放下了手中的尖刺，向来着施礼。

　　“王女殿下”一个个不同的生意，不约而同的说道。

　　这呼喊声整齐划一到了一种境界，被称作‘王女’的殿下，同样是伸出前足来，向美女虫挥了挥足，“免礼！”

　　可这‘免礼’二字还未说完，女王陛下已经怒不可遏，从王座上飞了起来，“你不好好的在里面休息，怎么出来了？”

　　“母后，女儿在里面听到这声音，睡不着……”王女小声的说道。

　　王女，和女王陛下的共同点便是那翅膀边上有着金色的渲染，易章弋这才想起，拥有金边翅膀的，都是王室，她果然和这女王陛下有所关系。

　　“可恶，来人呐，把这两个异种给我抓起来，敢扰了我女儿的清梦，简直是罪无可恕！”

　　美女虫守卫再次从地上拾起尖刺来，重整旗鼓，再次向易章弋二人合围了起来。

　　“半路杀出个程咬金，不过看起来没榜上什么忙啊！”易章弋叹了口气，警惕性却是没放松半点，缠盾也是越来越致密。

　　“慢着母后！”王女飞到了女王陛下的身前阻止道。

　　“你，你要做什么？”女王陛下一惊，对王女突然的做法表示不满。

　　“他们看起来并不是什么异种，母后您应该明察才是！”王女劝道。

　　“奇装异服，而且深夜遁到我宫殿历里来，不是异种行刺是什么？何况，他们让你睡的不安稳，难道不该治罪么！”女王陛下呵斥王女道。

　　王女不甘示弱，“世界地大物博，各样风情也是比比皆是，母后怎可一概而论，妄下判断？”

　　“你！”女王陛下伸出了前足，在王女额头上点了几下，而由于生气，自己额头上所画的花粉妆掉下了几块儿，让易章弋差点没笑翻。

　　忽然间，女王陛下笑出了声，对王女说道：“今天母后心情好，就放他们一马，让他们走吧，以后不准出现在王宫之中，否则格杀勿论！”

　　王女连忙拜谢。

　　听到此，林子夜有些疑惑的将译文解释给易章弋说，易章弋也感觉郁闷不已，明明已经到嘴边的肉，为什么要放弃呢？

　　女王陛下应该不是这样的人啊，她怎么……

　　不管了，反正她已经放过了自己，只要能顺利走出这个洞，以后就都不来了！

　　易章弋这样想着，那群美女虫守卫却是为林子夜和易章弋二人让出了一条道来，易章弋护着林子夜走在了林子夜的身后，当易章弋走到洞出口的时候，不忘回头向王女看了看，以表谢意。

　　王女欣慰的看了看易章弋二人，便再次没入了轻纱帐中。

　　易章弋和林子夜迅速的离开了这里，林子夜当即取消了这次的行动任务。

　　夜色茫茫，易章弋正准备想要离开这里，往远走一些的时候，易章弋眼一瞥，王宫的洞口，密密麻麻的全是美女虫守卫。

　　而领头的，正是那只美女虫首领——女王陛下。

　　“怎么回事？”林子夜回头问道。

　　“这都看不出来么？”易章弋淡淡的说了一句，“我就说嘛怎么可能就这么放过我们，它们这是有预谋的……”


第247章 王女的决意

　　“预谋……”林子夜自语。

　　林子夜瞳孔放大，往前走了几步，不过却是被易章弋挡在了身后。

　　女王陛下带领众美女虫守卫浩浩荡荡的向林子夜二人行进过来，速度奇快，想必用不了多长时间就能打个照面。

　　“师傅，我看也逃不了了，就放手一搏吧，让你看看我的实力！”易章弋捏了捏拳头说道。

　　林子夜不带丝毫犹豫的同意了下来，这是易章弋可以预料到的事情。

　　因为林子夜已然放弃了这个任务，也就无所谓笑脸迎人了。

　　林子夜也摆出架势，将易章弋覆盖在自己身上的缠盾加固了一层，严阵以待。

　　顺带说一句，这缠盾可不是每只妖都能学会的招式，这缠盾可是易章弋自己所领悟的，所以，易章弋只能将自己的招式释放在林子夜身上，之与林子夜，即便是妖力充沛，也是无法自己释放出缠盾来的。

　　林子夜在缠盾上加持了自己的妖力，缠盾瞬时间由原先的黑色变成了黑里透着青色的颜色，随着林子夜加持的妖力愈发变大，这缠盾在月光的映照下，竟是愈加透明了起来。

　　易章弋首当其冲的冲在了美女虫之中，在迅速解了十几只美女虫之后，返回到了原地，在观察到林子夜无恙之后，就再行进入到战场之中，厮杀起来。

　　林子夜也不逊色，同样的也是与美女虫打斗起来，攻击其脖子下方的要害，一边躲避美女虫的攻击，一边予以回击并且前进着，身上破损了的缠盾，林子夜会趁机将其修补完好，用以抵御毒害。

　　“师傅，你不赖啊，战斗起来比我还牛！”易章弋忍不住夸赞其林子夜来了。

　　一般说，易章弋和林子夜在一起的时候，遇到战斗，林子夜出手的情况很少，于是，易章弋基本上没见过林子夜战斗时候的样子，记得印象最为深刻的一次，那是林子夜在和贾道德战斗的时候，那时候林子夜给易章弋的印象便是那种邻家小女孩形象，完全不是那种要打要杀的妖怪，那时候的她几乎只会用一点点藤蔓的妖术，是以连贾道德都杀不了的存在。

　　而易章弋看林子夜现在战斗时候的英姿飒爽，看得有些呆了，这明显不是同一个人嘛，变化也太大了。

　　但如果林子夜根本没有变过又该怎么说呢，林子夜为什么当时没有贾道德杀死，而是选择给贾道德一个重新做人的机会，易章弋当时不明白这个道理，现在也更加糊涂了。

　　“不厉害的话，怎么做你师傅啊，你师傅我可是很厉害的哦，远远要比你想象的厉害的多呢，师傅除了教给你的事实上还留有后手，否则的话，师傅在遇到这种情况下，小弋你只顾救师傅我，而自己却受了伤，师傅会过意不去呢！”林子夜说着，青之痕发动，转身，纤细的身板绕过美女虫，伸手打在了美女虫的脖子下方，又一个美女虫倒下了。

　　“难道师傅就那么确信，我不会在这种紧要关头逃命么？”易章弋呵呵笑着，调侃道。

　　“不会啊，即便你真的逃走而师傅死在这里，师傅也绝对会相信你之所以会逃走，那是因为想要给师傅我报仇！”林子夜认真的眼神投在了易章弋的视网膜上。

　　易章弋的眼眶湿润了起来，支支吾吾道：“还是，还是师傅你懂我，对我好！”

　　丝毫不夸张，易章弋真的泪如雨下。

　　也许易章弋的笑点很高，但他的泪点绝对会是最低。

　　只要是能引发泪点的事情，都能让易章弋泪水决堤。

　　“就凭师傅这句话，小弋我磕死在这儿也是值得的！”易章弋用眼皮切断了泪流，再次冲锋陷阵。

　　林子夜攥起粉拳来，朝着易章弋挥了挥，“加油！”

　　一瞬间，又有几十只美女虫倒在了易章弋和林子夜身旁，而易章弋和林子夜几乎毫发未伤，这让女王陛下眉头有些皱了起来。

　　“给我上！”女王陛下挥了挥前足道。

　　更多的美女虫再次向易章弋和林子夜发动了攻击。

　　无奈，这美女虫实在太多，易章弋和林子夜打着打着，也越发吃力了起来。

　　一来，这美女虫身上携带剧毒，易章弋二人得躲避着它们，二来，即便是缠盾有阻隔剧毒的用处，但要晓得，美女虫守卫手中的尖刺也是很锋利的，其不仅能穿透这缠盾，而且还能渗入皮肤里，不用说也知道，这尖刺之上，也绝对携带者剧毒。

　　易章弋狠了狠心，不行，这样下去的话，太阳出来都不会有个结果，即便是能同归于尽，那到最后也便没有任何意义了。

　　易章弋攥起拳头青之痕发动朝在军中指挥若定的女王陛下快步走去。

　　沿途，易章弋打飞了几只美女虫守卫，美女虫自然也不笨，看到这种情况，顺着易章弋的视线，想也知道易章弋想要做些什么。

　　于是，大批的美女虫守卫围绕在了女王陛下的守卫，这样的话，易章弋想要触碰到女王陛下便是丝毫机会也没有了。

　　擒贼先擒王，这是一贯的法则，易章弋运用的很熟练了，上一次的战斗，雷神就是个很好的例子，不战而屈人之兵，是上上之选，易章弋想到了，但最终还是没能做到。

　　易章弋无奈的看了看林子夜，她依旧在战场的外围游斗着。

　　怎么办呢？

　　还是得找到攻击女王陛下的契机，事实上一开始的时候，易章弋便想到了控制住女王陛下这样的话，对战斗的掌控也就有了先决条件。

　　可是无计于施，女王陛下被层层包围，想要一下子突破，绝对是不可能的事。

　　就在这么个令易章弋困苦不堪的情况下，转机到来了。

　　易章弋眼神一瞥，在远处似乎有个亮点在闪动。

　　那是什么？

　　金色的闪光，在夜空之中是显眼的，尤其是在这夜色之下，那闪光对易章弋这个角度来说，有些夺目了。

　　那是王女公主！

　　王女公主此时正在以很快的速度朝这边飞了过来，于是乎，易章弋眼睛一翻，瞬时间有了主意。

　　十七秒之后，王女公主离这个战场已经不远了这时，易章弋从地面上窜到了天空，美女虫也跟着飞上了天空，因为在他们看来，易章弋之所以会有此一招，是因为想要躲避自己的尖刺，或者想要休息一翻。

　　而他们却万万没有想到，王女公主就在他们的身后，而易章弋只要做急速俯冲的动作，就能飞到王女公主的身旁。

　　易章弋的主意是这样的，既然没有办法擒贼先擒王，那么，就先擒王的女儿，这样的话，也就等于控制住了王，对活命来说，是想到有建设的想法。

　　在王宫的时候，易章弋观察到王女公主和女王陛下的感情应该是很好的，所以王女公主作为威胁的女王陛下的条件可以成立。

　　于是，易章弋立马做了一个俯冲，目的地，王女公主的身边。

　　早在易章弋遁入空中的时候，就已经在纳戒中取出了一把一尺多长的扳手来，在瞬发将至之后，易章弋将扳手比划在了王女公主的脖子边上，冲着所有美女虫以及女王陛下喊了一句：“都给我停下！”

　　易章弋注意到了，易章弋将扳手比在王女公主的脖子上时，王女公主还扭过头来朝他笑了笑，并没有什么动作，甚至在之前，王女都已经见到了他，同样也没有抵抗，这样易章弋不禁羞愧难当。

　　按理说，这王女公主是自己和林子夜的救命恩人啊，虽说这一切都是女王陛下搞的鬼，但王女公主在发生这一切之前是不知道这件事的，所以一直以来王女在易章弋和林子夜心中是正面角色。

　　而女王陛下之所以要玩这个阴谋，是因为她不想让王女在王宫之中看见“杀人”这种见血的勾当，所以才选择在易章弋和林子夜走了之后，召集大批人马来找回面子的。

　　“你，女儿，你怎么来了，你不是睡了么！”女王陛下语无伦次的说道。

　　“女儿没睡着，于是出来看看，就发现了……”王女吞吞吐吐的说道。

　　“你，真是气死我了！”女王陛下接着说道：“给我回去！”

　　“这可由不得你了吧，她可是在我手上！”易章弋笑着说道。

　　手上有了筹码，说话声音自然就大了起来，易章弋丝毫不怵。

　　“呵……”女王陛下顿时气得说不出话来，顿了顿，狠狠心，对先前的那个美女虫守将说道：“你，带领人马，将那个女孩儿给我捉来，我就不信了，这个男孩儿能不顾及女孩儿的安危？威胁？呵呵，我难道就不会么？”

　　“你卑鄙……”易章弋发了狠的说道。

　　“是你先招惹我的，别怪我……”

　　女王陛下还没说完，王女打断了她。

　　“母后……”王女低着头，继续说道，“您就是这么疼爱您的女儿的么？如果真的是这样，我当初就应该一走了之的，您既然会以这样的方式爱我的话，那我留下来还有什么意思呢？”


第248章 倾心权力

　　当王女公主见到自己的母后女王陛下不顾自己的安危，而兀自下令捉拿林子夜以其人之道还治其人之身时，埋在内心深处的情感瞬时间爆发了出来。

　　美女虫的首领，也就是女王陛下，在美女山事实上是一个残暴的统治者，不仅对外侵略性极强，而且对内，也是毫不放松，制定了严厉的法则，以致民不聊生的境地。

　　直到王女公主的诞生，女王陛下的残暴统治才有所收敛，听取护国法师的建议，女王陛下是决计不敢在王女公主面前杀人，见血的，据护国法师所说，如果这样做的话，会人神共愤，最终则会导致亡国。

　　可好景不长，随着王女的逐渐长大，女王陛下对王女公主的怜爱也越发变少，就像是玩腻了一个玩具一般，经常很长一段时间内不去看她，让王女公主在自己的宫殿之中，足不出户。

　　而借此期间，女王陛下再次玩起了暴政的游戏，一边为难子民，一边屠杀外族。

　　索性，这件事终于有一天被王女知道了，善良的王女决定为无辜的人做些什么，于是，在当女王陛下要杀什么人，或者执行不公正的法令时，自己便假装无意间看到，从而阻止事情的发生。

　　王女这样做已经有很多年了，她乐此不疲，但也却惶惶不可终日。

　　王女不知道女王陛下这些年来对她的感情是爱还是只是怕因为王女而导致亡国的后果才对她百般优待的，今天，她终于有所顿悟了。

　　在王女看来，女王陛下对权利的渴望绝对要大于对自己的怜爱，而女王陛下今天的所作所为，正好解释了王女心中的疑虑。

　　“你竟敢和母后这么说话！”女王陛下从地上飞了起来，眼神瞪视着王女，伸出前足来，依旧向美女虫守将下令：“执行！”

　　王女失望的看了女王陛下一眼，将易章弋架在她脖子上的扳手，用前足勾了一下，使得扳手离她脖子更近了些。

　　身为“绑匪”的易章弋此时倒有些不知所措了，皱了皱眉，就由着王女的所为了。

　　“女儿，你这是！”女王陛下浑身颤抖了起来，俨然是很生气的样子。

　　“没什么意思，从今天开始，我和您就再无关系，我是死是活，也和您无关了，动手吧！”王女公主向女王陛下说道。

　　而最后的“动手吧”，却是和易章弋说的，易章弋为难了起来。

　　自己本意并非这样，有些“挟天子以令诸侯”的意味了，但现在的情况是，天子罢工了，易章弋手里的所谓的“人质”也就不成立了，这还怎么威胁女王陛下呢？

　　即便是现在将王女公主杀了也无济于事，也是不能够改变，逃脱被群虫剿灭的危机的。

　　女王陛下的眼泪从硕大的眼角处流了下来，顿了一顿，朝美女虫守将挥了挥前足，叹了一声，“动手！”

　　“这……”美女虫守将有些为难的看了女王陛下一眼，“真的要这么做么？”

　　这些美女虫守卫，说白了就是女王陛下的近卫军，对于女王陛下所下达的命令它们会毫不怀疑的去执行，但女王陛下此时下达的命令却事关王女公主，稍有不慎王女公主可就命不久矣了。

　　要知道，这王女公主平时对这些守卫还是很好的，于情于理，守卫们都有些不忍。

　　“你胆敢不服从我的命令么？”女王陛下喝道。

　　“属下不敢！”美女虫守将重重的点了点头，看了王女的方向一眼，便下令道：“即刻起捉拿外族女子，不服者大刑伺候！”

　　说罢，众美女虫都是一愣，接着，便高举着尖刺迅速的朝林子夜飞了过去。

　　“躲开！”易章弋冲林子夜喊道。

　　林子夜早就听懂了它们的语言，所以在美女虫向她攻击过来的时候，她还是能够游刃有余的躲避的。

　　易章弋放下了心，对身前‘被绑架’的王女公主小声说道：“你打算怎么办啊？”

　　王女抬头看了他一眼，俨然是没听懂他说的是什么意思，接着叽里咕噜的说了几句，易章弋拍了拍脑门，心塞了起来。

　　易章弋现在可以说是毫无办法了。

　　本来易章弋是想控制住女王陛下掌握大局，结果女王陛下不是那么好控制的，于是退而求其次，假借王女之手，来控制女王陛下，结果女王陛下根本不吃这一套，依旧向林子夜发动了攻击。

　　似乎易章弋所想的这一切，全都在女王陛下的计算之中，就连王女是假降的这件事，女王陛下也应该看出来了才是。

　　易章弋不知道该不该放开人质王女公主，然而林子夜却还在抵抗着美女虫大军的进攻，他到底该怎么办！

　　要不要放开王女，去助林子夜一臂之力呢？

　　现在看来，林子夜被捉拿只是时间问题，易章弋心道，时间不会很长，一定是在几分钟后。

　　不，不会超过两分钟，嗯……林子夜在美女虫守卫的攻击下最多能坚持一分半的时间。

　　怎么办，易章弋心里盘算着这个问题。时间一地那一滴过去了。

　　忽然，王女陛下从嘴里吐出一个什么东西来，黑溜溜的，两只前足将其捧了起来，对易章弋叽里咕噜的说了些话。

　　易章弋当然还是听不懂她所说的话，于是，问道：“你吐出的这是什么东西啊？”

　　王女公主明白了易章弋是听不懂它们的语言的，所以将想要说的话，比划了起来。

　　王女指了指易章弋，然后捧起了那颗黑珠子，再次指了指自己的喉咙，一直指到自己的肚子附近。

　　“你的意思是……让我把它吃了？”易章弋同样也是比划着说道。

　　王女看懂了易章弋的手语，于是点了点头。

　　咦……

　　易章弋在心里嫌弃了一刹那，这王女让自己无缘无故吞食一个黑珠子，不管这到底为了什么，首先最为重要的一点。

　　这颗珠子可是从王女公主的嘴里吐出来的，而且是易章弋看着王女从嘴里吐出来的，想想有些恶心呢……

　　王女将黑珠子递给了易章弋，易章弋不得不伸手去接，接在手中的时候，那颗比大拇指稍微大一点点的黑珠子上粘着某种液体，易章弋知道那是王女公主的口腔分泌物。

　　易章弋看着远处林子夜顽强的抵抗，心中不忍，于是，一咬牙，把心一横，吃就吃吧，但愿吃下去之后会发生一些神奇的事情。

　　易章弋简单的将黑珠子在自己衣服上蹭了蹭，自然这个动作是背着王女所做的，即便王女是美女山的公主，但毕竟是一只虫子，易章弋不是有洁癖的人，也晓得这个道理。

　　做了个简单的清洁，易章弋将黑珠子拿到鼻子前闻了闻，确认没什么异味之后，才一口气将其吞咽到了肚子里。

　　“虽然我不知道你的用意，但我想应该对我有好处的，那我就先道谢咯！”易章弋向王女公主拱了拱手说道。

　　王女点了点头，然后指了指林子夜的方向，心中焦急，易章弋明白了她的意思，于是点了点头道：“我马上去营救我的搭档！”

　　易章弋青之痕发动，缠盾在瞬时间也编织到了身上，“师傅我来咯！”

　　易章弋大叫一声，砍翻了面前不长眼的美女虫，一下子跃入了战场，这一动作，直接给林子夜挡下挨了不少美女虫的尖刺。

　　同时，易章弋身上的缠盾也变得破败不堪，索性易章弋编织缠盾的技术越来越娴熟，在美女虫用尖刺将其刺破时，易章弋几乎在瞬间，便将身上的缠盾修复到了原状。

　　这一现象让美女虫们很是不满，他们的战斗对手也渐渐的由林子夜转变为易章弋了。

　　易章弋也乐此不疲，既然如此的话，他就不用再分心去观察林子夜的安危了。

　　话说回来，这林子夜也太不厚道了，易章弋在将其救下之后，便独自一只妖在旁边看起了热闹来。

　　“幸好我还有足够的力气，不然的话，你就死定了！”易章弋憋着嘴小声说道。

　　正所谓双拳难敌四手，易章弋的体力总会有枯竭的时候，尤其是在对付这种高难度的虫子，易章弋不仅要让敌人丧失战斗力，还要躲避其攻击，更为重要的是，还得抽空弥补自己的缠盾，这下，他的妖力和体力流失的速度也就越来越快了。

　　到最后，易章弋也只是一愣神的时间，剩下的大概两百多只的美女虫守卫朝他蜂拥而上，他不仅没躲开美女虫的尖刺，而且，还和美女虫来了个直接接触。

　　“小弋！”林子夜在美女虫之后惊呼道。

　　完了完了，我要完了么？

　　在尖刺突破缠盾刺到易章弋肩膀的时候，易章弋便有了一个预感，这尖刺是有毒的，如果所料不错，这毒，恐怕要比美女虫守卫自身所带的毒要厉害的多。

　　一般说，易章弋遇到这种情况的话，首先会想到林子夜的安慰，然后再想到自己的悲催，但今天不一样。

　　易章弋此时却忽然想到了，为什么之前自己中毒之后会被好心大姐给解了毒。

　　这是个很深奥的……


第249章 脱离

　　美女虫大姐无偿帮助外族人易章弋解毒的这个行为，在明眼人看来，那就像是一个正常的中国人给侵略过中国的日本人提供帮助的汉奸。

　　一点都不夸张，真就是汉奸。

　　不过易章弋直到知道了女王陛下的真正面目之后，才了解美女虫大姐为什么会有那样的行为。

　　女王陛下的暴政，像极了当年的秦始皇，焚书坑儒，修建长城，导致民不聊生，哀鸿遍野。

　　女王的美女虫子民们对她有所抵触也是情有可原，所以无偿帮助易章弋解毒，算是给自己出了气，也算是给女王陛下的一个报复。

　　尖刺刺到了易章弋的身上，易章弋瞬间倒地，这尖刺的毒性，不可谓不强烈。

　　“啊……”易章弋满头大汗，在痛苦的嚎叫了一声之后，便没有了声响。

　　时间在此刻放慢了脚步，林子夜朝易章弋冲了过来，青之痕在发动的时候，连她自己都没有察觉到。

　　“小弋……”

　　冗长的声音在空气中震荡，仿佛生命在人世间轮回。

　　一只温暖的“手”，触在了易章弋的身上，准确的说，是触在了易章弋身上被尖刺刺到的伤口上。

　　被毒所浸染，变作紫色的血液，在血脉里流淌着，毒素则是在身上迅速扩散着，易章弋的脸色也在刹那间变作紫色，眼睛也已经闭了起来。

　　当那只“手”触在了易章弋身上的伤口时，易章弋才感觉到伤口似乎不那么痛了。

　　易章弋缓缓睁开眼睛。

　　“是你……王女……”易章弋自语道。

　　王女听不懂他在说什么，但依旧微笑着看着他，细长的前足顺势插入了易章弋的伤口，易章弋眉头紧皱了一下便放松了下来。

　　王女那细长的前足像是一只触手一般，紧紧的吸住了易章弋的伤口，像是有生命一般的在动，在吮吸着。

　　不一会儿，易章弋感觉到身体慢慢的恢复了气力，而变成紫色的脸也已经恢复成常色，红润了起来。

　　“你又救了我一次……”易章弋不知道说些什么好，只能这么说了。

　　林子夜早在王女来到易章弋面前的时候，就奋不顾身的赶在了易章弋的身前，当王女用前足给易章弋吸毒的时候，林子夜静静的守候在了易章弋的身旁，眼神大部分停留在易章弋的身上，留下一小部分用来观察周围的美女虫守卫的动向。

　　“他在向你问好，感谢你的救命之恩……”林子夜翻译着对王女说道。

　　王女摇了摇头。

　　“你们都愣着干什么，赶紧上啊，把他们都给我抓住！”

　　女王陛下气急败坏的向美女虫守将下命令道。

　　看到王女胳膊肘向外拐，女王陛下的心再也不只是气愤了，而已然演变成了憎恶。

　　女王陛下此时恨不得将王女扼杀在此，就当是没生过这么个不肖子孙。

　　美女虫守将愣了一愣，随后抓紧了尖刺，在此冲杀了过来。

　　易章弋迅速的从原地站起，身体有些打晃，不过在刹那间易章弋将状态调整到全盛时期的五成，邪笑着迎了上去。

　　既然知道了王女的属性，面对美女虫，易章弋也就没必要畏首畏尾了。

　　之前因为惧怕美女虫身上的毒素，因而在战斗的时候，以战斗为辅，防御为主，根本施展不开。

　　这下，易章弋即便是再中了要命的毒素，王女也是能够将毒素吸取出来的，易章弋没有了后顾之忧，怎么能不放手一搏呢？

　　易章弋攥紧了拳头，以缠盾护身，冲在了战斗的最前沿。

　　当然，易章弋也不是全然不顾，他还是在意那些尖刺，那些尖刺所带来的毒素，可是能够瞬间让人丧失战斗力的所在，而易章弋和美女虫的皮肤接触，易章弋丝毫没把那当回事儿。

　　当由于“肌肤之亲”次数过多，易章弋体内的毒素积累到一定程度，易章弋有点受不了的情况下，易章弋才会瞬间带着王女飞到一个无人的角落，清理毒素，尔后再战。

　　就这么“喇巴”，易章弋愣是“消灭”（打晕）了一半以上的美女虫，女王陛下大为惊骇也怒不可遏，所以在一气之下，将美女虫军团带回了王宫。

　　易章弋松了一口气，坐在了草地上，对林子夜说道：“师傅，可，可真是累死我了！”

　　易章弋从来没有过这么累，轮番的和这种要命的虫子战斗，易章弋这是第一次，易章弋希望这是最后一次，可未来的风险，自己又能规避多少呢？

　　林子夜没有理会易章弋眼神却看向了并没有跟随女王陛下离去的王女公主。

　　“你不会去了么？”林子夜用虫族语言问道。

　　王女公主点了点头。

　　“她虽说有点……暴力，但再怎么说，也是你的母亲，你至少也要……”

　　“不用说，我已经决定了，以后都不要回去了，她愿意和权力过一辈子就由着她好了！”王女说道。

　　此时的王女已经泣不成声，虽说嘴上说不想喝这个暴政的母亲回到王宫，但心里还是感觉很委屈。

　　毕竟王女和女王陛下生活了这么多年，即便女王陛下因为各种事情没有对她好好的照顾和教育，但也算是一把屎一把尿的把她拉扯大了，日后还要将她培养成下一代杰出的领导人。

　　“呜呜呜呜……”王女哭着，林子夜不知道该说什么好，于是林子夜拍了一下易章弋。

　　“嗯？”易章弋一愣，问道，“干嘛拍我啊……”

　　“你都不知道哄哄人家，人家可是一代公主，而且人家可是救过你两次命！”林子夜严肃的说道。

　　“师傅，你又不是不知道我……”易章弋无奈了起来。

　　原来，易章弋对哄女孩子是基本上没有办法的。

　　至于他的女朋友潇潇，易章弋从和她处过朋友以来，就想尽办法不让她难过，而且潇潇属于那种很懂事的女孩子，也就没有了所谓的撒娇和闹别扭这种事了。

　　“不如……”易章弋忽然间眼神一转。

　　“你想到什么鬼主意了，说来听听？！”林子夜一看易章弋露出这种表情，就知道了易章弋心里一定是想到了什么才对。

　　“你看她的翅膀！”易章弋提醒林子夜说道。

　　王女的翅膀外圈，有着一层细密栉比的金色。

　　易章弋的提醒，让林子夜想到了之前的任务。

　　此次来美女山是什么缘故来的？

　　对，那不就是为飞虫找小情人儿么，此时小情人儿就在眼前，还愣着干嘛，赶紧卸货啊！

　　林子夜嘻嘻的对易章弋笑了起来，紧接着看着王女，对王女说道：“既然你不想回去了，那么……愿不愿意跟我们去别的地方散散心呢？”

　　王女看了看易章弋的奇怪表情，又看看林子夜‘诚恳’的眼神，终于点了点头，说道：“好……”

　　林子夜心里此时不知道有多爽。

　　本来已经放弃了的任务，没想到误打误撞，这个任务居然这么顺利的完成了，林子夜心里的石头已然落下，就连走在夜间的小路上，林子夜也几乎是用蹦着的。

　　“师傅你慢点，天黑，这么崎岖的山路，容易崴到脚！”易章弋朝前方林子夜处呐喊道。

　　易章弋想到了上一次走山路的时候，董婷不就是因为在山间瞎蹦跶而崴到了脚么，而且还是林子夜给她摆弄好的。

　　不过既然想到了董婷，对于董婷他们的惨死，易章弋内心再一次的激起了浪花，暗暗发誓，等时机成熟，一定找暗黑联盟做个了结！

　　“哼！”林子夜重重哼了一声，说道：“难道你以为我的眼睛和你的一样么？”

　　易章弋这时才想起，林子夜的眼睛一向以牛掰著称，不仅平日里超远目视，就连夜里，看东西也是清清楚楚不带一丝模糊之感。

　　“总之小心点哦！”易章弋照旧喊道。

　　林子夜朝他挥了挥手，“我们去美女虫大姐那里休息一晚上，天亮的时候，再回去！”

　　易章弋明白“回去”是什么意思。

　　就是“回飞虫家里去”的意思。

　　等了结了这件事，易章弋和林子夜便开始修行之旅，与这些虫子啊，猛兽啊等等全然无关系了。

　　美女虫大姐还没睡觉，虫子的睡眠时间和人类是不一样的，在看到林子夜之后，美女虫大姐开心的说了些什么。

　　然后就准备将我们迎进屋内，这时她看见了王女。

　　“王女公主？”美女虫大姐叹道。

　　“是的，她就是你们货真价实的王女公主！”林子夜介绍道。

　　“见过王女公主！”美女虫大姐当即下跪。

　　“免礼免礼……”王女公主不好意思的说道：“呵呵，可能以后都不会是你们的公主了……”

　　说着，王女公主将脸别在了一边。

　　“这是什么意思，王女公主难道不打算继承王室么血统？”美女虫大姐惊奇的说道。

　　“嗯……”

　　“事情是这样的……”林子夜见王女公主不知道该怎么解释这个问题，于是自告奋勇的当起了解说员。

　　几分钟后，林子夜将事情的始末说给了美女虫大姐听，美女虫大姐听后，叹了口气，就将三人迎到了屋内。

　　此时，屋内热乎乎的……


第250章 王女出走

　　夜晚冰凉的气息与此时屋内的热度形成了鲜明的对比，易章弋坐在虫穴内竟是找到了一丝家的感觉。

　　王女公主则是在屋内四下张望了起来，眼神中所流露出的兴奋和惊讶让易章弋和林子夜有些许的不解。

　　哦，或许是王女公主对美女虫大姐居舍简单的陈设而充满了好奇吧。

　　事实上王女公主是从来没有去过美女虫民众的虫穴中的，其主要的原因是女王陛下的干涉。

　　自王女公主诞生以来，女王陛下便限制了她的自由，王女公主只能在王宫之内的后花园里走动，一切外界的事情王女公主一概不知。

　　女王陛下这么做的原因，当然是为了逐渐培养其成为下一代的首领，目前的原因，也是因为女王陛下看出了王女公主心地善良，还不适合掌控美女虫一族，从而不让她知道自己在外界对民众的暴政行为。

　　可这世上，哪有不透风的墙，终究纸里包不住火，这一切的一切，都是女王陛下在做，王女公主在看。

　　王女对女王失望透顶。

　　女王的暴政大家有目共睹，而民众对她早已有了反叛之心，就像美女虫大姐愿意为易章弋解毒这一行径，在前任女王身上就不曾出现过。

　　你对民众好，民众自然服你，你对民众残忍，民众想方设法反你。

　　这便是自然界，以及所有界，永不破灭的规律。

　　而且，在权力和亲情面前，女王的选择让王女伤透了心，她不敢相信，原来对她百般呵护的女王会是这样的德行，难道权力、暴力，就真的会让她心情愉悦么？

　　不，王女坚决的摇了摇头，对林子夜说道：“我要和你们一块游历一番，如果什么时候她改变了心意，我再回来，如果……”

　　王女顿了一顿，“她执意和子民们对立，认定了权力要比我还重要的话……”

　　女王此时有些哽咽，但还是咬了咬牙，说了出来：“我是不会再踏入美女虫山一步的！”

　　林子夜将话翻译给易章弋听，易章弋颇为赞赏的看了看王女：“态度坚决就好，也不失为下一代女王陛下的王者风范！”

　　王女稍过一时便明白了易章弋的话，于是低着头不再说话，似乎是在想接下来该怎么做。

　　“公主殿下，您的善良您的子民都是有目共睹的，女王陛下现在的行径已经让我们所有虫都感到切齿，已有不少美女虫‘能者’组成了抵抗美女虫王族的团体了，攻破美女虫王宫指日可待。”美女虫大姐颔首说道。

　　通过它们的对话，易章弋知道了两点。

　　其一，这王女公主确实是善良，能够感动到让美女虫大姐将这么个惊天的秘密向其告知。

　　其二，这美女虫大姐也太深藏不漏了吧。

　　现在易章弋怀疑，美女虫大姐为自己解毒的这一行径，是出于善良还是其它目的，就不得而知了……

　　王女公主惊讶的看了美女虫大姐一眼，然后眼神黯淡了下来。

　　“我猜到就是这样……”

　　王女轻声笑了一下，“种恶因得恶果，这是她该得的。”

　　美女虫大姐正欲说什么，王女忽然间从虫穴内飞到了外面。

　　“你真是刺激到她了……”林子夜对美女虫大姐说道。

　　“我……我不是这个意思……我是……”美女虫大姐慌张的，支支吾吾的说道。

　　“我明白！”林子夜站起身来，“我们去找它吧，毕竟，她是公主，从来没有在民间走动过，万一走丢就不好了！”

　　林子夜这方面的担心并不是多余的，据美女虫大姐的阐述，几乎所有的美女虫对女王陛下产生了反叛心理，所以，王女的出走反而给了那些极端反叛者一个机会。

　　它们大可以效仿易章弋将王女抓起来威胁其交出王位。

　　尽管王女公主现在可能已经没有了作为筹码的资格，可那些叛乱分子不还不知道么！

　　总之，现在当务之急就是要找到王女，循循善诱之，才是王道。

　　出了虫穴，王女早已不见踪影，它并不像其它动物那样，即便是出走，还是有痕迹所在的，王女是只美女虫，它有翅膀，它可以飞，速度绝对不比易章弋飞的速度慢。

　　不过王女相对其它美女虫来说，还是相对好找的，毕竟那翅膀上的一丝金边，那可是美女虫中唯一的存在。

　　但是王女这唯一的存在，也顺理成章的成为了众矢之的，林子夜方便找到她，反叛分子也很容易找到她，所以现在要赶快找到王女才是。

　　话说这王女也太感情化了，容易激动，这可不是一个王者该有的风范啊！

　　离开虫穴一大段距离，林子夜问美女虫大姐：“什么是‘能者’啊？”

　　美女虫大姐震动这翅膀，“就是相当于美女虫王宫守卫一样的，它们的身上也有着天赋纹路，只不过没有去王宫里担任职务罢了。”

　　“就是说，它们也有着不怕火，身上带着毒的属性咯？”林子夜举一反三道。

　　美女虫大姐点了点头，“你说对了一半，它们不只是不怕火，还有着其它的属性……”

　　“哦……”林子夜若有所悟的点了点头，将这些情况告知了易章弋。

　　“我就说嘛，这虫子界，也有着异能者的存在，咱们可不好混了！”易章弋无奈的说道。

　　“要的就是不好混，好混的话，你来这里不就没有意思了么！”林子夜给了易章弋一个脑嘣儿。

　　“哎哟哟……”易章弋怪叫一声。

　　“话是这样说没错啦，但……”易章弋歪了歪脑袋。

　　“但个屁啊，把公主找到才最为要紧！”林子夜回敬了一句。

　　“好咧！”易章弋屁颠屁颠的答应了下来，速度提升了一个档次。

　　走了很长一段路，但是三人依旧没有见到王女的踪影，但目前的问题是，在他们面前出现了三个岔路口，而王女可能就是从某条路出走了，这就意味着，他们三人要在此地分道扬镳了。

　　“这王女也太给人出难题了，这下……”易章弋嘟囔着。

　　“看来我们要分开走了！”林子夜说道。

　　美女虫大姐看了看面前的三条路，表情纠结了起来。

　　“大姐，大姐，你想什么呢？”林子夜在美女虫大姐的眼前挥了挥手。

　　“哦，哦，没什么……”美女虫大姐一犹豫，继续说道：“我们分开走吧，一人一条路，只要有一个人找到了公主，就在此地碰头。”

　　易章弋和林子夜同意了下来，三人在此地分了开来。

　　美女虫大姐选的是左边的那条路，林子夜选的是中间的那条路，剩下的右边的路，自然是易章弋所选择的了。

　　分道之后，易章弋因为在夜晚自己的视线不是很好，所以就从空中落了下来，走在了路上。

　　易章弋从纳戒中取出探照灯来，按下按钮打开。

　　强大的光束瞬间照射到路上一片通明。

　　易章弋不得不将灯的光束调节的小一点，只要不影响视线就可以了。

　　隐蔽性，这一点很重要。

　　前方仿佛没有了尽头一般，两旁的树都有着参天之势，越往里，就越黑，不过，空间也渐渐扩大了起来。

　　刚开始的时候，易章弋还能感觉到旁边那条路上林子夜飞行的气息，不过不到一分钟的时间，便是什么也感觉不到了。

　　易章弋摇了摇头。

　　“这叫什么事儿……”易章弋百无聊赖的嘟囔了一句。

　　原本以为，放弃了这个任务，随便给飞虫一个交代就好，可是事与愿违，林子夜感觉王女做飞虫的“小情人儿”似乎也不错，于是便想着任务的继续执行。

　　可半路之中，这王女公主却自顾自出走了，破坏了林子夜的计划不说，这王宫与美女虫反叛者之间的利害关系，却是将易章弋和林子夜掺和在内，离不开了。

　　“你行行好，要是现在出来的话，我有奖励的哦，你要什么东西我都给哦！”易章弋给自己壮了壮胆，继续前行。

　　空旷漆黑的一片，只有易章弋打着幽暗的探照灯在一步一步前行这，他不知道会发生什么，事实上，他连前面是什么都不知道。

　　人都有恐惧之心，易章弋也不例外。

　　易章弋不怕和强者战斗，但就是怕躲在暗处的人，那才是真正令他恐惧的事情。

　　这个世界上真的有鬼么？

　　不，不会有的，那都是电视虚构的……

　　易章弋强迫自己这么想，但事实上，越是这样强迫，就越是但觉到恐惧。

　　易章弋猛然想到，这世界上既然连妖都有，怎么可能没有鬼呢？

　　越想越是打颤，易章弋终于停下了脚步。

　　“嘎登嘎登……”

　　什么声音？

　　易章弋心里犯了嘀咕，冷汗簇簇的往下流。

　　“是，是什么？”易章弋一下子将探照灯打到最亮，转过了身体，照在了自己的背后。

　　答案是什么都没有，这让易章弋不由得放下心来。

　　“啪嗒……”

　　易章弋心里猛一惊，什么东西把手搭在了我的肩膀？

　　易章弋一哆嗦，条件反射的伸手抓住了肩膀上的东西，脚步微移，一个过肩摔将那东西摔在了地上。


第251章 寻找

　　易章弋在看清楚那被爱在地上的物体时，心里的忐忑瞬时间就没有了。

　　“嗨……”易章弋叹了一口气，原来是一枝断裂了的树枝啊。

　　耷拉在易章弋的身上是一段枯树枝，易章弋这么紧张，也难怪，在这么漆黑的环境中，有所“突发奇想”也是情有可原的。

　　既然没有危险，那就继续走吧。

　　可易章弋刚没走两步，“扑啦啦”的声响接踵而至，易章弋的心再一次被提了上来。

　　“这又是什么东西……”易章弋叹道。

　　有此一招易章弋不再害怕，拿起探照灯来就往树上射去，这一射不要紧，数十只看不清模样的鸟类，哗啦啦的从树林中钻了出来，逃到了光照射不到的地方去。

　　“这森林也真奇怪了，尽是些莫名其妙的东西……”易章弋将探照灯收回正要往前走的时候，飞散到四处的鸟雀又再一次聚拢而来，这一次并不是飞到枝头，而是朝易章弋扑了过来。

　　“呀哈……”易章弋瞳孔收缩了起来，纳戒再一次开放，伸手探取，拿出那只尺长的银色扳手来，四下挥舞起来。

　　“一边去，一边去，别打扰了大爷的雅兴……”易章弋朝鸟雀呼和道。

　　虽说这美女山的“大当家的”是美女虫的女王陛下，但前面说了，这山并不是只有美女虫一种动物，还是有其他的种类在此聚集。

　　只不过数量远没有美女虫的种族数量多了。

　　易章弋想用扳手将鸟雀们赶到一边去，好安安心心找出走了的王女，谁知道易章弋的动作反而招惹了更多的鸟雀。

　　不时，在易章弋的身边便聚拢了约莫一百只所有的鸟雀，易章弋无奈的开启了缠盾，来保护自己的身体。

　　众所周知，美女虫的看家本事，那就是防火，身体带毒，而且还有着非常锋利的尖刺作为武器。

　　既然拳头大小的美女虫都这么犀利了，没道理这里的鸟雀会输给美女虫啊。

　　它们也一定有什么过人之处。

　　说不定……它们身上也藏着毒呢！

　　这便是易章弋撑开缠盾的主要用途了。

　　过了一段时间，鸟雀不减反增，易章弋准备要开启霸体，然后顺便试探一下这鸟雀们怕不怕火，顺利的话，可以将它们赶尽杀绝，虽然说残忍了一些，但易章弋现在没有任何办法，只能出此下策。

　　易章弋心道，此时林子夜要是在这里的话就好了，她可以与它们交流一下，即便是交流的结果是易章弋不想看到的，那也算是尽了力，鸟雀们枉死也是责任在它不在我。

　　易章弋因为视线有些不清楚的缘故，将探照灯打到了远方，这时易章弋发现了一个似乎可以驱散鸟雀的办法。

　　易章弋探照灯的光芒所致的方向，鸟雀皆惊，是以都飞向了别的地方。

　　这让易章弋想到了之前和巨蟒战斗的时候，那时巨蟒不也是怕光么。

　　似乎可以利用光来驱散它们，但并不是长久之计。

　　因为之前巨蟒便是那样，强光虽让它害怕，但时间一长，效用就不怎么大了。

　　这里的动物似乎都有很强的适应环境的能力，这一点易章弋是不会忘记的。

　　易章弋将扳手放回了纳戒，利用探照灯杀出了一条路来，趁鸟雀不备，青之痕发动，将它们甩到了一边。

　　易章弋飞快的在地上奔跑，时不时的，还飞腾起来，十分钟之后，他将探照灯的开关关上了。

　　因为在他的面前出现了大量的光源，他的探照灯，似乎起不了什么作用了。

　　“它们是在干什么？”易章弋心里叹道。

　　……

　　林子夜是个很活泼的女孩儿，即便是在找人这么严肃的事情上，她也是不紧不慢的。

　　她所选的道路是中间的那条，离易章弋右边的路很近，在走了大概一分多钟时间，听不到易章弋脚步的声音后，林子夜嘴角微翘，和周围的动物打起招呼来。

　　“你好，夜莺……”

　　“你好，麻雀……”

　　“你好，锦乌……”

　　……

　　林子夜的视力不管是在白天还是黑夜，都好的出奇，也难怪，她是只妖么，能人所不能，会人所不会。

　　大量的鸟雀听到声音之后，便扑扑啦啦的飞了过来，有的落在了地上，有的落在了林子夜的肩头，有的落在了林子夜伸出的纤纤小手上。

　　总之是聚在了林子夜的身上。

　　“你是外地人吧……”

　　“你怎么会我们的语言？”

　　“你不会伤害我们吧！”

　　众鸟纷纷向林子夜问道。

　　“大家别急，先听我说好不好？”

　　林子夜乖巧的将手中的小鸟雀放在了地上，向众鸟说道：“我是从外面的世界来的，我不会伤害你们的，我想问大家一个问题，不知道可不可以……”

　　林子夜也算是聪明，而且也有先天条件，她不会一味的去找，她会换一种方法，将答案从别人的口中问出来。

　　“问吧问吧。”

　　“当然可以了……”

　　“恩呢，看你这么善良，我会告诉你我所知道的！”

　　林子夜点了点头继续说道：“大家有看到王女公主从这条路上经过么？”

　　鸟雀们面面相觑，然后异口同声道：“没有，我们没看见……”

　　然后，其中一只鸟雀疑惑道：“王女公主怎么可能来外面的，女王陛下将她囚禁在王宫里，只有在继承了王位之后，才允许她到外面去的。”

　　林子夜点了点头，“确实是这样的，王女因为某些原因出走了，我们负责将她找回来。”

　　“哦，这样……”鸟雀们所有所思的点了点小小的脑袋。

　　林子夜眼神黯淡了下来，但随即一问，“那你们知道这条路通向什么地方么？”

　　其中一只大一点的鸟雀得意了起来，说道：“这你就不知道了吧！”

　　林子夜点了点头，大鸟雀继续说道：“这条路是通向‘能者’之虫的聚集地，它们似乎最近在筹备一些事情，虽然我们无法进入到里面去，但我们知道，这件事很严重！”

　　“是啊是啊，外人是进不去的，只有同族的虫才可以进去……”一旁的鸟雀应和着说道。

　　“有一次我们的兄弟误闯进去，结果，结果它就不知所踪了……”一只鸟雀惊慌着说道。

　　紧接着，另外一只白色羽毛的鸟和林子夜说道：“你不会是要向里面去吧？”

　　“那里去不得，很危险的！”一只鸟雀展开翅膀很慌张的说道。

　　……

　　总之，很多鸟雀都在叽叽喳喳的说个不停，本来想要出去准备和易章弋等人回合的她，在鸟雀们将事情的严重性说完之后，她一下子来了兴趣，决定到里面去看看。

　　林子夜点了点头，忽然想到，既然王女不在自己的这条路上，那么，一定在美女虫大姐那条路或者是易章弋所在的那条路上了。

　　于是再次问道：“那个……那我旁边的另外两条路是通往哪里的啊？”

　　林子夜心想，这个森林里到处充满了危险，如果他们两个所达之处，是个危险地方的存在，自己就必须放弃继续深入这里了。

　　“一样啊，虽然说这是三条路，但终点都是一样的，最后都会到达能者之虫的据点。”岁数有些大的鸟雀说着，“我老了，没必要骗你，你可千万别去里面，生活很美好，千万别葬送了……”

　　林子夜不由觉得好笑，但觉得老鸟雀说的不无道理，况且这也是为自己好，于是深深的向老鸟雀鞠了一躬说道：“我的朋友都进入里面了，我想我不能不进去，不然的话，他们遇到危险就不好了……”

　　老鸟雀瞪着眼睛看了林子夜一眼，叹了口气说道：“好吧，既然事情是这样的，那你就去吧，祝你好运！”

　　林子夜点了点头就往前面走去了。

　　背后的叽叽喳喳声此起彼伏，林子夜的眼眶中流出了感动的泪水。

　　只有林子夜知道哪些叽叽喳喳的声音是什么意思，那是对一个陌生人的由衷的祝福。

　　……

　　美女虫大姐轻车熟路的在林间飞行着，她似乎经常来这里，或许，是其它方面的原因是她对这里的一切都很熟悉。

　　过往的鸟儿向她打招呼，她只是随声附和一下，似乎这都是家常便饭了。

　　继续往里，大约十分钟左右，面前的灯火辉煌，照的美女虫大姐睁不开眼，美女虫大姐心道：是时候将这里翻修一下了。

　　美女虫大姐此时看见了易章弋，于是向他嗡嗡叫了几声。

　　易章弋扭头向美女虫大姐看去，脸上不由惊讶起来，再往美女虫大姐右边的那条路上看去，似乎马上就能看见，林子夜从那条路里飞奔出来。

　　原来这里都是互通着的啊！

　　易章弋难免会郁闷起来，为什么要这么设计呢？！

　　“大姐！”易章弋喊了一声，就往美女虫大姐身边走去。

　　美女虫大姐脸上的笑意慢慢的变无，嘴唇动了动，就在易章弋快要走过来的时候，从树林中，嗡嗡嗡嗡飞出了数量巨大的美女虫来。

　　易章弋定睛一看，它们的身上，都有花纹……


第252章 首领？

　　“有着纹路的美女虫！”易章弋惊呼之间，赶忙刹住了车。

　　显然，这群美女虫都是有着“能力”的美女虫，只是易章弋不明白的是，这群美女虫怎么会在这里出现。

　　这群美女虫身上的纹路各不相同，和在王宫所见的美女虫守卫是不一样的存在，想必，这些美女虫是美女虫大姐在住所中所说的“能者”了吧。

　　可是，已经是来不及了，大量的美女虫能者将易章弋围了起来，尖刺无一例外的对准了他。

　　“这是……”易章弋忙向美女虫大姐问道。

　　易章弋将缠盾及时释放了出来。

　　易章弋心道，不知道这群美女虫能者是敌是友，还是小心为妙，尽管缠盾在美女虫的尖刺之下，可能一点用处都没有，但易章弋依旧将其撑了起来，无论怎样，场面还是要撑起来的。

　　美女虫大姐不紧不慢的从有着复杂纹路的美女虫能者之间穿梭飞入，对易章弋“嗡嗡嗡嗡”的说了一通。

　　“大姐，我听不懂啊……”易章弋双手抱头，无奈的说道。

　　不过，接下来所发生的事，即便是不用语言来交流，易章弋也能看出个一二了。

　　只见美女虫大姐挥了挥纤长的前足，那群美女虫能者就像是有组织有纪律一般的向易章弋逼了过去。

　　“大姐，大姐，你……”易章弋两手架在身前，眼看一场战斗在所难免了。

　　易章弋虽说脑子有的时候会有点秀逗，但也不至于没有灵光的时候，就像现在，他的脑子就很灵光。

　　感情这美女虫大姐是个低调的叛乱分子啊！

　　易章弋回想起之前来。

　　当美女虫大姐见到王女公主的时候，就将“女王陛下的子民之中有叛乱分子的存在”这件事细致的告诉了她，易章弋当时决计不会想到，一个普通的美女虫子民，会了解这么详细的叛乱分子的事儿。

　　更让易章弋大惑不解的是，既然这美女虫大姐是这群美女虫能者的首脑的话，为什么还要将自己的计划向王女告知呢？

　　难道她不害怕王女知道后，会对叛乱分子采取什么措施么？

　　当然了，众所周知王女是个善良的美女虫，但……凡事有个例外，一旦遇上了重大的事儿，美女虫大姐能确定王女依旧能守住自己本身的那份良善么？

　　答案是未知的，易章弋不能在妄自揣测更多了，因为，更多的尖刺朝他袭来，他已经无暇顾及。

　　“啪啦……”

　　清脆的声音响起，易章弋身上的那层致密的缠盾靠近右腿膝盖的部分破碎了，易章弋摇了摇头，将右腿撤后，待妖力再次透出体外，将缠盾修复好之后，他才将右腿恢复到原来的位置。

　　易章弋趁美女虫们没注意的时候，挠了挠头，叹了口气，“这尖刺真他么的锋利！”

　　易章弋的缠盾自不必说，一般性的攻击是决计不会突破他的防御的，但自从易章弋来到这座美女山之后，易章弋才逐渐发现了缠盾的弱点来。

　　那就是怕美女虫的尖刺。

　　那尖刺仿佛所向披靡一般，能戳破所有强悍坚固的东西，以至于易章弋一看到尖刺袭来，想到的并不是正面防御，而是以青之痕迅速躲避开来，伺机而动。

　　幸好它们的速度有局限性，不然的话，易章弋可就麻烦了。

　　再或者说，缠盾的弱点并不只是尖刺，而是任何尖锐的东西，例如：大的像长矛，小的如针尖。

　　易章弋躲避开一只美女虫能者的袭击，绕过另一只美女虫，然后朝第三只美女虫的脖子往下的部位拍去，那只美女虫啪嗒一声就倒在地上，丧失了战斗能力了。

　　如果没有必要，易章弋不会杀害这里的，或者说是王宫里的任何会飞的，有生命气息的动物，当然这都是林子夜所强调的事。

　　之所以要说没有必要是因为，这里本就是人家的地盘，在人家的地盘上滥杀无辜的话，于情于理对自身不利，很可能会遭到群体性质的攻击，到时候可就孤立无援，只能等死了。

　　更何况，易章弋和林子夜在一起的时间很长，长到足以被林子夜的善良所感染而很自然的做出林子夜认为正确的行为来的。

　　易章弋这么善良的放过了那些可能要他命的美女虫能者，可美女虫能者却不会因为他的善良而放下手中的尖刺，它们的使命还没有完成，或者说，美女虫大姐的命令还没有收回，它们依旧需要继续战斗。

　　经过半晌，易章弋终于两眼一抹黑，倒在地上，身上的缠盾瞬间消逝不见。

　　易章弋在今天已经连续战斗了两次，中毒一次，濒死边缘一次，战斗脱力一次，他在和这群美女虫战斗的时候，体力已然耗尽，强撑了几个回合便感觉青之痕的速度锐减，缠盾的加持也跟不上节奏，当另外的一只美女虫能者将尖刺刺到他胸口上的缠盾时，他稍微笑了一下，便轰然倒地了。

　　“慢着！”

　　一只美女虫能者正准备将尖刺刺向易章弋的时候，一直在旁边观战的美女虫大姐终于发了话。

　　美女虫能者及时收回了手上的动作，向美女虫大姐看了一眼，便将尖刺竖立在身前，在空中扑扇着翅膀不再飞动。

　　美女虫大姐朝易章弋飞了过来。

　　“希望你能加入我们……”美女虫大姐喃喃自语道。

　　“小弋！”一个声音传到了美女虫大姐的耳朵里。

　　美女虫大姐两只前足朝两个方向一伸，所有的美女虫能者退居一旁，静候着美女虫大姐的吩咐。

　　林子夜很是迅速的飞了过来，当她看到倒在地上的易章弋时，便落在了地上，几个莲步，青之痕的小范围运行方式，林子夜便来到了易章弋的身前。

　　林子夜伸手在易章弋鼻子下探了过去，然后放心的呼了口气。

　　“大姐，他……这是怎么了？”林子夜用美女虫语言说道。

　　林子夜在说这句话的时候，眼睛是直勾勾的盯着美女虫大姐的，而且，她的藤蔓直接释放在了手边，一点都没有掩饰的展示在了美女虫大姐的眼前。

　　“别紧张小姑娘……”美女虫大姐摊了摊前足说道。

　　一根藤蔓无声无息的浮在了林子夜的面前。

　　“我说……”林子夜强调说道：“他怎么了？”

　　林子夜眼睛从来没有瞪的这么大过，大的有些发狠，都不怎么可爱了。

　　“呼……”美女虫大姐呼了一口气，说道：“只是有些脱力罢了，难道你不知道？”

　　“他……怎么了？”林子夜重复的问道。

　　美女虫大姐一愣，似乎知道了什么。

　　林子夜显然知道易章弋现在的情况，很明显是体力不支，可林子夜绝对不是想从美女虫大姐口中得到这个很明显的答案。

　　“好吧，我就坦白了吧！”美女虫大姐触角微动，继续说道：“我之前有和公主，以及你们两个说过，在美女虫之中，已经有很多不服女王陛下统治的子民了，这其中不乏很多能者，于是，我便集合这些美女虫能者，在这里建立了一个政权组织，我便是这里能者的首领了。”

　　林子夜瞳孔收缩，打量了美女虫大姐一番，继而说道：“我看你的身上似乎没有纹路吧……”

　　事实上，林子夜想要问的是美女虫大姐是不是也是能者。

　　按理说，能够作为美女虫能者的首领的，也应该是一个能者才对，但之前美女虫大姐说过，只有那些身上有着纹路的美女虫才是能者，而美女虫大姐身上便没有纹路，她便不是能者了。

　　这样说来，前后就有些矛盾了。

　　而事实上，美女虫大姐与林子夜和易章弋二人均有过肢体接触，但却没有发生中毒现象，也就是说，这美女虫大姐应该不是个能者。

　　“你是想说，我并非能者，为什么能成为这个组织的首领吧！”美女虫大姐不愧是过来人，一下子便看透了林子夜的想法。

　　林子夜并不答话，只是在看着美女虫大姐。

　　美女虫大姐继续说道：“那些有纹路的能者，才不具备当首领的资格呢！”

　　林子夜眼神一个游弋，瞟到了旁边的几只美女虫能者，继而目光再次落在了美女虫大姐身上，身前的藤蔓却是丝毫没有松懈。

　　美女虫大姐解释道：“我们美女虫一族，有三类虫，一类是下等民，一类是能者，一类是首领。”

　　“下等民属于第三等虫，自然是没有纹路力量的美女虫，数量最多；能者属于第二等虫，它们身上有着不同纹路，就代表其有不同的能力，能够为王室效力，数量居中；首领属于第一等虫，它们是没有纹路力量的，但却有着卓越的领导才能，数量最少，而且，它们最为显著的特点，那便是……”

　　美女虫大姐顿了一顿，抖下了披在身上的那块布，刹那间，一圈金色花边的翅膀暴露在林子夜的眼前。

　　“陛下……”林子夜呆愣的看着美女虫大姐，惊道。

　　美女虫大姐笑了一笑，“是不是感觉很是惊讶？还有你更为惊讶的呢！”


第253章 天衣无缝

　　躺在地上的易章弋忽然感觉身体逐渐凉了起来，于是他决定从地上站起身来。

　　“糟糕……”易章弋眉头一皱，自己的力量像是被封印了一般，一点力气都提不上来。

　　“额啊……”易章弋努力了一下，还是没有办法。

　　最后，他只能用尽全身力气来睁开他那眼皮了。

　　无奈，眼帘此时也是相当的沉重，易章弋像是好多年没睡过觉一般，一旦闭上了眼，就再也睁不开的那种。

　　好在，易章弋终究还是睁开了双眼，眼前的一幕有些诡异，易章弋只好就这么看下去了。

　　林子夜身前有一根冗长的藤蔓，自她的手腕处延展，一直在自己身边蜿蜒灵动的扭动着。

　　美女虫大姐则对着林子夜嗡嗡嗡嗡个不停，易章弋知道，它那是在说话，可嗡嗡嗡嗡的时间长了，易章弋打心里觉得烦，心道，有什么话能“的吧的吧”说个没完呢？

　　等等，易章弋忽然想到了什么。

　　自己之所以会体力不支，那还不都是因为美女虫大姐找的这帮子美女虫能者所逼？

　　等一会儿自己恢复了体力，一定要向它问个明白！

　　易章弋这样想着，当那美女虫大姐抖落了自己身上的那件“衣服”一样的布料之后，那一圈金边也印在了易章弋的眼中。

　　易章弋大为惊骇，意识到了一件很重要的事儿。

　　难道说，这美女虫大姐和公主有着某种联系？

　　林子夜听罢，得知了美女虫大姐的真实身份之后，心里豁然开朗了起来。

　　原来，美女虫大姐事实上是这美女虫山的一等虫，也就是有着卓越的领导才能的王族裔代首领。

　　那么，何为“裔代首领”呢？！

　　就是除了女王陛下为首选的王位继承人之外，次选的首领继承人。

　　因为女王陛下是前代女王的长女，所以称为了继承王位的不二人选。

　　美女虫大姐作为“裔代首领”，在女王陛下继位之后就退隐山林了。

　　当然，如果女王陛下励精图治，勤政爱民的话，这美女虫大姐是不会起兵造反的，而正是由于女王陛下的暴政，引得越来越多的美女虫能者向美女虫大姐投靠，终于，美女虫大姐再也无法忍受长姐的暴政，在暗地里集结众美女虫能者，开始了策反的计划。

　　“那你为什么要救他一命呢？”林子夜向美女虫大姐提出了这个问题，“你们美女虫族好像还没有‘乐于助人’的习俗吧？”

　　美女虫大姐笑了笑，“有两方面原因。”

　　“说说看……”林子夜催促道。

　　“一来，规矩是虫定的，没有一成不变的规矩，再说了，长姐所谓的规矩，在我看来完全不够格……”

　　“至于第二个原因嘛……”美女虫大姐顿了一顿，继续说道：“我很清楚长姐的性格，从你口中得知你们找她有事之后，我便有了一个计划。”

　　“把我们当做诱饵，探查女王陛下的兵力部署么？”林子夜冷笑了一声，“看来我们似乎没有完成，很是抱歉呢！”

　　“不不不……”美女虫大姐在原地打转了几下，再次飞到了林子夜面前，解释着说道。

　　“本来我只是出于好心，救他一命，在得知你们来此有所目的之后，我的计划也就开始了。”

　　“首先，我清楚你们的实力，所以我很放心的让你们直接去找长姐的麻烦，其次，我了解长姐的性格，即便是她将你们抓住了，你也能和她进行沟通，当然了，并不指望你能通过沟通让她将你们放了，而是，这样做的话，有机会让王女公主听到，从而进行干涉……”

　　“当然，这也不是重点，重点是，王女公主是善良的，她一定会阻止这件事情的发生，而女王陛下因为对王女公主有所顾忌，所以不会在她面前杀害异族人，所以一定会答应放过你们，但我了解长姐的性格，她是决计不会放过可能对她有威胁的人的，所以，她会选择一个合适的地方对你们进行迫害，这样的话，便不会再顾忌王女公主了。”

　　林子夜听了一翻，根本没能听懂是什么意思，美女虫大姐进一步解释道。

　　“好吧，就将结果告诉你吧！”

　　林子夜认真的听着。

　　“事实上这次计划的目的是，让王女公主从王宫里走出来，然后我们会将其绑架，威胁女王陛下交出王位，这叫做‘不战而屈人之兵’。”美女虫大姐说到这里，自信满满的哼了一声。

　　林子夜总算明白了什么叫做“首领的头脑”了，这便是首领的头脑。

　　从头至尾，林子夜和易章弋的行为，都是自己主观上所做出的，然而结果却被美女虫大姐所掌控，这……难道还不算精明的头脑么？

　　不，林子夜决计不会相信世界上居然还有那么巧合的事。

　　“你就那么肯定公主会走出王宫么？”林子夜反问，“要知道，公主可是有贴身护卫保护和看守的，即便是你，也无法断定吧！”

　　美女虫大姐打断了她，“怎么不能，如果说，公主的侍卫们都是我的卧底呢？还有什么不可能的么？”

　　“你的卧底？”林子夜问道。

　　“没错，是我的卧底，忠于我的卧底。”美女虫大姐解释道：“事实上，即便是王宫里有我的卧底，想要让王女公主近期内走出王宫，也绝对不是简单的事，然而，你们的到来才加速了这件事的发生，也没什么巧合的事儿，很是稀疏平常呢！”

　　“女王陛下不允许王女公主走出王宫，除了王女的年纪较小以外，很大一部分原因也是担心她的安全，担心类似绑架的行为的出现，所以，除了在王女身边安插了眼线以外，在王女的周边都安插了贴身护卫，想要让王女走出王宫，还要有一点东西才行。”

　　“那就是你们了，你们的到来，让女王陛下首先走出了王宫，调虎离山之后，王女便很容易便让我的眼线说服，走出了王宫，看到了女王陛下对你们的暴行，这也是使她离家出走的重要原因。”

　　“怎么样，懂了么？”美女虫大姐在林子夜呆呆的眼睛下扇动了几下翅膀，这才让林子鳄鱼如梦初醒。

　　“你……你做的这一切，真的很巧……”林子夜总算是相信了美女虫大姐的不可小觑的实力了。

　　美女虫大姐忽然间变得默不作声起来。

　　“那么，你为什么要下令攻击小弋呢？”林子夜的警惕依旧没有放松，因为她还没有从美女虫大姐口中得到自己想要的答案。

　　“只是一个教训罢了，他如果也能和你一样能够和我沟通的话，就不会有这个事情发生了。”

　　易章弋在原地躺着，却是完全不懂她们交流的是什么，如果他明白了美女虫大姐的回答的话，一定会气疯的。

　　哦，天呐，还有没有人性了，不会外语也是错么？！

　　好吧，它确实没有人性，它只是一种虫子。

　　“你怕他说漏什么？”林子夜尴尬的笑了笑，“他可什么都不知道！”

　　“所以我要先和你交流，以免你将译文翻译给他听啊，在夺取政权之前，一定不能出任何的岔子，否则，你们只有死路一条。”美女虫大姐忽然间冷酷的对林子夜说道。

　　林子夜不敢相信面前的这个美女虫大姐就是之前那个将易章弋救下的美女虫大姐，它俨然是换了一只虫。

　　“你要我们做些什么？”说到这里，林子夜也知道她话里有话，也就不兜圈子，直接问了出来。

　　“如果你们愿意看热闹的话，站的远一些，如果想参与我们之间的战斗的话，请不要帮助她们，我不想让我的子民以后依旧生活在水深火热之中！”美女虫大姐直言不讳的说道。

　　威胁，赤裸裸的威胁，林子夜的心突突的跳了起来。

　　果然，王族首领的威压就在于此么？

　　尽管面前的美女虫大姐一点虫能力量也没有，但她所在林子夜面前释放的气场，足以让林子夜自心底感觉一丝冰澈入骨的寒冷。

　　林子夜只好点了点头，心里却说，鬼才愿意参与你们这一档子事儿呢！

　　林子夜明白美女虫大姐对自己和易章弋没有威胁之后，便将藤蔓收回了身体内，俯下身子，将手探到了易章弋的脖子上。

　　一个人如果想要假死的话，在脉搏上做做文章，然后闭气就足以瞒骗过一般人了。

　　那么，怎么在自己脉搏上做文章呢？

　　在自己的腋窝下放两个铁球，这样的话，脉搏便会在不久之后麻痹，继而，暂时性不再跳动。

　　说这么多，想要引出一个什么概念呢？

　　那就是无论怎么装死，那个人脖子上的脉搏是绝对做不了假的，脖子上的筋脉可以说是最为关键的脉搏所在，细细触摸这些脉搏之后，便可以感知到一个人的内在信息。

　　林子夜伸手一摸易章弋脖子上的脉搏，便察觉到易章弋的体力在逐渐的恢复了，而且，他此时虽说闭着双眼，可林子夜知道，易章弋这是在装晕。


第254章 将计就计

　　“喂，小弋……”林子夜嗔视着躺在地上装晕的易章弋，“你要装晕到什么时候哇？”

　　林子夜身上的味道通过地面传到了易章弋的鼻子里，易章弋一阵醒脑，双手慌忙用力一撑，坐了起来。

　　“在外人面前别这么不给我面子啊，幸好它不懂得我的话，不然的话，可就麻烦了！”易章弋耸了耸肩说道。

　　易章弋的确是有点害怕面前的美女虫大姐的，这美女虫大姐的面目像是多变的戏法一样，让人有些捉摸不定的感觉，正是这种未知，让易章弋从心底里产生了恐惧。

　　易章弋心道，这躺在地上自然不是个事儿，虽说有些酱油的成分在内，但请千万不要在意这些细节，咳咳……

　　“那么……”林子夜顿了顿，向易章弋问道：“你觉得为什么大姐像是忽然间变了一个人一般呢？”

　　易章弋犹豫了一下，再次打量了一下美女虫大姐，却是再一次被她那和王女公主一样的金边翅膀给吸引住了。

　　“虽说我听不懂你们的对话，但我知道，美女虫大姐肯定是和公主有着某种联系的，比如说，她们家亲戚之类的……”易章弋猜测道。

　　事实上易章弋猜测的确实没错。

　　如果你是双眼皮，那么你的儿子也可能是双眼皮，如果说金边翅膀象征着皇族，那么美女虫大姐的金边翅膀铁定和王族有着某种关系。

　　这是易章弋之前生物学过的，活学活用，看清楚这个事实自然再简单不过了。

　　林子夜点了点头，将美女虫大姐的真实身份告诉了易章弋。

　　易章弋起初的时候当然是和林子夜一样不敢相信，但也只是一瞬，他便释然了。

　　要知道，在这个世界上没有什么事儿是不可能的。

　　“那么，她要我们怎么做？”易章弋问道。

　　“她要我们别管他们之间的事儿……”林子夜发现美女虫大姐在看着她于是尴尬的冲她笑了一笑，和易章弋继续说道：“事实上我才懒得管它们的闲事儿呢，哼！”

　　林子夜傲娇的哼了一声，接着说道：“小弋，我们走吧，既然在这里已经没有事儿了，那么我们也就没必要留在这里，耽误你修行的时间了！”

　　林子夜认真的把这句话说完，就准备抬腿走人。

　　但走了两步发现易章弋站在原地却是没有动弹，就问，“小弋，我在和你说话呢，你在想什么啊？”

　　易章弋原本低头做思考状，此时却抬起头来，也是无比认真的说道：“我决定先将王女公主从美女虫大姐手中救出来！”

　　林子夜倒吸了一口凉气，继而摸了摸易章弋的额头，“你疯了吧，人家都说了别管闲事，更何况，以你现在的能力，别说从美女虫能者军团救公主了，恐怕就连自身都难保吧！”

　　林子夜的口气带着一丝的嘲讽，对易章弋直言不讳的说道。

　　易章弋似乎早就知道了林子夜会这么说，于是回应道：“两个势力之间的争斗本无可厚非，我们不去管它也是应该，但我就烦用绑架来威胁人的事儿，这种人简直不厚道！”

　　易章弋义愤填膺的说道。

　　话说出了口，易章弋才越发感觉到不对，自己先前为了保命，不也“绑架”了王女公主么，虽说是无心伤害，但确实是绑架了，此时的易章弋感觉脸上火辣辣的，像是被人打了一巴掌似得。

　　那个人不是别人，正是自己。

　　“内个，内个，我……绑架，不算哈！”易章弋摆手解释道。

　　“我明白！”林子夜直接说道。

　　“只是……我们此行可谓是困难重重，说不定在这一次行动中，你就会丧失你的这条命，那你还愿意坚持么？”林子夜顿了一顿问道。

　　易章弋唉声叹气说道：“那又有什么办法呢？王女公主救了我一命，也救了你一命，算是咱们的救命恩人，我们也许可以不管两方势力的争夺，但王女公主我们是势在必得，即便是失去生命，也在所不惜……”

　　“师傅你不也说过了么，接下来的困难只会越来越多，如果我只会逃避的话，会连接受困难的资格都没有了！”易章弋补充道。

　　林子夜看了看易章弋无奈又坚定的眼神，扑哧一声笑出声来，“小弋，好样的，真不愧是我的徒弟！”

　　易章弋不好意思的笑了笑，“哪里哪里，都是师傅教得好……”

　　马屁还没拍到，林子夜便已经和美女虫大姐交涉起来了，以至于易章弋尴尬在了原地，将手攥起来又放下，很是难堪。

　　“我们决定了，要看热闹，同时呢，我们也希望你们美女虫子民通过这次革命，能不再受到女王陛下的暴政束缚，希望您能给我们两个一次见证历史性一刻的资格，让我们在这里住些日子吧！”

　　当易章弋决定了这件事之后，林子夜便想到了一个两全其美的办法来，于是，这个充当“骗子”的角色，再一次交给了林子夜去执行了。

　　如果说林子夜之前对说谎一窍不通的话，那么在之后的经验积累之下，她会变的无比娴熟，说个谎就和嗑个瓜子一样的简单。

　　所以，林子夜在和美女虫大姐说出这个请求之后，深谋远虑、智慧过人的美女虫大姐竟然就相信了她的说辞。

　　或许是林子夜那张单纯无邪的脸让美女虫大姐有了这样一个未经过大脑思考的判断吧！

　　“那好吧，你们就住在我们美女虫能者的营地吧！”美女虫大姐笑了笑说道。

　　你的心机可真深啊！

　　林子夜在心里是这么评价面前的这位美女虫大姐的。

　　美女虫大姐看似很平常的请他们到美女虫大姐的能者营地休息，其最为主要的目的当然是为了困住易章弋和林子夜，从而，在两方势力比拼之下，林子夜和易章弋即便是有想要帮助女王陛下的心，也是没有可能实现的。

　　而且，在美女虫能者的营地，易章弋和林子夜的动作也就全然进入了美女虫大姐的监控范围，美女虫大姐只等将王位夺取之后，便可考虑将他们放走。

　　而事实林子夜之前想要拉易章弋走，也是没可能的，他们至少要等到女王陛下宣布让位之后才行。

　　不过，林子夜早就料到了这一点，她的目的便是能在美女虫能者聚集地里休息，这样的话，他们才有机会在其中找到王女公主，从而将王女公主释放。

　　美女虫大姐招了招手，两只美女虫旁边飞了过来，手上的尖刺向前一指，示意林子夜和易章弋向前行。

　　林子夜拍了拍呆愣着的易章弋，说道：“往前走，我要和你说一下营救计划！”

　　“嘘……”易章弋将食指比在了嘴唇上，然后看了看美女虫，示意林子夜小声一点。

　　“嘻嘻……”林子夜嘲笑了易章弋一番，“难道你忘了它们并不懂你们人类的话么？大声一点又能怎样，它们还不是听不明白，只要咱们说话的时候别看它的眼睛就好，这样的话，她就不会怀疑我们了！”

　　林子夜继续补充道：“我发现啊，这美女虫大姐可是贼的很呢！”

　　“有你贼么？”易章弋反问道。

　　林子夜用手拧了拧易章弋的耳朵，“你管的着啊！”

　　易章弋就这么被林子夜咧着耳朵走了一路，没走多长时间便到了所谓的美女虫能者聚集地。

　　那里，便是易章弋先前所看见的远处的光源了。

　　走到近处才发现，这光源事实上是在几个巨大的石盆内，几蔟烧的很旺的篝火所带来的视觉效果。

　　因为天色阴暗，加上周边的树木荫郁，所以导致这里被仅仅几蔟燃烧着的篝火渲染的亮丽夺目起来。

　　美女虫大姐首先在营地之外叫喊起来，接着从里面涌出数量巨多的美女虫，那些美女虫在看见是首领回来后，便恭敬的站在两边列队欢迎起来。

　　“你，将靠近大门的那蔟篝火熄灭，太刺眼了……”美女虫大姐有些不满的对最为靠近她的那只美女虫能者说道。

　　“是……”能者继而飞到那蔟篝火前，霎时间，那蔟篝火像是有生命一般，由粗变细，接着变成丝状，竟是“游”到了能者的身体里了。

　　“这……便是你们这里能者的能力么？”林子夜对那个其貌不扬的能者表示惊讶不已。

　　美女虫大姐不经意的笑了笑，点了点头，并不以为然。

　　“这也太厉害了吧！”易章弋的下巴差点掉在了地上。

　　自然，能者的实力也展露在了易章弋的面前，之所以这个能者让易章弋表示崇拜，那是因为，美女虫能者仅凭这般小巧的躯体便能将火引入体内，自认为做不到，美女虫能者能人所不能，这一点便是易章弋崇拜的地方。

　　“那有什么！”林子夜看了美女虫大姐高傲的神情，变得不高兴起来，原本对能者惊讶的心情消散开来，并且不屑一顾的说道：“小弋，事实上我们妖也是能做到这种地步的，只要你勤加修炼，很快，你就能对它嗤之以鼻了！”

　　易章弋疑惑的看着林子夜：“师傅，那你现在会么……”


第255章 小弋，我爱你！

　　“臭小子，你敢戏弄你师傅我！”林子夜眉头一皱，就给了易章弋一个脑嘣儿。

　　“我错了还不行么……”易章弋摇头叹道。

　　……

　　进入美女虫能者营地是两分钟之后的事了。

　　美女虫能者的本事易章弋自然是见到了，但易章弋直到进入美女虫能者聚集地之后，才猛然发现，在营地门前易章弋所看见的美女虫能者“吸火”的能力，不过是冰山一角罢了，在营地之内，像这样的能者随处可见。

　　因为，这些美女虫能者身上那形态各异的纹路便是最好的证明了。

　　“居然有这么多……”易章弋叹了一声。

　　“是啊，因为这里聚集了美女虫族内大约五成以上的能者，自然见怪不怪了！”林子夜解释道。

　　林子夜所知道的这些信息自然是美女虫大姐向林子夜直言不讳的说辞，言语之中不乏透露着些许傲气，但林子夜却能够明白，美女虫大姐能这么傲，也是有所依据的。

　　“五成……”易章弋咂么了几下嘴巴，嘶了一口凉气，说道：“这么多的虫子，我们怎么才能在它们的眼皮底下救出公主来呢？”

　　易章弋忽然发现，似乎有很多能者向他投来了目光，易章弋瞪大了双眼，向林子夜的身边靠了一靠。

　　“嘘……”林子夜示意易章弋小心一点，即便是对方听不懂自己的语言，但在这过分安静的营地之中，若是太过喧哗的话，对自己只能是有害无利。

　　易章弋随即小声了起来。

　　这些能者原本对突如其来的易章弋和林子夜充满着敌意，但当它们看到它们的首领，美女虫大姐陪伴在他俩身旁时，只是稍微看了看他们两个，便继续做着自己该做的事情了。

　　“还别说，这些对服从命令这么执着的虫子居然让我有种敬畏的感觉呢！”易章弋悄声道。

　　“废话别说了，先要想办法找到王女公主的位置才能对症下药，否则的话，我们的计划就要泡汤了，而且公主还有可能遭遇不测。”林子夜分析道。

　　林子夜在思考的时候特别像个战略家，一只手托着下巴，另一只手则背在了身后，还时不时的摇晃着脑袋，让易章弋有些想笑的感觉，但终究是没有笑出声来。

　　“嗯！”易章弋听了之后点了点头。

　　林子夜分析的不无道理，现在面临的问题便是找到王女公主的具体位置了。

　　“怎么找呢？师傅，你想到对策了没？”易章弋问道。

　　林子夜哼哼了几声，然后眼睛一亮，对着美女虫大姐说道：“大姐，这么晚了，我们想要休息了，请问我们的住所在哪里啊？！”

　　美女虫大姐既然让易章弋二人呆在营地，那就代表了已经考虑到二人的住宿问题了。

　　“住宿？！”美女虫大姐笑了笑，“我这么大的营地，不缺的就是房间！”

　　说着，美女虫大姐领着林子夜和易章弋在营地周围逛了一圈，最后停在了一个超级大虫穴之前。

　　“这里是我原来住的地方，我看我的营地里，能够容得下二位的，而且能活动开手脚的，也只有这间住处了，希望二位不要介意！”美女虫大姐淡淡的说道。

　　口气变了，口气变了有木有？！

　　看起来客客气气的美女虫大姐让易章弋感觉到有些不适，易章弋最不能接受的就是美女虫大姐前后的这种反差了，其表现出的两个迥然不同的性格让易章弋似乎堕入了冰火之间。

　　真的是看错你了！

　　易章弋心里对美女虫大姐的评价再度改变。

　　面前的虫穴如果按美女虫个体的比例来说，那是相当大的房间了，近乎五十平米的虫穴足以让林子夜和易章弋在里面睡下。

　　只有一点有些问题，那就是虫穴的入口设计的是小号的，那是只容得下美女虫经过的设计，当然了，易章弋和林子夜按照某种方式，便也可以进入了。

　　那就是，易章弋被林子夜收在纳界之中，然后林子夜娇小的身体进入虫穴之后，易章弋再从纳界之中出来便可。

　　“你们先休息吧，我安排两个能者队长来侍奉你们，有什么需要，就和队长们打招呼，我就先回去了！”美女虫大姐对林子夜说道。

　　接着美女虫大姐唤过两只美女虫能者来，然后对它们嘀咕了几声，便飞走了。

　　林子夜和易章弋相视一笑。

　　侍奉？！

　　说得好听，那还不是监视么？

　　监视就监视好了，正所谓上有政策，下有对策，林子夜想到了这一步，就说明她也想好了下一步。

　　林子夜没和易章弋打招呼便将他收在了腰带纳界之中，易章弋连一声哼哼都没来得及，便被收在了纳界。

　　两只美女虫能者队长看呆了，相互对视一眼表示惊讶。

　　林子夜没空和他们解释，便依靠着娇小的身体，进入了美女虫大姐为他们提供的宿舍之内了。

　　“哈……”林子夜走进虫穴之后，放松的出了一口气，便对着腰带说道，“出来吧小弋，大姐对我们还算不错呢，这里什么东西都有，都不用自己准备的！”

　　一瞬间，易章弋便被投射到了地上，抓狂的站起身来，将二十多厘米长的秀发向后一缕，哗啦啦，头发上的水便倾泻了下来，接着，易章弋再拧了拧自己身上的水，当拧的差不多的时候，易章弋轻喝一声，霸体全开，身上的水分几乎在一瞬间便蒸发殆尽了。

　　随后，为了不使衣服有所破损，易章弋及时收回了霸体系统。

　　“小弋，这是什么招式啊？看起来好厉害的样子！”林子夜拍手称赞道。

　　易章弋扭动了几下头，接着往地上已坐，说道，“师傅，内个……”

　　“怎么？”

　　“以后要收纳我的时候，要事先和我打好招呼，退一万步，即便是不和我打招呼，也千万别把我扔河里了，虽说我会游泳，但这让我很是郁闷的！”易章弋万分苦恼的说道。

　　虽说易章弋此时对林子夜的不当行为产生了抱怨，但内心却是窃喜不已。

　　因为他终于知道了，一成妖力的霸体全开会产生一个什么样的功效，那便是——相当于一个性能良好的烘干机！

　　“好吧，我尽量……”林子夜心不在焉的说道。

　　“你……”易章弋无语了。

　　“小弋我饿了，我要吃蜜糖！”林子夜朝虫穴内中间的部位看去，那里俨然放置着一个罐装的东西。

　　在其上面书写着歪歪扭扭的比蝌蚪文还要蝌蚪文的东西，应该是美女虫的字体了吧。

　　“哦，那是蜜糖啊，不过，师傅你可要管住你的嘴了，别吃了什么不干净的东西……”易章弋说道。

　　自从美女虫大姐对待易章弋二人前后的态度有所转变之后，易章弋便感觉似乎要发生什么事，于是便开始了谨慎提防的旅程。

　　可是易章弋话还没说完，林子夜已经将那罐蜜糖打了开来，并且用手挖了一大块粘稠状的东西放到了自己的嘴里。

　　“哎……师傅，让我说你什么好……”易章弋无比叹息道。

　　林子夜不光是易章弋的师傅，在易章弋看来，现在林子夜的身份单纯只是作为一只吃货而存在了。

　　“哇……很甜的！”林子夜像是发现了秘宝一般变得雀跃起来。

　　几分钟后，易章弋观察林子夜并没有发生因为吃了蜜糖而发生什么事之后，便稍微放下心来，从纳戒之中取出了一样东西。

　　“没想到师傅你除了可乐以外还喜欢吃甜的东西……”易章弋将手中的可乐扬了扬，向林子夜抛了过去。

　　没错，易章弋从纳戒之中拿出来的便是可乐了，易章弋在来的时候，便想到，如果能在枯骨山的地界，林子夜依旧能喝到可乐的话，想必林子夜会很高兴才对！

　　林子夜一边伸出小舌头来舔舐嘴边的蜜糖，眼疾手快的她赫然看见了向自己“袭来”的东西，于是轻易抓住了它。

　　“可乐，居然是可乐，小弋……”林子夜的眼中渗出了泪光，“小弋，我爱你！”

　　林子夜抓住可乐，先是不敢相信的看了看手中的可乐，然后感动的看向了易章弋，最后则直接将可乐的拉环拉开了。

　　“额……”易章弋的脸有些微红，到底该怎么说什么好？

　　不，易章弋还没能想到他到底该说些什么，所以便像木头一样杵在了那里。

　　只需一罐可乐，这么容易便能够满足了林子夜，你说她可不可爱？

　　易章弋有些哭笑不得，但却能够想象的到林子夜在不同的世界看到可乐时的反应于是也就马上适应了下来。

　　“没想到，没想到在这里也能喝到可乐，小弋，我爱你！”林子夜重申道。

　　说着，林子夜一手拿着可乐一边奔向了易章弋，结结实实的给了易章弋一个拥抱，易章弋差点没被林子夜按倒，忙叫道：“洒了，洒了！”

　　林子夜手中的可乐准确无误的洒落在了易章弋的脸上，接着，易章弋的脸上便绽放出了吻来，那是来自一只，冒失，而不失可爱温柔的——妖怪的吻。


第256章 指甲长了，就剪剪吧

　　“师傅，这……”易章弋的脸刷的一下便红透了，宛若熟透的苹果。

　　易章弋尴尬的摸着自己的脸，那形态，仿佛一个娇羞的女子一般。

　　以强势著称的林子夜居然在易章弋脸上亲吻了一下，这让易章弋有些受宠若惊了。

　　即便是之前二人便有过肌肤之亲，但当时林子夜只为救人，而却并非是感激，而当易章弋将可乐丢给林子夜的那一刻，林子夜便觉得易章弋是个值得依靠的男人了。

　　能够随时随地的想着林子夜，易章弋可谓是做到了一个男朋友该做的事，尽管二人只是师徒关系，可林子夜心里已经是彻底的喜欢上了这个“不靠谱”的徒弟了。

　　事实上易章弋料想着此行去往枯骨山定要些时日，这些日子的话，除了自己的生活用品以外林子夜的生活用品也应该备齐才对。

　　易章弋知道林子夜的生活用品全都放置在了她的储物腰带之中，各种用品应有尽有，于是便想到，二人走的匆忙，她可能没有带她上最喜欢的饮料，也就是可乐了。

　　于是便将一个商店的可乐全都搬空了，打包起来趁店主不注意的时候，将其收纳在了纳戒之中，易章弋仰天心道，这可乐的保质期时间还挺长的，足够撑过自己修炼的阶段了。

　　只是没想到林子夜在看到一罐可乐的时候，回是那般兴奋，像是顽皮的孩子得到了属于自己的糖果一般雀跃不已，易章弋终是再次见到林子夜久违的欢笑。

　　还有，那个吻，酥酥的吻。

　　众所周知，易章弋是有女朋友的，二人的感情也是非常之深，自然，二人有时候在某些无人的角落，便也会做些正常情侣该做的事情，无非是，牵个手了，接个吻了什么的，但易章弋没能在潇潇口中品尝出的味道，林子夜随便亲吻了易章弋一次，易章弋便深刻感受到了某种直击到心里的力量。

　　是什么呢？易章弋一直没琢磨明白。

　　“嘻嘻……”林子夜将可乐罐里剩下的可乐“咕噜咕噜”的喝完，直到最后一滴。

　　“这个吻，算是师傅赏你的，可不许骄傲哦！”林子夜拍了拍易章弋的肩膀，说道。

　　易章弋的眼光攀上林子夜的脸上，这才发现，事实上林子夜的脸也有些红红的，易章弋当时只道是林子夜喝多了，脸上才出现的红晕。

　　可后来一琢磨，不对啊，喝可乐能喝醉么？

　　“哦……这样……”易章弋结结巴巴的说道。

　　林子夜嘟囔着，“小弋……”

　　“什么事？”易章弋赶忙问道。

　　“你不会就给我买了这一罐可乐吧，要知道我的胃口可是很、大、的。”林子夜一字一顿的说道。

　　易章弋看了看林子夜，当她喝光手里的可乐时，脸上所表现出的幸福感越发消逝，逐渐被沮丧所代替，正愁找不到原因呢，这不，林子夜的这一问题，就直接将易章弋的困惑给解决了。

　　“感情就为这事儿啊，我当是什么呢！”易章弋嘿嘿一笑，将纳戒打开，再一次从纳戒中取出了两罐可乐来。

　　林子夜的眼神再次露出了贪婪，嘴角已然流下了某种透明液体。

　　“额……别这么夸张好不好？”易章弋说道：“咱们一人一瓶好不好？”

　　林子夜点了点头，眼睛丝毫离不开易章弋手中的可乐，像是一只待宠的猫咪一般。

　　易章弋伸手将可乐递了过去，自己也留有一罐。

　　林子夜依旧是可乐还没在手上拿稳，便伸出那小手拇指指甲来，直接插进拉环，一下子就将可乐挑开了。

　　咕噜咕噜咕噜……

　　林子夜仰着脖子，喝可乐的状态异常豪迈，让易章弋不禁想到了水浒中大口吃肉，大口喝酒的鲁智深来。

　　“师傅，这里没外人，咱斯文点儿好吧？！”易章弋看着林子夜，奉劝道。

　　“这样才是师傅呢！”林子夜便喝可乐便回答易章弋道。

　　“好吧……”易章弋自知说不过林子夜便放下了这个话题。

　　“师傅，你留那么长的指甲不怕被崴了么？”易章弋问道。

　　易章弋被林子夜开可乐的方式吸引住了，话说回来，这还是易章弋第一次近距离注意到林子夜喝罐装可乐的方式，有些奇葩但正常人却没这么干的。

　　即便是有，那也是用拇指指甲，也没有用小拇指的指甲开这可乐的啊！

　　当然，这都是易章弋随便猜的，不管别人是怎么开的，至少易章弋以前是用大拇指和食指夹住拉环，用力拉开的。

　　不过现在易章弋有更好的方法，便把之前的落后招式给抛弃了。

　　易章弋只需伸直食指，迅速的朝可乐刺去，然后再抽回来，这可乐罐便多出了一个口子，自己也便能喝道可乐了。

　　易章弋正准备在可乐罐上戳一个口子的时候，伸出的食指终究停在了半空中。

　　“怎么了，你怎么不喝啊？”林子夜看到了这一幕，示意他快一点，要知道，喝可乐要两个人一起喝才最好。

　　“忽然间不想喝了，我还是去冥想吧，我的体力和精力恢复的还不是很好……”易章弋笑容满面的说道。

　　林子夜笑了笑说道：“好吧，你去吧，也好，你不喝就留给我吧！”

　　说着，伸手就要从易章弋手中拿可乐喝。

　　“不，可乐的话可以给你，但师傅你一天只能喝两罐，不然的话，不等我们离开这里，你就没得喝了哦！”易章弋将可乐收纳在了纳戒之中，指了指里面，示意存货不多。

　　林子夜扫兴的点了点头，“去吧，师傅为你护法！”

　　易章弋嗯了一声，便找了一块平地，坐在了平地上冥想起来。

　　事实上易章弋之所以忽然间改变主意不喝手中那罐可乐，是因为他看见林子夜在喝可乐的时候的幸福模样，他自己也感觉怪舒服的，所以他想，如果多留一罐可乐的话就会多存在一份那样的幸福感，何乐而不为呢？

　　一罐可乐换一份笑容，这本就是个稳赚不赔的买卖。

　　易章弋嘴角勾起一丝微笑便瞬时间遁入了冥想世界。

　　时间一分一秒的过去了，在三个小时后，易章弋从冥想世界中醒来。

　　在冥想世界易章弋可是呆了九个小时，他此刻的精力恢复到了最佳状态的百分之一百一十多，体力更甚一筹。

　　林子夜在这三个小时内可是恪守了作为师父的操守，作为护法的她一动不动的为易章弋护法。

　　易章弋伸手，抓在了林子夜的肩膀上。

　　轻声的说道：“师父，休息一下吧，该我为你护法了！”

　　易章弋在林子夜肩膀上捏了捏，“师父，这个力道怎么样，重了还是轻了？”

　　林子夜满心欢喜的说道：“什么时候小弋这么乖了，都知道给师傅捏肩了，要不要师傅再奖励你一个啊？”

　　“一个什么？”

　　“一个……你好坏！”林子夜扭动了一下肩膀，挣脱了易章弋的两只大手，跑到了一边，开始了自己的冥想。

　　“师傅，不知不觉又被你带沟里去了，刚才问你为什么要留那么长的指甲，你还没回答我呢！”易章弋在林子夜挣脱他的时候，再次感觉到了林子夜冰凉指甲的气息，不由的问道。

　　林子夜闭着眼睛说道：“我们妖族，都有这种指甲的，也算是一种作为妖怪的见证吧，如果你以后修妖修炼到某种地步的话，可能也会有这种能够破开可乐罐的指甲哦！”

　　林子夜得意的向易章弋解释道。

　　可易章弋却提不起兴趣来。

　　一个能破开可乐罐的指甲，这怎么能让易章弋感兴趣，易章弋伸出手看了看自己的双手，干干净净的，没有一个指甲长出揉外两毫米的，易章弋只要看见有长长的指甲，便顺手用指甲刀修短了。

　　就和每天早上都要照例刮胡子一样，指甲长了，也给人一种邋遢的感觉。

　　当然了，这都是针对男人，至于林子夜，这指甲倒是给她增添了一种灵动的感觉，尤其是那指甲上的一抹紫色，更为神秘莫测。

　　“师傅，是不是你们这种草本植物妖怪都是这种指甲啊，紫紫的……”易章弋稍微考虑了一下，说道：“还蛮可爱的……”

　　“不是啊，一般来说指甲都是正常色，而我的指甲之所以是紫色，那是因为——我是在美容院染的。”林子夜睁开了眼，带着一丝调侃的意味，说道。

　　“呃……”易章弋面露难色，“师傅，你还去美容院啊？那种地方……”

　　“我看电视上说的，那家美容院不错，所以我就连夜赶了过去，做了一个手指甲便出来了，他们的技术还真好，染的色很自然，这不，连你都看不出这是染的吧……”

　　“这倒是看不出……”易章弋吞咽了一口唾沫，继续说道：“师傅，等这次修炼完成，咱们回去之后，把电视卖了吧，我看没什么用处，还不如多买些可乐，咱们畅饮一番，你看怎样？”

　　“同意！”

　　林子夜欣慰的笑了起来。

　　易章弋心道，没有什么是能够比得上可乐对林子夜的诱惑，即便是棒子国的脑残剧也不行！


第257章 论，冥想的两种状态

　　人和妖就是不一样，或者说，易章弋还未到达妖的境界，所以暂时还不能体会到林子夜在冥想的时候，是什么样的状态。

　　半晌，林子夜从冥想中醒来，易章弋没来由的冒出了一句。

　　“师傅，你在修炼的时候，和我有什么区别么？”

　　易章弋之所以这么问，当然也是有一定的道理的。

　　他看林子夜在修炼时，在外观上，有那么两种状态。

　　一种是，当林子夜进入冥想时，易章弋可以直接和她进行交流，中途林子夜依旧是紧闭着双眼，显然是在冥想世界之中，这一点是易章弋没办法做到的。

　　另一种是，林子夜进入冥想世界，但易章弋却没办法和她进行交流，而林子夜则像是睡着了一般，偶尔还会轻呼出鼾声来，那时的林子夜看起来更是可爱至极，但易章弋却在疑惑这究竟是为什么。

　　“忘了告诉你，冥想呢，可以分为两种状态。”林子夜伸出手，比划了一个“二”的概念。

　　“两种？”易章弋不解。

　　“对，两种。”林子夜点了点头，“一种是浅冥想也叫做醒冥，第二种是深冥想也叫做睡冥。”

　　“哦，我明白了，醒冥就是能和你交流，睡冥就是和睡着了一般，没办法和你交流？！”易章弋恍然大悟道。

　　“聪明！”林子夜打了个响指，对易章弋继续说道：“虽然你学到了我大部分的基础妖术，但像这种不是妖术的修炼法则，我还得对你进行进一步的培训。”

　　易章弋点了点头，“那我现在的冥想属于哪种冥想啊？”

　　易章弋想着，自己在冥想的时候，是不能和别人交流的，大概可以被分类为睡冥，但实际上易章弋却并没有睡着，这就让易章弋有些难以解释了。

　　“算是睡冥的一种，属于轻度的睡冥，这种状态下的睡冥，你不会睡着，也不能做到从冥想世界和现实世界中交流的。”林子夜解释道。

　　“那么，师傅，醒冥和睡冥的区别在哪里啊？”易章弋的意思是，修炼效果有什么不同。

　　“你现在的冥想世界的时间和现实世界的时间的比例大概是一比三，也就是说，在现实世界的一个小时，相当于在冥想世界的三个小时，冥想世界可以说是拖慢了时间的进程。”

　　“这些我都知道啊，师傅你有些答非所问了哦！”易章弋指出了林子夜的漏洞。

　　“听我说啊！”林子夜伸手打在了易章弋的身上。

　　“哦！”

　　“自然，睡冥的冥想世界能够达到拖慢现实世界时间的能力，但醒冥的冥想世界就不会这样，它的冥想时间和现实世界的时间比例是一比一，所以才能在醒冥状态下达到和人正常交流的程度。”

　　林子夜歪着脑袋：“明白了么？”

　　“哦，原来这样！”易章弋嘶了一口凉气，说道：“如果那样说的话，是不是说，醒冥的状态修炼效果比睡冥的修炼效果差啊？！”

　　林子夜点了点头说道：“确实是这样，不过醒冥有一个好处，那便是，即便是在危险的状态下冥想，也不需要别人来护法，自己就能在冥想世界中洞察周围的一切，能够瞬时间进入冥想，也能在瞬时间从冥想世界中脱离出来，效果虽然有些差，但同样也能恢复自己的精神力和体力。”

　　“这样的话还好，那么师傅，你教我啊，教会我之后，即便是你不在我身边的时候，我也能够独自进行冥想，你看怎么样呢？”易章弋的眼神中透露出了学习的渴望。

　　林子夜犹豫了一下，说道：“你现在的实力还不足以修炼进行醒冥，至少要达到妖将中级的状态才有把握一试。”

　　“那师傅你的意思是说，我现在的实力还不足以将你打败么？”易章弋向林子夜问道。

　　“我不是说那个啦！”林子夜摇了摇头，“记住，我和你不同，我是只妖怪，修炼本门的基本法则是不需要等级限制的。”

　　林子夜继续补充道：“而醒冥，至少要在原有的精神力基础上，分裂出另一个精神力来，外放出去，这样的话，两个精神力才可以做到在冥想世界和现实世界形成通路，从而在冥想世界中洞察外面的世界。”

　　易章弋难为情的说道：“难道说只有到达妖将的中级状态，才能分裂出第二个精神力么？”

　　易章弋感觉自己精神力充沛，如果说想要分裂出一个精神力来的话，也应该是唾手可得啊！

　　“你以为修炼那么容易啊，没错，至少要达到妖将中级的状态，你才有可能分裂出两个精神力来。”林子夜直接说道。

　　“一般来说，如果是我们妖修炼出第二个精神力来，只需要在妖士阶段便足以了，而你是人，自然就要提高修炼醒冥的门槛。”

　　“我看你在战斗的时候，精神力一点都不像是很充沛的样子，所以才断定，要想学会醒冥，至少得突破妖将中级才行。”

　　战斗的时候精神力不充沛，易章弋喃喃的低语着这几个字。

　　那貌似是我一晚上战斗了好多次才导致的结果吧？！

　　林子夜这样说就太冤枉我了，易章弋心里很是不服。

　　“师傅，你……”

　　易章弋正要反驳，林子夜抢先说道：“小弋我知道你要说什么。”

　　“是要责怪师傅的不是么？”林子夜顿了顿，“师傅在战斗中似乎没出什么力，整个晚上都是小弋你在独自战斗？”

　　“我猜得没错吧？”林子夜看着易章弋说道。

　　“啊……”易章弋语塞。

　　“那是因为师傅在对你进行考察，要知道，想要知道徒弟的实力，只有在实战之中才能一眼看穿，你说的对不？”林子夜问道。

　　易章弋点了点头，但又摇了摇头，“这种战斗貌似很危险，如果我脱力了，可能会死的……”

　　林子夜叹了口气，拍了拍易章弋的肩膀，“师傅也不是什么都不会做，如果你死了的话……”

　　林子夜顿了顿，继续说道：“师傅一定想办法为你报仇的！”

　　易章弋看着林子夜认真的眼神，脑袋不自觉的扭在了一边，心道：我特么竟然无言以对。

　　“要知道，这种程度的战斗如果精神力和体力跟不上的话，醒冥的修炼绝不会成功！”林子夜断然到。

　　终于回到了主题，易章弋叹息道：“好吧，服从师傅的安排！”

　　“既然考察出你的实力了，接下来我们所面临的战斗，我就不会抛下你，让你一个人战斗了！”林子夜说道。

　　“还要战斗么？今天这到底是怎么了……”易章弋说道。

　　易章弋忽然感觉到心很累，这虽然不是一个主角该有的想法，但确实是心很累，没必要去欺骗读者的。

　　“当然啊，难道你……你不会觉得，我们可以不通过战斗从而把王女公主从他们手里救出来吧，开玩笑呢？！”林子夜咯咯的笑了起来。

　　易章弋撇了撇嘴，心道，算了，战斗就战斗吧，以后像这种战斗尽量避免好了，如果不是王女公主对自己和林子夜有恩的话，才不会这么拼命到心累的去解救王女公主呢！

　　结束对话很长的时间之后……

　　林子夜看了看整个虫穴的四周，有着很多细小的孔洞，林子夜心道，这应该都是用来通风的设施吧，林子夜走到了那些孔洞的附近，朝外面看去，却没见半个美女虫能者的影子，继而走到门口，在紧闭着的门上，林子夜伸出手指，锋利的指甲释放出一点点火焰，在门上戳出了一个小洞，用来观察外面的情况。

　　从“猫眼”看去，美女虫大姐吩咐的两只美女虫能者依旧在门口守卫着，不过因为时值凌晨，这两个美女虫能者显然有些萎靡不振，手中的尖刺拿的也是摇摇欲坠，打起了盹来。

　　“正是我们出发的好时机！”林子夜悄悄的和易章弋说道。

　　“你有什么决定？”易章弋问道。

　　“趁他们在打盹的时候，我们偷溜出去，往这营地的深处看看，那王女公主应该就被关在营地深处才对！”林子夜分析道。

　　“哦……”易章弋点头同意。

　　林子夜准备打开门，却发现门已经被锁上了。

　　“哎……早猜到虫大姐会有这么一招的！”林子夜无奈的拍了拍脑袋。

　　“如果破开锁夺门而出的话，势必会惊动这两个能者，这样的话就不好了！”易章弋应和着说道。

　　林子夜点了点头，“所以我决定……”

　　……

　　易章弋擦了一把脸上的汗，对林子夜说：“这就是你的办法？说好的团队协作呢？你又一次违背诺言，只让我一个人来做……”

　　林子夜‘嘘’了一声，说道：“你小声一点，你见过哪个美女会玩这种泥巴？！”

　　易章弋将铁锹用力的再次插在了地上，满头大汗的喘着粗气。

　　“这么点工作你都受不了啊……”林子夜在易章弋的上方讽刺他说道。

　　“本来是可以的，但……这土，太特么坚硬了，这铁锹我还得省着点用，所以进度就有些慢……”


第258章 挖掘技术哪家强

　　没错，林子夜的决定就是，让易章弋挖洞，然后从虫穴之中迂回到外面去，这样的话，外面的虫子就不会发现二人已经不见了。

　　而且，不得不说的是，这虫穴的隔音效果很好，只要不是特别大的声音，外面是听不到里面发出的声音的。

　　所以易章弋才有可能游刃有余的做着盗墓者的动作。

　　易章弋刚开始掘土的时候，还没感觉到什么，但越挖，就感觉土质似乎发生了某种改变，似乎坚硬了许多。

　　铁锹再往下走，易章弋就有些吃力了，倒不是说易章弋没有力气去挖，只能说是铁锹已然变形，在这么下去，铁锹一定会承受不住这种工作强度而率先崩溃的。

　　铁锹自然是在五金店买的，易章弋在五金店买了很多东西，看来，在这枯骨山，确实能够用得上。

　　不过这铁锹只有一把，如果用烂了，这荒郊野外的，可就没办法再买一把了，易章弋为此感到苦恼不已，如果以后还有用得上铁锹的话，那不是只得用手了么！

　　林子夜看出了易章弋的难处，灵动的眼珠子一转，就已经想到了办法。

　　“你说它的土质变硬，那如果将土质变得松软，是不是就容易一些了？！”林子夜问道。

　　易章弋自然的点点头，“你有什么办法能够将土质变软啊？”

　　林子夜笑道，“让土质变软，也不看看我是什么妖怪！”

　　易章弋还未反应过来的时候，林子夜出手了。

　　林子夜猛地闭上双眼，“呼！”“呜！”“呼！”“呜！”的声音接踵而至，浑身上下涌出了几百条藤蔓的样子，紧接着，林子夜吩咐易章弋让开一些。

　　易章弋紧贴墙壁，林子夜的藤蔓呼啸而来，直直的插入坚硬的地面。

　　随着藤蔓的越发往下，林子夜的表情也越来越严肃，心道，这土质还真是坚硬至极，其密度都快赶上石块了。

　　不过，林子夜可不会被这种土质打败的，要知道，即便地下是一块巨石，她也有办法将其弄得支离破碎。

　　林子夜轻喝一声，那藤蔓再次深入了土质几百公分，当着几百条细长的藤蔓都渗入到深层的土壤时，林子夜攥紧的粉拳忽然松开，像是释放了一般，细长的藤蔓在土质中都动起来。

　　轰隆隆……

　　沉闷的声音响起，易章弋眼神中透出了欣喜之色，因为他看见，那坚硬的土质被林子夜的藤蔓松动了许多。

　　当藤蔓被林子夜收回的时候，那土质像极了海绵一般，别说铁锹能翻的动它，就算是手，也能捧起一抔土来。

　　易章弋抬头向林子夜说道：“我看差不多了，我先挖上一段，如果还有这种情况出现的话，师傅你再发功！”

　　林子夜的这招藤蔓妖术，却是没有教给易章弋，按林子夜的说法，那是她的本命藤蔓，也就没办法教给他了。

　　林子夜说，每只妖都有本命妖法，只要易章弋达到了发觉自己本命妖法的那一刻，那么易章弋就可以算得上是一只妖了。

　　这就是人和妖的另一个区别——妖生下来便有着本命妖法，而人修妖，只有摸索到了本命妖法的那一刻，才算得上是妖的存在。

　　“不用了，我用藤蔓已经试探过这地面了，只有这么一块地面的土质是坚硬的，往北走，后面的土壤便不怎么坚硬，用铁锹完全可以挖掘了！”

　　林子夜娇喘不已，也是，这么大的工程量，她如果不喘息的话，那才是不可思议呢。

　　耗费了过多的妖力的林子夜在原地休息起来，易章弋继续进行着挖掘工作。

　　半晌，易章弋从深洞里飞了出来对林子夜说道：“通了，不过，外面有好多巡逻的能者，我们……”

　　林子夜睁开了眼睛，说道：“难道你忘了，师傅还有一招没用呢吗？”

　　“什么……”

　　林子夜看着易章弋笑了笑。

　　忽然间，林子夜消失在了易章弋的眼前，说道：“你还能看见我么？”

　　“哦！”

　　易章弋一拍脑门，想了起来，林子夜还有隐身的本事，不过唯一美中不足的是，这招隐身自己死活学不会，简直比飞翔更难修炼，就好像是命中注定他学不会的一般。

　　“隐身……好羡慕！”易章弋带着哭腔说道。

　　隐身能力，透视能力，如影随形能力，这三大能力统称为“色狼技”。

　　拥有着透视能力的人大家也都认识，是个猥琐的胖子，不过这些年来因为这个能力，令自己的某些功能有些下降，所以猥琐胖子不再猥琐，这几年的心态有些平和了。

　　而如影随形的能力拥有者“尤然”，原先是异能者协会的内奸，不过因为认错态度良好，并且保证不再和暗黑联盟有所瓜葛，且在异能者协会中表现良好，所以保持原先的职务，依旧是异能者协会中的一员。

　　再有这隐身能力，如果易章弋能学到的话，自然……啧啧……但是，想想归想想，能力不足，学不到也是命……

　　当然，当易章弋表现出强烈的欲望想要学到隐身的时候，林子夜是有拒绝过他的，因为这招一旦学会，就算易章弋在林子夜面前施展隐身术，如果易章弋不愿让林子夜发觉，林子夜是决计觉察不到的，换句话说，林子夜要先确认易章弋的人品，然后才考虑是不是要将这个招式教给他。

　　后来确认了易章弋的人品，再加上易章弋的软磨硬泡，林子夜勉为其难的将修炼的法门教给了他，可他怎么样都学不会隐身，这让林子夜失望的同时，也让她欣慰了起来。

　　成就一个坏人很快，成就一个好人，那绝对不是一件容易的事。

　　“别羡慕啦，也许只是时机未到，时机一到，你就能学会，你信不信啊？”林子夜向他说道。

　　易章弋点了点头，无奈了起来。

　　原先易章弋还以为自己学不会这招隐身，是林子夜教给自己的所谓隐身的法门不对，然而后来慢慢的发现，易章弋才觉得是自己误会了林子夜，林子夜不是个小器的人，不会因为隐身是个“不好”的招式而不方便教给自己的。

　　况且，再怎么说，林子夜也是自己的师傅，师傅哪有不疼自己徒弟的，而且，二人的关系又这么的——好。

　　“那么，咱们下去吧！”

　　林子夜进入洞中，便抓住了易章弋的手，二人同时隐遁于空气之中。

　　……

　　“哈哈，他们都看不到我们了！”易章弋比划着手指，对林子夜说道。

　　出了洞，二人发现，一队又一队的美女虫能者在不眠不休的巡逻，幸好易章弋所开出的洞很是隐蔽，而且离它们巡逻的地方有些远，所以才不会在很短的时间内被发现。

　　而二人要去的地方，势必要经过这一队又一队的能者，所以，隐身，在这里起到了很好的作用。

　　但隐身却并不是完美的招式，它唯一的缺点便是，不能说话，而且在走动的时候，不能发出声音来，否则，这样的隐身便没了效果。

　　二人走在一队又一队的巡逻能者身边，脸上的得意之情一览无遗，尤其是易章弋，兴奋的想要和美女虫来个亲密接触，但却立刻被林子夜阻止了。

　　“你忘了！”林子夜拍了拍易章弋的脑袋，比划着说道。

　　“不好意思……”易章弋挠了挠头。

　　触碰美女虫能者，首先是个不礼貌的行为，其次，会被美女虫有所察觉，最为重要的一点，那便是——会出人命的！

　　易章弋感觉此时的地面相比之前的地面要松软许多，踩在地上都能踩出脚印来，像是冬天踩在雪地里的感觉一样，不过还是有所不同，踩在地上没有“咯吱咯吱”的声音。

　　忽然间，易章弋感觉到了危险，在还未察觉到什么危险的时候，林子夜将其一拉，二人飞到了天上去。

　　易章弋的心一下子被揪了起来。

　　眼睛却看到了地面上，一队的美女虫手拿尖刺，朝刚才易章弋所站的地方刺去。

　　“好险好险！”易章弋拍了拍胸脯。

　　“为什么要选择走呢？”林子夜比划着说道。

　　“我怎么知道去……”易章弋为难的说道。

　　在空中俯瞰地面，易章弋这次发现，自己和林子夜暴露的原因，那便是地面上无缘无故多出的四行鞋印。

　　“太大意了！”易章弋摇了摇头，自责道：“我怎么会犯这个低级的错误……”

　　不过，还未等他自责完毕，那一队的美女虫能者向天上看了过来。

　　“哎？这怎么回事？”易章弋惊慌的向林子夜问道：“你解除了隐身么？”

　　林子夜看了看自己说道：“没有啊，我没有解除隐身啊？！”

　　“那它们怎么看得见我们的！”易章弋不解道。

　　“难道说……”林子夜猜测道：“它们的嗅觉可以做到这一步么？”

　　“快，飞！”易章弋反手拉住林子夜就往前飞去。

　　果然，那群美女虫能者的视线跟随着林子夜二人往他们飞的方向看去了……


第259章 师傅你真漂亮！

　　易章弋反手拉着林子夜在空中狂飞起来，后面，跟着大约十几只的美女虫能者，而随着飞行的时间拉长，这群美女虫能者的速度不慢反快，二人只好苦着脸继续漫天飞行。

　　过了一段时间，易章弋察觉不对，林子夜并未解除了隐身的效果，但这群美女虫却像是能看见他们一样，如果不是它们的眼睛有独特之处，肯定有别的玄妙的地方。

　　俗话说的好，上天如果为你关闭了一扇门，定会为你打开一扇窗。

　　眼睛看不到的东西，那么，自然就可以用别的触觉来代替，眼睛不行，就用鼻子，或者耳朵，有的是办法判定一个未知物体的具体位置。

　　易章弋就是想到美女虫可能是通过别的触觉来发现二人的位置的，于是，当下抓过林子夜的手，开始闻了起来。

　　“干嘛啊，小弋？”林子夜没做声，只是用手指弹了他一下，表示不解。

　　易章弋小声说道：“师傅，是不是你身上有体香啊，我怀疑它们就是闻到你身上的体香才找过来的，我可不相信它们的眼睛可以看穿你的隐身术！”

　　林子夜羞红了脸，“女孩子的事情怎么能这么轻易告诉你呢？”

　　顿了一顿，林子夜拍了易章弋脑袋一下，“你怎么不先闻闻你身上有没有体臭呢，我看啊，那些虫子之所以会跟着我们，那一定是被你身上的臭味给吸引过来的，哼！”

　　哎哟我去，这丫头居然学会举一反三了……哦不，是反客为主。

　　林子夜直接将了易章弋一军，易章弋也是不客气，当即回应道，“要不，我们打个赌？”

　　“打什么赌？”林子夜问道。

　　“我们这个赌，一来，是测验一下，美女虫识破我们的隐身，是不是靠的嗅觉；二来，假设是美女虫靠的嗅觉，它们之所以会跟上来，是被师傅你身上的体香而吸引的，还是被我身上的子虚乌有的体臭而吸引过来的？”易章弋嘴角一翘，说道。

　　“嗯……”林子夜拨弄着长长的头发，犹豫了一下。

　　“敢不敢？”易章弋不怀好意的看着林子夜。

　　本来还犹豫的林子夜一听易章弋这话，立刻说道：“输了的，交出全部的可乐！”

　　易章弋差点笑出声来，但终于还是忍了下来。

　　“瞧师傅你这话说的，好像我就输定了一般！”易章弋调侃道。

　　林子夜瞪了瞪眼没说话。

　　“好了好了，赌博开始！”易章弋说话间，就放开了林子夜的手，朝另一边飞去。

　　易章弋原本心想，只要二人向不同的方向飞去，如果这美女虫是靠嗅觉找到他们的，那么就只会去追那个带着“味道”的人，而事实上，易章弋想错了。

　　林子夜明白了他的意思，于是和他飞向不同的方向。

　　但结果是，几乎所有的美女虫都朝易章弋飞去了。

　　易章弋瞪大了眼睛，心道，难道说自己真的有体臭？

　　但扭过头来，易章弋发现，他看不见林子夜了。

　　易章弋一拍脑袋，明白了事情的真相。

　　事情的真相就是，易章弋脱离了林子夜，也就解除了自身的隐身状态，美女虫不追他追谁去？！

　　易章弋只得半路折回来，朝力林子夜可能在的区域喊了一句，“师傅，我错了！”

　　几秒钟过后，林子夜返身回到易章弋的身边，手再次抓住了易章弋，二人同时隐身。

　　然而，美女虫愣了几秒钟之后，就再次准确的捕捉到了他们的踪迹。

　　“知道自己错在哪里了吧？”林子夜嘻嘻笑道，“把可乐交出来吧！”

　　“不是这样吧！”易章弋眉头一皱，断然道：“刚才完全是失误，我忘记了离开你我就暴露了的这件事，如果我也会隐身的话，它们绝对不会追我了！”

　　“不掉黄河不死心……”林子夜摇了摇头对易章弋说道。

　　“那是‘到’，不到黄河不死心，你……”易章弋摇了摇头：“师傅，我们现在争论这个完全脱离了主题，现在最主要的目的不是要摆脱这些虫子么？真是……”

　　“所以说你要去洗个澡，不然的话，这群虫子就一直跟着我们了！”

　　“说了没有体臭……”

　　“打了这么长时间，能没有汗味么，我都闻到了……”林子夜小手不停的在鼻子下扇动着。

　　易章弋眉毛一拧，哎哟我去，之前怎么没听你提起过，一到这关键时刻就把责任推给我，我是招谁惹谁了？

　　易章弋困苦之中，却看见了林子夜胸脯上有两点黄色的东西。

　　……

　　别想歪了啊，那“两点黄色的东西”，似乎是在吃东西的时候，没有餐巾而粘上的食物油渍。

　　可众所周知，林子夜她是没有喜欢吃的东西，她唯一喜欢的东西，都是可乐了，而可乐粘在衣服上，绝对不是那种状态。

　　看起来还有点黏黏的……

　　哦，对了！

　　那不是蜜糖么！

　　美女虫大姐给易章弋和林子夜安排的休息地方，桌上不正有着一罐蜜糖么，当时林子夜看见蜜糖就像看见了爹娘，伸手就在蜜糖罐里挖着吃，弄的嘴上，手上都是蜜糖。

　　不过最后，林子夜将手上，嘴上的蜜糖吃了个干净，唯独胸脯衣服上的蜜糖她忘了弄干净。

　　莫非……这美女虫就是被这蜜糖的味道吸引过来的？

　　易章弋将自己的疑惑告诉了林子夜，林子夜看了看自己的衣服，考虑了一番，但最后还是下定了决心，对易章弋说道：“你先抵挡他们一番，我换个衣服就回来！”

　　说着，还没等易章弋同意，林子夜就往易章弋的纳戒中飞去，那只纳戒像是明白林子夜的意思，在易章弋还没下达命令的时候，自动的将林子夜吸入了纳界之中。

　　“哎？哎？”易章弋顿时大惑不解。

　　这戒指不是属于自己的了吗，为什么还听林子夜的命令啊？！

　　可后来想想，这戒指是林子夜给自己的，所以林子夜事先也算是这戒指的主人，于是，出现了眼前的这一幕，易章弋想不理解也不行了！

　　当易章弋犹豫的那一刻，美女虫能者手持尖刺就涌了上来，易章弋大叫不好，便往身后退去，接下来的三分钟时间易章弋就和这美女虫在空中展开了游击战。

　　三分钟过后，就在易章弋正苦恼不堪的时候，纳戒开启了，林子夜款款从纳戒中飞了出来。

　　林子夜换了一身和之前大相径庭的衣服。

　　之前的林子夜，一身朴素的，如邻家女孩一般的装束，一眼看去，青春的气息正盛，朝气蓬勃。

　　而现在的林子夜，上身为黑色皮质劲装，下身为……超短，超短裙……

　　易章弋在林子夜刚刚飞出纳戒的时候，看到她那大胆的打扮，就已经涨红了脸，连躲避美女虫攻击的时候，都差点走了神。

　　直到林子夜抓住了易章弋，易章弋才回过神来，待二人隐身之后，易章弋彻底松了口气。

　　突然失去了目标的美女虫乱作一团，却是再也寻不到二人的踪迹了，即便是鼻子再灵敏，也不行。

　　“师傅，你这是……”易章弋尴尬的说道：“师傅，你这身衣服什么时候买的啊，我怎么没见你穿过啊！”

　　易章弋也算是见过世面，像林子夜这种“大胆”装扮的，也见过不少，甚至说，林子夜的这种装扮，还不算大胆，他见过的，更为甚者，穿的更加“简单”、“省布料”！

　　只是，自从和林子夜相识，易章弋还没有见过林子夜这么打扮的，刹那间有些不适应，就好像一直吃馒头米饭的人，忽然间在没有准备的情况下，吃了顿西餐，就是那种反差，让易章弋感觉不适。

　　“早就买了啊，只不过我没时间穿而已……”林子夜不自然的将头别过去，说道。

　　骗子……呵呵。

　　就这种骗术也能骗到我易章弋？

　　林子夜有个习惯，在撒谎的时候，头会不自觉的朝别的方向看去，易章弋自然是见过她撒谎的，这个特点也是很长一段时间易章弋自己总结出来的。

　　但他却颇有心计的不会将这个特点告诉林子夜，目的就是为了判断林子夜是不是在说谎，这是一个判断依据，林子夜如果知道了，并且改掉这个习惯，那易章弋就没有了判断依据，这丫头以后撒起谎来可就了不得了。

　　爱美之心人皆有之，林子夜虽说是妖，但她毕竟是个女孩子，尤其对“美”的这一块，特别重视，恐怕，林子夜之所以以前没穿，只是因为害羞，才没敢这么穿。

　　易章弋猜测，林子夜一步步的在试探着自己，从之前的很是保守的穿着，到现在的性感着装，林子夜不断的递进，目的就是为了穿更加大胆的，自己向往的那种穿着。

　　“哦……是么？”易章弋打量了林子夜一番。

　　林子夜果不其然的将手往下半身遮去。

　　害羞，易章弋猜测的没错。

　　看到林子夜为了穿一件漂亮的，跟得上时代的潮流的衣服而那么努力，易章弋也不好扫了林子夜的兴，就说道。

　　“师傅，你真漂亮！”


第260章 催眠

　　“小弋，你好讨厌……”林子夜娇羞的别过头说道。

　　易章弋也是面生红潮，望着林子夜说道：“不会不会，你徒弟即便是个十足的骗子，也决计不会骗师傅你的！”

　　易章弋斩钉截铁的说着，则是让林子夜的脸更加的红了。

　　“好了好了，不和你说了，我们还有要紧事要做呢！”林子夜对易章弋摆了摆手说道。

　　易章弋点了点头，随即忘记了这个话题。

　　失去了林子夜和易章弋踪迹的美女虫能者，在原地寻觅了一段时间之后，就往美女虫大姐的现居地飞去了，不用说，一定是将这两个可疑人的情况反映给美女虫首领大姐了。

　　“我们的时间不多，我们要在最短的时间内找到公主的下落，并且将她救出来，如果到时候实在不行的话，我就会终止这个任务，至少，我要保证你的安全！”林子夜看着易章弋直接说道。

　　“放心吧，它们即便是去报告，也会给我们留够很长一段时间的，我们一定能将公主救出来，师傅，别说气馁的话，咱可是主角！”易章弋给林子夜打气道。

　　林子夜无可奈何的摇了摇头，对易章弋点了点头说道：“好吧，但愿如此！”

　　而林子夜心中却说，到时候，如果真的发生了预想的可能，就由不得你了。

　　易章弋不会读心术，自然读不到林子夜此时所想，所以，只是和林子夜相视一笑，便往关押公主的“监狱”飞去了。

　　事实上这个所谓的“监狱”离他们很近，约莫一分钟的飞行路程，不过为了不会将巡逻在此地的美女虫能者引到监狱，给自己造成不必要的麻烦，易章弋和林子夜也只能在空中和美女虫能者游斗了，只有做到行动让美女虫能者完全摸不着头脑，才能确保营救公主的计划万无一失。

　　时间不等人，二人加快了速度，不到一分钟的时间，便来到了那可能关押着公主的“监狱”。

　　因为之前美女虫大姐在和林子夜对话的时候，无意中说出了这个秘密的位置，也就是这个“监狱”，林子夜才推测到，公主有可能被她囚禁在这里。

　　于是二人才冒险来到这里。

　　监狱的构造和美女虫大姐借给易章弋和林子夜二人休息的地方稍微有些差别，但差别不大，大致看去，也分不出个所以然来。

　　不过，既然是监狱，那自然是有和普通住所不一样的地方。

　　那便是，在虫穴周围的墙壁，那些只容得下美女虫身体大小的，细小的孔洞，都有着尖利的金属由外向内的包围，就相当于人类监狱中的“铁窗”了吧。

　　而门外，依旧有着两个看守监狱的美女虫能者，看那美女虫能者的体型以及身上的纹路，就知道这两个美女虫能者是能者之中更为强悍的所在。

　　那尖刺在它们手中，似乎更加锋锐了起来，尖刺上寒冷的光芒借由月光的映衬显得更为森然起来。

　　易章弋打了个哆嗦，差点发出声响。

　　林子夜轻拍了一下易章弋，比划道：“小心点，别忘了我们现在还是隐身着呢！”

　　幸好这两只美女虫能者此时看不见他们，不然的话，那尖刺可能就要刺上来了。

　　林子夜正想着用什么办法来解决掉面前的这两只美女虫而不令其发出声音的时候，易章弋诡异的朝她一笑，林子夜心中一惊，难道说这易章弋有了主意？

　　只见易章弋放开了林子夜的手，瞬时间脱离了隐身的状态，直接出现在了两只壮硕的美女虫能者身前。

　　两只美女虫能者一惊，尖刺在手，朝易章弋刺去。

　　易章弋脚步微移，便躲过了两次攻击，只见他伸出手来，在两只美女虫面前一直晃动不已，并说道：“乖宝宝，睡觉觉，乖宝宝，睡觉觉……”

　　林子夜一看，易章弋这是在用“催眠术”啊！

　　一时间想要发笑，但却忽然间想到了一个问题，便现出了身来，对易章弋喊道：“小弋，你错了！”

　　易章弋听见了林子夜在叫他，但却丝毫不予理会，依旧对美女虫能者施展催眠术，可以说是不亦乐乎。

　　易章弋这招催眠术并不是跟林子夜学的，而是自己根据邦姆给自己留的中级妖书研究而来的，之前在家的时候，易章弋便用这招在很短的时间内成功的将自己的妹妹易灵给催眠了。

　　易章弋感觉这招很是玄妙，便作为自己的看家本领而不向外人展示。

　　当然，也不是任何时候都不会展示，像今天这种情况，不就是个很好的施展机会么！

　　易章弋心道，这下终于到了让林子夜对自己刮目相看的时候了。

　　只是，易章弋的手在美女虫能者面前晃动了很长时间，这美女虫不但没有被催眠，反而更加精神了起来，两只美女虫能者面面相觑，不知道这易章弋卖葫芦里卖的什么药，但下一刻，尖刺便再次朝易章弋击去了。

　　易章弋不得不结束了手中的动作，疑惑的自言自语，“不可能啊，怎么可能会这样！”

　　易章弋似乎明白了些什么，难道说，这催眠术只能针对人类有效，对这虫族并不感冒？

　　易章弋也只能这么理解了，当他在得知真正的原因之前。

　　正在此时，一阵喃喃细语从林子夜的口中传出，而林子夜面朝美女虫能者，也就是说，她所说的话，是针对美女虫的。

　　顿时，美女虫能者像是喝醉酒了一般，摇摇晃晃的倒在了地上，抽搐了几下，便一动不动了。

　　“师傅，你……”易章弋顿了顿：“你杀了它们？”

　　“怎么可能有那种说几句话就能要人命的招式嘛！”林子夜嗔道：“师傅只不过是对它们施展了你刚才想要使用的催眠术罢了！”

　　“不对啊，我的……”易章弋忽然间意识到了什么：“难道说，这催眠术还分……语言么？”

　　“废话，催眠术发动的先决条件便是，让对手首先听懂你所说的话，这样对手才能跟着你的话做出相应的动作来，你懂了么？！”林子夜叹了口气说道。

　　林子夜再次疑惑了起来，这徒弟，到底是假聪明，还是真笨呢？！

　　“哦……我明白了，这真是个悲剧！”易章弋叹了口气，“如果不分语言的话，我早就摆平这两个小东西了！”

　　林子夜缓了口气，说道：“本来我并没有打算用这招的，因为这招比较消耗精神力，而没曾想你却想突然想要催眠这两只小虫，无奈，师傅只好再次牺牲自己的精神力了！”

　　易章弋懊恼的低下了头。

　　夜风习习，掠过了林子夜的衣角，将她的裙摆吹起了一角，易章弋只是稍微猫了一眼，心中就咚咚咚咚跳个不停，关切的问道：“师傅，你穿这么少，冷不冷啊……”

　　林子夜点了点头。

　　易章弋在纳戒中拿出一件大号的，泛了白的牛仔衣服，抖落开，绕在林子夜身后，将衣服披在了林子夜的身上。

　　“将就一下吧师傅，等会儿我们就出公主之后，咱们烤火去！”易章弋吸了吸鼻子，看来自己也有点快要感冒的样子了。

　　林子夜点头同意之后，二人便跳过美女虫能者的身体，迈步走进了监狱之中。

　　监狱的门对于美女虫而言，很是结实，除非是能者，它们能用手中尖利的尖刺来破开门，否则的话，普通美女虫是不可能突破这样坚固的监狱的。

　　王女公主虽说贵为公主，但说起来，实力也和普通美女虫没什么区别，所以，美女虫大姐放心的将王女公主关押在了这里，在门口设两只体格壮硕的美女虫来作为看守，在里面，就很放松了。

　　这和美女虫大姐对待易章弋和林子夜二人的态度如出一辙。

　　美女虫大姐说是借给易章弋和林子夜一个居住的地方，实际上却派人来看守他们。

　　试问，禁锢了自由的房间，还能称得上是房间么？

　　那不就是监狱么！

　　有人说，人生本来就是一座监狱，这下易章弋算是懂了这个道理了。

　　连一本正经的找一下都没有，王女公主就出现在了易章弋和林子夜二人的面前。

　　“公主！”林子夜上前问候道。

　　“是你！”王女公主一看是林子夜，笑了起来，向她走来。

　　“它们有没有把你怎么样啊？”林子夜关切的问道。

　　虽说王女公主也不算是自己的朋友，或者关系很好，但至少她救过易章弋和自己的命，作为救命恩人的存在，林子夜最起码的尊敬还是有的。

　　王女公主摇了摇头，头上的触角也跟着抖动了起来。

　　“没有就好……”林子夜还没说完。

　　王女公主便哭了起来。

　　“嘘……小声点，附近可有的是大姐的人，你要小心！”林子夜说道：“话说，公主你哭什么啊！”

　　王女公主泣不成声，但一听林子夜的话，顿时忍住了将要掉下的泪水，对林子夜说道：“谢谢你们能够来救我！”

　　林子夜摇了摇头，“原来你是为这事儿啊，这不用谢……”

　　林子夜在说这句话的时候，脸色明显红了一下。


第261章 毒毒毒！

　　林子夜此时还是有些惭愧的，因为毕竟在不久之前，她还主张放弃王女公主的事情独自离去呢！

　　然而现在王女公主还对自己道谢，林子夜有些脸红也是应该的。

　　事实上王女公主的感谢应该送给易章弋才是，要不是易章弋的执着，二人是断然不会来到此处，对王女公主进行救援的。

　　易章弋向王女公主挥了挥手，王女公主则是点头示意。

　　二者虽不通语言却能够了解到对方的意思，可以说是某种巧妙吧。

　　“真是感谢你们！”王女公主终于因为各种原因不再哭泣，而正经八百的对林子夜和易章弋道谢起来。

　　林子夜摇了摇头，对王女公主说道：“感谢的话自不必说，如果有什么事的话，我们从这里出去之后再从长计议罢。”

　　王女稍一思忱，就明白了林子夜的意思，当即便同意了下来。

　　“就知道你会想办法救公主的，看来我确实低估了你，能从我守卫森严的房间里挖洞逃出来，真是不简单呐！”一个声音传到了三人的耳朵里。

　　是首领！

　　众人皆惊，尤其是直接看到首领大姐风采的王女公主，更是哆嗦了一下，躲在了林子夜的身后。

　　林子夜回过了头，看见是美女虫大姐之后，心里胆颤了起来，因为她看见，在美女虫大姐身后，有着数不清的美女虫能者的跟随。

　　“这下可怎么办！”易章弋心里犯了嘀咕。

　　林子夜用手扶住了王女公主，对美女虫大姐说道：“难道非要这样么？”

　　王女公主被她这么一扶，心里稍微放心了下来，在它看来，林子夜是个依靠，即便是一个小型的依靠，那也比没有强。

　　在林子夜的身上，王女公主体验到了温暖——来自一个陌生人怀中的温暖。

　　首领大姐冷笑了几声，“看你的样子，你岁数还小，应该还未看到过我所看到的风景，所以，在战争这件事上，你还比较单纯，看不出这里面的玄机。”

　　“她只是个孩子，貌似和战争没什么关系吧？”林子夜同样冷冷的回应道。

　　林子夜没空理会首领大姐所谓的“战争玄机”，直言不讳的向它问道。

　　美女虫大姐稍一考虑，对林子夜说道：“孩子？！”

　　“呵呵，在我的眼里，没有孩子和大人之分，只要是有利于战局的事情，我都会尽力去做，即便是牺牲一个性命，或者说，伤害一个孩子，我也不会眨一下眼睛的！”美女虫大姐这样说道。

　　林子夜沉默了一下，易章弋则看着她们两个，火星子十足，于是便随时准备着缠盾发动，霸体全开。

　　林子夜抬着头对首领大姐说道：“你错了！”

　　“哦？我错了，错在哪儿了？！”首领大姐挑动着触角，向林子夜反问道。

　　“你这么做，和暴政的女王陛下有什么分别？”林子夜问。

　　首领大姐犹豫了一下，继而沉默不语起来。

　　林子夜继续问道：“哦……确实有所分别，一个玩暴政的，是针对全体民众，一个为了得到和平，要牺牲部分民众的生命……”

　　“对啊，我只不过是做了自己应该做的罢了，况且，用部分美女虫的牺牲，换来永久的和平，是多么划算的一件事？！”首领大姐听完林子夜的话之后，犹如醍醐灌顶一般，在林子夜语诉的基础上，诠释了自己的良苦用心。

　　“我就知道你会用我的话来解释自己的错！”林子夜嘴角微微弯了起来，向易章弋招呼了一下，易章弋从旁边走了过来。

　　林子夜用唇语告诉易章弋：将王女公主扶一下。

　　易章弋疑惑的看了看林子夜，照做了。

　　林子夜莲步走到了首领大姐的身旁，说道：“这就是你的错！”

　　“看起来你现在是为了更为广大民众的利益着想，事实上，你是为了自己吧？！”林子夜瞪着首领大姐说道。

　　美女虫大姐不由的往后飞了一小段距离，极为愤怒的对林子夜说道：“你，你胡说！”

　　“随便你了，愿意怎么说就怎么说，反正我又不会听！”

　　林子夜倔强的一努小嘴，双手一摊，簌簌簌……周身瞬时间便出现了数百根细长的藤蔓来，这些藤蔓跟着林子夜的想法而摇摆不已。

　　“放！”林子夜低声喝向凌空出现的藤蔓，那藤蔓像是听懂人话一般，在听到口令之后，四分之一的藤蔓便迅速的向美女虫大姐攻击过去。

　　美女虫大姐早在林子夜的藤蔓出现的时候，做好了自己了退路，所以，即便是林子夜的藤蔓狠多，但也是触摸不到美女虫大姐半分的。

　　相反的，美女虫大姐也是一挥手，召来了身后数也数不清的美女虫能者部队，一时之间让战事化为了僵局。

　　……

　　“走！”林子夜忽然间向易章弋下命令道。

　　缠斗了一会儿，林子夜就中了虫毒，幸好不怎么深，而且王女公主这个解毒剂在这里，便随即为她解了毒。

　　林子夜没办法不中虫毒，因为她的藤蔓直接接触到了美女虫能者的身上，虽说能够一击让其丧失战斗力，但在身体收回某些藤蔓的时候，同时也就沾到了毒。

　　因缘际会，机缘巧合，说的就是这么个事。

　　林子夜之所以会中虫毒，那是因为二人去救援王女公主被前来阻挡的美女虫能者所致，而中了毒却没死，那是因为他们所救援的美女虫，是个万能解毒剂，但如果二人没去救王女公主的话，也就不会中毒，自然也就没有了解毒的这一阶段。

　　这实在是太为巧合了！

　　“嗯！”易章弋听罢，答应了下来。

　　本想帮林子夜对付这群美女虫能者的，但看林子夜的意思，似乎是要自己单干，易章弋也就没有不识时务的去搭把手了。

　　易章弋扶着王女公主，在林子夜的掩护之下，进行了一个突围，一人一虫，愣是从狭窄的监狱入口处逃出了外面。

　　易章弋带着王女公主逃出外面之后，便腾空一跃而起，青之痕发动，飞行速度加快，将王女公主安排在自己来这里时森林走廊外的大树下，之后，便返回了监狱，他要接应忙不可迭的林子夜。

　　易章弋返回去的时候，林子夜便又是中毒的状态了，美女虫能者实在太多，林子夜不抵抗会中毒，抵抗也会中毒，所以，林子夜为了能够拖住这些能者，所以宁愿自己多抵抗一会儿！

　　易章弋赶回来之后，林子夜也没见得轻松多少，依旧是忍着身上的毒性，和美女虫能者们激烈战斗着。

　　易章弋忽然发现，最近的林子夜在战斗的时候，似乎特别卖力的样子。

　　先是用强大的妖力开召唤藤蔓，松开坚硬的土质；再是用大量的精神力来催眠监狱外的看守美女虫能者；最后，不惜中毒，顽强抵抗。

　　易章弋不很了解林子夜为什么会这样，不过看着这么“柔弱”的女孩子，在和一群畜生战斗，易章弋的心就被狠狠的刺伤了。

　　易章弋缠盾发动，周身被近乎黑色的缠盾包裹，陷身冲入了阵地。

　　顿时，手持尖刺的美女虫能者倒在地上一片，林子夜依旧没怎么看易章弋，在解决着身边的美女虫能者。

　　只是令其丧失战斗力而非杀死。

　　最后，因为忌惮二人在战斗时疯狂的实力，有些美女虫能者居然停止了向他们攻击，反而转过头来，看了看美女虫大姐，美女虫大姐愣了愣，便再次下令发动攻击。

　　趁此机会，易章弋便将林子夜带出了这个阵地，一往无前的冲向了王女公主的所在地。

　　先解毒才要紧。

　　到了放置王女公主的位置，易章弋感觉到一阵晕眩，便腿一软，倒在了地上。

　　原来，易章弋抱着林子夜，也间接的从林子夜身上沾到了虫毒，索性王女公主在此地，救一个也是救，救一对也是救。

　　二人转醒后，林子夜迷迷糊糊的说了一句“可乐”，易章弋忙不迭的从纳戒之中去取出可乐来，递给了林子夜。

　　林子夜眼睛眯成了一条缝，仿佛睁不开了一般，手上无力的接过易章弋递来的可乐，一个不稳，便跌落在了地上。

　　“你怎么了！”易章弋大惊，连忙扶起了林子夜。

　　易章弋的情况要比林子夜好些，毕竟他所中的毒比较表面，而林子夜在战斗的时候，所中的毒，一层又一层的巩固，如果不是王女公主的及时救治，林子夜很可能就会死在这毒之上。

　　想到这里易章弋心里直发毛，暗道这“美女虫能者”这种生物真的是逆天了。

　　如果地球上有这么一批虫子，那人类还怎么活？！

　　不过好在，时间慢慢过去，到了第二天中午的时候，林子夜的状态好的就差不多了，和没中毒之前一样的活奔乱跳，直到这时，易章弋才终于放下心来。

　　当易章弋首先拜托了虫毒的困扰之后，易章弋便将林子夜和王女公主收纳到了自己的纳戒中，将她们带到了一个看起来比较隐蔽的地方，这样的话，至少在短时间内不会被美女虫大姐所发现。


第262章 吉人自有天相

　　选择好休息之地后，易章弋在纳戒中取出帐篷，独自一人在一边搭起了帐篷。

　　林子夜则是因为会虫族语言的关系，和王女公主聊的不亦乐乎，二者的关系愈加好了起来。

　　易章弋所搭的帐篷是那种特别简易的结构，他一个人按照说明书的指示，完全能自行组装起来。

　　无非是，用四根绷直了的绳索将帐篷固定，而帐篷下耷拉在地面上的多余的部分，则用合适的石块压住，这样的话，即便是遇到了冷冽的空气，也不会从这种细小的缝内钻入，接着，帐篷内的类似伞状的结构足以将帐篷撑出一个弧形，于是，帐篷就完成了。

　　易章弋忍不住叹息，心道：本来是不打算用帐篷的，因为首先自己选择的地形，用不着帐篷，也能为自己遮蔽住寒冷或者其他不利的自然条件，再者，以易章弋和林子夜的身体，只要在空地上点燃篝火，这一夜也便能隐忍过去了。

　　但此时却多了一个王女公主，一只善良的，有着解毒功效的美女虫，易章弋和林子夜就不得不考虑这个因素了。

　　王女公主身子骨弱，决计顶不住这夜晚凉风的吹袭，所以，易章弋才从纳戒之中取出那个多余的帐篷来为其搭上的。

　　“进来吧！”易章弋冲着林子夜和王女公主招了招手说道。

　　当然了，王女公主依旧听不懂易章弋所说的话，而是直接向林子夜询问刚才易章弋说了什么。

　　林子夜并没有解释，而是用行动告诉了她——跟我走就好了。

　　王女公主点了点头，跟上了林子夜。

　　易章弋自下往上的将帐篷的拉链拉开，走了进去，从里面向林子夜两位再次招了招手。

　　林子夜也走了进去，王女公主也跟着飞了进去。

　　“哇……”王女公主一进入这里，便被这人间的帐篷给吸引住了。

　　“这里的空间居然有这么大！”王女公主发出了感叹。

　　林子夜笑着问道：“也是……在你们这里没有这种东西吧？！”

　　王女公主点了点头继续说道：“是啊，而且，这又大，又宽敞的洞穴，我做梦都没见过！”

　　“哦？你身为公主，难道没有自己的洞穴么？”林子夜疑惑道。

　　王女公主摇了摇头：“我当然有了，但……我们虫族的洞穴基本上都是一个构造，只不过皇室的洞穴稍微复杂一些罢了。”

　　“然而，虽然说我的洞穴也很大，但却没有这么温馨过……”王女公主的眼睛里有些灰色。

　　触及伤心事，林子夜觉得此时说的话有些微妙了，还是少说为好。

　　于是林子夜变换了话题，扭头对易章弋说道：“小弋，把火生起来！”

　　易章弋一愣：“在这里？”

　　易章弋指着帐篷内，有些不解的问道：“这里空间这么小，这样很容易造成缺氧而导致窒息的！”

　　林子夜在易章弋话还没说完的时候，便催促道：“小弋你敢不听师傅的话？”

　　林子夜撅起嘴巴，瞪着眼睛对易章弋说：“小心我以后不理你了！哼！”

　　易章弋怕的就是林子夜的这招，于是，便只好遵循林子夜所说的话。

　　事实上，易章弋所担心的林子夜都想到了，只是林子夜发现王女公主进来这里之后，身体有些略微的发抖，便感觉到，是有在室内生火的必要了。

　　易章弋从帐篷里走了出去，在附近找了些许可以用来生火的木柴，速度很快，几分钟便回来了。

　　易章弋在外面看见了几块石头，也一并带进了帐篷内。

　　易章弋将那几块石头简单堆砌成一个盆状，然后将干燥的木柴放在了石盆内，架空后便向林子夜打了个响指，意思是：该你出场了。

　　最后一步，点火，是林子夜的绝学。

　　林子夜伸出了手，也是简单的一个动作，手上便生出紫色的火焰来，瞬间照映咋了易章弋和王女公主的眼中。

　　紧接着，林子夜将手中那一簇火苗抛出，那火苗像是有灵魂一般，直接依附在了干木柴上，那架空了的干木柴一遇到火，便直接燃烧了起来，没有半分的犹豫。

　　当这木柴燃烧而来的灰烬漂浮在空气中时，易章弋才注意到，这些尘埃都顺着帐篷上方的气孔里流出去了。

　　“师傅，原来你……已经看见有这个口子了啊！”易章弋拍了拍脑袋，自己怎么没发现有这么个出气孔的。

　　林子夜只是傲娇的哼了一声，便来到王女公主身边关切的说道：“公主，你身体怎么样了，还冷么？”

　　王女公主有些发抖的身体，终于被帐篷内干木柴所释放的热量所感染，不再感觉那么冷的发抖了。

　　“从小我便有体寒的症状，不能在稍微冷一些的地方，我可以说是一点冷都受不了，这是在我的美女虫子民们中从来没有过的情况。”王女公主低着头解释道。

　　“也许你不太相信，有一点我是怀疑的，就是我这解毒的能力，不知道是不是和自身的体质有关。”王女公主顿了顿继续补充道：“美女虫能者身上所产生的毒，毒不到同族虫类，外人如果中毒，也是解不开的，也就是说……美女虫族上下，只有我才能够解开这种毒。”

　　王女公主一点都不自夸的说道。

　　“慢着！”易章弋说道。

　　当林子夜将王女公主的话反馈给他的时候，易章弋便愣住了，他显然是不太相信王女公主现在所说的话。

　　什么叫只有她才能解开这种毒，这不是吹牛么！

　　“应该不止是你会吧！”

　　要知道，易章弋之前所中的毒，是美女虫大姐所解开的，即便是能够解毒的人很少，也不至于像王女公主所说的那么不堪吧！

　　王女公主在听了林子夜转达易章弋的话之后，同样也是一愣，向林子夜问道：“按这位兄弟的话来说，还有虫会解虫毒么？”

　　林子夜不可置否的点了点头，说道：“就是那个今晚把你绑架了的大姐，她也会解毒……”

　　王女公主听了这话，一下子差点从空中跌下来。

　　王女公主站稳了身形，独自一虫在一旁喃喃自语。

　　不会的，不会的，不是这样的，不是这样的！

　　头摇的和拨浪鼓一样，王女公主头上的触角也是在不停的乱动，以至于林子夜怀疑自己：难道说自己说错了什么吗？

　　王女公主沉默了一会儿说道：“你们知道我之前在大姐的房间里为什么会跑出去么？”

　　“为什么？！”林子夜问道。

　　要不是王女公主在此时提起之前的事，林子夜也该忘了。

　　是啊，之前大姐好好的招待易章弋林子夜和王女公主时，为什么好端端的，王女公主会突然间飞出去呢！

　　这是个很容易忽略的细节。

　　王女公主叹了口气，对林子夜说道：“原本我不认识这位大姐的，但我忽然间看见她那金边的，象征着王室血统的翅膀，我就开始怀疑她的身份了。”

　　“母后曾经和我说过，但凡身上是金边翅膀的美女虫，都是王室，贵族。”

　　“不做王室的美女虫自然有很多，但当我看到她脸上的不太引人注目的黑点时，我就断定了她的身份！”

　　“什么黑点？”林子夜继续发问。

　　“就是在左脸上中心点偏左位置上的黑点，那是王室继承人的显著标识。”王女公主解释道。

　　林子夜这时打量了一下王女公主的脸，的确，在其脸上也有着黑点的存在，只不过位置不一样罢了。

　　“真是有趣……”易章弋得知此事后，对大自然的鬼斧神工不住称奇。

　　“母后虽说有些残暴，但细细想来，她对我还是很好的，她之所以不让我出门，就是怕我在外面遇到极寒冷的天气，那样的话，我就得不偿失了。”

　　“而且，母后嘱咐过我，如果以后遇到了脸上有皇室标识黑点的美女虫，千万要逃走，不然的话，后果不堪设想！”

　　“原来没怎么想过这些问题，直到我从王宫走出来后，我才越来越发现，母后无论做什么事，都是为了我好……”

　　说道这里，王女公主的脸上已经充满了泪水了，如果她此时是一块海绵的话，那水都是可以从她身体里挤出来的。

　　“别哭啊！”易章弋看到王女公主的情况，尽管他没办法和王女公主交流，想也知道王女公主碰上了什么沮丧的事。

　　林子夜无可奈何再一次充当起了“知心姐姐”的身份。

　　“如果说，大姐要是真的能够解虫毒的话，王位就应该是她的，因为美女虫族历代陛下都有着解虫毒的能力的，只不过到了母后这一代，只有她不会而已。”

　　“如果……如果大姐以后能当上下一任陛下的话，也算是顺应天意，只希望她能够放过母后，给母后一个生的机会。”

　　泪如雨下，真不知道这王女公主是怎么回事，就知道哭。

　　易章弋对她都无奈了，不过此时知道王女公主心中所想的，只有林子夜而已。

　　于是，林子夜说道：“放心吧，我们人类有一句俗语，叫做，吉人自有天相！”


第263章 林子夜可不是女人

　　易章弋感觉怪怪的，从林子夜口中说出的那个“女王陛下”居然成了所谓的“吉人”。

　　要知道，她当时可是恨不得让自己和林子夜死在美女虫守卫的手上呢！

　　或许是王女公主的一席话，让林子夜对女王陛下有了欣赏之意吧。

　　管他呢，只要林子夜认为对的事，易章弋只要表示支持就行了！

　　听了林子夜的话，王女公主情绪得到了相当大的控制，眼泪终于被她局限于眼眶里出不来了，林子夜总算是松了一口气。

　　“接下来你打算怎么办，是跟我们去外面的世界看看，还是……回去？”林子夜试探着向王女公主问道。

　　王女公主看向林子夜，深深呼了一口气，说：“本来我想跟你们一走了之，再也不回这个地方了，可是……可是当我知道有着皇室血统的大姐在觊觎着母后的地位而可能导致母后生命危险的时候，我就不得不打消这个念头了，我要……”

　　王女公主顿了一顿，继续说道：“我要回去，和母后在一起！”

　　王女公主的眼神很是坚定的看着林子夜，林子夜咬了咬嘴唇，说道：“你决定了？”

　　王女公主点了点头。

　　话说至此，林子夜也没什么好劝她的了，毕竟亲情的力量是最大的。

　　和王女公主聊了一会儿天之后，林子夜她们两个，就在帐篷内睡下休息了。

　　至于易章弋，则是将帐篷的拉链拉上之后，在帐篷外面坚守阵地了。

　　易章弋对这晚上的天气也不太在意，只不过是时不时打个冷颤罢了，有什么的。

　　一夜无话，就这么过渡到了第二天。

　　黎明的时候，易章弋便听见了帐篷里面有了响动。

　　易章弋将拉链拉开之后，林子夜正睡眼惺忪的看着他，而王女公主，早就已经站在了温暖的床边了。

　　“早啊！”易章弋打了个招呼。

　　林子夜打了个哈欠，斜了易章弋一眼，对王女公主说道：“昨晚休息的还好吧？”

　　王女公主点了点头。

　　……

　　收拾好之后，王女公主便向林子夜说道：“日上三竿，我也该走了，也许我的回去，并不能帮上什么忙，但我……”

　　林子夜眼神中有些惋惜，忙说道：“嗯，我知道的！”

　　“以后如果有缘分的话，咱们还会再见的！”王女公主向林子夜告别道。

　　林子夜感觉到有些别扭，王女公主此时所说的话，意思是，她要自己回去，而并不是易章和林子夜二人将它送回王宫。

　　这是怎么回事？

　　“公主，咱们不是说好的，我们要送你回去么？”

　　“为什么不要我们一同而行呢？”林子夜问道。

　　王女公主点了点头，又摇了摇头，说道：“你们再去的话，会对你们有危险的！”

　　事实上也确实如此，也许和王女公主呆在一起不怕被虫毒所伤，但一旦王女公主被成功送回王宫，二人也会面临着埋伏在周围的，有着王室血脉的大姐所组建的能者部队所围困，到时候可就真的叫天不应，叫地不灵了。

　　林子夜正要说什么，王女公主再度打断了她。

　　“不用麻烦你们了，你们能从她手里把我救回来，我已经感激不尽了，我能拜托人质的结果，全靠你们二人，回去之后，我会向母后澄清事实，还你们一个公道！”

　　林子夜摆了摆手，说道：“公主殿下言重了，你在救我们的时候，不也顺手为之了吗，我们的所作所为都是因为你，如果不是你那么善良的话，我们两个是不会管你们美女虫族群间的争斗的！”

　　林子夜看向了易章弋，易章弋挥了挥手，点头哈腰，好不下贱。

　　王女公主N次向易章弋报以谢意之后，转过头来，继续和林子夜说道：“不劳烦你们了，我自己可以回去的！”

　　“你？”林子夜有些不解：“公主你不是足不出户的么，为什么这么说？！”

　　林子夜开始以为王女公主自己有独特的认路本事，事实上，并不是那样。

　　王女公主开颜道：“看，这是什么？”

　　王女公主摊开了纤细的足，在她的足上，不知道什么时候多了一个绿豆般大小的丸子。

　　王女公主看着那个丸子，对林子夜说道：“靠这个，我就能回去！”

　　林子夜两只眼睛忽闪了几下，眯了起来，盯着那个丸子就不动了，“它？”

　　王女公主笑了笑，当下也不做解释。

　　王女公主将手中的丸子扔到了火堆里。

　　瞬时间，石盆子里火光四起，丸子在篝火之中轻微爆裂开来，届时出现了一团烟雾。

　　易章弋和林子夜纷纷称奇。

　　不过在烟雾消散之后，什么都没有发生，这让抱着看热闹的心态在一旁观察的易章弋不免有些失望了。

　　“然后呢？”林子夜也是困惑。

　　“别急，我都不急……”王女公主此时慢条斯理的说道：“等一下，你们就知道了！”

　　看来王女公主是摆脱了之前的阴霾，走向了阳光。

　　林子夜本以为在烟雾消散之后，在烟雾之中会出现一个“烟雾之神”，来将王女公主接到王宫之中。

　　显然，像这样的童话，在现实世界中根本不可能实现。

　　哎……易章弋也是叹一口气。

　　不过……

　　嗡……

　　当易章弋二人听到在帐篷之外有一阵“嗡嗡”的声音飘来的时候，就忽然间意识到了什么了。

　　易章弋挑开帐篷，一大群美女虫能者从远处飞来，速度奇快，让易章弋有些惊慌失措的同时，缠盾也已经打了开来。

　　“不用紧张，它们是来接王女公主回王宫的！”林子夜向易章弋说道。

　　易章弋听罢，依旧是不肯将缠盾解开，无奈林子夜摇了摇头，对王女公主说道：“公主，你把我们家小弋给吓坏了！”

　　王女公主开心的笑了起来，在美女虫守卫到来，守在帐篷之外，迎接王女公主的时候，王女公主无不神情的对林子夜说道：“你们是我的朋友，还是那句话，如果以后有缘的话，我们还会再见面的！”

　　说完这句话，王女公主向二人摆了摆手，就飞出了帐篷。

　　不时，一大群美女虫便嗡嗡而来，嗡嗡而去了。

　　“它跟你说了些什么啊？”易章弋回过头来向林子夜问道。

　　“别老是‘它’‘它’的，尊重一下人家好不好，毕竟，人家好歹是公主啊……”林子夜声音有些小，眼睛依旧望着公主离去的背影，好一段时间才转过头来，对易章弋说道：“如果中间不出差错的话，我们铁定是能一起上路的！”

　　“啊？”易章弋不可思议的说道：“才一晚上的功夫，友谊就到了这种地步，你们晚上都干了些什么？”

　　易章弋不怀好意的看着林子夜，林子夜攥起粉拳来，一拳打在了易章弋的胸口，易章弋吐了口苦水出来，这下林子夜才舒坦了下来。

　　“女人的友谊，往往很快就能建立起来，你们男人不懂！”林子夜神神秘秘的说道。

　　“还女人呢……”易章弋叹了口气，双手抱在脑后，说道：“我看啊，人家只是把你当成小女孩儿了！”

　　“你胡说！”林子夜顿时气恼了起来，当下就要找易章弋算账，易章弋身体还算灵活，就这么躲了过去。

　　“别别别，师傅，我跟你开玩笑呢！”易章弋说道。

　　林子夜收回了手，从腰带空间里掏出一面镜子来，将镜子挂在了帐篷上的小勾子上，观察起了镜子里的自己。

　　“明明人家就是女人嘛！”林子夜用尖利的指甲简单梳理了一下自己的秀发，一边自言自语的说道。

　　易章弋忍不住想要笑，但终于还是忍住了。

　　“师傅，你还是再长长吧，女人可不是你想象的那样！”易章弋故弄玄虚的说道。

　　“是怎样，是怎样啊，告诉我！”林子夜将镜子收回了腰带，跑到易章弋身旁，抓住易章弋的衣服说道。

　　易章弋斜着眼睛，看向了一边：“不是我不想告诉你，而是我要是告诉你了，你会说我不单纯，我不单纯不要紧，万一影响了我在你心目中的完美形象，那就了不得了！”

　　易章弋想不到，也不会往那方面想。

　　假如说，面前的林子夜有一天会从邻家小女孩，变成邻家少妇的话，易章弋的心就会纠结成一团，然后绞成一团的。

　　换句话说，林子夜在易章弋心目中，已经是完全定型了的存在。

　　“别臭美了好不好？”林子夜松开了手，接着说道：“算了算了，我也不问你了，省的你待会儿说些该说不该说的，我都不好意思搭话了！”

　　易章弋挠了挠头不再说话。

　　接下来是一阵沉寂。

　　林子夜面朝帐篷，易章弋低头看着地上。

　　“你在想什么呢？”林子夜问道。

　　“和你想的一样！”易章弋回应。

　　“那我们……”

　　“那我们……”

　　“出发吧！”

　　“哎？”

　　“去救王女公主啊，她的年纪不比我打多少，很容易吃亏的，小弋，我们再帮她最后一次吧，没看到公主幸福生活下去，我不想就这么一走了之了！”林子夜含情脉脉的说道。

　　“嗯，我也是这么想的……”易章弋心跳恢复正常，吐了口气，这才说道。


第264章 只是薯片而已啊

　　帐篷内石盆子里的火早已熄灭，干木柴也已被火烧的只剩下灰烬，几缕青烟从灰烬上时不时的升起，通过帐篷上方的气孔飘走了。

　　继而，“呼”的一声，外面的风从拉链处吹尽了帐篷，吹到了这灰烬上，埋藏在灰烬里的火星泛起了红光，随后，这红光隐了一下便消失了。

　　帐篷外。

　　林子夜冲易章弋娇媚的笑了笑，易章弋回应了一下，林子夜便进了帐篷，她要在出发前收拾一下帐篷内自己的行李。

　　易章弋站在原地，抬头看了一下枯骨山同样也是自东方升起的太阳，因为清晨的阳光太过晃眼的关系，易章弋把手搁到眉毛处，挡住了远方传来的光，从而慢慢调整手的姿势，以便能使眼睛尽快适应这束绝美的光芒。

　　生活真是太美好了。

　　易章弋自心底感叹了这么一句。

　　不过，像这种内心的安逸总是很短暂的，随后，易章弋便被自身所肩负的责任给压住了，虽说还没到喘不过气来的时候，易章弋不喜欢这种生活，真的，不喜欢。

　　他宁愿平凡的过一辈子，这种想法早就已经在他心里根深蒂固，是任何事情所不能改变的存在。

　　但林子夜的到来，硬生生的将这种不可能变作可能，可以说是改变了易章弋的一生。

　　易章弋没有办法去违抗这种违背自己内心的事情，选择隐忍，以至于到了后来，即便是有选择的机会，易章弋也会做出令先前的自己感觉到不可思议的决定。

　　当然了，这是后话。

　　清晨的阳光是那么和谐，让易章弋在享受这片刻安逸的同时，更多的还是，易章弋在这种环境下对未来的看法。

　　“幸好师傅是个女的，即便是个妖怪，我小弋也不会嫌弃，至少因为她的存在，在之后的路途中我不会感到无聊吧……要是个把她换做是男妖的话……比如说，邦姆？”易章弋托着下巴，停顿了一下。

　　易章弋猛烈的摇了摇头，对自己说道：“不，要是我的师傅是邦姆的话，虽说我修炼的速度可能会比现在快上许多，但却……好像还是林子夜做自己的师傅比较好哎……”

　　易章弋将林子夜和邦姆这两只妖怪做了对比，两只妖各有优点，但要是易章弋选择的话，易章弋在简单斟酌之后，还是果断选择了林子夜。

　　林子夜也许有足够多的缺点，但却有唯一的优点是邦姆所比不了的。

　　那就是，活泼，可爱，漂亮。

　　正所谓男女搭配干活不累，传道授业也许专家会更为精通，不过，如果让学子自己选择的话，广大学子一定会选择年轻漂亮的导师作为传道授业的载体。

　　况且，邦姆在地球上生活了几千年，沾染了华夏的传统处世态度——中庸之道，已经不想涉足人间，宁愿做一个小卖店的店主，也不愿做易章弋的师傅，易章弋除了林子夜也没得选择。

　　啪！

　　林子夜在易章弋浮想联翩的时候，在他的背后拍了一下。

　　“想什么呢？”林子夜眨巴着美丽的大眼睛，向易章弋问道。

　　“哦……”易章弋挠了挠头，“随便想了点事情，嗯……你收拾好了么？”

　　林子夜指了指自己的腰带，点了点头。

　　“哦，我去吧帐篷收一下，咱们就出发！”易章弋转身走到了帐篷里。

　　林子夜看了看帐篷，对易章弋问道：“小弋，我问你件事啊！”

　　易章弋探出头来，“什么事啊？”

　　“你觉得帐篷的拉链应该装在外面么？”林子夜眉头微皱，看着易章弋问道。

　　易章弋看了看自己的帐篷，转念一想，然后将说明书再度拿出来看了一下，眼神一暗，将说明书放回原处，对林子夜说道：“对，对啊！”

　　“就是这么装的啊，嗯……当然了，这说明书可能并不是让这么装，我是说……”易章弋眼睛滴溜乱转，继而眼睛一亮，看向林子夜，继续说道：“事实上这是我的创意，我知道世界上有这种创意的人并不多，你不要羡慕我……”

　　咯咯咯咯……

　　林子夜被易章弋的说辞逗笑了，但却没有拆穿他，只是在笑着。

　　“笑什么？”

　　“没……”林子夜笑得花枝乱颤，接着，小手捂住了嘴唇，怕易章弋看见她笑的模样，但还是笑出了声。

　　“就是笑了！”易章弋倍感尴尬，对林子夜说道。

　　“好了，好了，我不笑了还不行么……”林子夜伸出了手，对易章弋说道：“你知道我想干什么……”

　　易章弋稍微一想，就知道了答案。

　　伸手从纳戒之中掏出了一罐可乐来，扔给了林子夜，对林子夜说道：“没错吧？！”

　　林子夜眉开眼笑道：“聪明！”

　　易章弋同样笑了几声，从纳戒中拿出一个袋装的面包来，靠着一棵树坐了下来，撕开包装袋，一口咬掉了半个面包。

　　“小弋，你很饿么？”林子夜喝着可乐，猫了易章弋一眼，看着他吃东西狼吞虎咽的样子，差点把可乐都喝到衣领子里。

　　“废话……”易章弋在第二口的时候，就已经将整个面包吃个精光，“只是在刚刚进入时空链接的时候吃了些压缩饼干，经过这么多次的战斗，没道理不会饿啊！”

　　“哦……”

　　“事实上在昨天晚上我的肚子就已经在叫了，但为了不让吃东西的声音吵到你们休息，我就忍着没吃，直到现在……”易章弋说话间有些委屈，不过脸上却没表现出来，说明他心里还是挺乐意这么做的。

　　“你……”林子夜咦了一声，“太笨了，怕把我们吵醒了，可以到远一点的地方吃啊！”

　　“那万一我在远处吃东西的时候，你们两个遇到了危险怎么办，为了饱餐一顿，而让你们置身危险之境就得不偿失了！”易章弋义正辞严的说道。

　　易章弋觉得一个面包不足以弥补他所失去的体力，于是便又打开了一袋薯片，咔吱咔吱吃了起来。

　　“你可真……”林子夜准备对他的笨拙说道一顿，但却一时之间语塞了起来，面露红潮，转而对易章弋问道：“小弋，你现在吃的什么啊？”

　　林子夜对易章弋设身处地的为自己和王女公主着想很为感动，虽然这些都是作为徒弟的易章弋应该做的，而且这类事易章弋在之前已经做过不少，但每次易章弋对自己细微的关怀，林子夜总感觉到一阵暖流。

　　即便是可乐罐空了，她还痴痴的舔舐着可乐罐的边缘，不肯将其丢掉的看着狼吞虎咽的易章弋。

　　“哦，这个啊，这个是薯片……要不要吃点？”易章弋看着林子夜正痴痴的看着自己，以为是林子夜被薯片所吸引，便挥了挥拿着薯片的手，对林子夜说道。

　　殊不知，林子夜是在看着他本人。

　　“不，不了，那种看起来干干的东西会破坏我的喉咙……”林子夜摇了摇头，说道。

　　“要不要那么娇弱啊！”易章弋拿起一片薯片来放在眼前观察起来：“明明是很脆很脆的东西，你们妖怪都不喜欢是么？”

　　“也不是啦！”林子夜摇了摇手中的可乐罐，终于扔到了一边。

　　林子夜的心思在易章弋身上，而易章弋却不解风情的和林子夜探讨起薯片来了。

　　“吃吃看嘛，说不定你会喜欢呢！”易章弋站起身来，走向了林子夜，“试一试，有时候看起来不好吃的东西，味道说不定会超出你的想象！”

　　易章弋之前为林子夜推荐过咖啡，但林子夜一点也不喜欢喝，可以说是主观臆断的不想，而并不是试过之后不想喝的。

　　所以这次易章弋将薯片推荐给林子夜的时候，是下了很大的决心的。

　　林子夜犹豫了半天，易章弋等不及，将一片薯片不由分说的塞到了林子夜的嘴中。

　　不过，塞到一半易章弋便感觉到了阻力。

　　林子夜牙齿咬住了薯片，咔嚓一声，薯片便碎掉了。

　　林子夜将手放到了嘴唇下，兜住了将要往下掉的薯片残渣，舌头伸了出来，将手中的薯片一一粘到嘴中。

　　林子夜并没有咀嚼，薯片便在口中融化了开来。

　　最后，林子夜将那片薯片咽到了肚子里，回味了好一会儿，才对易章弋说到：“确实很好吃啊！”

　　易章弋笑道：“看吧，我说的没错吧，不是什么东西都是看起来那样！”

　　“还有吗，我还要吃！”林子夜在问出这句话的时候，眼神就已经捕捉到了易章弋手中的剩余薯片。

　　易章弋还没说话，手上已经空空如也了。

　　“师傅你也太……”易章弋挠了挠头，从纳戒中又拿出一罐可乐来，递给林子夜：“慢点吃，别噎着！”

　　林子夜拿过可乐，指甲触碰拉环的时候，可乐就已经打开了。

　　林子夜已经喝过很多罐可乐了，对于开罐技术，可以说是炉火纯青了。

　　易章弋心道，得，自己只能换个别的东西吃了。

　　吃饱喝足。

　　林子夜对易章弋道：“我们走吧，小弋你把帐篷收纳一下，以后可能还有用的时候……”


第265章 没有悬念的对战

　　枯骨山的清晨晨雾弥漫，在破晓时分阳光渐露的时候，这晨雾才慢慢的消散殆尽，露出湛蓝的天空来。

　　易章弋和林子夜在天上并排着飞行，事实上原先是一前一后的，但因为林子夜换了一身在易章弋看来比较劲爆的衣服，所以易章弋只能和她并排着飞了，如若不然的话，飞在后面的易章弋只需稍稍抬头，便能看见前方那一片乍泄的春光。

　　因为之前有到过王宫，所以易章弋对这个地方还算比较熟悉，在快到王宫的时候，和林子夜招了招手，两人双双落地。

　　“要不要进去确认一下王女公主是否安全回归呢？”林子夜向易章弋提出疑问。

　　易章弋摸了摸下巴，抬头看了看天，道：“不好吧，这还是白天哎，万一王女公主还没回去，我们进去之后万一被抓，身边又没有解药，那不完蛋了！”

　　林子夜点了点头，“也是哦……”

　　“不过话虽如此，按理来说，它们是虫子，飞行速度应该不比我们慢，况且比我们先一步走，没道理还耽搁在路上的啊！”易章弋琢磨道。

　　林子夜拍了拍易章弋，说道：“你看那边！”

　　说话的同时，林子夜抓起易章弋，飞向了一棵树。

　　易章弋没反应过来，就被林子夜带到了树上，刚刚站稳，明白了林子夜的意思后，就往林子夜说的那边看去。

　　一大队美女虫守卫从王宫里飞了出来，为首的美女虫守卫，易章弋二人认识，正是那个从帐篷接走王女公主的美女虫能者。

　　这队美女虫的到来，证实了易章弋心里的疑惑。

　　看来这王女公主现在确实已经回到了王宫内。

　　“你猜王女公主回去后，女王陛下会对她怎么样啊？”林子夜问道。

　　“谁知道呢！”易章弋随口答道：“不过这是人家的家务事，你也管不着吧！”

　　林子夜正要说什么，易章弋打断了她。

　　“再说了，我不相信女王陛下作为虫母，难道还会把王女公主往死了打？”易章弋笑了笑。

　　“那可不一定，女王陛下不像是个善茬，王女念及亲情而半路决定回去，也不知道这女王陛下的气消了没有，要是王女公主的回归正好触到女王陛下的眉头，那王女公主可就没什么好果子吃了！”林子夜分析道。

　　林子夜分析的没错，易章弋自然也不会加以反对，而是淡淡的说了一句：“或许吧。”

　　易章弋看了一眼从王宫内飞出来的美女虫守卫，似乎想到了什么，于是说道：“我觉得吧，如果王女公主将美女虫大姐要反叛的这件事告诉女王陛下的话，即便是女王陛下还在生王女公主的气，当下也不会发作，而是会想办法解决外患吧！”

　　林子夜稍作思忱后，说道：“是啊是啊，这美女虫从王宫里出来，就表示王女公主将所见所闻告诉了女王！”

　　易章弋点了点头，这时，一队美女虫守卫在王宫外分散了开来，这时，另一队美女虫从王宫内也涌了出来，不时，也守卫在了王宫外围。

　　于是，二人暂时抛下了王女公主的安危，而是静坐在了当前的树枝上。

　　“如果我所料不错，这美女虫大姐的能者部队会很快的对王宫进行突击，因为王女公主在我们的帮助下逃出了营地的监狱，美女虫大姐察觉到这一点之后，就已经知道了事迹败露，所以她会召集所有人马，对王宫进行突击，然后黄袍加身！”

　　易章弋将自己的猜想告诉了林子夜。

　　像这样的事情，在中国古代的王朝更替已经屡见不鲜了，易章弋自持历史学的够好，能做出这样简单的猜想，也只是随便想想就能得出的结论。

　　只是不知道这美女虫的智商能不能和人相比。

　　或许可以吧，因为之前美女虫大姐就将自己的计划设定在两个随机的人（易章弋二人）身上，然后居然神奇的完成了她的计划，只是美女虫大姐算露了一步，那就是，这两个随机的人并不算随机，他们能完成美女虫大姐的计划，自然也能破坏美女虫大姐的计划。

　　越狱，便是美女虫大姐没有想到的可能。

　　“我们只需静静等候，等到美女虫大姐突袭王宫的时候，瞅准时机，保护王女公主的安全，做到这一步就好，其他的事情，还真不关我们什么事呢！”易章弋啧啧笑道。

　　林子夜没有说话，目视前方，坐在树枝上两只脚不住的晃悠。

　　易章弋则是掏出把小刀来，“兹兹兹兹”在树上刻起了东西。

　　“易章弋到此一游！”

　　“别破坏树木好不好？”林子夜扭头看了看易章弋，有些嗔视。

　　易章弋马上便刻好了这几个字，于是收回刀，对林子夜说道：“哦。”

　　林子夜是个由植物修炼的妖怪，听她以前偶尔提到过一句，说是什么花的花妖，因此她才会对植物有所感情。

　　即便身下坐着的这棵树是个不会说话，也不会动的植物，林子夜对其也是极为尊重的，看到易章弋这么对待它，林子夜有些不忍，这才加以阻止。

　　“我这不是为了留个纪念么……”易章弋说道。

　　易章弋心道，这枯骨山地大物博，自己和林子夜也不会永远呆在这里不走，他们一旦离开了这里，便不知道还会不会回来此处了，于是就用小刀留个记号，万一日后有人来到此处，能有幸看见这几个字，那会是多么感动的一件事。

　　“如果我在你脸上刻上林子夜到此一游，该如何呢？”林子夜换位思考的向易章弋问道。

　　易章弋想了想，说道：“刻在脸上印象不深，刻在心里比较好……”

　　“心里……”林子夜嘀咕了一下，脸登时就红了起来，也不再说话。

　　易章弋咧开嘴笑了笑，没有发出声音，却是看见了林子夜看向地面，安静了下来。

　　……

　　时间一点一滴的过去了，快到中午的时候，易章弋的肚子刚开始叫了起来，二人所等待的事情就发生了。

　　美女虫大姐带领了为数众多的美女虫能者浩浩荡荡的从远处飞来，守卫在王宫的美女虫看到这一幕，手中的尖刺朝外，其中一只美女虫则是朝着王宫内飞去了。

　　易章弋二人知道那美女虫一定是去报信了。

　　果不其然，不一会儿，当美女虫能者部队到达王宫的时候，王宫内便涌出了数量更多的美女虫战士来，尖刺纷纷朝外，面色严肃不容置疑。

　　女王陛下也从王宫之中缓缓飞出，面容相比昨天来说憔悴不少，而易章弋却没见王女从王宫内出来，易章弋正疑惑呢，女王陛下发话了。

　　“果然是你！”女王陛下朝着美女虫大姐说道。

　　美女虫大姐飞在了美女虫能者部队的前方，面朝女王陛下说道：“多年不见，你好像虚弱了不少……”

　　“用不着你关心……”女王陛下面无表情，顿了一顿，说道：“没想到这许久不见的重逢居然是以这种方式，可见你对这王位的执着……”

　　“呵呵……”美女虫大姐轻笑了几声，说道：“王位……如果不是你的暴政的话，我是断然不会再与你见面的，更何况，这王位本就属于我，你在上面做了这么久，难道就没有心生愧疚之感么？”

　　女王陛下沉默了一下，继续说道：“的确，这王位确实是你的，我也没有资格去坐着王位，但……我会让小苏来继承王位的，而不是你！”

　　“那么，你的意思是，我此行已经没有意义了么？”美女虫大姐冷笑道。

　　“你休想继承王位，我是说，你休想！”女王陛下冷冷的说道。

　　“以你的兵力难道还能战胜我的能者部队么？”美女虫大姐向女王陛下笑道。

　　美女虫大姐所拥有的能者部队全部是由能者组成，也就是说，除了美女虫大姐一只虫以外，其他的美女虫都是身体藏毒，外有尖刺的武装。

　　反观女王陛下的部队，除了百十号由能者组成的贴身守卫以外，剩下的都是美女虫战士，都只是有着尖刺的普通美女虫。

　　这些普通美女虫一旦中毒，也和易章弋一样，没有解毒的工具（王女公主），不久就会死亡。

　　“即便如此，我也会拼死抵抗！”女王此时对待美女虫大姐的态度比之前对待易章弋的态度更为严苛，那是发了狠的。

　　美女虫大姐原地沉默良久，终于抬起了手，向美女虫能者部队发号施令，“众兄弟，听令，踏平王宫！”

　　美女虫能者部队听罢，尖刺出，翅膀拍击，迎风而上。

　　女王陛下见此，往后一退，同样的发号施令，于是，双方就这样交战了。

　　易章弋二人在树上看着这一幕，没有动作。

　　不到半小时，战场上所剩的美女虫便所剩无几了，自然，如美女虫大姐所想的，它所带领的美女虫能者部队占了上风，数量三倍于女王陛下所带领的部队。

　　眼看女王陛下败下阵来，还勉强存活的美女虫战士以及守卫纷纷缴械投降，美女虫大姐这才飞到了阵前。


第266章 杀，还是杀？

　　“怎么样，已经吃不消了吧，拼死抵抗……也不看看对手是谁！”美女虫大姐讽刺女王陛下道。

　　在战前，易章弋二人已然知道了此战的结局，所以也就没太在意战斗的场景如何了，女王陛下如此做，真可谓以卵击石。

　　不过，只要王女公主暂时还算安全的话，易章弋二人就不必操心它们两方的输赢了。

　　女王陛下看到自己的战士不是倒下就是缴械投降，很快便心灰意冷了起来，再加上美女虫大姐的恶言相向，女王陛下原有的威严早已不复存在了。

　　“呵呵……”女王陛下笑了起来。

　　“你笑什么，难道说已经傻了？”美女虫大姐说道。

　　女王陛下无力的扇动着翅膀，也只身飞到阵前，抬头对美女虫大姐说道：“你觉得你坐了王位之后，子民会听从你的管制么？”

　　女王陛下没来由这么一问，把美女虫大姐给问住了，美女虫大姐一愣，马上反应过来，“这个好像不归你管吧？我做不做下一任王位继承者全凭我自己，况且，我觉得，这个王位谁做都一样，都只会比你好！”

　　美女虫大姐眼睛直勾勾的盯着女王陛下，两只触角也跟着指向了女王陛下。

　　“哦？是么？”女王陛下正准备向它说些什么的时候，忽然间打住了，而是直接说道：“动手吧，如果你能饶小苏一命的话，我会很感激你的！”

　　听到此话，林子夜动了。

　　林子夜的耳朵比易章弋的要灵敏的多，看起来林子夜是在树枝上一言不发，事实上林子夜也在掌控着战局，虽说她并没有想到要帮战斗两方的任何一方，但听到女王陛下所说的这句“如果你能饶小苏一命的话，我会很感激你的”话时，林子夜坐不住了，便从树枝上跳到了地上，直接往战场上飞奔而去。

　　“喂！”易章弋慢了一拍，伸手却没能将林子夜拉住，易章弋还没明白发生了什么事，林子夜已经跑远了。

　　易章弋只好跟着一跃，下了树，青之痕发动，便来到了林子夜的身后。

　　几个闪身，不消十秒，二人便来到了战场，林子夜娇喝一声：“住手！”

　　女王陛下和美女虫大姐都向她看了去。

　　“哦？是你？！”美女虫大姐轻描淡写的冲林子夜说道。

　　美女虫大姐就像是在等待着林子夜的到来一般，林子夜的忽然出现丝毫没有惊扰到美女虫大姐的思绪，这是林子夜和易章弋所始料未及的事。

　　“是你……”女王陛下无力的说道。

　　林子夜望了女王陛下一眼便直直的盯着美女虫大姐的脸了。

　　“为什么你要这么做？”林子夜问道。

　　美女虫大姐笑了笑，反问道：“她之前对你们的所做所为难道说你一点都不恨她？”

　　“不，我是问你，为什么要赶尽杀绝？”林子夜呼哧呼哧喘着气说道：“她已经战败了，你何必这样做？”

　　“你觉得一个英明的领导者，会留一个祸患在世么？”美女虫大姐依旧反问道，不过此时的语气已经是冷冰冰的了。

　　林子夜语塞了，美女虫大姐继续开导她：“如果当初她在继位的时候，想到我可能会在日后反叛的话，她可能当时就会把我杀了，可惜她看的不够远，没把我看全了……”

　　“也就是说，现在的这场战斗，即便是不是因为女王陛下的暴政，你也会反叛的咯？”林子夜问道。

　　“这是你说的，我可没说！”美女虫大姐没有反对林子夜，自然也没有承认。

　　但美女虫大姐的这个表现就说明了问题的本质，那便是——夺回属于自己的王位。

　　“想要名正言顺么？”林子夜呵呵的笑了起来，易章弋顿时觉得不对，林子夜在刹那间出手了。

　　每当林子夜发出这种笑声的时候，易章弋的汗毛便会林立，就仿佛山雨欲来前夕的骤风，相当于一个预警。

　　林子夜出手了，目标便是美女虫大姐。

　　林子夜会因为一个微不足道的小事而感动不已，也会因为一个细节而否定一个原本认可的人，美女虫大姐成功的惹怒了林子夜，易章弋没法管，也管不了。

　　林子夜青之痕发动，瞬间便飞到了美女虫大姐的身边，虽说林子夜的青之痕相比易章弋的还有些许微慢，但对付上了年纪的，只会解毒的美女虫大姐，还是绰绰有余的。

　　在所有美女虫能者没有反应过来的时候，林子夜已经成功的挟持了美女虫大姐了。

　　“住手，都给我停下，后退，后退！”林子夜一手掐住了美女虫大姐的脖子，一边向一众美女虫能者吩咐道。

　　手持尖刺的美女虫能者见此，只好放下手中的兵器，往后飞离了美女虫大姐方圆十几米。

　　“你知道这样做的后果是什么吗？”脖子被林子夜掐住的美女虫大姐挣扎着说道。

　　“后果？”林子夜笑了笑，“绑架人质这种事，你觉得只有你会么？我现在做的只不过是以其人之道还治其人之身罢了！”

　　“还能有什么后果么？”林子夜看都不看它一眼，随口答道，而目光却是往易章弋这边看来，用眼神告诉他，赶紧去王宫内，将王女公主救出来，以免公主再次落入它们的手中。

　　易章弋明白，便往王宫内飞去了。

　　“呵呵……”美女虫大姐笑了笑，反问：“你觉得你们昨天晚上能够成功的将公主救出，并且逃离我的监狱，是你们很聪明么？”

　　林子夜一呆，手上的劲力则重了几分，美女虫大姐翻了翻白眼，并没有停止说话：“事实上我早就想到了这种可能。”

　　“如果你们不救公主的话，第二天我便让你们走，可我觉得你们一定会救她出来，所以，我在监狱外只设立两个比较笨的能者来看守，也就是说，公主是我让你们救出去的！”美女虫大姐虽然脸涨得通红，但还是平静的说道。

　　“不，不可能。”林子夜摇了摇头：“难道你秀逗了么，干嘛想方设法把她抓来，又轻易的让我们救她走呢？”

　　林子夜不相信美女虫大姐会这么做，根本就没可能的嘛！

　　“想知道什么原因么？”美女虫大姐问道。

　　林子夜没有说话，只不过是逐渐加重了手劲儿，美女虫大姐只好马上接着说道：“我就是想让女王看看，即便是有人帮助她，她也没办法再继续当女王了！”

　　“什么意思？”林子夜没有听懂。

　　美女虫大姐摇了摇头，“我劝你还是把我放了，否则的话，公主可就见不到明天的太阳了！”

　　林子夜笑了笑，“你怎么知道，我们可是把她救出来了，她现在就在王宫……”

　　说着，林子夜下意识看了看王宫的方向，她惊奇的发现，王女公主就飞腾在王宫前，不过，在她的脖子上，驾着一把闪着寒芒的尖刺，而尖刺的主人，正是一个美女虫能者。

　　“它，它是你的属下么？”林子夜结巴的问道。

　　“聪明！”美女虫大姐说道：“这下明白了我刚才所说的话了吧！”

　　美女虫大姐的意思是，即便是林子夜在这里再怎么折腾，也无法改变美女虫大姐所设定的结局的。

　　而结局便是，女王陛下退位，美女虫大姐继承王位，女王陛下以及王女公主被杀，美女虫大姐坐拥美女虫山。

　　“不！”林子夜轻呼一声，手上的劲儿再度加大，这下美女虫大姐可实在是喘不上气来了。

　　毕竟只是一只虫子，再怎么会解毒也只是一只虫子。

　　“如果……你把我……杀了……它们……都会被我的……部队……杀死！”美女虫大姐挣扎着说道。

　　这时林子夜看到，美女虫能者将尖刺举高，而王女公主流下了眼泪。

　　“不！”林子夜同样的流下了泪水，同时松开了抓住美女虫大姐的手。

　　美女虫大姐摆脱控制之后，立刻飞离了林子夜，一个踉跄从空中跌在地上，整合了些许气息，便再度飞了起来，说道：“看在你的面子上，我会答应饶女王陛下不死，但……”

　　美女虫大姐顿了一顿：“王女公主必须死！”

　　林子夜愣了一愣，惊呼道：“为什么！”

　　“她和我一样，有着特殊的解毒能力，是符合继承王位的人选，但因为她是女王陛下的女儿，所以我不得不杀了她，以免她日后像我一样起兵造反！”美女虫大姐解释道。

　　“我所知道的王女公主绝对不会和你争夺王位的，请你相信她，放过她吧！”林子夜颔首恳求美女虫大姐道。

　　林子夜从来没有像今天这样求过别人，更别说是求一只虫子了，简直是前所未有。

　　不过因为现在公主有难，而自己除了替她求情以外，别无他法，于是才收起了面子。

　　“不行！”美女虫大姐铁了心的要取王女公主的命。

　　林子夜攥起粉拳，然后又松开，再次攥紧，继而又松开，如此反复，却没有想到一个两全其美的解救王女公主的办法。

　　再说易章弋，刚要执行林子夜所下达的暗令，就被王女公主的状态打击到了，垂头丧气的，像极了被霜打了的茄子。


第267章 女王陛下之死

　　眼看王女公主被美女虫能者控制，无计可施的易章弋站在一边干着急，他想，即便是他的速度再快，也没办法从能者的尖刺之下救下公主来。

　　因为那尖刺离王女公主只有零点三公分。

　　林子夜想不出更好的救王女公主的主意了，在她想要以彼之道还施彼身，想要用绑架的方式来要挟美女虫大姐的时候，美女虫大姐更是铁了心的，即便是牺牲自己，也势要杀掉王女公主。

　　就在美女虫大姐下令将王女公主刺死的时候，女王陛下则是冲着美女虫大姐扑了过来。

　　美女虫大姐以为女王陛下是要攻击她，便随意闪避了一下，躲过了女王陛下的‘攻击’之后，断然下令，“把它给我抓起来！”

　　离美女虫大姐比较近的两个美女虫能者听到这话，便嗡嗡的飞了过来，用尖刺对准了女王陛下。

　　这时，女王陛下毫不顾忌颜面的飞到了地面上，给美女虫大姐行起礼来。

　　“怎么，昔日威风凛凛的女王陛下也会在叛乱者面前投降，求饶么？”美女虫大姐得意的笑了起来。

　　女王陛下沉默了一下，美女虫大姐接着说道：“不吭声？”

　　女王陛下依旧沉默不语。

　　“那好吧，你唯一求饶的机会都没有了，给我杀！”美女虫大姐虫身旁两只能者招了招手，能者听令，就要将手中的尖刺冲女王陛下刺下去。

　　“慢着！”女王陛下终于开口。

　　听此话，美女虫大姐举起了手，打了个暂停的手势，两只能者停了下来。

　　“有什么话快说，我已经决定不会饶过你了，就心慈的让你在死之前说句话吧！”美女虫大姐忽然冷声道。

　　“你难道就不想想，为什么我没有治愈能力却能坐上王位么？”女王陛下抬起头对她说道。

　　“还用我说明么，谁知道你用了什么花言巧语，让我母后纵然要违背先祖留下来的遗训，也要让你当上女王的！”美女虫大姐毫不客气的对其说道。

　　女王陛下摇了摇头，“事实上，我之所以能当上女王，还是因为你……”

　　“此话怎讲？”

　　“你确实比我聪明，也最适合当女王，但也正是因为这样，前任女王陛下见你太过聪明，而且内心又太过执着，甚至有些桀骜不驯，所以才想到让我这个没有治愈能力的来做这一任女王的！”女王陛下解释道。

　　“你给我闭嘴！”美女虫大姐听完此话，怒不可遏，挥手想要下令杀掉女王陛下。

　　但却始终下不去手，这时女王陛下继续说道：“怎么，戳到痛处了？”

　　“不用你管！”美女虫大姐依旧大声叫嚷着，生怕女王陛下听不到一样：“我不相信，从小母后便疼我，也曾经说过要将王位传给我的，但因为你的出现，让母后就像着了魔一样，从此对我不管不顾，甚至后来违背祖宗的遗训，让你当上女王，她竟然让你这个外姓的当女王，呵呵，你继承王位的那天之后，我就离开了王宫，并且发誓不再见她了！”

　　“不，你错了！”女王陛下说道：“其实，我当女王是前任陛下对你的考验，考验你会不会在她有生之年将王位夺回，如果你那样做了的话，陛下命我将你——杀掉！”

　　听到此刻，犹如晴天霹雳一般，美女虫大姐不敢相信的问道：“她要杀掉我？”

　　“而如果在陛下有生之年，你要是对王位没有觊觎的话，她便命我将你找到，并将王位传给你！”女王陛下继续说道。

　　“呵呵呵……”美女虫大姐放声大笑道：“觊觎？呵呵，如果我对权力不感兴趣的话，那要王位有什么用？而我要是想得到权力，就必须死了，对么？”

　　女王陛下一时之间对美女虫大姐的质疑居然无法反驳，于是再次的默不作声起来。

　　“别骗我了，你是想说，现在我母后死了，而我也在她有生之年没有对你发起过进攻，你这就将王位传给我，对么？”美女虫大姐没等女王陛下说话，接着说道：“别做梦了，想要用这个方式骗我饶你不死，你想得美！”

　　“动手！”美女虫大姐向能者挥了挥手。

　　而此刻能者却犹豫了一下，纷纷看向了美女虫大姐，“首领，请让她把话说完吧！”

　　“怎么，不听我命令了么？”美女虫大姐钻了攥拳头，扭头道：“你们要知道，是谁带领你们走向和平的！”

　　“属下不敢！”能者狠了狠心，终于要将尖刺举过头顶。

　　正在此时，女王陛下大声说道：“我从来没有想过要侥幸活着，我只不过是想让你知道，你杀谁都可以，唯独一个，你不能杀！”

　　能者一愣，美女虫大姐也是一愣，转过了头来，笑道：“你倒是说说看，有谁我不能杀？”

　　“王女公主！”女王陛下斩钉截铁的说道。

　　“你的女儿，我就不能杀么？”美女虫大姐冷笑了一声，对控制住王女公主的能者挥了挥手，“就让你在临死之前，率先体验一下丧子之痛吧！”

　　美女虫大姐放声大笑起来，能者手中的尖刺就要刺向王女公主。

　　“她是你的女儿！”女王陛下吼道。

　　危急关头，女王陛下歇斯底里的喊了一句，让能者的汗从脸上流了下来，心中也忐忑不已，心道：“这都什么跟什么啊！”

　　不过，王女公主是什么样的美女虫，众所周知，那是一只善良，且富有正义感的虫。

　　和女王陛下比起来，王女公主简直就是女王陛下的另一面。

　　美女虫虽然长期受着女王陛下的压迫，但因为王女公主的关系，积压在心中的怒火也因此没有爆发。

　　此时见女王陛下如此袒护王女公主，这个能者感到很是费解，不过不管怎么样，由于女王陛下的一句令人费解话，至少能给王女公主拖延一下死亡的时间。

　　王女公主没被尖刺所吓倒，倒是将旁边不远处的易章弋吓了个半死，那尖刺离王女公主可是非常近的，稍有差池，王女公主就到另一个世界报到了。

　　“你，你说什么？”美女虫大姐扑闪着金边的翅膀，来到了女王陛下面前，“你把刚才的话再重复一遍！”

　　“她是你的女儿，并不是我的！”女王陛下将话又重复了一遍，并且垂下了头。

　　被绑架的王女公主刚开始以为女王陛下说的这话，完全是为了救自己而编造的谎言，但现在见女王陛下无比认真的眼神，她知道，女王陛下说的话，那可是真的了！

　　“我说你到底有什么目的，编造出这种离奇的故事，就为了活几分钟么？”美女虫大姐冷冷的看着她说道。

　　“本来是不想告诉你的，但事态紧急，我怕你做出令自己后悔一生的事，所以才想到要阻止你的！”女王陛下缓缓解释道。

　　“你难道没有感觉到有什么不对的地方么？”女王陛下反问美女虫大姐道。

　　美女虫大姐死死的盯着她，“有什么话就说，只要你沉默了，我就杀了你！”

　　“我并不会治愈的能力，而王女公主却会，要知道，只有王室的血脉才拥有这般能力……”女王陛下舒了口气，像是打开了尘封多年的宝盒。

　　美女虫大姐听罢，瞳孔放大了些，接着听了下去。

　　“你是不是以为你的女儿已经死了？”女王陛下看了美女虫大姐一眼，说道：“事实上她没有，我和前任陛下对你做了一个小小的障眼法，让你以为你的女儿已经死了，事实上就是这么简单。”

　　“你可能想知道，为什么我们要这么做，当然还是和你有关……”女王陛下触角微动，继续说了下去：“你的脾气和习性，很可能会影响到王女公主的成长，为了能让王女公主拥有永远的良善之心，所以我们不得不这么做，换句话说，就是怕你教坏她……”

　　美女虫大姐的脸上由原来的狂妄，被现在的呆滞所代替，她呆呆的看了王女公主一眼，正巧王女公主也在看她，双目相撞，美女虫大姐硬生生的别过了头。

　　美女虫大姐朝附近的两个美女虫能者勾了勾手，这两个能者骇然，继而，美女虫大姐狠狠的瞪了她们一眼，她们只好执行了她的命令。

　　将手中的尖刺，刺向了女王陛下的脖子。

　　噗呲……噗呲……

　　两个细微的声响，此刻向四周蔓延了开来。

　　王女公主的悲痛泛滥，一发不可收拾的将绑架住她的美女虫能者掀翻在地，扑扇着金边翅膀，向女王陛下飞了过去。

　　易章弋更是青之痕发动到了最佳状态，和林子夜一并，到达了女王陛下倒下的地方。

　　“母后！”王女公主扑在女王陛下身上，“你不能死，你不能死！”

　　“咳咳……”女王陛下眼睛间或一轮，看了看王女公主，对她说道：“我不再是你的母后，她才是你的母后……”

　　“不！”王女公主悲痛欲绝，“她不是，她永远都不会是！”

　　女王陛下慈爱的抚着王女公主的翅膀，终于，在片刻之后，便没有了气息。


第268章 墓碑

　　凉风吹过，树叶沙沙作响，一片不听话的叶子也终于摆脱了树的束缚，在空中打转了几下，落在了地面上。

　　地上的气氛却很凄凉，女王陛下在地上的温度渐凉，而守在她身旁的王女公主，开始仇视事件的始作俑者——美女虫大姐。

　　美女虫大姐愕然的看了王女公主一眼，脸上浮现了慈爱的表情，说道：“乖女儿，到母后这儿来，母后要好好看看你，真的没想到，你居然是我的女儿……”

　　“呸！”一向乖巧的王女公主做出了让人匪夷所思的动作，往美女虫大姐身上啐了口痰。

　　美女虫大姐没来得及躲闪，少许的痰便啐到了自己的身上，接着，看向王女公主慈爱的脸忽然间转变了颜色，厉声道：“这么没有教养，还说我会耽误你的成长？”

　　“我这辈子都不会叫你那两个字的！”王女公主大声喊道。

　　美女虫大姐呆愣在原地，痴痴的看着王女公主，手不由的攥紧，终于将怒火发泄到了易章弋和林子夜身上。

　　“来人呐，把这两个奸细给我抓住，如有反抗，就地正法！”美女虫大姐向周围的能者下令道。

　　林子夜眉头一皱，看了看易章弋，从手里便延伸出了大量的藤蔓来。

　　易章弋随后也是在周身都释放了缠盾，是要与美女虫能者几番大战了。

　　不过此时，先前愤怒不已的王女公主却一反常态的对林子夜说道：“带着我们两个走吧，如果有不识趣的人阻挠，就替我杀了她，当然，如果你们两个中了毒，我还是可以为你们解毒的！”

　　林子夜做了短暂的思忱，便答应了王女公主的请求，接着向易章弋传达了王女公主的意思，便发力将藤蔓向四周蔓延，直到包围住了王女公主，女王陛下的尸体，易章弋和自己之后，才停顿下来。

　　“小弋，你将女王陛下抱起，和王女公主保持这个姿势和我一块走，如果它们敢攻上来的话，你尽可能的施展你的手段！”林子夜对易章弋说道。

　　“行！”简单的一个字，代表着易章弋的决意和笃定。

　　一见林子夜撑开了架势，美女虫大姐对着能者打了暂停的手势，默默的看着三人以这个姿势离去之后，才放松了戒备。

　　“王位是我的了，可你……”美女虫大姐望着王女公主离去的背影，叹道：“可你又不见了……”

　　美女虫大姐现在才开始后悔自己为什么会下令杀了女王陛下。

　　要知道，女王陛下虽说和王女公主没有血缘关系，但毕竟王女公主长这么大，和女王陛下的悉心养育有着必然的联系，但此刻王女公主却因为女王陛下的死而永远离开自己，自己在得到王位的同时，感觉心里空荡荡的。

　　“不，这个贱人一定要死，不然的话，她当众羞辱我的账，这辈子算是让我抬不起头了！”美女虫大姐恶狠狠的自语道。

　　“首领！”能者向她问道。

　　“从现在起，叫我女王陛下！”美女虫大姐冷冷的说。

　　“是，首……女王陛下……”能者有些不习惯这个称呼，但却因为美女虫大姐那张冷峻的脸而不得不在中途硬生生的转变过来。

　　美女虫大姐舒了一口气，看来，这“女王陛下”听起来确实比“首领”更加的悦耳啊！

　　……

　　王女公主看着昔日养育自己的女王，眼泪禁不住的流了下来，林子夜说：“公主请节哀顺变，女王陛下不能复生，你一定要爱惜自己的身体！”

　　林子夜对没能从美女虫大姐手中把女王陛下救下来也是深恶痛绝，但没办法，死了就是死了，任何悲伤都无法改变这一事实。

　　易章弋已经在离王宫很远的地方，一处名叫“琦花坛”的地方挖好了坑，就准备将女王陛下在此下葬。

　　眼见公主的不舍，林子夜也是苦口婆心一顿劝慰，终于王女公主不再哭泣，将脸别在了一边，易章弋这才顺利的将女王陛下抱在了手里，最后将其放在了坑内。

　　王女公主从来没在王宫外面逗留过，而这个“琦花坛”的地方也是曾经听女王陛下说过的，她说很喜欢这个地方，所以，在女王死了的时候，王女公主一下子想到了这个地方，就决定将女王陛下葬在这里。

　　埋在女王陛下身上的土，第一把是王女公主撒的，虽然撒的不多，但这也是唯一的，让王女公主尽快摆脱悲伤的办法了。

　　随后，易章弋的大手，捧起地上挖掘的泥土来，一捧，两捧，三捧，不到十捧就将女王陛下完全掩埋了。

　　美女虫的个头不是很大，埋起来自然也很轻松。

　　当然，这并不是一个好玩的事，易章弋在埋葬女王的时候，怀着的是一种悲壮的心情。

　　女王陛下的死让易章弋认识到了，即便是性格再怎么暴躁的人，也是有着善良的心地的。

　　对于自己挚爱之人，即便是拼了性命，也要保护。

　　“其实母后并不像别人看的那样……”王女公主守着女王陛下的墓，缓缓的道出。

　　对于女王陛下的爱，王女公主还是无法割舍，尽管知道了自己的身世，但依旧称呼女王陛下为母后。

　　“什么样？”林子夜问道。

　　“残暴……”王女公主吐出两个字来。

　　“哦？”林子夜疑惑道出。

　　“母后只不过是为了让自己所管辖的美女山处于和平状态，子民得到安宁，而不得不实施一些骇人听闻的条令，不仅是对美女虫民众小罪大惩，更是对异族人采取入侵杀无赦的铁律，她只会将那些不可告人的秘密诉说给我，尽管在外面招惹非议，但她依旧狠下心来该怎么做就怎么做……”王女公主呆呆的看着坟墓，对林子夜说道。

　　“那既然你知道她是出于苦衷，那为什么还阻止她呢？”林子夜问道。

　　“我以为她在实行一段时间便会停下，但却没想到她一直没有停下对子民的暴政，所以我才想尽办法的去阻碍她的计划，因为母后不会把我怎么样，所以我有时候还是能从她手上救出无辜的子民的。”王女公主说道。

　　林子夜想了一下，易章弋和自己不就是被王女公主救下的外族人么？！

　　听了王女公主这话，林子夜算是明白了，可怜天下父母心的这句话了，女王陛下的暴政事出有因，总的来说，她从另一个方面说，还是个美女虫中的善类呢！

　　易章弋在附近找了棵枯木，拿出锯子来，将其锯出了整齐的一小段，并且在纳戒中拿出了笔，将其交给了林子夜。

　　“你帮她写个字吧，就写‘女王陛下之墓’好了！”易章弋对林子夜说道。

　　易章弋是按照家乡的习俗来看待这件事的，当他看见女王陛下光秃秃的墓时，感觉不太舒服，所以才找了棵枯树，用其做了一小块墓碑来。

　　“我……”林子夜吞吞吐吐的说道。

　　“怎么了？”易章弋问道。

　　“我不会写它们的字哎……”林子夜涨红了脸说道。

　　“那你是怎么听懂它们所说的话的？”易章弋郁闷的问道。

　　“反正，反正我就是听得懂嘛！”林子夜尴尬的说道。

　　额……这让易章弋有些纠结了，话说，林子夜能够听懂美女虫所说的话，而不能够写出它们的字体来，那也就是说，关于美女虫一族的文化，林子夜只能算是个文盲了……

　　想到这里易章弋觉得好笑，不过仔细想想看，如果林子夜算是个文盲的话，那自己算什么呢？

　　恐怕连文盲都不是吧！

　　算了，就不嘲笑她了，易章弋看了看自己手上的墓碑，想了想准备将其收纳在纳戒之内。

　　这时，王女公主发了话，“他想要做什么？”

　　林子夜回答道：“他想帮你母后做个墓碑，但我又不会写你们的文字，所以……”

　　“什么是墓碑？”王女公主问道。

　　果然吧，林子夜一听这话，就知道在枯骨山的这个地界，决计不会有墓碑这一说的。

　　林子夜仔细的将墓碑的涵义解释给她听，王女公主听后，提起了一丝兴趣，说道：“那好吧，字就由我来写吧！”

　　林子夜管易章弋要来了记号笔，递给了王女公主，王女公主两只纤细的足拿着粗粗的记号笔，在墓碑上歪歪扭扭的写下了一些符号。

　　如果不是王女公主的字体很烂的话，大概它们的文字就是这么难看吧！

　　写好后，易章弋代替王女公主将其插在了女王陛下的墓地上。

　　看着墓碑，王女公主的眼泪再一次流了下来。

　　琦花坛是个伤心地，三人（因为是描述，所以就将王女公主、林子夜和易章弋都用“人”来表示）没有道理这辈子都留在这里，于是，王女公主在缓和了一下心情之后，三人就启程了。

　　这次，三人的目的地不是别的地方，正是他们来的那个南山森林，在那个森林中，还有着一个要把王女公主当做小情人来发展的飞虫在等着呢。

　　一想到这里，林子夜就露出了诡异的笑容。


第269章 愿望落空

　　“你知道南山吗？”林子夜忽然间向王女公主问了这么一个事儿。

　　三人在空中自在飞舞着，目的当然是朝着南山而去。

　　被林子夜这么一问，王女公主愣了一下，说道：“就是我们即将要去的地方么？”

　　林子夜点了点头，继续道：“可能是我没交代清楚，我们一道去南山，事实上是和你有关系的……”

　　“有什么关系啊？”王女公主疑惑着说道。

　　“事实上我们是专程来找你的，虽说我们从来都不认识你，但你们美女虫的名头可是传遍了整个南山，尤其是历届女王陛下，她们的美貌在虫族之中可是家喻户晓的，嗯……有些夸大事实，不过，至少在小机灵的心中，你才是它的女神！”林子夜回应道。

　　“南山？哦，之前我听说过。”王女公主眼神中掠过一丝落寞，继而说道：“不过你所说的‘小机灵’是谁，我怎么就成他的女神了？！”

　　王女公主眼神中露出了落寞，怕是想起了她的养母女王陛下吧！

　　“小机灵和你一样，都属于虫族，不过不是美女虫就是了，它居住在南山，离这里还有很长一段距离，它……可是你的一个铁杆粉丝呢！”林子夜摸了摸王女公主，说道。

　　王女公主身上有一层绒毛，类似于老鼠的毛发，但又不太像，只是摸上去很舒服就是了，林子夜自从安慰王女公主时不小心摸到了她的绒毛，之后便一发不可收拾的喜欢上了摸它的绒毛了。

　　“小机灵”自然是易章弋和林子夜此行任务的派发者“飞虫”了。

　　小机灵是林子夜临时给它起的绰号，因为身形较小，看起来比较机灵的缘故，才这么叫的。

　　而且这家伙习惯撒谎，居然敢欺骗林子夜说自己还是单身，要不是它妻子突然从虫穴内出来，林子夜还真信他。

　　就凭他说谎不脸红，见风使舵的本事，只是叫它小机灵，还真小看它了呢！

　　“什么是‘粉丝’啊？”王女公主再度问道。

　　林子夜以手抚额，顿时反应过来，美女虫族的社会还没有发展到这一步，自然不明白“粉丝”这么时尚的词汇。

　　“就是爱慕者的意思。”林子夜解释道。

　　听了林子夜关于‘粉丝’的解释，王女公主的脸猛地一下红了起来，结巴道：“怎么，怎么会这样呢？”

　　于是林子夜将此行的目的向王女公主做了阐述。

　　用一句话来说就是“小机灵想要让王女公主做它的小三！”

　　王女公主听罢，除了脸色依旧红潮不褪以外，此刻更是多了一些愤怒的神情，声音打着颤说道：“真是，真是岂有此理！”

　　“公主你看是不是能适当的满足一下我的……恩……当然了，还是你的‘粉丝’的心愿呢？”林子夜露出了坏笑。

　　一直是两个人的聊天，易章弋听不懂，也就当是两个女孩在八卦了，但当他一眼瞥见林子夜露出的那种笑容后，直觉告诉他，这背后一定有着某种阴谋。

　　所以，易章弋当即一脸鄙夷问道：“你又在和公主策划什么坏事呢？”

　　不过话说回来，能让林子夜脸上生出那种坏笑表情的，除了她的敌人以外，就只有关系比较好的人了，例如易章弋，邦姆。

　　当她对着王女公主发出坏笑，从另一个方面看来，是林子夜对于王女公主友情的一种认可，易章弋为此还是感到很欣慰的！

　　“哪有！”林子夜否认的说道，然后眉头轻皱对易章弋说道：“不要忘了说媒的事啊！”

　　易章弋无奈的看了她一眼，拍了拍脑袋，点了点头，“好吧师傅，你继续！”

　　易章弋可不认为“小机灵”真是拜托林子夜帮它找小三，也只有像林子夜这么单纯的姑娘才会钻这个牛角尖吧？！

　　林子夜对说媒这么执着，这也是事到如今没办法的事，易章弋也只能由着她了，只要她别做的太过出格就好！

　　王女公主的表情当然是无比郁闷了，马上回绝了她的‘好意’，说道：“这个就不用了吧，我觉得单身挺好的……”

　　“单身怎么能好呢？”林子夜皱眉说道：“现在你还年轻，一定要趁早嫁人，否则的话，到了大龄女青年，就没有虫类喜欢你了，你们美女山以后也将会失去领袖！”

　　“啊？”王女公主一愣，说道：“应该不至于吧？”

　　“不至于？怎么不至于啊，在我们地球上，一般三十岁左右还没对象的，都已经算是大龄女青年了，她们啊，就是因为太过挑剔，导致最后人老珠黄，没人要了，公主，你可千万别跟她们学……”林子夜劝慰着说道。

　　易章弋幸好听不懂它们的对话，不然的话，就该吐血了。

　　林子夜这是套什么理论啊？

　　且不说她说的有没有道理，就说王女公主现在的年龄，在虫族来说，就相当于人类二十岁左右，林子夜这么说，简直是在侮辱王女公主的智商啊！

　　但为了能使“阴谋”得逞，林子夜也不得不秀一下智商的下限了。

　　“嗯……这……”王女公主依旧是很难为情，换做他人，也无非是这种表现了。

　　“还愣着干嘛，还不赶紧为王女公主开路？”林子夜趁王女公主发呆的时候，朝易章弋使了个眼色，易章弋“哦”“哦”了两声，朝前面飞去了。

　　王女公主正要‘推辞’，林子夜抚了抚她身上的绒毛，连忙催促着说道：“走啦走啦……”

　　于是，林子夜和王女公主二人并排着飞在了易章弋的身后，就朝南山出发了。

　　四个小时后，三人到达了南山，此时，距离飞虫“小机灵”的住所已经不到两公里了。

　　之前到达美女山林子夜和易章弋只用了三个小时，而现在在返回的途中却用了四个小时，道理显而易见，回来的路途中多了一个王女公主的缘故，拉下些时辰也是理所应当的。

　　“等等……”即将飞进南山虫族领地的时候，王女公主突然停住，拉了拉林子夜，说道：“我有些……尴尬……”

　　现在的王女公主脸色微红，除了一路上风尘仆仆的缘故，还是因为即将要见“小机灵”而感觉不自然。

　　林子夜撇嘴道：“别这样公主，你要相信你是最勇敢的，不就是见见你的粉丝嘛，该怎么见就怎么见，大不了实在看不上眼，咱就再回去！”

　　王女公主颔首，继而抬起头说道：“那好吧，既然来了，就见一面吧！”

　　林子夜兴冲冲的拍了拍王女公主的身体，心道，真舒服！

　　易章弋轻车驾熟的找到了飞虫小机灵的小虫穴，在门口大声的喊了一句，不时一只贼头贼脑的家伙就钻了出来。

　　“哦哦！”飞虫显得很兴奋，“是你啊，这么快就回来了，难道……真的给我带回公主来了嘛？”

　　“当然给你带回来了，但恐怕不是你喜欢的类型……”易章弋仔细打量了一下飞虫说道。

　　“在哪里，在哪里？”飞虫有写不敢相信的飞了起来，飞到了易章弋的身后，这才看见被易章弋挡住的视线范围外的王女公主和一脸坏笑的林子夜。

　　“哇……不是吧！”飞虫惊叹了一声。

　　飞虫眼睛着实在盯着王女公主看，而他所发出的惊叹却包含着两层意思。

　　一层意思当然是因为王女公主果然长得漂亮，第二层意思么……那就是——这王女公主的个头太大了吧！

　　一直没有形容美女虫具体的容貌，却给了大家一个大概的印象是——这美女虫说白了就是大一点的蜜蜂。

　　因为无论是从触角上看，还是从发出的声音上看，还有那手中的尖刺，五一不是直指美女虫的样貌就是蜜蜂。

　　事实上美女虫的样貌却是类似于地球上的蝙蝠。

　　一来，它有着薄薄的翅膀，二来，它有着像老鼠一样的绒毛毛绒更甚，三来，它们虽然有尖刺，但却不是从后面伸出来的。

　　综上所述，美女虫大类蝙蝠和蜜蜂的超大号结合体。

　　不管怎么说，王女公主这婴儿般大小的身体，却是飞虫小机灵所料想不及的，他本以为，传说中的美女虫，和自己是一类飞虫，只不过是在美貌上要比普通虫族要漂亮许多，因此才会幻想要有一个美女虫的女王陛下来做自己的妻子。

　　可结果却大跌眼镜。

　　林子夜将王女公主带到飞虫面前的这件事，易章弋是有劝过林子夜别这么做的，但林子夜从来不会随便就听从易章弋的话的，所以便丝毫不留情面的让飞虫受了挫折——感情上的挫折，愿望破灭的出乎意料。

　　“你……很漂亮！”飞虫飞到了王女公主的面前，对其说道。

　　“谢谢……”王女公主也是不好意思的颔首说道。

　　王女公主此时倒是很放得开了，因为自己即便是嫁人，也不会嫁给面前的这个小不点的，不仅血统不一样，而且……主要还是体型的不合适。

　　“真是谢谢你们能将传说中虫族最美丽的女王陛下带给我看……但目前看来，我是没有希望了……”飞虫沮丧的说道。


第270章 蛮族

　　“她还不算是女王陛下，不过却是有资格外继承王位的王女公主！”林子夜纠正飞虫说道。

　　“哦，这样……”飞虫若有所思的点了点头。

　　“小机灵，虽然你和公主不能在一起，但能让你见到传说中的虫族工，你又何乐而不为呢？”林子夜歪着脑袋说道。

　　林子夜话说到这里，飞虫自然也没什么桃要说的话了。

　　“能认识你很高兴！”王女公主倒是低着头对飞虫很大方的说道。

　　飞虫点了点头。

　　这时飞虫的媳妇又一次从虫穴里钻了出来，看到面前的景象，着实被吓了一跳，尤其是在看到体型巨大的王女公主时，瞳孔猛的收缩了一下。

　　雌飞虫无声无息的飞到飞虫身边，战战兢兢的对飞虫说道：“你和他们又有什么事么？”

　　飞虫不好意思的朝易章弋他们笑了几声，便回头对雌飞虫说道：“还有点事儿没解决，很快就会回去，晚饭我要吃半份的松脂，还有小份的陈梓。”

　　雌飞虫听后，点了点头，向众人望了一眼，便飞回了虫穴内。

　　“这是我的妻子……”飞虫向众人再次介绍道，当然了，目光是一直冲着王女公主的。

　　王女公主点了点头，说道：“你的妻子很温柔体贴的……”

　　“谢谢，她很给我面子，要是在家里也是这样，那就好了……”飞虫感叹一声。

　　王女公主噗嗤一声笑了起来。

　　林子夜也是笑，易章弋虽然没听懂他们的谈话，但看见林子夜笑了，想到此时似乎应该笑才对，于是，也犯二似得笑了起来。

　　“事实上我之前对你们所说的话你们原本不必当真的，当时只是开个玩笑，更何况，我有这么贤惠的妻子，哪还能想得到传说中美女虫族女王陛下呢，我想，你们走之后，以后就再也见不到了，没想到这才两天的时光，你们居然回来南山了，而且，还带来了我梦寐以求想要见到的传说中的虫族公主，我真是不知道说些什么好了！”飞虫摇了摇小脑袋，对林子夜说道。

　　林子夜面带欣赏的看了看飞虫，然后说道：“我就说我没看错你吧，假如说传说中的公主也和你体型差不多大，年纪轻轻，美丽多姿，你还会是现在的这番说辞么？”

　　“那我一定要好好考虑考虑咯！”飞虫一脸坏笑的对林子夜说道。

　　咯咯咯咯……

　　林子夜笑了起来。

　　“开玩笑，开个玩笑……”飞虫摆了摆手，向林子夜问道：“和你们这也算是认识了，但却还不知道你们是从哪里来的，来这里有什么目的，对了，你们是从蛮山来的么？”

　　“蛮山？”林子夜疑惑的问道。

　　“对啊，蛮山啊，我虽然年纪在虫族之中算是小的，但阅历，经验却是很丰富的，我知道很多事……”飞虫轻笑道：“想必这一点你们应该了解了吧？！”

　　林子夜点了点头，问道：“嗯，不然的话，我还能给你起个‘小机灵’的尊称么？”

　　“小机灵就算了吧，说的让我有点不好意思了……”飞虫搓了搓手。

　　“说吧，蛮山是什么山啊？”林子夜问道。

　　“我之前有听前辈们说过，蛮山之中居住的种族，身形体貌和你们两位差不多，所以才这样判定你们是从蛮山来的。”飞虫想了一想，说道。

　　“你是说，在这枯骨山，还有别的人类存在？”林子夜不敢相信的问道。

　　“哦……你们管那蛮族为‘人类’么？”飞虫反问。

　　蛮族……

　　林子夜嘀咕着这两个字，对飞虫说道：“我和小弋并不是从蛮山那边来的，我们是从别的世界来的，我们那个世界，我们这样的种族，就叫做‘人类’。”

　　飞虫扑扇了两下翅膀，飞到了林子夜的肩膀，冲着她的耳朵说道：“不是我说蛮族的坏话啊，但他们自有史以来，就被所有的种族所排斥，是野蛮的象征，他们除了喜欢猎杀动物以外，还喜欢在种族之间自相残杀，以争夺对方的领地，几乎所有的种族都不敢接近他们，或者说，双方会因为利益关系，在每隔一段时间之后，便爆发一场战斗，但最终结果却是显而易见的，就是——蛮族会获得最终胜利，他们将战败一族的领地划分到自己的领地之下。”

　　林子夜在听飞虫讲述这一段枯骨山的陈年旧账时，眉头越陷越深，呼吸也越来越粗重起来。

　　“难道就没有一次战斗胜利过么？”林子夜对蛮族的战力表示怀疑。

　　“有的，仅仅也是几次而已，用手指头都能数的过来。”飞虫解释道。

　　“呼……”林子夜松了口气，“看来也不是没有办法解决的嘛……”

　　“其中的一次的胜利，便是由美女虫族所引导的……”飞虫补充道。

　　“哦？”林子夜的眼睛睁得圆圆的。

　　“这也是我为什么先要见美女虫女王陛下的原因了，因为长辈曾经说过，美女虫的每任女王陛下，都将是非常美丽的，虽然我没见过，但长辈说的话自然错不了，所以我才从小到大憧憬着见到女王陛下一面，只是，长辈们没有告诉我，这美女虫一族居然和我们飞甲虫族有着这么大的差距……”飞虫说着，不自然的看了一眼王女公主，当它看到王女公主也在看它时，它的脸，刷的一下就红了。

　　“这蛮族……真的有那么强么，他们到底有什么能耐？”林子夜问道。

　　“这个就不知道了，不过，长辈们曾经说过这么一句话。”飞虫清了清嗓子，继续说道：“任何巨大的力量，都不足以摧毁蛮族……”

　　“不过我到现在还是不太明白长辈们所说的这句话是什么意思。”飞虫惭愧的说道。

　　“哦……”林子夜同样也琢磨了一下这句话，但却没能很快得出结论。

　　“话说，你们既然不是来自蛮族，那么你们来这里的目的是什么呢？”飞虫说道。

　　聊天就是这样，原本一个小小的话题，“你的目的是什么”，聊着聊着，话题就跑偏了，因此才引出了“蛮族”这个让枯骨山所有种族都头疼的种族来。

　　“寻找强大的敌人！”林子夜坚定的说道。

　　林子夜此话一出，飞虫立刻就笑了起来。

　　“你笑什么？”林子夜笑骂道。

　　“强大的敌人？”飞虫摇了摇头，“你们想要找的‘敌人’，在枯骨山可以说是，遍地都是啊！”

　　“哦？”林子夜问道：“是这样么？怎么我就没见到呢？”

　　“那是因为你没有问我……”飞虫有些傲娇的抬起了头。

　　“你连这个都知道啊？”林子夜不敢相信。

　　“那当然，我可是这枯骨山的包打听，没有我不知道的事！”飞虫说道。

　　“哼！”林子夜不客气的说了一句：“那你为什么不自己去美女虫族，亲自找你的女王陛下呢？”

　　飞虫是枯骨山的“房客”，可能它会知道一些这里的内幕，但要说它什么事都知道的话，林子夜是绝对不会相信的！

　　“我……”飞虫结巴着说道：“你们可能不知道，种族和种族之间的沟通，事实上是要经过重重的关卡的，如果不经过这种程序，而胡乱进入别族的领地，很可能会被杀的……”

　　“哦……这样啊，那我错怪你了……”林子夜似懂非懂的点了点头，忽然间反应了过来，看着飞虫通红的脸颊说道：“怪不得我们在进入美女虫山的时候，一大队的美女虫不论是非的用尖刺对准了我们，还将小弋刺伤了，要不是碰见了贵人，小弋可能一命呜呼了！”

　　林子夜此时非常的愤怒，对飞虫说道：“之前你为什么不跟我们说这些话呢？难道就是为了让我们去送死？”

　　飞虫慌忙解释道：“千万别生气啊！原先我还以为你们是野蛮人，所以才支了个招，让你们去闯一闯美女山，这样的话，不出所料，你们应该会被美女虫所杀的，当你们再次出现在我面前时，事实上我是有些忐忑的，但还是故作镇定的和你们交谈起来……”

　　“话说到这里，我也已经知道了你们并不是野蛮人，所以我会对我之前对你们所做的事表示抱歉，不过，至少我很憧憬见到女王陛下的这件事，我并没有骗你们！”飞虫低着头说道。

　　啪啪啪……

　　林子夜拍起了手：“原本还想教训你一番呢，不过你的聪明和冷静，却让我对你刮目相看了，从某个方面来看，你比小弋还要强呢！”

　　“哦，是么？谢谢……”飞虫笑着说道，并抬起了头。

　　“刚才你说你知道枯骨山有哪些强大的敌人？是吧？”林子夜问。

　　“嗯，确实不错！”飞虫继续说道：“给你们推荐的第一个对手，当然就是——野蛮人了！”

　　林子夜正要问飞虫原因，飞虫继续说道。

　　“蛮族确实是强大的存在，因为蛮族之中不乏强者的出现，虽然我并不知道这强者具体是谁，但你们要想找到他们的话，还是要自己到蛮族之中去才行！”飞虫说道。


第271章 飞虫的强悍记忆力

　　林子夜扭过头看了看肩膀上的飞虫说道：“还以为你知道些什么呢，感情还得让我们去找啊……”

　　“拜托，我自出生以来还没出过南山边界呢，怎么会知道南山之外有什么存在呢！”飞虫对林子夜的语气略带不满的说道：“我所知道的这些，还是先辈们留下来的信息……”

　　林子夜扶额说道：“你怎么知道这些信息还没过时呢？要我看啊，你所说的那些陈年旧事，已经不足为信了！”

　　飞虫愕然，然后指着王女公主说道：“喏，你要是觉得我所说的话早就过时了的话，那王女公主怎么解释？”

　　“哦……”林子夜看了一眼王女公主，暗想，这王女公主不就是自己和易章弋在美女山所救么，既然美女山里的情况在飞虫出生的这几年没有变化，那么，其他的山，其他的种族，也应该没有什么变化才对啊！

　　“话是这样说没错啦，我是没什么可以反驳你的……”林子夜耸了耸肩说道。

　　“呐，这不来了。”飞虫摊了摊手，说道：“话说，你们找那些强者干什么啊？”

　　“做什么？难道你想不到么？”林子夜反问道。

　　“什么？”飞虫问。

　　“当然是找他们练练了……”林子夜说道。

　　林子夜说话时，还提起纤细白嫩的手来，来回掰弄，看的飞虫噗嗤一声笑了。

　　林子夜埋怨的看着它，“你最好说出你笑的原因……”

　　“不，不会是真的吧？！”飞虫不敢相信，试着问她道。

　　喀拉喀拉……

　　林子夜将手指掰弄出声响来，易章弋看不下去了，忙飞过来问道：“师傅，这种动作事实上女孩子做出来很不雅观的，况且，这样做的话，以后老了，每逢下雨天关节会受不了的……”

　　“小机灵还没说话，你倒插上嘴了，是不是想造反？”林子夜嘴一歪，朝易章弋说道。

　　并且，双手发出的声响依旧没有减小。

　　“不敢，不敢……”易章弋退居一旁。

　　飞虫捂着耳朵，显然是被林子夜呵斥易章弋的声音给吓到了，待林子夜停下，飞虫才放下了手，解释说道：“当然并不是我刻意去嘲笑你的，而是……”

　　“但说无妨……”林子夜看飞虫吞吞吐吐的样子，很是不爽，说道：“放心吧，我是不会拿你怎么样的，只不过刚才手痒而已……”

　　飞虫吞咽了一口唾沫：“好吧，那我就说了吧！”

　　林子夜凝神听着。

　　“事实上你们所找的强者，都是每个族类的精英，那是凭借武力也无法战胜的存在。”飞虫离开了林子夜的肩膀，飞到了树枝上，继续说道：“我劝你们还是放弃找他们当陪练吧！”

　　“呵呵，难道就凭你一句话，就能让我们打退堂鼓么？”林子夜问道。

　　“虽然咱们相处的时间还不足几个小时，但你们给我的印象还是不错的，所以我愿意将我所知道的告诉你们，并且给你们最合适的建议，当然，最后要不要采纳，还是由你们做主，我不会阻碍你们，也无法阻碍你们！”飞虫说道。

　　林子夜沉下头，对飞虫说道：“强者我们是要找的，因为小弋必须要强大起来，而活着，也是修炼最起码的条件，你能告诉我们，有关那些强者种族的特征么？”

　　林子夜话的意思，当然是想通过飞虫来得知将要面对的对手的资料。

　　俗话说得好，知己知彼方能百战百胜。

　　虽然前途充满了未知对易章弋和林子夜来说也是个很好的挑战，但林子夜却不想冒这种险，毕竟，修炼也许很重要，但如果在修炼过程中意外死亡了的话，事先所假设的一切将变的虚无。

　　然而，林子夜没想到的是，飞虫接下来所说的话。

　　“恐怕要让你们失望了，其实我并没有那些种族的具体资料，就算是他们的性格，我也是无法得知的，毕竟，距离前辈们的时代已经过了五十年了，一切的一切都已经物是人非了……”飞虫叹了一句。

　　“那你能说些有价值的东西么？”林子夜带些央求的语气说道。

　　话说林子夜还是比较关心易章弋的安慰的，为了能让易章弋在之后的修炼之中不必过多担心自己四周的隐患，林子夜可谓是低下了头。

　　而另外一方面原因，究根究底，还是因为，待易章弋找暗黑联盟报完了徐来福他们的仇之后，答应自己的事也便会顺利完成，所以，易章弋必须强大起来，在枯骨山，在这暑假剩下的不到两个月的时间内修炼出来。

　　易章弋听不懂他们的交流，所以没办法感受林子夜现在的心情，当他看到林子夜做出一些自己无法理解的事（比方说：低头，无奈，撅嘴什么的）时，也会挽起两只手来，兀自思忱。

　　“没有……”飞虫想了一想，最后说道。

　　“呵……”林子夜无语的看着飞虫，真想好好惩戒一下这个小东西。

　　可无奈飞虫并不像易章弋那样可以肆无忌惮的欺负，它只有那么一丁点，可谓是一捏就碎……

　　“不过……”飞虫看着无奈的林子夜，说道：“我倒是可以给你们另外一件东西，虽然说对你们没有什么本质性的帮助，但我想，至少也能给你们指明方向……”

　　飞虫神秘的说着，引起了林子夜的注意。

　　“你说吧！”

　　“不，我还是画吧！”飞虫飞到了树下。

　　林子夜，易章弋王女公主也跟着它离开树枝，俯冲到了地面上。

　　“难道说……”林子夜看着面前的飞虫做出的动作，脱口而出道：“你要给我们地……地图？”

　　当林子夜飞到地面上时，飞虫就已经在地面上用脚画出了一些横横纵纵的线条来。

　　林子夜第一时间便意识到了，这可能就是找道各族强者的地图了，于是才有此一问。

　　“没错，这就是通往七族的路线了。”飞虫回应道。

　　“七族？”林子夜皱眉道。

　　“嗯，七族！”飞虫肯定的说道：“美女山也是这七族中的一族，既然你们已经去过那里了，所以，这条路，就可以不用去了……”

　　“不，不，这条路你们还得再经过一次才行，因为，穿过美女山的另外一座山，叫做‘云狐山’，如果你们想要找强者的话，云狐山也是一个不错的去处！”飞虫补充道。

　　飞虫说话间，犀利的眼神看向林子夜，似乎是想看穿林子夜的心思。

　　“肯定的，云狐山我们一定会去！”林子夜微微一笑，对飞虫说道。

　　飞虫也勉为其难的一笑，说道：“行，那你们把这七族的路线记在脑子里吧！”

　　林子夜冲易章弋喊了一句，“纸拿来！”

　　易章弋明白个中原委，便心领神会的从纳戒中取出纸笔来，将地上的图画在了自己的笔记本上。

　　“这是啥？”飞虫见易章弋手中多了一个本，和一支笔，心中充满了疑惑，“我来看看。”

　　说着，便飞到了易章弋的笔记本上，看见了易章弋用笔在纸上画出了图案来，感觉很是惊奇，于是叹道：“居然，居然会有这种东西！”

　　“小机灵，纸和笔你都没见过么？”林子夜惊呼道。

　　“这种东西叫做纸和笔么？”飞虫问道，小眼睛依旧滴溜溜的在笔记本上打转。

　　林子夜点了点头，叹了口气，“你们这里实在太落后了！”

　　不过林子夜转念一想，自己的故乡新妖界不也是这般落后么，在新妖界，纸和笔这种东西虽然也同样存在，但也只有贵族才能有权享用，至于平民，想见一面这纸和笔，也是没的见的。

　　“啧啧……”飞虫说道：“有了纸和笔，这下画地图就更加方便了！”

　　林子夜点了点头，忽然间想起一件事来。

　　“那你是怎么记住前辈们所教给你们的知识的，难道都是口口相授？”林子夜问道。

　　“嗯，当然是这么记了，不然的话，还能写到地上永久流传啊？”飞虫说道。

　　飞虫简单一句话把林子夜着实吓了一跳。

　　如果只是凭借忆记下历史的话，那飞虫要记的东西也太多了吧，这脑容量该是有多大啊！

　　林子夜不敢想，在现代文明高度发达的地球，传递知识原来也只能靠书本，科技发达之后，出现了网络授课，可无论怎样，一个人的脑力也只能开发百分之五，稍微奇葩一点的，能开发个百分之十就已经不错了。

　　可这飞虫，愣是将先辈的先辈的先辈的先辈……的先辈所留下的知识记在了脑子里，这除了将林子夜吓了一跳以外，从另一个角度也讽刺了一下人类社会。

　　人类也许是过于依赖物质，而放弃了对自身潜力的发掘吧，飞虫在这种物竞天择的环境之中，选择了生存，也选择了自我开发，于是才能爆发这般潜力。

　　易章弋将地图记在了笔记本上，然后合上，连同笔都放在了纳戒之中，林子夜则是将飞虫地上所画的地图，强行印在了脑子里。

　　飞虫记忆的能力也许很强大，但林子夜的瞬间记忆法也不是盖的，她在记住那幅地图之后，便立刻将地上的图用脚抹了个干净。


第272章 对于你，我很偏心

　　林子夜用心记下那飞虫给的路线之后，便向飞虫告辞了。

　　临行前将王女公主交给了飞虫，并嘱咐它要好好照看王女公主。

　　林子夜对飞虫是这么说的：“别看王女公主的体型要比你大上许多，要论年龄的话，你可以算得上她的大哥了，因为王女现在和亲身母亲闹掰了，所以，在我们修炼的这段期间，你要着实照顾好她，待我们修炼完毕，一定回来接她。”

　　飞虫听罢，眉头皱了皱，也就将此事答应了下来，看着王女公主庞大的身形以及稚嫩的脸颊，飞虫叹了口气，气息之中却有着一种莫名的兴奋。

　　“千万别亏待她哦，否则我们回来之后，是不会饶过你的！”林子夜威胁飞虫道。

　　飞虫满不在乎的说：“放心吧，我会尽我所能的照顾她的！”

　　……

　　当然，一切的一切，都是在王女公主想插话却无从下嘴的时候发生的，在王女公主还没有来得及反驳的情况下，林子夜便和飞虫达成了共识。

　　接着，林子夜语重心长的和王女公主说道：“我们此去，主要目的就是为了能够修炼，而王女公主你呢，如果和我们一块去，其他种族的力量势必会威胁到你的安全，况且，即便是你能照顾好你自己，而在我们看来，说句不好听的话，只能算是累赘了……”

　　林子夜说这话的时候，完全将王女公主视为人质一般的存在，却完全忘了王女公主是个解毒高手。

　　王女公主无从反驳，自己除了会解毒以外，也确实没有其他本领了，说她是累赘也不是不对。

　　于是，王女公主信服了林子夜所说的话，答应在飞虫的安排下入住在南山森林之中。

　　为王女公主安排好了一切，林子夜算是放下了一桩心事。

　　而易章弋又何尝不是呢，虽说他和王女公主语言不通，但却能时刻了解到王女公主的心中所想，也算是心有灵犀了吧。

　　王女公主的尘埃落定，同样也给易章弋一个不小的安慰。

　　安顿好了王女公主，二人便在为启程做准备了。

　　启程在第二天的中午。

　　前一天晚上，易章弋和林子夜二人便在南山飞虫住址的附近找了一块“风水宝地”，歇息了一晚。

　　篝火，不知名的兔子肉，欢声笑语，林子夜脸上的笑容，都一一的印在了易章弋的心中。

　　以至于到了第二天早上，易章弋看向地上冒着青烟的篝火堆，还能清晰的记得昨天晚上在这里发生了什么。

　　那是一种，比拍成照片，更加难以抹消的记忆，美好如晨曦。

　　中午一过，林子夜二人便出发了。

　　有了飞虫的路线，林子夜和易章弋的出发便也有了依据。

　　七族之中的美女虫族已经除去，据飞虫所说，在剩下的六族之中，最为强大的种族首屈一指为蛮族，而相对弱小的种族，便是剩下的五族了。

　　然而，相对弱小并不非绝对的弱小，剩下的五个种族，只不过是比蛮族弱小几分罢了，却不是弱小到可以让易章弋或者林子夜这号人肆无忌惮的作为的程度。

　　飞虫说，如果林子夜想要知道这五族的平均水平，那么，不妨经过美女山，前往云狐山去试试。

　　而往美女虫族的东北方行进，那便是飞虫所说的云狐一族了。

　　林子夜点头同意，便就准备这么做了。

　　当然，林子夜能同意的事，易章弋自然无权过问，因为即便是问了，也相当于是没问。

　　不过和林子夜相处的时间多了，易章弋也有自己的想法，那便是，林子夜无论做什么事，都只会为自己好，自己听着便是，除了那种非常之事，易章弋对林子夜的所作所为都是睁一只眼闭一只眼的。

　　吃饱喝足就上路，这是林子夜一贯的作风，而林子夜的午餐也是相当朴素。

　　一罐可乐，外加一包薯片。

　　薯片是最近才喜欢上吃的零食，所以，为了防止林子夜吃多，而导致后期薯片供应量不足而对自己产生的矛盾，易章弋明令禁止林子夜一顿饭吃两包以上的薯片，虽然暂时引起了林子夜的不满，但好在并没有闹太多的情绪，易章弋才会稳健实施这项政策。

　　“师傅，你飞的慢一点，刚吃的东西，飞太快难道不会眩晕么？”易章弋在后面游刃有余的跟着林子夜。

　　林子夜双手不住的摆动，用以调节身体在空中的平衡度，当听到易章弋在后面的呼喊时，林子夜这才开口。

　　“放心吧，师傅我是妖，没那么容易就吐出来的！”林子夜给易章弋打了个预防针。

　　“哦……”易章弋叹了口气。

　　事实上易章弋的本意并非如此。

　　不管是前往什么地方，林子夜总是飞在易章弋的前面打头阵，单单是这一条，易章弋就有够头疼的。

　　自己怎么说也是个男主角吧，飞在女生后面算是怎么回事……

　　易章弋的脸顿时红了起来，心道。

　　虽说……在后面可以看到林子夜的倩影吧，但只要一想入非非，身体的平衡度就变得很差，很容易从空中跌落在地的。

　　咳咳，退一万步讲，即便是自己不是主角，仅仅身为男人的话，跟在女生屁股后面，说出去让人笑话。

　　于是易章弋才想出个这主意来，借由“吃饱了别飞太快”的理由，让林子夜慢下脚步来。

　　可林子夜是妖，怎么会因为飞太快而吐东西呢？！

　　所以，易章弋的这个主意算是搁浅了。

　　即便如此，易章弋还是不能让林子夜逍遥法外，让她来抢自己主人公的分头，于是直截了当的和她说道。

　　“师傅，让我在前面飞吧，我来给你带路！”易章弋首当其冲的说道。

　　听罢，过了一到两秒的时间，林子夜在空中止步，浮在了空中，转过身来，对易章弋说道：“我没有听错吧，你再说一遍？”

　　“我说，师傅，让我在前面飞吧，我来给你带路……”易章弋说道。

　　话音刚落，易章弋便挨了巴掌，来自林子夜的纤纤细手。

　　易章弋不是没有想过要以不言不语的方式来得到林子夜的认可，可每次易章弋飞到林子夜前面，林子夜的眉头便拧住了，青之痕发动，便再次飞到易章弋的前方，易章弋再一超速，林子夜同样也会不遗余力的超过易章弋，如此反复，易章弋便放弃抵抗了。

　　并不是易章弋的速度没有林子夜的速度快，而是他看见林子夜的脸色越来越难看，所以才勉为其难的罢手。

　　“师傅你又打我……”易章弋捂着脸，委屈的说道。

　　“你错了，你知道你错在哪里了吗？”林子夜的手没放下，继续问道。

　　林子夜这姿势，大有易章弋稍有不慎，就会再次挨打的节奏。

　　易章弋则是往后退了几步，说道：“也许我之前做错了很多，但今天我还没犯过错呢！”

　　林子夜哼了一声，抬起了手，然后却又放下，说道：“哦？既然你没有错的话，那你干嘛躲开呢，怕我吃了你啊？”

　　易章弋吞了一口唾沫：“哪能，我知道师傅疼我还来不及呢！”

　　林子夜别过了脸，对他说道：“哪有的事……”

　　易章弋飞身向前，林子夜趁机将他反手扣住，“嘿嘿，看你还敢不敢躲避我的惩罚？！”

　　易章弋放弃了挣扎，反而对林子夜说道：“师傅，我知道你是为我好，但能不能别太过溺爱我了……”

　　“你，你什么意思？”林子夜手上的力气加重，对易章弋说道。

　　易章弋闷哼了一声，还别说，这林子夜的手劲儿可真大，真不像是她这般年纪的小女孩儿所持有的力量。

　　“你飞在我前面不就是为了保护我么，难道我是那种需要被保护起来的男人？”易章弋问道。

　　在美女山发生的事，林子夜二人记忆犹新，美女虫身染剧毒，然而二人对此事却并不知晓，以至于易章弋中了毒，要不是误打误撞，踩到狗屎交了狗屎运，易章弋怎么会像现在那样活奔乱跳，他早就该到阎王爷那里报到去了。

　　俨然，林子夜对之前所发生的事有所忌讳，所以，在执行任务的时候，林子夜总是飞在易章弋的前面，就是为了避免不知道什么时候发生的危险，林子夜能够作为易章弋的问路石，而易章弋哪能像个大傻子一样的看不出这种端倪呢？

　　林子夜结巴着说道：“这个，哪有，其实，事实上……别多想……”

　　林子夜结结巴巴的说了一些莫名其妙的，易章弋没听明白的话，易章弋也无暇分辨那些话是什么意思，总之他知道了，自己一语中的，将林子夜打回了原形。

　　林子夜轻跺脚说道：“好啦好啦，我承认是有这方面的原因，但师傅我并没有说你懦弱啊，相反的，你还要强大起来，为你的兄弟姐妹们报仇才是……”

　　“那你呢？”易章弋打断了林子夜的话。

　　“啊？”林子夜指了指自己，说道：“什么？”

　　“那你呢？”易章弋责怪她道：“你难道忘了你来地球的目的了么？”


第273章 零食

　　林子夜猛的一愣，兀自嘀咕着“自己的目的”的字眼。

　　“自己的目的”，林子夜抬起头，看着易章弋的眼睛，自己的目的不就是为了来地球寻找能量晶石，以补充新妖界坍塌的一隅么？！

　　“这个我知道啊……”林子夜小手指头比划着说。

　　“知道还飞我前面，还飞那么快！”易章弋埋怨的说道。

　　林子夜看见易章弋将眉头皱在了一起，心道，看来这小弋是认真起来了！

　　“拯救新妖界，责任重大，这可是要比我报仇还要重要的事，所以说，我们两个中间要是非得死一个人的话，那我希望这个人就是我。”易章弋将手摆放在脖子后面，抬头昂起头说道。

　　易章弋大义凛然的样子在他自己看起来英武非常的同时，却遭到了林子夜的泼冷水行为。

　　“不许你这么说！”林子夜瞬间也恼怒了起来，她知道易章弋所说的这些，都是为了自己好，但一听到从易章弋口中说出了“死亡”的字眼，任凭林子夜再怎么忍受，也是难以平复心中的不悦的。

　　易章弋呆愣了几秒钟便恢复了常色，说道：“师傅，我的意思是，我报仇事小，你的责任才最大，话说，那可是整整一个木灵墅的生灵啊！”

　　易章弋言下之意，林子夜别为了易章弋一个人的复仇计划而牺牲掉整个木灵墅的生命，换句话说，林子夜要是在这里挂了，那她的故乡木灵墅可就遭殃了！

　　林子夜骇然，在她不知道该说些什么的时候，易章弋继续说道：“人生在世，说不定什么时候就死了，这都很正常，如果刻意回避这些话题，那反而有些做作，你说是吧？师傅！”

　　易章弋叫了林子夜一声，林子夜面无表情，似叹似说的道出了一个“哦”字，易章弋就当她已经明白了自己的意思，接着说道。

　　“如果我在这枯骨山之中不幸身亡，你完全有时间可以找另外的人帮助你完成寻找晶石的任务，没必要吊死在我这棵树上的……”易章弋说这话，完全是为了打消林子夜的顾虑，可林子夜却误解了他的意图，而在接下来的几分钟内，对易章弋实施了暴打。

　　几分钟后，易章弋捂着满脸淤青的脸看着林子夜，说道：“师傅，我说的句句肺腑，难道说真话的代价就是这样的么？”

　　林子夜活动了一下手腕，只对他说了一句话，易章弋便完全信服了。

　　“你要搞清楚，本姑娘才是主角，本姑娘是不会死的！”林子夜娇声喝道：“本姑娘既然不会死，本姑娘自然可以保你不死！”

　　易章弋撇过看向林子夜的眼神，抽了抽鼻子，在纳戒之中取出纸巾来，擦拭了一下留在鼻子下面的红色液体，对林子夜毕恭毕敬的说道。

　　“本姑娘，请！”

　　易章弋伸出手来，比划了一个恭送的姿势，林子夜冷哼了一声，便继续往前飞去了。

　　易章弋叹了一口气，自言自语道：“麟昙（本书作者）啊，关于人设，你怎么跟她说的，难道我不是这本书的主角么？难道我说话一点用处都没有么？哦……我想起来了，来到枯骨山之后，林子夜她居然直接就懂得和动物说话了，这可倒好，原本戏份差点被她抢完的我，因为语言不通的问题，我的存在成了摆设，想要知道发生了什么事，还得通过林子夜的翻译，要知道，林子夜最近撒谎的技术越来越好了，每次说话的时候，我都得事先判断一下她是不是在骗我……哎呀呀……心好累，感觉不会再爱了！”

　　没想到的是，易章弋的自言自语，居然真的被麟昙给听到了，正好麟昙还算有空，便回答了他这个问题。

　　“放心吧，你还是主角……只不过林子夜是凌驾于主角的存在，把她称作是主角自然也不为过……”麟昙说道。

　　“啊，我的太阳……”易章弋抱着头，抓狂的说道。

　　“如果我再次听到你出言不逊的话，我会选择让你成为路人甲的……”麟昙幽幽的说道。

　　“不敢不敢，您忙您忙！”易章弋拱手对着空气道。

　　飞在前面的林子夜扭过头来看见易章弋在自言自语，又是各种比划，还以为是易章弋发神经，娇哼了一声便加快了脚下的速度。

　　……

　　前方有一棵参天的古树，林子夜飞到树上歇息起来，易章弋见状，也飞身而下，挑选了一根粗壮的树枝，坐下。

　　“按照地图的走法，我们还差一半的路程就到云狐山了！”林子夜对着易章弋说道。

　　飞跃过美女虫山，不紧不慢行驶了约莫二十分钟，二人便走了一搬的路程，以这样的速度，天黑也不见得能飞到云狐山，不过飞着飞着，林子夜见到有一棵参天古树，便想着要休息一番了。

　　尽管在空中飞了几个小时，但因为是匀速行驶，易章弋没觉得有多累，不过既然林子夜停下了脚步，自己哪还有往前的举动，也停了下来，从纳戒中取出可乐，投递给了林子夜。

　　一伸手，一条手指般粗细的藤蔓便由林子夜胳膊附近蔓延出来，缠住了从易章弋手中抛出的可乐，藤蔓灵动的将可乐传递给林子夜后，继而便消失不见了。

　　这是林子夜的招牌动作，有了这招，易章弋不会担心可乐会因为接不住而掉在地上摔出泡沫来。

　　易章弋虽然规定林子夜一天只能喝一罐可乐的，但因为二人行驶的路程越来越长，林子夜经常性的会伸出舌头来舔舐自己的嘴唇，易章弋见到之后于心不忍，便改变了自己的初衷，就算是可乐会很快被喝完，也不愿再看见林子夜口渴时的样子……虽说看起来很是楚楚动人，但……不能因为图一时眼福而害人不浅啊！

　　易章弋算了算，可乐大概还有四十多瓶，如果按每天两罐喝的话，能顶个二十天，这还是在自己不喝的情况下算的，加上如果某些天因为事情颇多而导致林子夜忘记喝可乐的情况，这些可乐大概能顶个二十五天左右。

　　易章弋之所以会在闲暇的时候计算这种看起来有的没的问题，事实上是希望能在物质上满足一下林子夜。

　　众所周知，林子夜是一只妖，是一位来自新妖界的客人，易章弋作为东道主，难道不应该满足一下客人的需求么。

　　何况，只不过是提供一些饮料，又不是多么稀有，易章弋应该予以提供，如果可能的话，尽可能多的提供。

　　更何况，易章弋这次的修炼计划，基本上是林子夜一手操办的，只是为了能让自己提升实力，来报兄弟们的仇，在这种情况下，恩人林子夜想要喝一罐可乐，易章弋如果表示囊中羞涩的话，说出去不怕被人笑话么！

　　虽说复仇完毕之后，还要帮林子夜找到能量晶石，但这些都无关紧要，如果实力提升上去了，找个晶石还不是手到擒来？毛毛雨啦！

　　总之，现在易章弋要做的事便是，无论如何要省下可乐来，供应林子夜的需求。

　　当然，配套的薯片也要备上相应的份数，好在薯片是林子夜最近才迷恋上的零食，需求量还不太大，因此易章弋的库存还算很多。

　　当然了，易章弋也不会亏待自己，将那些快要过期了的薯片都一一消灭了之后，便独自在树林之中打一些野味来犒劳自己。

　　而换做是林子夜的话，她是决计不会伤害各种能食用的小动物的，除了林子夜原本有的善意以外，更为重要的是，她通晓动物的语言，于是便经受不住动物们的央求，即便是抓到手里的动物，也会因为心软而放生，久而久之，便也不再抓动物食用了。

　　易章弋则完全不忌讳这一点，当然了他并非没有爱心，只不过是因为他不通宵动物的语言，所以才会放心的食用它们。

　　林子夜自然也不会去对易章弋吃肉有所管制，因为她读过易章弋中学时候的书籍，关于达尔文生物进化论的“物竞天择适者生存”的观点，林子夜还是比较赞同的，毕竟人类站在食物链的顶端，从自然界取用食物，也无可厚非。

　　林子夜喝完了可乐，将可乐罐捏成密度极大的一小块铝，然后放在了自己的腰带纳界之中。

　　按她的说法便是，保护环境人人有责。

　　易章弋在此期间，向林子夜询问了一个一直想问的问题。

　　“师傅，你为什么能听懂动物的语言啊？”易章弋对于这个问题很是迷惑，这个问题也如同一块石头一般，压在易章弋的身上已经有好几天的时间了。

　　林子夜娇笑起来，说：“你猜？！”

　　易章弋扶额道：“我又不是神仙，我要是能猜得出来，那我还问你干嘛！”

　　林子夜轻咳了一声，说出了两个字：“天赋！”

　　“别骗我了，天赋这种东西，也太玄了吧！”易章弋对林子夜模棱两可的解释表示不足为信。

　　“干嘛，你不信啊，不信干嘛还来问我！”林子夜娇嗔道。


第274章 “修”脉

　　“不是不信啦，师傅你经常拿我来开玩笑，而我对你所说的话的怀疑充其量只是饭前甜点啦……说真的，你到底是怎么听懂它们说话的？”易章弋疑惑的问道。

　　林子夜犹豫了一下，然后正色道：“嗯，怎么说呢……这样跟你说好啦！”

　　“首先，这是天赋没错，就像我还能控制藤蔓一样，通晓动物语言也是天赋的一种，其次……当然啦，也并不是所有的动物语言师傅我都能听得懂，换句话说，如果懂得怎么样运用天赋的话，即便是自身听不懂的语言，也能够尽快掌握！”林子夜解释道。

　　白皙的脸庞在午后阳光的照射下显得楚楚动人，林子夜嘴唇微张，吹弹可破的嘴唇灵动的跳跃着，吐出的如同音符一般的美好音色，将内容深刻的印刻在了易章弋的脑海之中。

　　“也就是说，我们人类的语言，师傅你也能通过这种天赋尽快学到么？”易章弋问道。

　　早在之前，易章弋便对林子夜超强的学习能力抱有质疑，而林子夜以很快的速度学会和人沟通的这一现象，易章弋自己的解释是——她是只妖！

　　然而，今天听到林子夜自己的解释之后，易章弋才豁然开朗起来，心中的小疙瘩也终于解开了。

　　林子夜点了点头，这更加证实了自己的猜想没错。

　　“那师傅，您长眼看看，您看我能不能有您这种天赋啊？”易章弋咳嗽了两声，低着头，毕恭毕敬的对林子夜说道：“毕竟，在这儿人生地不熟的，多学一门外语也好，至少和动物交流起来没有问题，也省了师傅很多翻译的事儿了！”

　　易章弋心里是这么盘算的，如果自己有了这种天赋，能不能派上大用场先不说，至少能听得懂林子夜和别人的交流，至少能在林子夜把自己卖掉之后，不用傻了吧唧的还给人家数钱！

　　林子夜听后一笑，从自己的树枝上飞下，来到易章弋的身旁，继而故作正经的清了清嗓子，然后俏皮的将小手放在了易章弋的额头上。

　　“来来来，让师傅给你把把脉，看看你是不是有师傅这种天赋，哼哼……”林子夜说道。

　　“拜托师傅，您把脉的方式似乎和别的医生有些许不一样啊……”易章弋感觉额头上一凉，林子夜冰冷的手指传来的温度直达自己的神经末端，继续说道：“把脉难道不是往胳膊上戳么？”

　　“是我在看病还是你在看病……咳咳……不是看病，是在探查天赋！”林子夜纠正自己的语误说道。

　　“是你，是你！”易章弋赶忙说道。

　　易章弋忽然间一激灵，紧贴在额头上的，似乎不是林子夜的手指，而是一把锋利的刀。

　　原来，林子夜的手指甲从鲜嫩的肉中伸长了，直抵易章弋的额头。

　　“师傅别开玩笑哦，我现在缠盾可是没有释放的哟！”易章弋皱着眉，眼睛不住的往上翻看，却是什么也看不到。

　　林子夜只要稍微伸长一点指甲，易章弋绝对一命呜呼。

　　易章弋是知道林子夜指甲的厉害的，不仅锋利无比，而且超薄耐用，别的不说，那指甲可是开罐装可乐的利器啊！

　　易章弋虽说知道林子夜只是开玩笑，但还是忍不住对其劝说起来。

　　“要知道，师傅呢，就是权威的象征，小弋，你不得干涉我！”林子夜傲娇的说道。

　　“行行行行……”易章弋漫不经心的说道。

　　“哼！”林子夜冷哼了一声。

　　接着，林子夜的指甲收回到正常的长度，闭着眼睛，在易章弋的额头上摩挲起来，看起来很神秘的样子，可在易章弋看来林子夜只不过是在故弄玄虚。

　　蓦地，林子夜停下了手上的动作，猛的睁开了眼，对易章弋说道：“小弋，你有了！”

　　易章弋一脸黑线的看着林子夜，说道：“好啊，我有了，师傅你说说看，我有了几个月了？”

　　林子夜‘啪’的一声，拍到了易章弋的头上，“你想什么呢！”

　　易章弋不服气的说道：“那是师傅你先开玩笑的……”

　　“师傅没跟你开玩笑！”林子夜弹了易章弋一个脑嘣儿，说道：“我说，你真的有天赋哎！”

　　“天赋这种东西能到处随便说么？”易章弋才不相信，天赋像大白菜一样，已经到了随处可见的地步了。

　　易章弋兀自嘀咕着，却看见林子夜望向自己欣喜的眼神，难道说……林子夜说的是真的？

　　“好吧，那师傅你倒是说说看，我到底怎么做才能和动物交流呢？”

　　易章弋向林子夜发问了一句，但林子夜却像是没听见他所说的一样，依旧以那般眼神看向易章弋。

　　易章弋虽说算不得什么好人，但却能算得上是个脸皮薄的人，被林子夜这么注视，易章弋的脸倒是有些红了。

　　“师傅！”易章弋轻拍了一下林子夜的肩膀，这才将林子夜的魂魄给勾回来。

　　“啊？”林子夜一愣。

　　“啊什么啊，师傅我在问你话呢，你注点意好不好？”易章弋重申道。

　　“哦……”林子夜甜蜜的笑了一下，说道：“那么，只要师傅帮你打通‘修’脉，你就能以足够的能力来迅速学习与动物交流了！”

　　“修，修脉？”易章弋问道：“我之前身体上的筋脉不是已经被师傅你打通了么，这修脉是什么啊？”

　　林子夜摇了摇头，接着对易章弋说道：“修脉打通之后，我再详细和你解释！”

　　易章弋还未回答，林子夜便伸出了她那纤纤细手来，紧接着食指寒芒一闪，锋利的指甲再度变长，慢慢的向易章弋踱步走来。

　　“你要干什么？”易章弋紧张的问道。

　　林子夜没有回答只是嗔视着瞪视了易章弋一眼，接着，一个青之痕，转瞬来到易章弋的身后，接着猛的一插，一支约莫十厘米长的指甲，就插进了易章弋的脑袋之中。

　　“啊……”易章弋闷哼一声，却是再也发不出话来了。

　　紧接着，易章弋扑通一声，跪倒在地，眼睛看着前方。

　　易章弋的眼珠子瞪的老大，因为从来没有人把某种物体插在自己的脑袋中的这种举动，林子夜事先也不说一声便这么做，让易章弋一时之间难以适应。

　　当然，如果做什么事事先会告诉易章弋的，绝对不是林子夜了。

　　易章弋在被林子夜的指甲插在脑子中后，思维还在运转，只不过是身体却是不能再动了，似乎控制身体动作的神经已经被林子夜用指甲给切断了。

　　不过，即便是身体能动，易章弋此时也不会乱动，因为这可是人命关天的事，易章弋即便是紧张的要死，也会忍着不动。

　　然而，让易章弋感到奇怪的是，林子夜将手指插在自己的脑袋上，自己却并没有感觉到疼痛，只不过是有点头皮发麻的感觉，一想到林子夜的指甲和自己的脑子零距离接触，易章弋的胃里就忍不住的翻滚起来。

　　不仅是易章弋，林子夜此时也紧张的要死，像这种“手术”，林子夜之前在自己的故乡木灵墅的时候，见过别的妖这么做，而自己这是第一次尝试，做的方式正确与否在还未得到证实之前，林子夜是不会告诉易章弋实情的。

　　不告诉他实情，也许还有机会将手术完成，打通“修”脉，告诉他的话，指不定会发生什么事呢！

　　林子夜紧张的用指甲在易章弋的脑子里拨弄起来，她不会害怕易章弋会因为疼痛而叫嚷，上蹿下跳起来，因为，林子夜在将指甲插入易章弋脑袋中之前，就已经在指甲上附着了一丝清凉素，这种清凉素随着指甲的插入作用在易章弋的大脑皮层，会麻痹大脑的神经，从而让易章弋感觉不到疼痛。

　　这和医院里使用的麻醉剂的功效是一样的，不过这清凉素取材于林子夜的藤蔓，效果要比麻醉剂好多了。

　　如果是相同剂量的麻醉剂打在易章弋的脑子里的话，绝对会将易章弋的脑子给麻醉糊涂了！

　　林子夜的脸上香汗淋漓，却是目光灼灼的盯在易章弋的脑后，一丝都不敢松懈，她将指甲插在了易章弋的左脑，林子夜知道，那里控制着易章弋的语言神经，而林子夜现在所要做的，就是将那些多余的紊乱的语言神经用指甲给切断了！

　　啵……

　　一个声音，一个只有林子夜才能听得到的声音，在林子夜的脑海中出现。

　　紊乱的神经，切断了！

　　林子夜松了一口气，然后慢慢的将指甲从脑袋中抽出，对易章弋说道：“好了小弋，阻挡你学习语言的神经我已经通通切断，以后你就能和我一样，能听得懂动物的语言了！”

　　易章弋还是跪在地上没有动弹，林子夜拍了拍易章弋的身体，易章弋依旧没动。

　　“别开玩笑哦，小弋，你知道师傅我可是很厉害的哦！”林子夜有些慌了，急切的走到易章弋的身前，却发现易章弋已经两眼翻白，六神无主了……


第275章 万物声

　　刚刚转醒的易章弋，脑袋有些不清醒，他努力的摇了摇头，以证明自己还的确存在于这个世界。

　　自己这是怎么了？

　　不经意间，易章弋的手摸到了后脑。

　　哦，想起来了，在自己昏迷之前，林子夜似乎给自己做了一个手术来的。

　　易章弋模糊的记得，林子夜在刚才把手指甲插进了自己的脑后，大概是大脑左半球偏下的位置，紧接着自己的意识便不能准确的传达到脑中。

　　易章弋揉了揉眼睛，发现眼睛也变得模糊不清起来，大概和刚才的那个手术有莫大的联系吧！

　　好在，易章弋休息了片刻便能清楚的看见周围的一切了。

　　林子夜此时不在易章弋的身边，易章弋环顾四周，方圆百米之内，易章弋并没有见到林子夜的身影。

　　她去了哪里？

　　易章弋心中不由的产生了疑问。

　　滋滋滋……

　　啊！

　　易章弋感觉脑子一阵疼痛，他似乎又想起来了，在自己昏迷之前，大脑中也出现过这种“滋滋滋”的声响。

　　那是什么？

　　易章弋紧闭着眼，双手捂着耳朵，发现那种滋滋滋的声音依旧没有断绝，易章弋只好用小拇指使劲的捅到了耳朵里去，这样做，易章弋脑海中兹兹兹兹的声响才减弱了许多。

　　过了好一会儿，易章弋依旧保持着这个姿势，丝毫不敢将小拇指从耳朵里拿出来，似乎只要将小拇指从耳朵里拿开，那种兹兹兹兹的声音就会再次钻进他的耳朵，挑衅他的耳膜。

　　易章弋心道，林子夜这丫头，给我做的什么手术啊，还说打通什么“修脉”，这下倒好，修脉不知道打通没有，耳朵倒先出问题了。

　　可恶，这种声音到底是什么啊，弄的耳朵好难受……

　　那种兹兹兹兹的刺耳的声音，就像是用指甲刮黑板，或者用小刀刮玻璃杯发出的声音，本身作用并不很大，但对一个正常人来说，那可是让人头皮发麻的存在。

　　更何况，易章弋所听到的兹兹兹兹的声音，可是要比普通的细微声音强烈不知道多少倍，易章弋能忍受到现在，已经是不简单了！

　　“小，小弋，你醒啦！”一个声音传了过来。

　　不过易章弋却没有听到，因为小拇指还杵在耳朵里的缘故。

　　易章弋此时为了能够逃避那种兹兹兹兹绕耳的声音，暂时性的断绝了与周围一切事物的声响。

　　声源自然是林子夜，林子夜双手拿着一捧墨绿色的叶子，一步一步的朝易章弋走了过来，发现易章弋已经从昏迷中转醒，这才欣慰的和他说起话来。

　　不过易章弋的动作让林子夜感到不解。

　　直到林子夜走到易章弋的身旁时，易章弋才注意到林子夜已经回来了，于是，便一把鼻涕一把泪的向林子夜诉说起来。

　　“师傅，你去哪儿了，我找你找的好苦啊！”易章弋说道。

　　“我没去哪儿啊……”林子夜顿了一顿，一眼猫见了自己手中的叶子，便继续说道：“我这不是为你采了点药材么，这样有助于你的恢复！”

　　“师傅，你怎么干张嘴不出声啊？”易章弋见林子夜嘴唇在动着，但就是没有声音，于是问道。

　　林子夜将叶子放在了地上，两手将易章弋堵在耳朵上的两只手拽下，说道：“你这是在干嘛，耳朵都堵上了，还能听见师傅说话不成啊？”

　　林子夜嗔视着易章弋，不过，当易章弋的两只手离开易章弋的耳朵时，易章弋龇牙咧嘴的说道：“别弄，疼……”

　　接着易章弋依旧将两只手恢复原状，继续保持和耳朵的零距离接触。

　　林子夜的表情严肃了起来，看着万分痛苦的易章弋，急切问道：“你的耳朵怎么了？”

　　易章弋由于耳朵被自己堵住，也没听到她说的什么。

　　林子夜只好用手比划着再次问了他一遍。

　　“哦，我的耳朵不知道怎么的，老是听见一些兹兹兹兹的声音，感觉很恶心的那种，这样堵住还舒服点……”易章弋大声的说道。

　　“话说，师傅你给我做的什么手术啊，那个叫‘修脉’的脉，打通了没有啊？”没等林子夜回答，易章弋继续大声问道。

　　林子夜仔细琢磨了一下，断然的将易章弋的两只手从耳朵里抽了出来。

　　“疼疼疼……”易章弋的耳朵继而被暴露在空气中，兹兹兹兹的声响继续挑衅着他的耳膜。

　　易章弋想要挣脱林子夜的两只手，欲再次堵住耳朵，却被林子夜死死按住，一分也动弹不得。

　　“仔细听……”林子夜呵斥易章弋说道。

　　易章弋瞪大双眼看着林子夜，眼球之中布满了血丝，满脸的疑惑和不甘。

　　俨然和林子夜娇小可人的面容形成了鲜明的对比，易章弋注视林子夜久了，眼神中的怒意和不满逐渐的烟消云散了。

　　易章弋逐渐定下心来，按照林子夜的吩咐，仔细倾听着周围的一切。

　　兹兹兹兹……

　　声音传到耳朵里，令易章弋一阵头皮发麻。

　　兹兹兹兹……

　　声音再次传到耳朵里，易章弋又是一阵颤栗。

　　兹兹兹兹……

　　声音又一次传到耳朵里，易章弋打了个激灵……

　　就这样，这种怪声音一直洗礼着易章弋的神经，逐渐的，易章弋竟然对这种声音产生了麻木的感觉，就好比那种声音很普通，很常见一样。

　　感觉不到易章弋来自双手的抵触力量，林子夜脱开了易章弋的手，看了看易章弋，轻声说道：“感觉怎么样，好点儿了吗？”

　　易章弋听后，点了点头，呼出了口气，说道：“那种声音现在已经不会给我造成威胁了……”

　　林子夜也点了点头说道：“那就好，只要度过这个阶段，修脉就已经算是打通了！”

　　“哦？”易章弋抬起头来，问道：“这就是修脉么？”

　　“嗯，没错”林子夜站起身踱起步来。

　　“打通修脉之后，你就能够很快的学习，并且能和动物进行交谈了……”林子夜继续说道：“这种修脉，事实上还有另外一个说法……”

　　“是什么？”

　　“叫做，万物声……”林子夜伸出嫩白的食指来，比划着说道。

　　“万物声？”易章弋眉头一皱：“好高大上的名字啊！”

　　“咯咯……”林子夜口中传出银铃般的笑声，继而缓了缓口气，继续说道：“刚才你所听到的兹兹兹兹的声音，就是来自动物们发出的混合声波，这种声刚开始听的话，会很刺耳，不过，习惯了就好了！”

　　“哦……这样啊……”易章弋似懂非懂的点了点头。

　　“说真的……刚才你昏迷的时候，真是吓死我了！”林子夜望着易章弋，想起了刚才的一幕，心中还是有所顾忌的。

　　那时候，易章弋双眼翻了白眼，瞳孔之间已经没有了神色，嘴大张着，似乎很是缺氧的样子。

　　要不是心脏还在跳动的话，林子夜可能又要在这里施展一次“同体共生之术”了。

　　“哦，可能是刚刚打通修脉的时候，这种混合声波一下子进入脑中，一时之间难以承受那种声音才倒在地上的吧……”易章弋解释着，看到地上的叶子了，于是自己将叶子捡起，继续问道。

　　“师傅，这墨绿色的叶子是怎么用的啊？”易章弋问道。

　　“恢复你的精神力！”林子夜直接说道。

　　“嗯……”

　　“直接吃下去就好，可能有点苦，你可以用可乐来中和一下味道。”林子夜说道。

　　易章弋不可思议的摇了摇头，林子夜简直就是自己肚子里的蛔虫，自己想问什么，林子夜都能事先回答上来，真是太不可思议了。

　　易章弋闻了闻手中的叶子，叶子传来了阵阵清香，这让易章弋感觉有些奇怪了。

　　这叶子应该不至于是林子夜说的那般苦涩才对啊。

　　于是，易章弋将一片叶子送到了嘴里，咀嚼起来。

　　“呸呸呸……”易章弋的嘴巴抽搐着，将送入嘴中的叶子完全吐了出来。

　　“别吐啊，好浪费的……”林子夜很心疼的看着易章弋将自己辛苦得来的叶子吐到地上，粉拳微攥，就要开打。

　　但看易章弋现在也算是个病人，林子夜只好将手收起来，忍住了自己的怒火，冷冷的说道：“把它吃下去，别吐！”

　　“好的！”易章弋听见这话，本来想将这墨绿色叶子好好吐槽一番的，立刻便没了心情，将手中所有的叶子一鼓作气的全塞到了嘴里。

　　“咔吱咔吱……”易章弋的嘴里满满当当的，腮帮子都鼓胀了起来。

　　“咯咯……”林子夜再次笑出了声，“你倒是用可乐将叶子往肚子里送送啊……”

　　“不爱喝……”易章弋倔强的说道。

　　事实上易章弋只是为了能给林子夜省下一罐可乐，易章弋也只好在这种小事上，多多为难自己了。

　　当然，这并不代表这叶子不够苦，如果这枯骨山也能随时买到可乐的话，易章弋绝对会将自己的库存全部拿来喝掉的！

　　易章弋的眼泪流了出来，心道，这叶子真特么苦。


第276章 狐狸叫

　　好不容易吞食完眼下的所有墨绿叶子，易章弋痛苦不堪的倒在地上。

　　“不行，我要去别的地方找些水喝……”易章弋猛的坐起身来，表情狰狞，舌头耷拉在嘴边，自言自语道。

　　易章弋的神情，让不远处的林子夜不禁笑出声来，眼看着他将叶子吃进肚子里，林子夜自知易章弋的精神力已经恢复完毕，便指着西面对他说道：“刚才我在那边采叶子的时候，正好旁边就有条小溪，看起来挺干净的，你要是想喝水的话，到那边去吧！”

　　易章弋点了点头正要走，林子夜补充道：“不过不要走远了哦，否则师傅会惩罚你的！”

　　“哦……”易章弋应了一声，便急忙往西面而去了。

　　“咯咯……”

　　身后传来了银铃般的笑声，不过易章弋没有回头，口中的苦涩已经占据了他几乎所有的味觉神经，这种味道再不清洗掉的话，恐怕以后再次见到这种药草，都有了恐惧的心态了！

　　易章弋加快了脚步，没多久时间便到了溪边。

　　易章弋看到清澈见底的溪水，就像是流浪汉找到了避风港一般，双手撑地，一头栽进了溪水内。

　　咕噜咕噜……

　　不知道冒了多少泡泡，易章弋才从溪水中探头出来，此时的他口中苦涩的味道已经减轻不少，因为易章弋已经喝了好多溪水了。

　　易章弋站起身来，接着，双手霸体模式开启，双手渐渐红了起来，温度飙升。

　　趁温度刚刚好控制在八十度左右，易章弋用双手抹过头发，一刹那，头上的雾气蒸腾起来，不到五秒钟，湿漉漉的头发已经全部变得干燥，就像是没有碰到过水一般。

　　“这种吓人的招式，看来并不一定只能用来伤人，换种角度想想，这功能简直是狂拽炫酷吊炸天啊！”易章弋不由的叹道。

　　溪水自北向南流淌，易章弋抬头朝北看去，忍不住说了一句：“北方是个高地啊！”

　　的确，二人此去的目的地便是云狐山，而此地距离云狐山不紧不慢还有两个小时的路程，眼看时间已经一分一秒过去了，易章弋心道，不得在这里把路程给耽搁了，不然的话，天黑都到不了云狐山了。

　　易章弋很快便返回了原地，林子夜站在树枝上，见到他的归来，便向地面的易章弋说道：“我们走吧！”

　　说完，林子夜便飞离了那根树枝，往北方前进了。

　　易章弋登时也跟了上去。

　　……

　　论当今世界的交通工具，单说速度，那飞机肯定是首选了，飞行，这也是现代人出行方式的最佳选择。

　　但是，这飞行也有不尽如人意的时候。

　　易章弋和林子夜这两个人，已经做到了人类不可能做到的事情——飞行。

　　然而，即便是飞行，这二人的速度还是不能和飞机相提并论，至少，想要去往云狐山，还是得要二人很努力很努力的飞很长一段时间才能到达。

　　当然了，这要比走路要快上十倍不止，所以易章弋二人也没什么好抱怨的了。

　　“师傅，有个问题我一直想要问你，那就是……刚刚那会儿我吃的墨绿叶子，是什么植物啊？”易章弋问道。

　　虽然那叶子确实有够苦，但易章弋在吃了之后，也明显感觉精神力有所恢复，那叶子也确实有功效啊，不过林子夜是怎么知道这叶子可以吃的啊？

　　“哦……”林子夜轻描淡写的说道：“那种叶子随处可见，像我们木灵墅里，野外遍地都是这种叶子，我们族人也经常用它来服用，所以我才会对这叶子有所了解的。”

　　“这样……”易章弋眼珠子一转，继续问道：“那为什么我在我们家附近没找到啊？”

　　“废话！”林子夜回头看了易章弋一眼，说道：“这种叶子只能生长在野外，况且，你们人类发展的这么快，原本拥有的植被也已经被破坏了，所以你没见过它很正常……”

　　“我想，现在原始森林的话，很可能会有这种叶子哦……”林子夜补充说道。

　　“哦……”易章弋点了点头回应道。

　　过了一会儿，易章弋忽然间又想到一个问题，便再次向林子夜询问起来。

　　“呐，师傅，我们此去云狐山，虽然是帮助我提升修为的，但是……到底怎么提升啊？”易章弋一直考虑不过这个问题来，于是才有此疑问。

　　易章弋心道，总不能一到云狐山，就叫嚣四方，让云狐一族最厉害的站出来，和自己打一场吧？

　　况且，就像到达美女虫山的时候，美女虫守卫差点把自己给弄挂了，美女虫尚且不好对付，想必那云狐山，那群狐狸也不是省油的灯吧！

　　易章弋越想越苦恼，林子夜此时回过头来。

　　“小弋，你瞎想什么呢，一切有我啊！”林子夜拍着胸脯说道。

　　林子夜的两个肉球怦然而动，易章弋差点流出鼻血来。

　　易章弋别过头不再看，却说道：“师傅，能不能具体让我知道一下操作流程？”

　　易章弋被林子夜坑惯了，每到一个地方，易章弋总是先向林子夜问一下行程规划，即便是林子夜不回答，之后一旦出了事，全部都是林子夜的责任了，易章弋反而落得个“受害人”的角色。

　　这次也不例外，易章弋惯例问了问题。

　　“嗯……具体的还不知道，因为事物总是瞬息万变的嘛，师傅只能跟你说，到时候看那群狐狸好不好客了，好客的话，你尽管认那狐狸中最强的为师傅，让他教你提升实力。”林子夜摸了摸光滑的下巴，说道。

　　“啊？”易章弋眉头拧成一坨，惊奇万分的说道。

　　“啊什么啊？！”林子夜瞪了他一眼，继而眼神温和起来：“放心吧，小弋，师傅是不会吃醋的，只要是能帮助你提升实力的人，我都会睁一只眼闭一只眼的，再说了，到时候你提升了实力，咱们还得离开这个地方，到时候，你还是我的，你还得为我办事……”

　　咳咳……

　　易章弋忍不住咳嗽了两声。

　　啊喂，要不要这么暧昧啊？

　　“师傅，我不是这个意思啊！”易章弋叹了口气。

　　“难道真的会那么顺利啊？”易章弋煞有介事的问道。

　　易章弋越来越觉得，在林子夜眼中，似乎没有什么困难的事，总是三两下便能解决，但事实上却和林子夜的想法背道而驰，易章弋总得为林子夜的幼稚想法买单，而且会经常性的破产，当然了，易章弋已经习惯了一切，但心里总是在盼望着，是不是有一天可以结束这一切，林子夜可以在想问题的时候，稍微走心一点？！

　　“你不是已经学会了‘万物声’嘛，正好碰上狐狸之后，能够试验一下，到时候，你能和它们交流了，即便是它们态度不好，造成不得不打斗的场面，至少我们两个能够逃走啊？！”林子夜依旧轻松的为易章弋解答。

　　易章弋想了想，心道，我特么竟然无言以对！

　　于是，易章弋只好再次宽恕林子夜的漫不经心了，尽管他知道，这会让他付出很大代价的。

　　……

　　“嘘……”林子夜忽然间眉头皱了上来，对易章弋说道：“小弋，你的耳朵修脉打通不久，应该要比我灵敏很多，快来听听，前面两百米外发出的是什么声音？”

　　林子夜的反应很迅速，一遇到什么状况她会先易章弋一步的作出决定，虽然有时候林子夜是抱着和易章弋开个玩笑的心态而作出决定的，但基本上易章弋每次都会把林子夜的话当真了听，因为易章弋以前学到的一课《狼来了》给他启迪很深。

　　做人呢，别老撒谎，否则会被狼吃掉的！

　　俨然，林子夜就是那个爱撒谎的放羊小孩儿，易章弋便是那举着猎枪，手足无措的乡民了。

　　不过，易章弋这乡民做的可是尽职尽责，他容忍放羊小孩儿的谎言，并且一次又一次的举着猎枪上山来。

　　因为他知道，如果这乡民们偶尔一次不乐意上山的话，放羊小孩儿就可能再也回不来了。

　　林子夜靠着树，目光炯炯的眺望远处，易章弋揉了揉眼，也往远处看了去。

　　二百米的地方似乎有个影子，而林子夜所听到的声音也自然是出自于那个影子，只是，因为太远的关系，林子夜看不太清。

　　易章弋的眼神自然没有林子夜好，同样也看不清那影子的容貌，不过听林子夜说自己的耳朵现在要比她灵敏一些，易章弋便得意的闭眼倾听了起来。

　　啪啪……啪啪……

　　易章弋听了很久，然后像是知道了什么，睁开了眼。

　　“那是什么声音？”林子夜问道。

　　“我猜可能是只狐狸！”易章弋肯定的说道。

　　“哦！”林子夜点了点头。

　　“你想想看，按照地图的指示，我们现在离云狐山不到十公里的距离，如果前方有什么声音的话，那应该就是狐狸没错了，况且……”易章弋顿了一顿，“以前我听过一首歌，就是描写狐狸的叫声的，所以我想，发出那‘啪啪’声响的，就是狐狸，没错了！”


第277章 林子夜什么时候成了医生？

　　距离云狐山还有不到十公里的距离，易章弋二人停了下来，站在树枝上观望着前方。

　　耳朵灵敏的林子夜首先听出了前方的端倪，似乎有什么东西在叫，接着，易章弋因为打通“修脉”不久，耳朵要比林子夜耳朵的灵敏度更甚一筹，仔细听来，再加以推敲判断，易章弋得出了结论——前方发出叫声的应该是狐狸了。

　　判断的理由，一来，是此地距离云狐山不远，狐狸是首选，二来，易章弋听过一首描写狐狸叫的歌，狐狸叫就是“啪啪啪啪”的，所以才有此一推论。

　　“嘶……”易章弋吸了一口气，凝神眺望着远处：“它干嘛老是在叫呢，现在还难以听懂它所诉说的意思，不然的话就可以知道那里发生了什么……”

　　“不如……”林子夜看了易章弋一眼，说道：“我们过去看看吧，反正去云狐山势必要经过这条路的……”

　　易章弋稍微考虑了一下便点头同意了下来。

　　“不过，这次由我来探路，如果你不答应我这个要求的话，我是不会同意你的提议的！”易章弋坚定的说道。

　　“哦？”林子夜挑了挑眉，说道：“如果我不答应呢？”

　　“那我们就绕道而行，反正有的是时间，条条大路通往云狐山，没必要为了前方的那只狐狸而让自身处于可能的危险之境。”易章弋盯着林子夜说道。

　　林子夜打量了一下易章弋脸上的表情，发现易章弋是铁了心的要这么做，拗不过，只好答应了易章弋的条件。

　　“那好吧，你在前面走，如果有什么不对头的地方，千万记得要跳在一边哦！”林子夜嘱咐道。

　　易章弋点了点头，就飞身下树，青之痕发动，两百米的距离，不到七秒就已经到达了。

　　易章弋走到那只狐狸面前才看清楚了这只狐狸的面孔。

　　这是一只通体雪白的狐狸，它尖嘴大耳，长身短腿，身后拖着一条长长的大尾巴，眼睛很小。

　　当它忽然间看见易章弋出现在它的面前时，眼睛更是猛的一缩，竟是眯了起来，接着身体一颤，就往后退去。

　　不过白狐狸却没退去多远，因为易章弋看见了，与它毛发颜色极不相衬的红色，渲染了它的腿部，俨然，这是一只受了伤的白狐狸。

　　“你没事吧？”易章弋关切的问道。

　　当然，现在易章弋还不懂狐狸的语言，也只能用汉语来和它交流了。

　　啪啪啪……

　　白狐狸警惕的看了易章弋一眼，发出了“啪啪啪”的叫声。

　　易章弋正愁怎么解释白狐狸所说的话时，一个声音传到了他的脑中。

　　“你是谁？你怎么长的和我们不一样？你别过来……”

　　难道……这难道就是白狐狸刚才所说的话的意思么？

　　易章弋还以为这是身后的林子夜将声音传到自己脑海之中的，仔细想来却并不是这样，脑海中能有这种声音的出现，与其说是林子夜的作为，倒不如说……是自己“修脉”打通的结果。

　　我特么能听懂动物说话了，我特么真神奇！

　　易章弋稍微平复了一下自己喜悦的心情之后，立刻向白狐狸回话道。

　　“放心吧，我不是什么好人……不对不对，我是好人，我不会伤害你的！”易章弋差点说错了话，于是及时改正了过来，不过，说完之后他才反应过来。

　　自己能听懂白狐狸说话没错，可……自己依旧不会用狐狸的语言来和它对话，这可要了亲命了。

　　喏，还得求助于林子夜……

　　易章弋将求助的目光投向林子夜之后，林子夜也几个呼吸之间，来到了易章弋的面前，明媚的眼睛掠过易章弋之后，就投在了白狐狸身上。

　　“啪啪啪啪，啪啪啪……”林子夜对着白狐狸就是一连串的啪啪声，让易章弋看了个糊涂。

　　不过易章弋明白这是林子夜在和白狐狸交流的，于是仔细听二者的交流，以便于从中吸取经验。

　　“我们是来自别的地方的人类，来这里是为了修炼的，我们不是坏人，自然不会伤害你，而且……”林子夜亲切的和白狐狸说道：“看你的样子，似乎受伤了啊，不过不要紧，我们可以帮你治疗！”

　　白狐狸听了林子夜说的话之后，眯着的眼睁大了起来，再看了一眼林子夜旁边的易章弋，眼神中稍一迟疑，扭过头对林子夜说道：“我相信你，但我不相信他！”

　　“咯咯……”林子夜捂着嘴笑了。

　　林子夜看了易章弋一眼，易章弋扶额表示伤不起。

　　俨然，她们两个的这些对话易章弋是听懂了的，对白狐狸的话表示很伤心，没想到自己在别人面前是这么个形象，今天要不是林子夜的话，自己还可能得罪眼前的这只白狐狸啊！

　　话说回来，说不定修脉打通之后，对自己反而是一件坏事也不一定，虽说能够听懂动物的说话，但听的懂又能怎么样，不能对话就不能解释自己是个良民的事实。

　　易章弋越想越不对，之前自己听不懂美女虫说话的时候，它们可能也会当着自己的面说着自己的坏话，自己听不懂也算是一种上天的恩赐，可现在倒好，易章弋语言不通，没办法解释，只能哑巴吃黄连了。

　　林子夜只是笑了几声便停住了，温柔的对白狐狸说道：“他呀，是我的小弟，刚来，还不太懂你们狐狸的语言，他不是坏人，他只是长的不像好人罢了……”

　　哎？什么叫长的不像好人？

　　易章弋心里怒骂林子夜，和林子夜一起这么长时间了，林子夜居然这么说自己，易章弋感觉天要塌下来的样子。

　　不过林子夜此时却意味深长的看了易章弋一眼，易章弋只得将刚想反驳林子夜的话咽在了肚子里。

　　林子夜的眼神里肯定有什么玄机，之后一定要找个合适的时间来问问到底是什么情况。

　　白狐狸此时心里的警惕性不是很高了，它用一种央求的语气和林子夜说道：“能帮我止一下血么，我的腿被树枝刺穿了，血一直在流，我不知道该怎么办……”

　　林子夜这时马上从纳界腰带之中取出了一个小盒子。

　　白狐狸冷不丁的被林子夜刚才将手探入腰带之中的举动吓了一跳，不过马上恢复了神色。

　　林子夜打开了一尺见方的小盒子，之间小盒子里琳琅满目，装着各种各样的奇特东西，易章弋以前没有见过，不过它们的用途易章弋可以猜出个所以然来。

　　那是一套完整的医疗设备。

　　哎哟喂，不简单呐，林子夜居然还有这一套，真是万万没想到！

　　林子夜从小盒子里取出怪异的镊子和一把小刀来。

　　忽然间，林子夜的右手升腾起了紫色的火焰，左手的指缝间夹着镊子和小刀在右手上烧的通红，紫色的火焰瞬间熄灭，林子夜右手将左手上的镊子拿在手中，左手却是向白狐狸的腿部切去了。

　　“你要干什么？”白狐狸再次警惕了起来。

　　林子夜叹了口气，安抚着白狐狸道，“相信我，我这么做只是为了帮你把你腿中的树枝给取出来，放心吧，不会痛的！”

　　白狐狸的汗从脸上流了下来。

　　“如果你感觉害怕的话，就闭上眼睛吧，相信我，在我让你睁开眼之后，你腿中的树枝就会被取出来了！”林子夜微笑着对白狐狸说道。

　　白狐狸将信将疑的闭上了双眼。

　　林子夜手持锋利的小刀，在一道寒芒闪过，白狐狸腿部以外的树枝就已经被削断了，根本来不及让白狐狸反应过来，林子夜又以迅雷不及掩耳之势，用左手的镊子将白狐狸腿内的树枝给夹了出来。

　　林子夜将镊子和小刀放在一旁，从小盒内取出一个小木罐，打开小木罐在白狐狸的伤口处撒上一些黑色的粉末，再次取出一卷类似纤维做的布条来，一层一层的包裹住了白狐狸的腿。

　　“睁开眼吧……”林子夜松了一口气，一边将镊子和小刀用紫色火焰消毒过后，与布条和小木罐一并收纳在了小盒子里，一边和白狐狸说道。

　　白狐狸像是睁开眼便会看见可怖的事情一般，不肯睁开眼睛，在林子夜亲昵的抚摸白狐狸的头之后，白狐狸这才缓缓睁开了双眼。

　　“哇……”白狐狸惊叹一声，并且动了动自己的腿部，说道：“我完全没感觉到疼哎……”

　　“对啊，我就说嘛，你要相信我，我是个医生，我会治疗你的！”林子夜得意的朝白狐狸笑了笑。

　　白狐狸此时完全放下了对林子夜的戒备，对她完全是崇拜，敬仰的神情。

　　接着，白狐狸试着站立了起来，发现受伤了的腿部并无大碍的样子，便大着胆的往前走了几步，惊讶的感觉到伤势正在以肉体可以感觉到的速度恢复着，白狐狸转过身来，朝林子夜走了过来。

　　“谢谢你……”白狐狸对林子夜满含感激之意的说道。

　　林子夜微笑着摇了摇头，然后表情严肃的和白狐狸说道：“你怎么会在这里受了伤呢？你……还是个孩子吧，怎么能到处乱跑呢？”


第278章 石窟

　　动物的年龄和人比起来实在不怎么好看出来，因为现在没有比较级的关系，易章弋自然看不出面前这只白狐狸的实际年龄，相反的，林子夜经验老道，凭着白狐狸体型的大小，以及说话的音色、呼吸的节奏等方面，可以大致判断出白狐狸的年龄。

　　这只白狐狸身长半米多点，如果加上它那一尾漂亮的尾巴的话，足足有一米二三，而它说话的声音较为尖锐，林子夜有百分百的感觉，它应该是只小狐狸。

　　白狐狸低下了头，在原地哼哼了几声，便抬头回林子夜的话说道：“玩着玩着，没注意到时间天就黑了，结果回家在跳过一个树墩子的时候，被树墩子上的树枝刺穿了后腿，走不了路了，然后我向四周发出求救声，不到十分钟他就出现了，然后大姐姐你也出现了……”

　　“你这孩子真是的……”林子夜带着些责怪的口吻对白狐狸说道：“以后可不能再向今天这么顽皮了哦，今天幸好遇到了我们，不然的话，你可能会死在这里……”

　　林子夜琢磨不过来，按理说，像它这么大的狐狸，这时候应该呆在家里的，不应该出现在这里，林子夜心道，这白狐狸的父母也太过放纵自己的孩子了，从而让它遇到这种原本可以避免的危险，也幸好上天有好生之德，不然的话，这白狐狸今天算是交代在这里了。

　　白狐狸依旧低着头，像是犯了错的孩子一般，独自哼哼着。

　　“你家在哪里呢，要不要我们送你回去？”林子夜看着难过不已的白狐狸，脸上勉强撑起了笑容，撅了撅嘴，对它说道：“我猜，你们家一定在十里地以外的云狐山吧？！”

　　白狐狸忽的抬起了头，惊喜道：“原来大姐姐你知道我们的家族啊？”

　　林子夜嘿嘿一笑，“知道一点点，嗯……这样吧，天色已经很晚了，我们送你回家去吧！”

　　林子夜看了看天色，现在已然是傍晚时分了，再不进云狐山的话，就要摸黑进去了，而摸黑可不怎么好，可能会被云狐一族认为是敌人，而再现刚进入美女虫山的那一幕来。

　　不过现在倒是有个好的情况摆在林子夜和易章弋面前。

　　一只小云狐就在他们面前，林子夜转念一想，便想到了，可以利用小云狐来顺利的进入云狐一族。

　　当然了，用“利用”这个词，似乎也不太恰当。

　　毕竟，林子夜根治了小云狐受伤的腿，也算是救了小云狐一命，林子夜就相当于是小云狐的救命恩人，而小云狐作为“通行证”的存在，让林子夜不禁感叹，这真是天助我也。

　　“好啊好啊……”小云狐兴高采烈的回答，继而迟疑了一下。

　　“怎么了，有什么问题么？”林子夜眉头微皱的说道。

　　“没，没什么……”小云狐摇了摇头说道。

　　“哦，既然这样的话，我们一同前往云狐山吧！”林子夜说道。

　　小云狐点了点头，然后以敌视的目光看了一眼易章弋，之后，便走在了林子夜和易章弋的前面。

　　我擦，居然敢向我挑衅……

　　易章弋忍受着小云狐的敌视，满脸堆笑的看着小云狐，直到小云狐扭头向前走，易章弋这才收回了笑容。

　　易章弋和林子夜并排着走在了小云狐的后面，易章弋挠了挠头，犹豫了一下，对林子夜说道：“我看事情并没有那么简单……”

　　林子夜微微抬头，瞟了一眼易章弋，回道：“你说什么呢？”

　　“师傅，你不觉得小狐狸很可疑么？”易章弋反问道。

　　“可疑？”林子夜笑了一下，抬手拍了一下易章弋的脑袋，对他说道：“我看啊，你才可疑，说这么不着调的话……”

　　易章弋‘哎’了一声，说道：“我怎么可疑了，退一万步说，就算我看起来可疑，难道会对你不利么？”

　　林子夜没有说话，易章弋继续小声的对她说道：“小狐狸就不同了，它对于我们来说就相当于是外人，俗话说得好，害人之心不可有，防人之心不可无，我们现在要到别人的地盘，难道不应该多做考虑么？”

　　易章弋直直的盯着林子夜，林子夜没有搭话，只是跟在小云狐身后走着，眼神之中偶尔飘忽一下，易章弋知道，对于自己的话林子夜虽然没有表示认同，但也没有反对，是非对错终究有她自己的考量。

　　易章弋将双手放在脑后，继续说道：“要知道，我现在可不比之前，之前的话，我听不明白美女虫的语言，也就无从在你们的对话之中找出可疑点来，现在我虽然还不能用云狐的语言来和它们进行交流，但我能从小狐狸说话的口气和那躲躲闪闪的神情来判断出，这小狐狸肯定有什么瞒着我们的事……”

　　“够了！”林子夜对易章弋轻喝道。

　　“师傅！”

　　当……

　　林子夜敲了易章弋一下脑袋。

　　“就算我们今天没有遇到小狐狸，我们还不是得到云狐山么，哎……”林子夜叹了口气。

　　“哦，那……师傅你干嘛叹气啊？”易章弋问道。

　　“也难怪我太心急了，把‘万物声’教给了你，不然的话，你今天的话也就没那么多了……”林子夜摇了摇头娇声道。

　　“喂，师傅，都到这会儿了你还后悔啊？”易章弋露出了郁闷的表情。

　　林子夜轻哼了几声，“幸好小狐狸听不懂我们的谈话，不然的话，你刚才的猜疑会令它恼羞成怒的……”

　　切……

　　易章弋唇齿之间轻道了一声，便不再对林子夜谈论小云狐了。

　　易章弋心道，反正离云狐山也就剩下不到十公里了，这小狐狸要是有什么阴谋的话，有我在，还容不得它猖狂。

　　十公里的路程对易章弋三人简直就不是路程，三人轻轻松松便到达了云狐山。

　　云狐山的山脚下有一块类似界石的东西，上面画着歪七扭八的图案，林子夜说，那是云狐一族的文字，意思是“云狐山”。

　　易章弋不屑的看了界石一眼，之前在美女虫山是有看过这种东西存在的，即便是林子夜不解释，易章弋也能猜出个一二来。

　　此时，天已经全黑了。

　　走过界石，小云狐抬头望了一眼远处，然后向林子夜说道：“大姐姐，你看到远处的亮光了吗？”

　　“嗯……”林子夜点了点头。

　　“那里便是我们的族落的领地了！”小云狐说道。

　　“哦？是么？”林子夜疑问道。

　　小云狐点了点脑袋，嘴巴张开继续说道：“我们走吧，如果你们幸运的话，今天晚上可以吃到猎物哦。”

　　林子夜迟疑了一下，便点头答应了。

　　林子夜自然知道小云狐所说的猎物是什么意思。

　　那就是“肉”的意思。

　　林子夜是妖，但却是个素食主义者，易章弋没见过她在地球上吃过任何东西，只喝易章弋为她买的罐装可乐，就连最近喜欢上的薯片，她都没有吃过多少，更比说肉类了，她是一点都不沾的。

　　所以，在小云狐欣喜的向林子夜说可能会有肉吃的时候，林子夜之所以会迟疑，也是因为这个缘故。

　　“师傅，哎……怎么说呢，这个世界就是这样，物竞天择适者生存，狐狸吃肉也是很正常的，如果今天它们为了报答你请你吃肉，你推辞掉就好，反正可乐我还存有不少呢！”易章弋安慰林子夜说道。

　　林子夜点了点头，回应道：“也只能这样了……”

　　“走吧……”小云狐低着脑袋看了愣住神的林子夜说道。

　　“哦哦……”林子夜连忙答应，脚步随着小云狐而走远了。

　　易章弋在后面叹了口气，心道：“肉还好说，但愿不是鸿门宴……”

　　随即也跟了上来。

　　没过几分钟，三人便到达了那个灯火辉煌的地方——云狐族落。

　　哇哇哇……

　　一到地方，易章弋便不可思议的睁大了眼睛，看着这一座石窟满载的山，发出了一连串的惊叹。

　　“鬼叫什么……”林子夜抱怨了一句。

　　“你难道不感觉到惊奇么？”易章弋指着那山上的石窟对林子夜说道。

　　林子夜看了一眼易章弋所指之处，轻描淡写道：“这有什么，不就是石窟嘛，我当是什么……”

　　“石窟我当然见过，可就是没见过这么多，这么密集的石窟……”易章弋无法用语言来描绘自己所见，感觉很是惭愧。

　　“没见过世面……”林子夜淡淡的说了一句之后，便向小云狐说道：“小狐狸，你家在哪个石窟里啊？”

　　小云狐兴奋的说道：“跟我来吧！”

　　林子夜点头跟去，易章弋在后面挽叫了林子夜几声，见林子夜没有应声，便只好跟着走去了。

　　远处看去，云狐山的东面，充斥了满满当当的石窟，而每个石窟里，都有着一个云狐家庭，那整个石窟群的组合，则主宰了面积约为八万亩的云狐山。

　　易章弋之所以会惊奇，他是没有见过这种建筑构架的，那石窟，说它是天然形成，有些强词夺理，哪有那么巧合的事情，大自然的鬼斧神工也未见得这般神奇，说它是云狐一族所建造，那更像是无稽之谈。


第279章 小云狐的一家子

　　夜色茫茫，云狐山唯有亮点的一隅，也只有这东面山墙上石窟之中火光映衬的这一方土地了。

　　树影重重，小云狐身形几经辗转，终于将易章弋和林子夜带到了它的家庭所居住的石窟之前。

　　小云狐一步跨进了石窟之中，扭过头来对林子夜说道：“这里是我家，你……们进来吧！”

　　说着，小云狐看了易章弋一眼，敌视的目光灼灼丝毫没有减弱，易章弋尴尬一笑，向林子夜点了点头，自己倒是先林子夜一步进入了这石窟之中。

　　林子夜愣了愣，随即便知道了易章弋的意思，也是低头一笑，跟在易章弋身后走了进去。

　　虽说易章弋在外面看这面山墙的时候，看到的都是满满当当的石窟，心猜道，这石窟里面必然是直截了当的结构，就是那种可以从石窟之外一眼窥得石窟之中的全貌的结构，然而，当他走进这小云狐的家里时，才发现，并不像外面看起来那样。

　　石窟之内竟然别有洞天，结构全然不像易章弋在外面所想的那样，从石窟之外是绝对看不到里面的端倪的。

　　易章弋走在了石窟的走廊之上，环顾四周竟然发现这石窟居然会有这么大。

　　重重叠叠的倒立的尖锐天然石棱，充斥在整个石窟之内，而石棱的下方便是一条细长的“走廊”了，“走廊”是易章弋自己为它起的称呼，虽然它只是一条歪歪扭扭的石路而已。

　　易章弋心道，除去这些石棱之后，恐怕这石窟会显得更加空旷吧！

　　细细碎碎的脚步走了一小会儿，一行人便来到了这石窟的中央。

　　这石窟的中央，构造事实上和这石窟的走廊四周布局一般无二，只是这里显得更加空旷，下盘面积更加宽大而已，更为主要的是，这里是石窟的尽头，也就是说，这里便是小云狐一家人居住的地方。

　　啪啪啪……

　　石窟四周发出了一连串的声响，借着地面上的火光，四周的墙上映射出了数条身影，仅仅是几条巨大的身影，足以让易章弋和林子夜不寒而栗了，更别说那大张着巨口的，露出森冷牙齿的脑袋了，更是让人内心为之一紧。

　　周围一片肃杀之意。

　　石窟之中，除了小云狐以外，两条巨大的身影占据了易章弋和林子夜的视野，再来是巨大身影旁边的三条身形较小的身影，也是令易章弋和林子夜胆寒的存在。

　　小云狐一下子就走到了它们的面前，毕恭毕敬的对那两条巨大身影说道：“父亲，母亲……”

　　俨然，在这里的除了易章弋和林子夜这两个外人，剩下的六只云狐，都是一家子了。

　　那两条巨大的身影显然是小云狐的父母，旁边的三条体型较小的云狐，自然是小云狐的兄弟姐妹了！

　　小云狐的父母两只云狐体型巨大，加上一米以上的长尾巴，有着四米左右的体型，足足大了小云狐两倍有余。

　　面对生人的气息，小云狐的父母丝毫不给易章弋和林子夜一丁点面子，自从二人进入石窟的那一刹那，这两只有着丰富阅历的成年云狐便起了警惕之心，直到二人出现在它们的面前，它们便一直虎视眈眈的盯着这二人了。

　　此时的气氛难免会有所尴尬。

　　小云狐的一句话打破了周伟沉闷的氛围，只见雌云狐紧张兮兮的向小云狐问道：

　　“朵儿，他们是谁？”

　　没等小云狐开口，这时，小云狐的父亲，雄云狐开了口：

　　“蛮人，你们是蛮人！”

　　雄云狐不说话还好，一说话，云狐威严的气场一下子散发开来，其它的云狐听到这话，也纷纷敌视着易章弋二人，恐防有变，于是，周围的气氛便更为紧张了。

　　俨然，见多识广的雄云狐通过易章弋二人的体貌特征初步判定他们为蛮人，而其它的云狐纷纷采取了相应的敌对措施就说明，雄云狐应该对它们说过关于蛮族人的厉害之处，并教过它们遇到蛮人时候的应对方法。

　　“母亲，他……们是好人，不是蛮人……”小云狐也是被这眼前的一幕吓了一跳，匆忙说道。

　　即便是听着小云狐的解释，雄云狐的视线也未曾离开过易章弋二人的身上，反而这雌云狐，鼻子轻嗅之下，竟是寻得了一丝鲜血的味道，连嗅几下，目光终于锁定在了小云狐的腿上。

　　“朵儿，你怎么了？”雌云狐低下头，看着小云狐腿上缠的严严实实的绷带，问道。

　　“我的腿受伤了，他们帮我医好的……”小云狐简明扼要的说道。

　　小云狐就地坐了下来，用没有受伤的后腿，将受伤后腿上的绷带蹭了下来，露出了那已经愈合完好、不再流血的伤口。

　　易章弋此时看呆了，小云狐的腿所受的伤自己是见识过的，然而经过林子夜一番摆弄之后，现在伤口处已经结了疤，绷带也已全然没了作用，洒在伤口处的黑色粉末也已不见，应该是渗透到了小云狐的血液里了吧！

　　易章弋疑惑的看了看林子夜，林子夜则朝他嘿嘿一笑，便不再看他。

　　“这……”雌云狐看着小云狐的伤势很是心疼，便也坐了下来，伸出长长的、温热的舌头，温柔的舔舐着小云狐的伤口处。

　　小云狐惬意的躺在雌云狐的身上，享受着母亲的慈爱。

　　“哦？”雄云狐终于也将目光聚焦在小云狐的腿上，发出了一声闷哼。

　　小云狐差点因为这种环境而睡着了，此时睁开美丽的大眼睛，对雄云狐说道：“父亲，他们都是好人，不要伤害他们……”

　　小云狐的眼神里流露出了殷切之意，虽然只是转瞬即逝，但这个神色却是被易章弋捕捉到了。

　　哦，原来它是这个意思……

　　易章弋之前所看见小云狐的躲躲闪闪的眼神，事实上并不是小云狐对他们有什么隐瞒，更不会有什么对他们不利的阴谋，而是它希望报答林子夜的恩情，才让林子夜随它到自己的家中，顺便尽一下地主之谊的。

　　然而，小云狐知道父亲的脾气，知道“石窟之中绝对不允许生人进入”这条规定是族规，也是家规，所以，易章弋二人此时的到来，完全是因为小云狐的好意，而不是非分之想。

　　雄云狐看了一眼小云狐，继而继续盯着易章弋二人，自顾自的说道：“世传蛮族人狡猾多变，即便是你的救命恩人，也难免不被看成作为阴谋的开端，蛮族人脸上并没有写出内心所想，轻易相信，会使我们族人陨落的！”

　　到底是一家之主，雄云狐这一席话，让在场的云狐诚服不已，虽然小云狐极力的想要解释，但却被雄云狐一个眼神，止住了话语。

　　雄云狐所说的话，刚刚能听懂狐狸说话的易章弋勉强听了个大概，他走到了雄云狐面前，说道：

　　“堂堂的一家之主，怎么就被传言所束缚了呢？”

　　雄云狐退了两步，依旧虎视眈眈的看着他。

　　“且不说我们是不是蛮族人，单看你仅听信传言便这么执拗，试着想想，每只云狐都要像你这么想的话，我可以很肯定的说，固步自封，你们云狐一族也发展不成什么样子，啧啧。”易章弋怪笑着说道。

　　“小弋，你这是在说什么呢？”林子夜走到易章弋的身后，用手狠狠的掐了易章弋一下，悄悄的在他耳边说了一句，而眼神，却一直的戒备着四周，尤其是那气势如虹的雄云狐。

　　然而，林子夜却没注意到，易章弋这时和雄云狐对话时，所用的语言，是云狐一族的语言。

　　天呐，易章弋居然学会说云狐一族的语言了！

　　雄云狐还是有所提防，眼睛一眯，对易章弋说道：“你……是怎么会说我们的话的？”

　　“如果连你们的语言都不会说的话，那也别想在这枯骨山混了……”易章弋轻谑的说道。

　　林子夜这才反应过来，欣慰的对易章弋说道：“小弋，你果然学会了云狐族的语言！”

　　易章弋对林子夜抛了个媚眼，继续对雄云狐说道：“放心吧，我们不是你口中所说的蛮族人，我们是从别的世界来的，来到此地目的是其他，自然是不会对你们有所伤害的！”

　　易章弋此话一出，就是给雄云狐吃了一颗定心丸，然而剂量似乎还是有点小，于是易章弋继续说道：“别看我们只有两个人，我们实力强劲，如果想对你们有什么企图的话，你们完全是抵挡不住的……”

　　易章弋说这话，倒也有些夸口的成分在内。

　　因为他到现在还未曾得知云狐一族的实力，而现在夸下海口，完全是为了打消雄云狐的顾虑，从而进行他的下一步计划。

　　幸好，易章弋的计划奏效，雄云狐听了之后，冷峻的目光缓和了许多，但依旧严厉向易章弋问道：“那……你们来此地的目的是……”

　　“为了提高自身实力，我们两个到各地寻求强者，拜师也好，挑战也罢，终究是为了——报仇！”易章弋言辞激烈的说道。


第280章 恩怨难断

　　报仇二字道出，雄云狐的表情一滞，瞳孔猛的一缩，说道：

　　“报仇？！”

　　易章弋点了点头，对雄云狐说道：“嗯，俗话说得好，杀人偿命，欠债还钱，兄弟被杀，君子岂有不报仇之理？”

　　雄云狐闷哼了一声，低头思索一番，接着问道：

　　“看来小兄弟你也是性情中人……”

　　雄云狐此时的说辞之中温和了些许，易章弋从它口中已经听不出生硬的语气了，于是嘴角欠起一丝浅笑。

　　易章弋摆了摆手，“无奈实力不济，性情中人也未能及时报那血海深仇，真是惭愧……”

　　“哎？”雄云狐叹了一声，“小兄弟，此言差矣，君子报仇十年不晚，待实力大涨，仇也是一定要报了的！”

　　易章弋眉头一皱，听雄云狐这说话的口气，这是话里有话啊，说不定，在这雄云狐身上，也曾经发生过什么事才对！

　　“大哥，难道说，你也……”易章弋试探着向雄云狐问道。

　　雄云狐顿了顿，在原地踱起步来，继而沉声说道：“罢了罢了，当年之事不提也罢，哦……你看你看，说了这么长时间，还让小兄弟你们两个站着，真是失了待客之道……”

　　“来来来，这边坐！”

　　雄云狐巨大的身影向旁边踱了几步，其它的三只云狐也退在了一旁，为易章弋二人让开了一条路，而路的终点，是一摊平整的草垛，这里，便是云狐一家休息的地方了吧！

　　“大哥您不必客气……”易章弋躬身说道，然后回过头来对林子夜一笑，小声说道：“看吧，怎么样，徒儿待人接物是不是也有一套呢？”

　　易章弋今天的表现林子夜看在眼里，尤其是易章弋打通修脉之后，表现极佳，再来是学会了云狐一族的语言，和雄云狐说的那番话，让林子夜不得不为易章弋喝彩了。

　　但现在即便是内心窃喜，林子夜也不会让易章弋知道自己的内心所想，反而说道：

　　“切，你还差得远呢！”

　　林子夜撅了撅嘴，脸转向了一边，易章弋无奈的呼了一口气，嘟囔的说道：“师傅你就逞强吧，总有一天我会让你对我说出那三个字的……”

　　“什么？”林子夜扭过头问道。

　　“没，没什么……”易章弋把脸别在了一边，腿却是朝着草垛走去了。

　　易章弋和林子夜二人在草垛上坐下，雄云狐也在一旁卧了下来。

　　“你们说，你们来自外族？”雄云狐打开话匣。

　　易章弋点了点头，“准确的说，是其他的世界……”

　　雄云狐嗯了一声，“你们也许不知道，我们云狐一族的族规其中有一条是‘石窟之中，绝对不允许生人进入’，所以，刚才我们这么对你们，是情非得已……”

　　易章弋点头称是，雄云狐眼睛一眯，继续说道。

　　“要不是你们救了小女一命，今天我就要在这里解决你们了……”

　　雄云狐的语气稀疏平常，就像是平时聊天的那种状态，可易章弋一听到这话，背后忽然袭来了一阵凉意，而这阵凉意和雄云狐此时的表情让他感觉到了，雄云狐所说的话绝对不是闹着玩的，它是说到做到的主儿……

　　“那是，那是……”易章弋维诺的点了点头。

　　“事实上这条族规也是在几年前所定下的，不瞒你们说，我们云狐一族之所以能在云狐山之上称王称霸，除了自身的实力以外，这几年的安宁，还得归功于长老们所定的规矩，中规中矩，才能立于不败之地……”雄云狐说道。

　　“中规中矩……”听到这里，易章弋有些搞不懂了。

　　雄云狐稍作停顿，抬了抬脑袋，便继续说道：

　　“几年前，因为小儿顽劣，私自出山玩耍，去往了离此地不远处的天狼山，尔后，从天狼山带回一个朋友，起初我并不在意那家伙，到后来，当云狐山接连几天出现了幼崽失踪的消息之后，我才渐渐的将两件事联系到了一起，这才调查出幼崽失踪和那只天狼小子有关……”

　　“后来呢？”易章弋眉头紧皱，问道。

　　“后来，呵呵……我默不作声的静观其变，待我那小儿将那天狼小子再次带到石窟之中的时候，我就把它撕成了碎片……”

　　说到这里，雄云狐的口中发出了沉闷的“嗬”“嗬”声，着实吓了易章弋一跳。

　　“之后，云狐一族就再也没出现过幼崽失踪的案件了，所以我们云狐一族才定下了这个规定……”雄云狐说着，眼神中竟是露出了莫名的伤感。

　　“嗯……事情差不多明白大半，不过……事件中的你的‘小儿’呢？”易章弋往雄云狐身后的三只云狐看了看，继而把目光投向了雄云狐。

　　“它……被处死了……”雄云狐一字一顿的说道。

　　这时，不远处传来了悲怆的哀鸣声，易章弋歪过头一看，原来是雌云狐所发出的。

　　“不要再说了，不要再说了……”雌云狐向雄云狐说道。

　　雄云狐眼神中充满了落寞，但瞬间却被坚定所代替，“孩子他妈，事情都过去了，也没什么不能说的，你就……把悲伤咽到肚子里吧……”

　　过了好一会儿，雌云狐才止住了哭泣。

　　“把那天狼小子撕碎之后，我想，有必要将这件事报告给元老会，所以，便立刻前去了……”雄云狐说道：“哦，对了，元老会是由云狐之中资历最老，实力最强大的人组成的，一般来说，重要的事，都是由它们一手决定。”

　　“哦……”易章弋仔细凝听着。

　　“原本长老会想将此事大事化小小事化了的，但无奈的是，受害人家属将罪过直接归于我那苦命的小儿，长老会无奈，也只能将小儿宣判死刑了，我也无力阻止这一切的发生……”

　　雄云狐越说越激动，抬起爪子直接拍向了地面，扬起了一阵尘土来。

　　尘埃落定，雄云狐心里渐渐平和了下来，易章弋劝慰道：“小家伙死不能复生，大哥您节哀顺变吧，您可以绝对的相信我们，我们绝对不会对云狐一族有任何的伤害的！”

　　雄云狐点了点头，“你们的气息和那天狼的气息并不是一路的，我之所以会认可你们，这也是其中一方面的原因……”

　　“谢谢大哥……”易章弋客气道。

　　“你难道就没有什么想问的吗？”雄云狐看了易章弋一眼。

　　易章弋挠了挠头，“暂时还没想到……”

　　“小弋还没想到，我这里有一个问题……”

　　一直没有搭话的林子夜举起了手。

　　“哦？”雄云狐眯了眯眼，对林子夜说道：“小姑娘你有什么问题啊？”

　　“我猜……事后云狐一族和天狼一族应该有过一场战斗……”林子夜站起身来，条在一旁，调皮的说道。

　　雄云狐眼神顿时凌厉了起来，“小姑娘你怎么会知道？”

　　“从你的故事中总结出来的呀……”林子夜顿了一顿，说道：“你口中的天狼小子虽说是坏蛋一个，但它也是人家的孩子啊，你把人家的孩子撕成碎片，天狼小子家里人能不出来寻找么……”

　　“况且，大叔你难道不就是想让我们两个向你提问这个问题吗？”林子夜补充道。

　　雄云狐尾巴横扫了一下地面，呵呵笑道：

　　“你这丫头，真是个鬼灵精，旁边的这小子显然没有你聪明，能从我的话中听出玄机，也算是不错的了……”

　　易章弋难为情的对雄云狐和林子夜笑了一笑，心却道：这么简单的事，我早就想到了，只不过是没说出来而已……

　　林子夜莞尔一笑，说道：“那大叔你把想说的话都说出来吧……”

　　雄云狐说道：“之后，正如姑娘你说的，云狐一族和天狼一族因为彼此的利益而开战了，双方大战了一天一夜，出动了几近一半左右的数量，战后损失惨重，双方从此便结下了怨，而双方的协定是，但凡有一方侵入对方的领地，杀无赦。”

　　易章弋二人点了点头，原来事情最后发展成了这般局面，也难怪云狐一族要定这么一条族规了。

　　“还没向你们两个介绍呢。”雄云狐站起了身，巨大的身影再次出现在了易章弋二人的视线。

　　“这是我的妻子，这是我最小的女儿朵儿。”雄云狐转过了身体，指着身后的三条影子说道：“这是我的大儿子、三女儿、四儿子……”

　　雄云狐单单没介绍它的二儿子，想必那二儿子便是被元老会处死的那个吧！

　　易章弋连忙上前，对三只云狐打了个招呼，“呵呵，你们好啊……”

　　那三只云狐也象征性的对易章弋点头示意，不过没什么诚意，这也是易章弋意料之中的事。

　　仅仅看雄云狐在说话的时候，其他的云狐都不敢插话（除了雌云狐触景生情，掉了些眼泪以外）的情况看来，它们的家教果然很严……

　　雄云狐冷冷的看了那三只云狐一眼，那三只云狐赶忙低下了头不再看它。

　　“哎？”易章弋忽然间想到了此行的目的，便对雄云狐说道：

　　“大哥，您说，我们两个去拜元老会里的云狐前辈为师，拜师修炼提高实力怎么样？”


第281章 暴怒的云狐老爹

　　易章弋运用巧妙的方式避开了云狐一家悲痛沉闷的话题，也借此引出了此行的目的。

　　“你果真想要这么做？”雄云狐眼睛一眯，略微思忱了一下，反问易章弋说道。

　　“嗯！”易章弋点了点头，继而看向了林子夜，林子夜也朝雄云狐点了点头，表示赞同。

　　雄云狐在原地踱了几步，缓缓说道：

　　“恐怕，此时有些难办呢……”

　　“怎么会，我们这不都认识了嘛，难道凭借大哥您，也不能引荐一下？”易章弋一怔，开口问道。

　　雄云狐摇了摇头，“难道你还没看出来么，自从几年前的那件事之后，云狐族之内，上上下下的云狐都远远的避开了我们，我们在长老会面前，可谓是一点话语权都没有了……”

　　雄浑有力的声音此事却道出了这么不堪的话，易章弋能体会到雄云狐的心，那是一种无奈又不甘的心情。

　　易章弋略微点了一下头，暗自想到，还以为借这只云狐作为梯子，可以爬上云端呢，结果这梯子却在关键的时刻竖不起来了。

　　想想也是，要不是这云狐一家和邻里之间关系处的不好，小云狐能因为没有玩伴而跑出云狐山去独自玩耍，而导致腿被扎伤么……

　　“呵呵……”雄云狐笑了一声，说道，“也正因为如此，我们一家今天才不会将你们拒之门外，换做是其它狐的话，你们可能就会有危险了……”

　　易章弋若有所思的“哦”了一声，继而恭敬的对雄云狐说了一声“谢谢”。

　　这雄云狐听易章弋说话的口气似乎带有一丝的轻谑，脸上即刻间阴云密布了起来，冷声说道：“难道你不相信我所说的？”

　　“没有没有，寄人篱下，哪有不信之理，我信，我信！”易章弋见雄云狐的架势，马上摆了摆手回应道。

　　“不，我看你的眼神中分明是带有一丝不屑的，难道是怀疑我们云狐一族的实力？”雄云狐硕大的爪子拍了拍地面，地面再次扬起了一阵尘土。

　　咳咳……

　　易章弋口中吃了些尘土，轻咳了几声，跳出了灰尘之中，忙说道：

　　“哪有，真的没有……”

　　还未等易章弋说完，旁边的林子夜开了口。

　　“大叔，我们确实有点不信你们的实力……”

　　“师傅你……”易章弋不敢相信的看了林子夜一眼，来到林子夜的身边，小声对林子夜说道：“师傅你不想活了，这么明显的挑衅是要闹哪样啊……”

　　林子夜朝易章弋使了个眼色，食指放在了嘴边，比划了一个“嘘”的动作。

　　待尘土回归大地，空气变作透明，雄云狐看着眼前的林子夜，重重的哼了一声。

　　“你想怎么样？”

　　也许是因为林子夜是一介女流的缘故，雄云狐在和她对话的时候，语气显然要比和易章弋说话的时候要温和许多，这让旁边的易章弋着实的感到命运的不公。

　　“大叔，我不是在挑衅你，其实，我是想知道一下你们云狐一族是凭借什么力量来保证自己的种族不被消灭的，如果这种力量我们对其不屑一顾的话，我们即刻就会上路，寻找适合我们的修行方法……”林子夜乖巧的说道。

　　易章弋二人此行来到枯骨山，目的便是要提升自身的实力，而提升实力的途径，无非两种，一种是拜师学艺，一种是挑战强者。

　　这两种途径便是和林子夜同为“木灵墅”一族的——邦姆来到此地总结而来的。

　　换一种说法，邦姆现在之所以能有“中级妖将巅峰”的实力，和枯骨山一行是分不开的，俨然，他在这枯骨山之中，便是找到了适合自己修行的方式。

　　林子夜现在之所以要和雄云狐这么说，一方面，是想知道云狐一族强悍的秘密，另一方面，也正如她所说，如果不是很有必要学习的方式，他们便会前往下一个目的地，总之不会在此耽误时间的。

　　就像美女虫一族的强悍秘密，那就在于，它们拥有着不同种类的“能者”美女虫作为一方守卫，有着“吞火”、“喷水”、“金刚不坏”等等的超能力，而且，身上还携带着沾身必死的毒素。

　　俨然这些东西易章弋二人学不过来，也就只有放弃了。

　　然而，这一句话却是让雄云狐恼火了起来，即便是凭借林子夜可爱，娇俏的体态，也吼不住这成年大叔火爆的心。

　　“呵呵……”雄云狐发出了一声冷笑，“这么说，你们还真是怀疑我们云狐一族了……”

　　林子夜打了个哈哈，目光投向了易章弋，示意他说些什么，易章弋却瞪大眼睛，不知道如何接雄云狐的话了。

　　愁云满面的易章弋环顾了一下四周，众云狐再次以虎视眈眈的眼神瞪视着易章弋，易章弋心道，这下大条了。

　　“比试一下怎么样？”雄云狐厉声道。

　　易章弋吓了一跳，对林子夜说道：“不好吧这样，你能打得过它么……”

　　然而，林子夜还未和易章弋搭话，雄云狐抬起了巨大的爪子，指了指易章弋，说道：“小子，既然不服气的话，比试一下怎么样？！”

　　咳咳……

　　这话居然是和我说的……

　　易章弋冷汗都要下来了，心道，挑衅的是林子夜，对云狐一族不屑一顾的也是林子夜，自己至始至终充当着一个好人的角色，为什么到最后，雄云狐要找自己的茬？

　　当然了，在这么紧要的关头，易章弋也没空多想了，马上回应雄云狐道：

　　“哎……天色不早了，我还没吃晚饭呢，比试的话，咱们以后再说好不好？”易章弋同样打着哈哈的和雄云狐说道。

　　能拖延一刻就尽量拖延一刻吧，易章弋嘴上这么说着，肚子在此刻还真的挺争气的“咕咕”叫了几下，易章弋别提有多高兴了。

　　然而，雄云狐却没有给易章弋丝毫高兴的机会，两只硕大的爪子朝他呼啸而来，易章弋慌忙一闪，雄云狐便扑了个空。

　　“真要打啊大哥……”易章弋看了看渐露锋芒的雄云狐，和不远处幸灾乐祸的林子夜，有口难言。

　　“比试完之后我请客……”雄云狐简单的说了一声，那令易章弋皱眉的巨大爪子，再次顷刻而至。

　　当下，易章弋双手交叉，两条手臂上的缠盾开启，硬生生的挡下了雄云狐的两只爪子的攻击。

　　哗啦啦……

　　雄云狐两只爪子巨大的冲击力瞬间便向易章弋传了过来，紧接着，易章弋双脚处便形成了两条被拖长的痕迹，在这般强劲的攻击下，易章弋生生的被它攻击的后退了五六米，易章弋低头看去，自己的鞋底竟是也被磨损了大致四分之一的厚度。

　　易章弋暗道，这，这家伙的力量还真不是一般的大啊！

　　足足四米长的身躯，按理说，这么大个头的云狐，易章弋单手便可以将其举高，然而当雄云狐两只爪子向他袭来的时候，他才意识到，雄云狐的攻击，并不能简单归结于重量的惯性。

　　易章弋的嘴角只得弯起一个弧度来，既然要开打了，那就认真一些吧！

　　易章弋两条交叉的手臂向前一震，青之痕发动，瞬间便离开了雄云狐，紧接着，易章弋原地做了两三下热身，便飞身而上，单体旋转三百六十度，朝着雄云狐的背部击去。

　　“全旋踢袭！”

　　易章弋一声轻喝，便击到了雄云狐身上，雄云狐闷哼一声，扑倒在地。

　　雄云狐被易章弋震开之后，巨大的身体还未反应过来，易章弋的第二击便瞬发而至，雄云狐自知抵挡不住，也只好认命的接下易章弋的一招。

　　然而，看起来占了上风的易章弋却没怎么高兴起来，因为他现在正揉着自己的脚，无暇顾及其他。

　　“疼疼疼……”易章弋一边轻柔着自己的右脚，一边嘟囔着。

　　“怎么了小弋，你的脚……”林子夜闻声而至，向易章弋关心的说道。

　　“右脚疼得厉害，这狐狸，当真不是省油的灯……”易章弋感慨万千道。

　　“怎么了？”林子夜依旧不解，问道。

　　易章弋缓了口气，轻轻的动弹了几下右脚，红肿的部位渐渐消散，疼痛感也渐渐消失了。

　　“我踢到它身上，就像踢到钢板了一般，……不，还不是钢板，它的身体似乎要比钢板还硬呢！”易章弋回想了刚才的一幕，说道。

　　“哦？是么？”林子夜问道。

　　“待会儿再说吧，它又等不及了……”易章弋看了看远处不怀好意的雄云狐，将林子夜送到不远处，便再次对上了雄云狐。

　　“怎么样，小子，我的身体还不错吧……”雄云狐冷笑一声，说道。

　　“嗯，还好还好……”易章弋沉声道。

　　易章弋心道，要不是刚才那招踢袭只是为了试探一下雄云狐的实力，而有所放水的话，恐怕现在受重伤的是自己了。

　　也是怪了，为什么踢到雄云狐的时候，有种感觉像是踢到了自己一般呢……

　　“哈哈，再来再来，让我再来领教你的高招！”雄云狐旁若无人的对易章弋说道。


第282章 战斗的圆舞曲

　　面对雄云狐的涛涛战意，易章弋丝毫不敢松懈，易章弋先前试探性的一击，虽说并未给雄云狐带来什么实质上的伤害，却是窥探出了雄云狐实力的端倪。

　　雄云狐过果真不简单，或者说，云狐一族，都不简单。

　　雄云狐重重的呼了一口气，气息冲击到地面上，亦是激起了一阵尘土。

　　易章弋调整了一下呼吸，右手在前，左手在后，摆好了防御的架势。

　　“来了！”雄云狐呼喝一声，巨大的身躯一跃而起，却是直接向易章弋攻了过来。

　　赫然，雄云狐使出的，依旧是老旧的招式，此时并没有番出新的花样。

　　易章弋此时却是皱了皱眉头，心道，饶是这简单直接的招式，往往是那么行之有效。

　　于是，易章弋丝毫不敢怠慢的将缠盾遍布了全身，尤其在两条手臂上，加持了双重妖力的缠盾，双臂上顿时也闪现出了黑色的，凝重的色彩来。

　　砰！

　　又是一阵激荡，雄云狐双足再次直撼在了易章弋的两条手臂之上，两股强悍的力量相撞则产生出了巨大的声响，顿时响彻了整个石窟。

　　林子夜双手捂着骄人的脸庞，后退到了墙角，目不转睛的看着眼前这一场比试。

　　雄云狐的一家子，却是散布在石窟的边缘各地，为石窟中间打斗的双方腾出了空间，一时之间眼睛也是一丝都没有离开过比试的二人。

　　当易章弋想要如法炮制的再次将雄云狐震开的时候，却发现雄云狐狡猾的目光下，露出了一丝诡异的笑容。

　　易章弋交叉的双手此时被雄云狐牢牢的抓在爪子里。

　　易章弋愣了一愣，一晃之间，雄云狐前爪发力，后腿蹬地，一瞬间，易章弋被雄云狐一把扔了出去。

　　轰！

　　易章弋被雄云狐扔到了墙面之上，砸出了一个人形坑洞来。

　　这种场面似曾相识啊……

　　一刹那，易章弋回想往昔，林子夜曾经也经常将自己一掌拍到墙面上，拍出个人形坑洞来，抠都抠不下来，此情此景，真是相映成趣啊……

　　不过，话虽然这么说，易章弋还是感觉有很大的差别的。

　　首先，那墙体的坚硬程度就无法比较。

　　要知道，这里是云狐山石窟，墙体都是由岩石组成的，而不像林子夜所住的公寓，那种墙体虽然要比豆腐渣工程要强上许多倍，但总体来说，硬度还是比较绵软的。

　　由此可见，易章弋在岩石上摔出一个坑洞，那是该有多疼了。

　　当然，从中也能看得出，这雄云狐的力量是有多么强大了！

　　不过，让易章弋感到欣慰的是，石窟主洞之内的墙壁，或是洞顶，都比较平整，完全不像石窟走廊上的石棱荆棘满窟，不然的话，易章弋就不仅仅是受这么点轻伤了。

　　喀拉拉……喀拉拉……

　　又是一个又一个的声音，易章弋愣了一愣，往自己身上一看，自己在身上开启的缠盾，由于这个冲击，几乎尽数碎裂，只剩下两条手臂加持的双重妖力的缠盾还在捍卫着易章弋的胳膊，但黑色凝重个色彩已经减弱了不少，俨然，手臂上的缠盾也将要溃散开来。

　　易章弋暗道不妙，立刻从岩石坑中钻了出来，脚刚刚触及地面，易章弋咧了咧嘴，“疼……”

　　接着，易章弋一个踉跄摔倒在地。

　　今天这是怎么了……

　　易章弋出过不少的糗事，但今天无疑是最糗的一天，三番两次的在雄云狐面前窘状连连，先不说林子夜会不会在一旁偷偷笑他，就说云狐那一家子，此时内心恐怕也是将易章弋嘲笑了一遍又一遍。

　　不行，即便是对手强悍，但先前的傲气不能就这么丧失了，易章弋心里暗叹，一定要给雄云狐一个好果子吃……

　　易章弋勉强站起身来，这时，他才感觉到了那来自全身剧烈的伤痛，尤其是自己的脚，像是摔断了一样，只要触碰到地面就会疼痛不止。

　　身体其他部位也有着不同程度的伤。

　　感情我受的伤还不仅仅是内伤呢，易章弋摇头叹气。

　　索性，易章弋深吸了一口气，平地飘了起来。

　　既然接触到地面就会触碰到伤口而疼痛，那我就飞起来和你打，你再怎么厉害，也不至于也会飞吧？！

　　趁雄云狐不注意，易章弋恶狠狠的瞪了雄云狐一眼，当雄云狐抬起头向易章弋投来目光的时候，易章弋随即的看了看四周，假装什么事都没发生过。

　　“小子，不错嘛，没有翅膀居然会飞……”雄云狐对易章弋飞起来的这一幕产生了极大的兴趣。

　　“没，会飞没什么了不起，两个人的比试，赢的一方，才最重要！”易章弋“客气”的说道。

　　“哦？”

　　雄云狐疑惑的看了看易章弋，然后呵呵大笑道：“小子你说的不错，不过……”

　　“不要以为飞到天上就安全哦，小心，我也是会飞的……”雄云狐朝易章弋诡异的笑了笑。

　　不会吧！

　　易章弋大惊，心道，雄云狐说这话是什么意思，难道它也会……飞？

　　不，绝不可能，如果真是这样的话，那还比试个毛线啊，从上场的那一刻就注定败北，易章弋可承担不起狂妄带来的后果。

　　易章弋正皱眉思忱着雄云狐话语的可信度，雄云狐此时便行动了起来，易章弋这才将视线转移到雄云狐的身上。

　　而此时的易章弋，一方面在加紧用妖力恢复着身体上大大小小伤势，另一方面则是密切注视着雄云狐的动向，身体紧绷，雄云狐一有什么动向，易章弋的身体便会跟着发动。

　　只见雄云狐开始在原地打转，转速越来越快，易章弋正看的摸不着头脑的时候，易章弋注意到了一个细节。

　　云狐一家子此时都朝石窟外走去了，易章弋赶忙看了看林子夜，皱着的眉头更加深了，却怎么样也没发现林子夜的踪迹。

　　这林子夜去了哪里？

　　这云狐一家要去哪里？

　　不，不，一定是雄云狐搞的鬼，云狐一家的动向，已然表明了雄云狐一定是要发出什么招式了！

　　易章弋揉了揉眼睛，不敢大意的看着雄云狐进一步的举动，他不敢妄自向雄云狐攻去，一方面，他的脚似乎断了还没恢复，另一方面，雄云狐的身体坚硬如铁，即便是发动攻击，想必也是吃力不讨好。

　　易章弋心道，目前想要战胜雄云狐，运气是一方面，还有另一方面便是——找到雄云狐的软肋，也就是所谓的弱点。

　　可事实有那么顺利么，易章弋苦笑，肯定不会！

　　雄云狐转速越来越快，易章弋不禁慨叹，难道这雄云狐是模仿直升飞机的原理，这么……起飞么？

　　十几秒之后，易章弋逐渐看出了雄云狐的行动轨迹。

　　画圆……

　　雄云狐在画圆！

　　雄云狐迈开了步子在石窟之中狂飙，先是在土地上，用爪子划出了一道有一道类似圆圈的东西，然后雄云狐迈的步子越来越大，圈子也划得越来越大，最后，雄云狐终于将步子迈在了墙壁之上。

　　这家伙，这家伙该不会是，想借助墙壁的反作用力来将我从空中扑下来吧？！

　　想到这里，易章弋释然了，雄云狐果然是不会飞的，他想要攻击到空中的易章弋，也只能采用这个方法了。

　　不过，这个石窟虽说不大，但足够两个人的战斗，而易章弋飞到空中，无论雄云狐怎么样想要借助墙壁，或者地面，来攻击到易章弋，那是决计不可能的。

　　易章弋算过了，想要借助墙壁的话，雄云狐至少要有足够的弹跳力才可以办的到，但雄云狐这般身躯，即便是弹跳力足够，速度也会因此而下降，想要攻击到身手矫健的易章弋，可谓是难上加难了。

　　但是，让易章弋想不明白的是，雄云狐干嘛要在最后一跳之前，加那么多的铺垫呢，画那么多的圆圈是为的什么……

　　非但如此，当雄云狐迈步上到墙面的时候，爪子也在岩石之上不安分了起来。

　　雄云狐居然在岩石上，用爪子画圈！

　　易章弋再次匪夷所思了起来。

　　不过，随着时间的越发变长，易章弋有了一种不祥的预感，他忽然间有种想要打断雄云狐“画圈”的冲动。

　　但是理智告诉他，不行，在还没看出雄云狐做这些到底是什么意思之前，绝对不能够轻举妄动，否则吃亏的一定是自己。

　　易章弋检查了一下身体，在这短短数十秒之内，自己的伤势大概恢复了百分之一左右，当然，这些都无济于事，而现在自己的妖力，除去一部分支撑漂浮以外，剩下的还有不到六成的妖力供自己使用了。

　　易章弋在雄云狐未发出“最后一跳”的前夕，易章弋霸体全开，而易章弋身上身上，自然除了那枚纳戒以外，其余的都烧了个精光。

　　雄云狐依旧是在画圈，即便是看见了突现异状的易章弋，也丝毫不会冷神的反应，因为它知道，只要自己愣了神，自己之前所做的一切，都将前功尽弃！


第283章 破解！

　　炽烈的红色包裹住了易章弋，即便是浑身上下身无旁物，在旁人看来，易章弋却似乎穿着一套盔甲似的，只是这盔甲虚无缥缈，却红的热切。

　　也幸好林子夜现在已经不再场观战了，不然的话，即便如此，易章弋也会感到很是难堪的，毕竟，非礼勿视嘛！

　　眼巴巴望着雄云狐在整个石窟之中画满了圆圈，易章弋无可奈何，只得将霸体暂时维持住，等待雄云狐的下一步动作。

　　终于，雄云狐不再画圆，往易章弋的方向动了起来，像是按照易章弋心里所想的那般，雄云狐一跃，跳上了岩石壁，借助墙壁的反作用力，向易章弋弹了过来。

　　易章弋对着雄云狐摇了摇头，心道，就这般反应，还能碰得到我吗？

　　虽说我现在处于负伤状态，但那也不代表就可以被人随便鱼肉了吧，况且，我的青之痕只需要一丁点妖力，便能飞出去老远，你能……

　　心里这么盘算着，但易章弋还是感觉到有些异状，但看到雄云狐朝自己弹来的一瞬，身体还是条件反射的躲了开来。

　　正待易章弋解析雄云狐动作的时候，扑了个空的雄云狐四脚触碰地面，一刹那，便背朝着自己，翻转着身体向自己攻了过来。

　　易章弋没有料到雄云狐会直接从地面向上起跳，因为自己所在的位置距离地面，那可是有足足的十五米高，易章弋怎么算雄云狐也不可能跳上来才对。

　　然而，易章弋万万没想到，雄云狐做到了，易章弋呼吸之间，雄云狐就到了他的面前。

　　我勒个去！

　　不带这么开挂的吧！

　　弹跳力这么强悍！

　　易章弋慌忙闪身，即使如此，雄云狐爪子上呼啸而来的掌风也饶是将易章弋打到了一旁，而雄云狐则是四脚牢牢抓住了墙壁，朝易章弋笑了一笑。

　　易章弋的心狂跳不止，雄云狐的这招，简直要比他碰见美女还要心跳不已，易章弋冷汗直流，雄云狐这招并没有直接打到自己，然而，仅仅是掌风，就有如此威力，更别说直接攻击到自己是什么情况了，根本不敢想象！

　　雄云狐的这招“燕返之击”没有完全得逞，而且易章弋此时开启了霸体，易章弋总算没有受到过分的伤害。

　　然而，还没等易章弋有丝毫的放松，紧抓墙壁的雄云狐，狠狠的一按爪子，脱离开了这墙壁，再次向易章弋扑去，墙壁随之而震荡下些许岩石碎块来。

　　易章弋眉头一皱，再一闪身，躲过了雄云狐的一击。

　　接下来，易章弋如同斗牛士一般，拿着一块红布，招引着雄云狐的弹跳攻击，双方你来我往好不热闹。

　　然而，稍微静下心来的易章弋感觉到了一丝不妙。

　　这家伙的速度貌似越来越快了！

　　易章弋的青之痕速度固然很快，但雄云狐的速度一跳快似一跳，一扑快似一扑，易章弋闪着闪着，心里就有种应接不暇的意思了。

　　这是怎么回事？！

　　此时的雄云狐，像极了上好发条的弹簧，仿佛易章弋永不言败，雄云狐就会这样一直的在石窟之中跳来跳去，直到把自己击倒在地为止。

　　想到这里，易章弋又是一阵冷汗流下，雄云狐的体型巨大，但为什么此时的速度却不减反增呢？

　　易章弋再一闪身，惊险的躲过了雄云狐的一击，当他看到雄云狐四脚触碰墙壁的时候，就已经为下一次的闪身做好了准备。

　　如此反复，易章弋的伤势因为霸体的开启，在这么长的时间里，已经好的差不多了，看起来也能和雄云狐势均力敌了。

　　但易章弋不敢却是不敢怠慢的将霸体开启到了最大程度，浑身犹如炼狱一般，散发着炙热的灼人的温度。

　　雄云狐越来越快，当然，易章弋闪身也只能越来越快，否则，被雄云狐这拥有着不知名的蛮力的狐狸以这般速度撞击一下，那还受得了？

　　时间一点一滴过去了，易章弋的青之痕也逐渐的由最基本的技巧慢慢升华，转变成为青之痕的第二层，再到青之痕的升级版……

　　可以这么说，当雄云狐发动招式之后，易章弋就连一点松懈的余地都没有了！

　　雄云狐的速度越发变快了起来，慢慢的，以普通人的眼光看来，雄云狐便如同是消失了一般。

　　易章弋也越发急切了起来，他知道，如果雄云狐依旧以这般速度不断增加下去的话，自己被攻击到是迟早的事，而且，随着速度越来越快，他将会受到的伤害也就越来越大。

　　普通状态的雄云狐，一击，便有那般威力，更何况速度这么快的雄云狐，一击，恐怕是会要人老命的！

　　不，我还年轻，我还不能死在这里！

　　易章弋心里感叹了一声，一个青之痕，又躲过一次“腰背之击”。

　　易章弋的速度还算可以，所以，雄云狐的速度虽然快，但还不至于快到让易章弋看不清的，就在那么不经意的一眼，易章弋像是抓住救命稻草一般，似乎想通了之前的疑惑。

　　那就是，雄云狐之前所画的圆圈！

　　雄云狐不仅在地上画了些许圆圈，就连墙壁上，都用锋利的爪子刻下了圆圈，之前易章弋看不懂这些圆圈的作用，但现在，易章弋似乎有些眉目了。

　　这些圆圈似乎可以提高雄云狐的速度！

　　没跑了！

　　于是，在得知这一信息之后，易章弋的眼睛，除了防备雄云狐的攻击之外，此时多了另一项的任务——分析雄云狐的攻击，是否和这些圆圈有关系。

　　又是几个回合的斗牛士与牛的较量，易章弋的嘴角终于弯起了一个弧度。

　　这些圆圈果真和雄云狐的弹跳速度有关！

　　经过总结，易章弋得出这个结论，虽然有些许兴奋，但还是没能找出击败雄云狐的方法。

　　易章弋皱了皱眉头，忽然间想到，如果破坏了这些圆圈，那么雄云狐的速度还会不会那么快呢？

　　嗯……试试总比不试要好得多，嗯，试试看吧！

　　易章弋想到这里，便跃跃欲试起来，然而雄云狐紧追不舍，易章弋只得找寻合适的机会去消抹那些圆圈。

　　总算，功夫不负有心人，这机会终于让易章弋给找到了！

　　“就是现在！”易章弋心中暗道。

　　刚刚躲过雄云狐的一击，易章弋算准了距离下次雄云狐的攻击，还有一点二秒，在这一点二秒之内，足以消抹墙壁上的几个圆圈了吧！

　　易章弋青之痕发动，一下子便来到了墙壁上的圆圈面前，然后奋力的向墙壁挥击拳头。

　　哗啦啦……

　　一阵轰动，岩石墙壁被易章弋击了个粉碎，岩石碎片哗啦啦掉落了下来，那面墙壁上的圆圈随之不见。

　　易章弋心算，还有至少三面这样的墙壁，如果想要消抹所有的圆圈，至少要找寻雄云狐攻击的三个停顿点才可以。

　　正盘算着，雄云狐却是闷哼了一声，离开了墙壁，一跃而下，来到地面。

　　“小子，我想还是别打了，算我输！”雄云狐满脸的不高兴，挥了挥前爪说道。

　　“哦？！”

　　易章弋哦了一声，飞身而下，在解除霸体的情况下，从纳戒之中取出一套自己的衣服来，就地马上换好。

　　“大哥，说实在的，您的实力真的挺好的！”易章弋有些恭维的对雄云狐说道。

　　“别给我说这些阿谀奉承的话，输了就是输了，既然你都看穿我的把戏了，再打下去也是无益，即便是最后你被我打败，我的这个家也得被你拆了啊！”雄云狐踱到了被易章弋毁坏的那面墙，说道。

　　“呵呵呵……”易章弋挠了挠头，尴尬的笑了笑。

　　“出来吧！”雄云狐对着石窟洞口方向说了一句。

　　雄云狐的一家子，连同林子夜，都从那边走了进来。

　　“原来，原来你们都在那边……”易章弋拍了拍大腿，怪不得打斗的时候没见过林子夜呢，原来是和云狐一家去石窟洞口了。

　　林子夜脸颊通红，向易章弋走了过来。

　　“师傅，怎么样，我还不错吧，虽然有些狼狈，但我总算看出了它的武功路数，还是我赢了！”易章弋不无得意的说道。

　　林子夜小声的‘嗯’了一声，易章弋难看了起来：“怎么，师傅你怎么一点都没有兴奋的样子……哎？你的脸怎么红了……”

　　林子夜别过头不再看易章弋，易章弋翻了翻眼睛，这才想到，刚才因为霸体的缘故，自己身上身无旁物遮挡，林子夜现在脸颊通红，这就说明，她肯定看到了什么……

　　“师傅，你也知道，霸体它的唯一的一个缺点就是太浪费衣服了，所以……你就当什么都没有看到好了，也别再脸红了……搞的好像发烧了一样……”易章弋不以为然的说道。

　　“哼！”林子夜面色顿改，气呼呼的走在了一边。

　　“唉唉唉……”易章弋正准备叫住林子夜，却被雄云狐喝住了。

　　“小子，你过来！”

　　易章弋愣了愣，目光从林子夜身上转移到了雄云狐身上，“大哥您有什么事？”


第284章 有条件的助力

　　“难道你忘了此行的目的吗？”雄云狐瞪视着易章弋，问道。

　　易章弋摇了摇头，“没忘，这怎么能忘……”

　　哎？云狐老爹怎么会这么问，难道说……

　　易章弋转念一想，补充道：“难道说大哥您愿意引荐云狐一族的高手助我们修行吗？”

　　联想雄云狐的话到这里，易章弋整个人都兴奋到了极点，如果真有这种可能的话，对之后的修炼肯定大有帮助。

　　毕竟，雄云狐的实力易章弋是有所体会的，既然一个普通的云狐老爹都能有这般强悍的实力，那么，元老会的那些老云狐，肯定也不是省油的灯，如果能借此机会认识一两个，易章弋想想都美得慌。

　　进一步想，如果能探索出云狐强悍的防御力和足够的爆发力的根源所在，以及这战斗时所画的古怪圆圈，那就更了不得了。

　　单单是前面的两样，对易章弋修行来说，就已经很够本儿了！

　　“哼！”雄云狐不满的闷哼一声，“小子，恐怕你之前就没有听懂我所说的话吧？！”

　　话？什么话？！

　　易章弋心里直犯嘀咕。

　　“自从几年前的那件事之后，我和元老会可以说是再无交集，以后除非有足以撼动整个云狐族的事情发生，否则，我是不会再去打搅他们的！”雄云狐解释道。

　　额……

　　易章弋听罢，失望的低下了头，眼睛滴溜乱转，想着该怎么办才好。

　　“小子，好好听着，发什么愣！”雄云狐生气了气。

　　“没，没，我听着呢！”易章弋连忙回答说道。

　　“那……大哥您问我的意思是……”易章弋试探性的问道。

　　“当然是在修行方面助你一臂之力了！”雄云狐叹了口气，不满的说道。

　　“嘿嘿……”

　　易章弋笑了笑，“大哥您又拿我开玩笑，您不是说已经和元老会撇清关系了吗，既然如此，那还……”

　　易章弋言下之意，云狐族的高手尽在元老会没错，既然想要让实力有所提高，势必要去找高手请教才是，但云狐老爹现在作为云狐族一份子却已经和元老会撇清了关系，那易章弋还怎么修炼下去，总不能……将就着和云狐老爹相互切磋吧？！

　　那样的话，意思就差很多了！

　　“混账！”雄云狐在易章弋的面前踱了几步，眯起了眼：“小子，看你那样子，让我来助你修炼，是小看你了？！”

　　“没，没有的事……”易章弋心口不一的回答道。

　　雄云狐老谋深算，稍微瞥一眼易章弋就知道易章弋在想什么，继续说道：

　　“别在我面前演戏了，我吃过的盐比你吃过的米都多……”

　　易章弋内心窃笑不已，这都是老词儿了，还拿出来说道，有意思么？

　　不过雄云狐说的还挺有道理，自己是北方人，米饭并不算是主食，偶尔才会吃上一顿，如果这么算的话，雄云狐吃的盐，肯定是要比易章弋吃的米多了！

　　“嗯……”易章弋眼见瞒不过雄云狐，当下也不言语。

　　“如果我说，我以前隶属元老会的话，你还会不会这么想呢？”雄云狐问道。

　　“啊？”易章弋大惑不解的问道：“大哥，您的意思是？”

　　别开玩笑了好不好？

　　易章弋心道，我心脏脆弱，可受不了这么残酷的事实。

　　雄云狐怎么可能是元老会的一员，据雄云狐所说，云狐一族的元老会，是经过层层选拔之后才决定的，可谓是慎重至极，况且，看它那样子，也不像是元老会的一员啊……

　　当然了，易章弋没有见过所谓的元老会，只不过是听雄云狐的介绍，自己在心中独自构造的框架罢了。

　　大概是踱步累了，雄云狐卧在了地上，继续说道，“还是因为几年前的那件事，我从元老会上退了下来，从而也就失去了元老所享有的权力。”

　　易章弋扶了扶额，看来果真要接受这样的事实了。

　　不过，易章弋顿时醒悟过来，如果雄云狐真是元老会的一员，也就是说，它的实力不菲，自然，帮助自己修炼也是获益匪浅的事。

　　一想到这么顺理成章，得来全不费工夫的事，易章弋的脑海中就浮现出一个字来——爽！

　　“那，大哥您是愿意帮助我们修炼的了，对吧？”易章弋恭维道。

　　一前一后，易章弋的态度转变的是那么迅速，如同女人的心情那般，阴晴不定，又那么瞬息万变。

　　雄云狐冷哼了一声，“原先倒是很乐意帮助你们，但看你这么势利，我也只能和你谈谈条件了……”

　　额……果然世上没有白吃的午餐，掉馅饼的事儿怎么可能就会轮到自己呢？

　　不过，话说回来，雄云狐有此一招，是不是因为自己“势利”的缘故？

　　应该是了……

　　易章弋苦笑着，“那大哥，条件您随便开吧，只要不违背道义，身体力行的事，我易章弋……和林子夜，一定会帮你完成它！”

　　易章弋差点忘了还有林子夜的存在，于是，在答应雄云狐的条件时，顺便将她捎带上了。

　　“至于条件嘛……”

　　雄云狐顿了顿，说道：“当你们在我这里实力得到提升之后，我再向你们提出，这样的话，够仗义吧！”

　　易章弋心里兀自琢磨，雄云狐在说条件的时候，故意卖个关子，虽说这样可以保障自己和林子夜在这里可以提升实力，那么，坏的一方面就是，不知道雄云狐所提条件到底是什么，万一完不成，岂不是违背了自己的本意？

　　算了，管它呢，只要是能提升实力，到时候完不完成，也不是雄云狐能够说了算的，再说了，易章弋二人志在游历枯骨山四方，云狐山只是一站，却不是唯一的一站，要知道：“打一枪换一个地方”这是易章弋的行事准则。

　　“行！”易章弋满口应承了下来，心里却是另一番想法。

　　“但愿你们能真正从我这里学到些什么……”

　　雄云狐饶有深意的看了易章弋一眼，又看了林子夜一眼。

　　“不早了，今天就到这里吧。”雄云狐站起身来，走到了自己的“床位”，卧了上去，对易章弋二人说道：“石窟之内足够大了，你们找个地方歇息，天亮了就起床，我带你们到外面去修炼……”

　　易章弋和林子夜相对而望，不约而同说道：“嗯！”

　　易章弋看了看石窟，这石窟之内是足够大了，除了云狐一家子所休憩的地方，还有很一大块空地没用呢。

　　待一家几口通通睡下之后，易章弋这才开始找寻适合搭帐篷的地方。

　　仅仅过了十几秒，易章弋便找到了一处绝佳之地，那便是当时易章弋打碎了的那面墙的附近。

　　那面墙下，有着许许多多散落的小块岩石，如果将这些岩石清理掉的话，可以清理出很大一部分空间来，足够帐篷搭起来了。

　　于是，脑筋转的比较快的林子夜指了指地上的岩石块，又指了指易章弋左手食指上的纳戒，易章弋便懂得该怎么做了。

　　易章弋靠近碎石，对纳戒轻喃几句，纳戒像是一台极佳的吸尘器，将地上散落的所有岩石都吸纳到了纳戒之中，顺便将帐篷拿了出来。

　　虽说现在已然是深夜，但云狐一家子全无睡意的看着二人的举动，皆为惊叹，只有雄云狐自己独自闭上了双眼，慢慢的竟是响起了鼾声。

　　搭好了帐篷，林子夜走了进去，易章弋依旧在帐篷外，准备将拉链拉好的时候，却发现这次却是误打误撞的将帐篷搭成了正确的方式，拉链已经不再外面，而是在里面。

　　易章弋伸出的手只好尴尬的抽回，林子夜笑了笑，便也准备将拉链拉上，忽然间却停下了手上的动作，向易章弋问道：

　　“小弋，你不进来么？”林子夜邀请易章弋说道。

　　易章弋没想到林子夜会这么说，顿时羞红了脸，“不，不好吧？”

　　“有什么不好？”林子夜问道。

　　“不好就是……不好，还能有什么不好……”易章弋结结巴巴的说道。

　　“来啦，进来啦！”林子夜招了招手。

　　“石窟内气候还算适宜，我就……不进去了……”易章弋想了想，还是拒绝了林子夜的好意。

　　林子夜嘟着嘴，正要催促易章弋的时候，易章弋指了指云狐一家子：“都看着呢，况且，咱们的声音应该小一点，否则的话，人家是会睡不着觉的……”

　　“哦……”

　　林子夜点了点头，从里面拉好了帐篷拉链，易章弋听见躺在地上的声音，心道，林子夜总算是躺下了。

　　唏嘘了一下，易章弋靠着墙壁坐下，从纳戒中取出一瓶矿泉水，往嘴里胡乱灌了几口，同时，进入了冥想状态。

　　没多长时间天就亮了，对正常人来说，这是个睡不醒的时辰，可对易章弋来说，精神已经大好，再睡下去，便是浪费时间了。

　　易章弋叫醒了帐篷内的林子夜，林子夜的精神则一直是让易章弋担心的问题，拉链拉开，当林子夜神采奕奕的走出来的时候，易章弋顿时便放下了心。

　　易章弋心道，今天林子夜的精神要比之前好的太多，看来之前的担心完全没必要嘛！

　　可……事实真会是如此么？

　　……


第285章 猜拳什么的最讨厌了

　　易章弋从冥想中转醒的时候，四下里，草垛上已然看不到有云狐的影子了，俨然，这云狐也不是爱睡懒觉的种族啊！

　　易章弋心里感叹了一句，扭头便对林子夜说道：“师傅，我刚才环顾四周，云狐老爹似乎不在石窟之内了，就连其它云狐也不见踪影，想必是到外面准备早餐了吧……”

　　“哎？会是这样么？”林子夜俏皮的抚了抚秀发，认真打扮起来。

　　“大抵如此了吧……”易章弋兀自揣摩着说道。

　　动物不应该是和人一样的么，经久不息的传承，也会让它们养成一日三餐的习惯的吧！

　　话说回来，也不知道云狐它们一日三餐都会吃些什么东西，难道真的会如同小云狐说的那样，觅食其他动物的肉么？

　　易章弋不禁笑出了声，毕竟，吃肉才是生存法则，胡萝卜只适合小白兔那样的萌物，这么凶悍的云狐怎么可能不吃肉呢！

　　“你又笑！”林子夜不满的看了易章弋一眼。

　　易章弋向林子夜瞧了过去，林子夜此时正对着她那把古怪的镜子“描眉画鬓”呢，此时易章弋却笑出了声，虽然林子夜并不知道易章弋只是在自娱自乐，误认为易章弋是在嘲笑自己化妆打扮了。

　　“没……师傅你不会认为我是在笑你吧？”易章弋不由得再次笑出声来，这次的笑声，无他，定然是针对林子夜的了。

　　“算了，我不和你计较，气生的多了脸会起皱纹的……”林子夜哼了一声，便扭过头去，继续欣赏她那张绝美的脸庞了。

　　“呵呵……”易章弋摇了摇头，他是丝毫拿林子夜这个师傅没有办法了。

　　林子夜是妖，在妖界更是活了一百八十岁之长，虽说按她在地球上的年龄来算大概不过十八岁左右的样子，大家试着想想，妖可是能活很长一段时间的。

　　就拿邦姆来说，在地球上不也活了几千年了嘛……

　　林子夜此时担心自己的脸上会出现皱纹，所以只能用一个词来形容她，那就是在“杞人忧天”了，众所周知，天是不可能塌下来的，所以，林子夜的容貌，至少能存在很长一段时间。

　　具体多长时间呢？

　　举个例子，等易章弋嗝屁了，林子夜都还可能是这副容貌，经久不衰。

　　这便是作为妖怪的好处了，虽然不能长生不老，但也没什么区别了。

　　自从林子夜的出现，易章弋得到一些能力，并且领略了这个让自己很熟悉却又很陌生的城市之后，愣是让易章弋迸发了“要做一只妖”的决心。

　　易章弋想活的比普通人长久一些，因为自己的时间越长，就越能做自己喜欢做的事，爱自己喜欢爱的人。

　　直到有一天，易章弋不想活了，大不了用些极端的方式了结自己的生命。

　　总之一句话，长命千岁的话，选择的余地也就多了……

　　正在易章弋想入非非的时候，雄云狐从石窟外踱步进洞，看到易章弋之后，叫了一声。

　　“小子，准备一下就出来吧，我带你们去一个地方。”

　　“嗯，知道了！”易章弋挥了挥手，叫上林子夜，二人齐齐的跟着雄云狐走出了石窟。

　　昨晚进入石窟之时，石窟走廊壁上安插的照明的火把是燃着的，然而这时，却早就全部熄灭了，偏偏这石窟的走廊是那么冗长，除了石窟之内的还有一点余光之外，这石窟走廊中却是一点光亮都不见了。

　　易章弋只好从纳戒中拿出了他的宝贝，照明灯来，这才顺利的走出石窟。

　　收好灯，伴随着清晨冰冷的气息，易章弋不禁打了个冷颤，轻哈了一口气，看着哈气从嘴中传出，易章弋不禁说道：“冬天是要来了么？”

　　“这才哪儿跟哪儿啊……”林子夜摇了摇头回了一句。

　　的确，暑假才刚过去一半，离冬天“哈气成雾”的日子还远着呢！

　　“你们两个，紧跟着我！”雄云狐走在了前面，向四周观望了一番，迈开步子飞也似的往前面的林子奔去。

　　易章弋林子夜二人相视一笑。

　　也许战斗的技巧方面不如你，但论速度的话，我们两个还不至于跟不上你的速度。

　　于是，青之痕双双同时发动，如离弦之箭，破竹之势，“嗖”“嗖”两声，就已然跟在了雄云狐身后十米左右的地方了。

　　就像是玩儿似的，易章弋二人一边跟着雄云狐的脚步，一边还猜起了拳，输的话，在对方的脑门上弹一下。

　　不得不说，在“猜拳界”林子夜可谓是高手中的高手。

　　耍诈，使计，阴险，毒辣，无所不用其极，二十多个回合，易章弋愣是没赢林子夜一局，于是，易章弋的脑袋便遭了秧。

　　猜拳之前林子夜便做了规定，弹脑嘣儿的时候，不许用缠盾护额，就像是事先挖好的坑一般，就等易章弋钻进她不下的陷阱了。

　　易章弋一边捂着额头，一边嚷嚷道：“以后再也不和你玩猜拳了，就好像猜拳是你发明的一般，我出什么都在你意料之内……”

　　易章弋是知道林子夜肯定有什么特殊的方式，知道自己的出拳顺序的，因为在身体速度，反应力方面，易章弋可以很肯定已然超越了林子夜。

　　“那我是不是要把这句话当成是赞美我的啊？”林子夜仰着头问易章弋。

　　“随你随你……”易章弋摆了摆手，表情很是不甘，但却没办法，脑子还是嗡嗡的响着。

　　要知道，林子夜的实力，即便是弹个脑嘣儿，那都是令人恐惧的存在，有缠盾还好，没有缠盾护额的话，那就等于是“以石击卵”了。

　　“你们够了没……”前面传来威严的一个声音。

　　雄云狐停住了脚步，转过身来，眯着眼向二人厉声说道：“你们闹够了没有，跑个步都不好好跑，还玩……话说，你们这玩的是什么游戏啊？”

　　哎？

　　易章弋和林子夜相视一笑，暗道，这云狐老爹的话锋转的也太有勉强了吧……

　　不过林子夜看了看雄云狐的爪子，眼睛提溜一转，欠了欠身说道：“没，不是什么好玩的游戏，我们以后不会再玩了……”

　　雄云狐不满的看了看林子夜，显然林子夜给他的答案并不令他很满意，于是便借坡下驴道：“那就好，做任何事呢，都要专心一致一些……”

　　易章弋大脑的反应力自然是不及林子夜的，慢慢的才看出端倪。

　　云狐有的只是四只爪子！

　　猜拳，那是只有人类才能玩的游戏，游戏是他们发明的，爪子什么的，怎么可能玩猜拳呢！

　　也幸好是林子夜，反应足够机敏，当下并不点破，而是巧妙的转换了话题，让雄云狐不至于尴尬。

　　换做是易章弋的话，他定然会大脑不经过思考的直接将“我们玩的是猜拳，你们是玩不了的”这件事坦白告诉雄云狐，那样的话，雄云狐肯定会恨他恨到骨子里的。

　　“怎么停下了，不走了么？”林子夜问道。

　　本来还以为雄云狐之所以匆忙停下脚步，那是因为受不了易章弋二人的嬉戏玩闹，然而，接受了批评教育之后，雄云狐却并没有想要继续走的意思了，于是林子夜才有此一问。

　　“已经到了！”雄云狐解释道。

　　“哦？”易章弋抬头看了看周围，“就是这儿么？”

　　雄云狐点了点头，后脚发力，一个小跳，跳上了旁边的小土堆，对二人说道：“这里名叫‘苍茫林’人迹罕至，我想，在这里助你们修炼的话，是不会被元老会，或者其他族人发现的……”

　　二人点了点头，道一声哦。

　　简单第一个“哦”字，听在雄云狐的耳朵里，似乎很是简单，但却别有深意。

　　易章弋二人此时在反思着，雄云狐这是在冒着被发现，被称做“叛徒”的危险帮助自己，虽然不知道它图的什么，但无论出于什么样的目的，这一点就足够让二人低着头愧疚到只敢道一声“哦”了。

　　“首先，在助你们修炼你们之前，我要强调一点。”雄云狐看了二人一眼，继续说道：“你们向我求教，并不是你们想让我教你们什么就教你们什么，那得看我会什么了……”

　　二人仔细琢磨了一下雄云狐所说的话，尽管漏洞百出，但确实无言以对啊！

　　于是，易章弋也只能向他发问道：“昨天和你比试了一番，我发现了三个你可以帮助我们成长的地方。”

　　“哪三个要点？”雄云狐饶有兴致的问道。

　　“你的……爆发力，防御力，还有……那圆圈，都很让我在意！”易章弋明确的和雄云狐说道。

　　雄云狐的这三点，让易章弋吃尽了苦头，虽然是事发突然，易章弋事先并不知道这雄云狐的能耐，但即便是事先知道雄云狐的这般能耐，易章弋到现在依旧没办法凭借自己的实力来和雄云狐抗衡，这便是雄云狐可以为人师的地方了。

　　“哦？”雄云狐开心的笑了起来。

　　“小子，你能在战斗中及时总结经验，这一点让我很欣慰，也罢，让我来为你解开这三个要点的奥秘吧！”


第286章 动力源

　　苍茫林中，二人，一云狐。

　　“那么，那先说一下关于你在战斗之前所画的圆圈，有什么作用啊？”易章弋问道。

　　易章弋敢肯定，雄云狐后来的那般迅猛的攻击，一定和这些圆圈有光，不然的话，它不会那么大费周章的在地上和岩石壁上画满圆圈。

　　“动力源！”

　　易章弋问罢，雄云狐简单直白的说出了这三个字。

　　“动力源？”易章弋疑惑道。

　　雄云狐点了点头，“也不知道你们能不能听懂我的意思，我就简明扼要的说明一下吧！”

　　易章弋二人点了点头，仔细聆听。

　　“所谓的动力源，是由战斗场之中的圆圈内所发出的，只要在战斗中身体接触到这些圆圈，体力就会被补充到战斗前的状态，所以，在这些圆圈之内，可以说是永远都不会有体力枯竭一说。”雄云狐说道。

　　“不，不会吧，居然有这么好的招式……”易章弋有些不敢相信，擦了擦鼻子。

　　雄云狐看了他一眼，没有理会，继续说道：

　　“这动力源除了这个功能以外，还有另外一个特点，那就是——暂时提升自身的实力。”

　　易章弋瞪了瞪眼珠子，“不会吧……”

　　不过细细想来，雄云狐的攻击，的确是越来越快，攻击的力度也是越来越强。

　　“不过，再强悍的招式，也有应对的方式……”雄云狐凝神说道：“只要在战斗中把这些圆圈处理掉，动力源便会消失，招式发动者也会失去所获得的力量，动力源除去的个数越多，招式动者的力量消失的越迅速，这也是我为什么在那个时候停止我们的战斗了。”

　　“哦……”易章弋哦了一声。

　　“另外这个招式还有一个局限性，那就是……只能在一个范围内使用，就比如说，在这个石窟之内，如果在战斗的时候，你跑去了一边，为了战斗我便不能借助这里的动力源了，从动力源之内所得到的力量只能维持不到十秒……”雄云狐补充道。

　　这也难怪，石窟之内便是一个范围，雄云狐能在这个范围之内施展这个招式，也算是借助了地形，算是聪明的选择，而雄云狐之所以会选择连续性的攻击，也便是这“动力源”的弱点所在了。

　　不过，既然如此的话，那么动力源应该还有一个致命的弱点，那就是——谁会在战斗之前等待你画好这些圆圈呢！

　　呵呵，也只有易章弋会这么做，因为易章弋先前是小看雄云狐的实力的，他不相信雄云狐画些圆圈就能将自己打败。

　　事实上易章弋还是太单纯。

　　易章弋忽然眼前一亮，“那大哥，您教我吧，把这个招式交给我好了……”

　　尽管如此，易章弋还是想要将这招学到手，俗话说得好啊，技多不压身，也许哪天就能碰到个笨蛋，用到这招了呢！

　　雄云狐稍作思忱，便答应了下来，虽说这招并不适宜在战斗中使用，但因为并不是什么难学的招式，便立刻做起了示范。

　　雄云狐从土堆上跳在了地面，然后伸出利爪，迅速的在地上画了一圈，继而，在圆圈的周围连续画了四五个圈。

　　“试着在这几个圆圈之内跳跃看看……”雄云狐说道。

　　易章弋点了点头，抬脚便进入了圆圈之内，接着，青之痕发动，连续在这圆圈之间跳跃了起来。

　　跳了有几分钟之后，雄云狐问他道：“你有什么感觉么？”

　　“没什么感觉啊，和平时一样，不就是‘跳格子’嘛！”易章弋郁闷的跳跃着。

　　“咦，怎么会呢？”雄云狐皱着眉在地上踱起步来。

　　“啊，我知道了！”雄云狐忽然间站住了脚，“抱歉，我忘记把咒语告诉你了，这咒语要在跳跃之前念的……”

　　听到这里，易章弋轻咳了几声，像泄了气的皮球，一下子瘫在了地上……

　　“大哥，不带这么玩人的啊……”易章弋说道。

　　“抱歉抱歉，我将咒语说一遍，你听好了……”

　　雄云狐尴尬的看了看易章弋，只得马上转移了话题。

　　“啪啪啪……”雄云狐吧啦吧啦的说着。

　　咒语不是很长，易章弋也不是傻子，雄云狐仅仅念了一遍，当易章弋重复过后，马上便跳入了圆圈之内。

　　说时迟那时快，当易章弋的脚接触到圆圈时，就感觉有什么东西进入到了身体，当他从一个圆圈进入另一个圆圈时，这种感觉也随之得到了升华，就像是……喝了红牛一样，很是亢奋，仿佛有用不完的力气一般。

　　当他跳入第三个圆圈时，易章弋修长的头发差点就要竖立起来了，那种精神极度亢奋的状态，易章弋只有在霸体开启的时候体验过，除此之外，便是没有了。

　　连续跳跃几下，易章弋最后踩在一个圆圈之内，然后蹲下，奋力的向上跳去，只见他一蹦三丈高，在身体快要跌落的时候，易章弋及时释放妖力，在空中飘浮了起来。

　　“哇……”地面上的林子夜仰头向易章弋看去，口中发出了惊叹之声。

　　雄云狐此时也是看了看易章弋，点了点头，暗道，这小子果然不是一般人，雄云狐自己的话，还得要借助墙壁才能跳跃的这么高。

　　旋即，易章弋从空中飘了下来。

　　“怎么样小弋，感觉怎么样？”林子夜首先向他问道。

　　易章弋此时精神焕发，呼了几口气，说道：“从来没有这么舒爽过，仿佛四下里有自然的力量注入身体，师傅，不信你也试试！”

　　“嗯！”林子夜说着，也向着圆圈走去。

　　念动咒语，林子夜也跳进了圆圈，身体灵动的她，脚尖在圆圈之内跳动不已，随即，一阵来自身体内的风呼啸而出，惹的林子夜身上的裙子也是翩翩飘舞，顿时，数以千计藤蔓从林子夜的身上涌出，疯狂的生长了起来。

　　林子夜停止了跳动，十数秒过后，藤蔓停止了疯狂的生长，数以千计的藤蔓数量渐渐减少，直到达到数百根为止，林子夜才缓缓收回了这些藤蔓。

　　易章弋不可思议的摇了摇头，“动力源足足可以借给你一半以上的实力……”

　　林子夜点了点头，而旁边的雄云狐则是看呆了眼。

　　“女神……”雄云狐不禁发出赞叹。

　　“啊？”林子夜没听明白什么意思，于是问道。

　　“哦！”雄云狐缓了缓神情，继而问道：“你……身体里发出的那些藤蔓是怎么回事？”

　　“生来就有的啊……”林子夜毫不避讳的说道。

　　当然了，这还是有些逃避问题的说法……

　　难道要让林子夜对雄云狐说，自己是个妖怪，是个不知道什么花的妖怪么？

　　自然是不行的了，林子夜如果那样说的话，会把原本简单的问题复杂化的。

　　就像易章弋在发出霸体的时候，身体会变作一团火一样，林子夜也把身体会发出藤蔓，归结在“这是人类的技能”中去。

　　不过，既然说到这里了，那么，为什么易章弋在霸体开启的时候，雄云狐并没有对易章弋的表现过分惊叹呢？

　　呵呵，谁知道呢，也许在枯骨山，雄云狐以前见过这种现象也说不定呢！

　　“哦，这样啊……”雄云狐低下了头，做思考状。

　　“女神是怎么回事？”林子夜说道：“我刚才似乎听你说了一个‘女神’，是吧？”

　　“传说中，创造了这个枯骨山的，是一位女神，传说中的女神，便是有着自然之力的，自然也会做出类似像你刚才的行为。”雄云狐抬头说道。

　　哦？又是个传说，这是在枯骨山听到的第二个传说了，第一个是小飞虫说给林子夜的，传说的对象是美女虫一族的女王陛下，后来被易章弋二人证实，这个传说是真的，不过，单从传说实质来说，只能说小飞虫见识浅薄了。

　　不过关于雄云狐眼下所说的传说，应该不至于那么没有传奇色彩吧！

　　“你所说的女神，不会是在枯骨山的某一个位置吧？”林子夜试探着问道。

　　要是真的有啊，林子夜还真要去拜访一下呢！

　　因为从雄云狐的话中可以得出，“女神”也有和自己一样的能力，对于这样的有缘人，林子夜怎么能不拜访呢？

　　更何况，能够创造出这个枯骨山，想必林子夜想见她都难。

　　“你是不是没有认真听我所说？”雄云狐责怪道。

　　“哪有……”林子夜秀眉一拧，说道：“大叔你的话我都有仔细听的啊！”

　　“那我都说了是传说中，传说中的事情，怎么可能现在还有，那位女神大人之前肯定存在，但现在应该不在枯骨山了，至于在哪儿，我就不知道了，我也是听我老爹说的……”雄云狐说道。

　　“哦……”林子夜叹了口气。

　　雄云狐说的话自然要比小飞虫所说靠谱，但林子夜忽然感觉到空落落的，就像是失去了一个潜在的朋友一般，不过，林子夜还算是能自我安慰，想到这只不过是枯骨山的传说罢了，雄云狐也就是那么一说，自己也就是随便一听，有没有的事儿，不至于这么计较。

　　你说对吧？


第287章 这妮子，真倔强

　　“那么我说大哥，另外两个要点——力量和防御呢？”易章弋问道。

　　易章弋在原地咳嗽了两声，示意正在说话的二人可以先把“女神”的这个话题放一放了，那些虚无缥缈的事现在管它做什么，现在最要紧的，那便是帮助自己和林子夜修炼了。

　　显然，易章弋在这招“源动力”上尝到了甜头，心里碎碎念着，现在知道了雄云狐三个技能之一了，如果能尽快的掌握其他另外两点，这趟旅行算没白来。

　　林子夜和雄云狐终于不再谈话，林子夜也朝雄云狐看了过去，意思自然是和易章弋一样，想要尽快知道剩下的两个要点是什么了。

　　“一天掌握一个窍门儿就不错了，剩下的两个，明天和后天再告诉你们……”雄云狐说道。

　　“啊？”易章弋发出了无奈的感叹。

　　“怎么？”雄云狐抬头看了看易章弋说道：“一天一个不够啊？要我一天把三个要点教给你们，然后你们拍拍屁股走人了，那学费呢，学费我管谁要去？”

　　“学，学费？”易章弋结结巴巴的问道。

　　“对啊，你们两个的世界，难道拜师学艺都是免费的啊？”雄云狐据理力争道。

　　“那倒没有……”易章弋露着苦瓜脸，慢吞吞的说道。

　　“这不来了……”雄云狐一脸鄙夷，“没让你称呼我师傅已经够客气了，连学费都不交的话，那我岂不是很亏？”

　　“明明都答应好了的，修炼课程完毕之后，实现你一个条件的……”易章弋嘟囔着说道。

　　“你这小子未免也太精了吧，你们学成之后，马上就可以离开这里，事先答应过的事情自然可以反悔，统统不作数，那我可就亏大了。”雄云狐一脸精明的看着易章弋继续说道：“别以为就你们小年轻想的精明，老子我也不是白活这么些年头的，天下没有白吃的午餐这一点想必你们都懂……”

　　易章弋重重的咳嗽了一声，这次完全不是假装的，是真咳嗽。

　　也难怪，本身云狐说白了就是狐狸，是狐狸哪有不精明的，从一开始就将之后的条条款款想的清清楚楚的，易章弋很尴尬，也很无奈，可事实上也确实没有办法。

　　寄人篱下，哪有不交学费的。

　　“那……是不是称呼您师傅，就能免去‘学费’了？”易章弋搓着手，问道。

　　雄云狐白了他一眼，“你说呢？”

　　“看来是不行了……”易章弋转过头看了一眼林子夜。

　　“那，这‘学费’怎么交给大叔你呢？”林子夜问道。

　　说了这么长时间，易章弋二人还没弄明白这学费到底是怎么一回事呢，难道说在这枯骨山也有“货币”，这么一说？

　　“当然是食物了！”雄云狐点破道。

　　“食物？”易章弋二人皆是一惊，相视一眼，再次看向了雄云狐。

　　“虽然说食物对于我来说，想要弄来并不是很困难，但，既然你们两个闲着，而且实力也不俗，那么，就替我们一家子储备一些食物吧！”雄云狐解释道。

　　“原来是这么一回事啊，我当是什么呢，好说好说！”易章弋满口答应了下来。

　　不就是食物嘛，有什么呢，既然雄云狐能简单弄到，自己当然也可以弄到，只要说出地点，储备一些食物那是分分钟的事情。

　　“哦？”雄云狐不怀好意的看着易章弋，“没想到你答应的这么痛快，我真的要对你刮目相看了！”

　　“呵呵……”易章弋尴尬的笑了笑。

　　心却道，能不快么，你都赶上催债的包租婆了。

　　“那我们到底需要到那里去弄食物呢？”林子夜问道。

　　“对啊，说了半天，都还不知道你们云狐一族喜欢吃什么，嗯……胡萝卜，青菜，喜欢么？”易章弋紧接着说道。

　　“胡，胡萝卜……”雄云狐阴下了脸，狠狠的问道，“你以为我们云狐族是吃素的啊？”

　　“不是不是……”易章弋赶忙回答道。

　　都知道你们是不好惹的，这没什么好生气的啊……

　　慢着，它们说的“不吃素”，可能真的是“不吃素”而不是“不好惹”的意思。

　　“啊？”林子夜疑惑的道了一声。

　　“有问题么？”雄云狐问道。

　　“大哥您有所不知，我们家子夜啊，她是个素食主义者，本身不喜欢吃肉……”易章弋看林子夜一脸难堪，便代她说道。

　　“哦，这样啊，不喜欢吃肉那吃素不就好了？”雄云狐摇了摇头，“我是让你们找些荤腥回来，又不是让你们吃……”

　　“那我这样换个方式说好了……”易章弋继续说道：“我们家子夜她不喜欢杀生……”

　　“啊？”这下轮到雄云狐发愣了。

　　“其实我们家子夜很喜欢小动物，不喜欢看着它们死亡，如果她不是这样的人的话，你们家小云狐……叫……‘朵儿’，对吧，朵儿，就不会被她所救了，你懂我说的话么？”

　　雄云狐又在原地踱步了几次，很是落寞的样子，林子夜不忍，用手拧了易章弋一下，走上前去，对雄云狐说道：

　　“大叔，我是喜欢小动物没错，但并不是所有的动物，如果是那种喜欢滥杀无辜的，嗜杀成性的动物，我是丝毫不会怜悯的，如果有那种动物的话，请告诉我们，我们这就给您打来！”林子夜冷冷的说道。

　　说实话，易章弋不喜欢现在林子夜的这个表情，冷冰冰的仿佛没有一丝温度，她在说这句话的时候，漂亮的小手是攥着的，易章弋可以看得出来，林子夜即便话说到这个份上，表情里也透着一丝无奈和不忍。

　　“不用了丫头，食物嘛，我自己弄就好了，你们今天的课程完成了，明天还是这个时间，我就不去叫你们了，在这里集合，等我！”雄云狐撂下一句话四脚一抬，就要往石窟走去。

　　“不，既然小弋答应了，我们就一定要完成这个任务！”林子夜固执的说道。

　　“子夜，别这样……”易章弋正要劝她，林子夜猛地回过了头，狠狠的瞪了易章弋一眼，易章弋连忙捂上了嘴巴。

　　雄云狐停住了脚步，林子夜继续说道：“大叔，告诉我们地点！”

　　“你真的决定了？”雄云狐反问道。

　　“嗯！”林子夜坚定的说道。

　　雄云狐稍作思考，便向东南方向指了指，“往那边去吧，看到猎物，如果觉得可以的话，就打来，如果不行的话，就放弃吧！”

　　说完，雄云狐停顿了一下，便走远了。

　　“师傅，你真的决定这么做了？”易章弋问道。

　　本来嘛，易章弋觉得，多一事不如少一事，学到东西才是最要紧的，在这个节骨眼上，雄云狐居然提出了要打猎，且不说困难与否，最为重要的是，这打猎建立在林子夜的痛苦之上，易章弋尤为不能忍。

　　雄云狐还算通情达理，在知道林子夜有这么个特点之后，撤销了对二人提出的条件。

　　然而这性格执拗的林子夜却不领情，依旧要挑战自己的心理极限，去亲手猎杀自己喜欢的动物。

　　这倔强的小妮子！

　　当然了，林子夜提出了所寻猎物的范围，那便是“穷凶极恶”、“罪大恶极”的动物，也算是对自己的一种安慰吧。

　　“难道你想拖欠学费么？”林子夜一句话把易章弋噎住了。

　　“不想……”易章弋默默的回答道。

　　“哼！”林子夜傲慢的对易章弋哼道。

　　看着林子夜布满乌云的脸在雄云狐走后逐渐消散，易章弋的心也宽慰了起来。

　　易章弋在纳戒中取出一罐可乐，递给了林子夜，“师傅，太阳快出来了，赶紧喝个可乐迎接新的一天吧！”

　　“嗯嗯！”林子夜欢心的接过可乐。

　　果然还是可乐的魅力比较大，林子夜的心情能由平静转化到开心，一大半的功劳归结于可乐。

　　在林子夜伸手接过可乐的一刹那，易章弋故意的触碰到了林子夜的小手。

　　别想歪啊，想歪罚站！

　　林子夜先前攥着的小手，现在因为要接可乐的缘故，松了开来，易章弋借此机会一碰小手，目的就是为了证实一下自己之前的想法。

　　“林子夜是不是在逞强”？

　　“果然还是很冰凉啊……”易章弋心里不由叹道，这也正好证实了自己的想法。

　　虽然说林子夜的小手从来都没有过很高的温度，因为她是妖怪的缘故，常年的身体冰凉，易章弋已经习惯了，可是此时，易章弋分明从林子夜的手心里感觉到一丝湿润。

　　那是冷汗，林子夜这不是在逞强，这是在对自己的一种摧残！

　　易章弋开始有些恨雄云狐了，为什么要在这个时间要给林子夜安排这么个几乎不可能完成的任务？

　　要是自己事先告诉雄云狐林子夜的性格就好了，可是，世上没有如果，易章弋料想不到雄云狐会突然发难。

　　太阳渐渐的升了起来，林子夜速度很快的喝完了整罐可乐，在易章弋面前放肆的打起了饱嗝，易章弋问她。

　　“这只不过才一罐而已，难道这就喝饱了？”

　　“没。”林子夜再次打了个嗝，娇俏的说道：“就是气气你！”

　　哎哟喂，真可爱……


第288章 鬼虎

　　云狐山的东南方，有一座叫做“鬼虎山”的山头，这是易章弋二人到达那片山域时，看到界碑后才确认的。

　　界碑上书：……

　　当然了，上面写的是什么并不重要，对于易章弋二人来说只不过是一堆乱码罢了，而界碑正当中的“鬼虎山”这三个字，还是雄云狐往石窟走了一段路程后，折返回来，告诉林子夜他们的。

　　林子夜回想着雄云狐在二人启程前在地面上画的“那幅图”（事实上就是“鬼虎山”三个字），仔细对比了界碑上的图画，方才确认这座山就是鬼虎山无疑。

　　事实上，在这一片山域，还有着其他的山脉，由其他种族主宰，霸占着。

　　为了避免伤及无辜，雄云狐走在半路上这才想起还是给林子夜他们画个地图，写个地标什么的，事情办得成办不成一说，至少让他们先找好猎物的位置才行！

　　一路飞来，也不过半小时的路程。

　　易章弋背靠着界碑，一时之间犯了难。

　　“本来无一物，何处惹尘埃？”

　　易章弋无缘无故的从嘴里蹦出这么几个字眼来，林子夜眉头一皱，便问：“小弋你什么意思？”

　　易章弋还能有什么意思，本来好好的，鬼虎山，即便是如同雄云狐说的那样，穷凶极恶，罪大恶极，貌似和易章弋二人没什么关系吧！

　　这倒好，还不清楚这猎物是什么模样，一见面倒是直接开打起来，易章弋转不过转个弯来，还别说，这还真有一种，拿人钱财替人——消灾的意思呢！

　　“没……”易章弋纠结了一番，终于说道：“即便是猎物，我们该找个什么理由来将它们抓起来呢？”

　　林子夜自然也没想过这么多，老话说得好嘛，天下没有白吃的午餐，只有吃霸王餐的白吃，寄人篱下，只得这么做了。

　　“不妨……我们先潜进去看一下吧，看看它们到底是不是如同大叔说的那样穷凶极恶，如果真是那样的话，找个替死鬼，把它装在你的戒指里，然后带回石窟去！”林子夜嘴巴一嘟，想出了这么个法子。

　　我去，这还是林子夜说的话么，典型的土匪头子啊！

　　不过，目前也只能这么做了，易章弋心道，谁知道这鬼虎为什么会惹上了雄云狐一家子呢，如果真被自己抓了，谁也别怨，就怨命运的不公吧！

　　易章弋点头同意，离开了那个界碑，独自往前走去，林子夜叹了一口气，低着头，莲步微移，跟了上去。

　　鬼虎山和云狐山这两座山的构造自然是不一样的，鬼虎山的构造山顶要比云狐山的突出一些，云狐山的山顶看起来则相对平整，而且，这鬼虎山越往山里走，地势越高，因为通往鬼虎山只有一两条山路，这就有点像盘山公路的样子了，而不像云狐山，本身通往云狐山的道路就很多，沿途曲曲折折自不必说，一进入山内，如果没有个好的记性的话，很容易迷路的。

　　事实上，要不是易章弋和林子夜会飞的话，他们对云狐山的山路也很是头疼。

　　飞在天上自然就和走在陆地上不一样了，没有草木的遮挡，眼前视线一片明朗化，只需记住几个点，想要去哪儿，直线前进，几乎就没有出过错。

　　顺着山路走去，还没走多远呢，易章弋二人就听到了不同寻常的声音。

　　二人相视一眼，如果所料不错，那种“吼吼”的声音，应该就是鬼虎发出来的吧！

　　易章弋嘿嘿一笑，对林子夜悄悄说道：“师傅，你猜前方会不会有只可爱的小老虎受伤了呢？”

　　林子夜瞪了易章弋一眼，“怎么会，怎么会有那么巧合的事嘛！”

　　“如果有的话，那你还要不要用自己的小盒子为其治疗呢？”易章弋试问道。

　　“不会！”林子夜坚决的说道。

　　“为什么？”

　　“原则！”

　　“什么原则？”

　　“看心情……”

　　易章弋是彻底郁闷了，挥了挥手，算了，不计较这些事了，林子夜的性格自己又不是不知道，干嘛要多此一问呢？！

　　易章弋也断然不会相信前方的声音是来自一只受了伤的小鬼虎，那样的话，这剧情就太过狗血了！

　　不过，为什么开场的方式总是“先声夺人”呢？

　　真有意思……

　　不知不觉，二人一边说着话，一边悄悄的摸上山去。

　　……

　　“往后，往后退一点……”易章弋忽然间对身后的林子夜说道。

　　林子夜欠了欠身，倒退了几步。

　　易章弋找到了一个大石块，此时，便躲在了大石块的后面，林子夜则被他吓了一条，随即站在了易章弋的后面。

　　“你看到什么了？”林子夜面色一紧，问道。

　　“三，三只，三只老虎……人！”易章弋结结巴巴的说道。

　　“老虎，人？”林子夜不知易章弋所云，就要往前探头看去。

　　“别看，你会被吓到的！”易章弋伸出手，一手按住了林子夜的头，林子夜则是一丝一毫也动弹不得了。

　　“干嘛？！”林子夜有些不高兴的嗔道。

　　“嘘……”易章弋打断了她的话，探出头继续往前看去。

　　只见前方有四条影子，看那样子，应该就是鬼虎没错了。

　　老虎的头，却有着人的身体。

　　易章弋丝毫没见过这种形态的物种，一时之间竟是骇然不已。

　　易章弋还以为，这枯骨山上的物种，除了蛮族是人类的身体以外，其余的物种便是动物形态，就如同云狐一般，虽然称作云狐，但实质上就是狐狸。

　　在还未到达这里时，易章弋便做了猜想，鬼虎应该也就是老虎的一种吧，“鬼虎”只能算作称呼，直到看到这几只特别的老虎，易章弋总算明白它们为什么被称为“鬼虎”了。

　　什么鬼样子嘛！

　　易章弋心叹，这鬼虎一族事实上已经不算是动物一族了，它们还有另外一个学名，林子夜很熟悉的，那就是——妖。

　　“师傅，你觉得兽头人身算不算妖怪啊？”易章弋转过头来问林子夜道。

　　“你……怎么会？”林子夜依旧不明白，便不管不顾易章弋的阻挠，往前窥探起来。

　　“嘶……”林子夜深吸了一口气。

　　“怎么样，瞧出来什么没有？”易章弋问道。

　　“不会吧，难道这里也有妖怪的存在？”林子夜似乎不敢相信眼前的事实，说道。

　　“那也就是说，师傅你承认那鬼虎就是妖怪没错了吧？”易章弋不由的打了个冷颤。

　　如果真要是妖怪的话，那还得了？

　　云狐将鬼虎作为猎物，难道就没感觉到威胁么？！

　　不，不，应该不会是妖怪，要是妖怪的话，那还不早就在这枯骨山称王称霸了？

　　嗯……不过，如果鬼虎一族是像林子夜这种小妖怪的话，另当别论了。

　　总之，在一切还没弄明白之前，还是不能轻举妄动。

　　易章弋正想着，便听见了一声轻喝，抬头看去，不知道什么时候，林子夜居然出现在了自己的眼前，就直直的站在了那四条影子的前面。

　　易章弋刚开始看确实只有三条影子，但现在却出现了四条，原来，在三条影子之后，还隐藏着另外一条影子。

　　那条被隐藏的影子此时似乎并不是站立着的，似乎是像人一样跪倒在地的动作。

　　“你们在干什么！”林子夜用人类的语言对鬼虎厉声喝道。

　　三个鬼虎闻声，转过身，朝着林子夜走了过来。

　　吼吼……

　　三个鬼虎不约而同的吼道。

　　易章弋知道他们是在说话，但是现在却听不懂他们所说。

　　易章弋自从学会云狐一族的语言之后，才越发明白这“修脉”的特点，以及触发机制。

　　修脉的特点便是，以千倍于常人的速度学会任何东西，就比方说，易章弋仅仅听了小云狐说了几句云狐语言，便能够听懂了，而听懂后的几个小时之后，便能够和云狐正常交流了。

　　林子夜应该是深谙“修脉”这门技术，除了第一句是用人类语言和鬼虎交流的以外，几乎是瞬间，便了解了鬼虎的发音，以及沟通之法，这一点是易章弋远远无法企及的。

　　“你们这是在做什么？”林子夜吼道。

　　俨然，林子夜已经听得懂鬼虎的话了，便用吼的，来和鬼虎交流。

　　“噗嗤……”易章弋忽然间笑出了声。

　　没想到这林子夜在用鬼虎族的语言和鬼虎交流的时候，还蛮可爱的嘛，张牙舞爪，嘴巴嘟起来，让易章弋一时之间竟忘了林子夜可能处于危险境地。

　　“师傅，你怎么说上来就上来了，不是告诉你别冲动嘛……”易章弋青之痕发动，转瞬便来到林子夜的身旁，并埋怨的说道。

　　“一会儿再和你说，好好听着……”林子夜说道。

　　林子夜言下之意，当然是让易章弋好好听林子夜和鬼虎之间的交流，早一点听懂鬼虎的话，早一点醒悟过来。

　　“嗯……”易章弋哼了一声，眉头降了下来，冷眼看着面前的鬼虎。

　　“哈哈，你们是从哪里冒出来的？”带头的鬼虎张狂的问道。


第289章 鬼虎神功

　　四条人影，不，准确的来说，是四条虎影此刻出现在了易章弋二人的面前。

　　前面的三个鬼虎人高马大，站在身高一米七五的易章弋面前居然显得巍峨了不少，至于剩下的那个鬼虎，就和这三个鬼虎有所差别了。

　　半跪在地上，浑身上下伤痕累累，蓝色的血迹布满了身躯，这个鬼虎显然是受到了面前的这三个鬼虎的虐待了。

　　“这个不用你管，你们倒是先说说……”林子夜顿了一顿，继续说道：“地上的这位兄弟，怎么惹到你们了，被你们伤成这样？”

　　在林子夜和三个鬼虎交谈的时候，易章弋的眼神除了注意着三个鬼虎的动向以外，一眼瞟到了地上的鬼虎，而那地上的鬼虎，似乎感觉到有视线向自己投来一般，缓缓抬起了头，顿时，一颗其丑无比的头颅和易章弋对上了眼。

　　呵……

　　易章弋拳头不由得捏紧，却是生生的被这鬼虎的面相震撼了一把。

　　这家伙未免也太难看了吧？

　　首先，鬼虎脸上那令人熟识的“王”字纹路可以让易章弋清楚的认识到，这是一张老虎脸，其次，就是鬼虎嘴边那半尺长的硬须，最后，也是最为可怖的特点，那两个自上而下暴露在的两颗虎牙，一指来长，令易章弋不寒而栗。

　　总之就是一个字，丑！

　　呵呵，这造物主也真是“鬼斧神工”的狠，居然能造出这么个物种来，真是佩服佩服。

　　易章弋在感到一阵森冷的同时，也注意到了地上的鬼虎向自己投来的哀求的眼光，似乎是想让易章弋将其救出苦海一般。

　　真是的，就连鬼虎也会被鬼虎欺负么？

　　易章弋不禁感叹起来，但细细想来，人类和人类之间还不是一样，一点点小事就能弄得天翻地覆，不过不一样的是，人类有了律法的约束，眼前的这种行为才会得到束缚，尽管屡见不鲜，但这种情况也不是全天上演，社会还是很和谐啊！

　　“老大，我想，我知道她是什么人了！”左边的一个脸上有着一道疤痕的鬼虎拽了拽刚才说话的鬼虎说道。

　　“你说什么？”中间的鬼虎听了，质问疤痕鬼虎说道。

　　“她，他们是蛮族的人，对，没错，一定是蛮族的！”疤痕鬼虎忽然间浑身颤抖了起来，对鬼虎老大说道。

　　“蛮族？”鬼虎老大脸上稍一犹豫，“那是什么东西？”

　　“蛮族你都不知道？”疤痕鬼虎似乎很无语，仿佛蛮族的存在是一件人人皆知的事情，正要说话，鬼虎老大打了他一巴掌，说道：

　　“我，我怎么会不知道，我只不过是在考考你罢了，哼！”

　　疤痕鬼虎摸了摸滚烫的脸，无奈的继续说道：“蛮族是号称枯骨山最强大的种族，任何一个种族都无法和他们匹敌，但凡有一个敢于招惹他们的，统统一个字——死！”

　　“对啊，我也有听过这个传说……”另外一只面目可憎的断了一只虎牙的鬼虎应和着说道，“听老爸他们说过，蛮族人和我们一样，是可以直立行走的种族，不过不同的是，他们体无毛发，皮肤光滑如斯，而且……聪慧过人……”

　　最后的四个字是断牙鬼虎从牙缝之间硬挤出来的，仿佛他无论怎么样都不愿意承认这个事实一般。

　　“哦？！”鬼虎老大叹了一口气，对两个鬼虎说道：“嗯，还不错，你们回答的都很对，看来你们没有浪费平时我对你们的教导……”

　　“哪有什么教导……”两个鬼虎兀自嘟囔着。

　　“你们？！”鬼虎老大正欲教训二者一番，林子夜打断了他的话。

　　“喂喂”林子夜很不高兴的说道：“你们别太目中无人了好不好？”

　　“哦？”鬼虎老大这才转过头来仔细打量了林子夜和易章弋二人一番，最后目光落在了林子夜的身上：“小妞长的不错么……咳咳，你认为他们两个说的对么，你们是从蛮族而来？”

　　林子夜眼珠子一转，顿时来了主意，“没想到被你们识破了身份，既然如此，那么我们也没必要隐瞒了，没错，我们就是来自蛮族！”

　　早在这三个鬼虎目中无林子夜一般的交谈时，林子夜便从他们的话中想到了既可以带走他们，又不被怀疑是云狐一族所为的办法。

　　那就是——嫁祸！

　　众所周知，在枯骨山还有一个叫做“蛮族”的种族，而林子夜和易章弋便是长的和蛮族人一模一样的人类的存在，所以，顺理成章的，林子夜就可以扮演蛮族的一份子，来将这三个鬼虎带回云狐山石窟中去。

　　“呵呵，传说中蛮族人那么厉害，今日一见，看来不怎么样嘛！”鬼虎老大很是轻蔑的看了易章弋二人一番，便开始对林子夜动手动脚了。

　　易章弋看到有人敢这么对待林子夜，也是忍不住了，上前一脚将鬼虎踢翻在地，便破口大骂了起来。

　　“你丫还了不得了，手不想要了是不是？毛手毛脚的……”

　　易章弋恼火的看着鬼虎，这还是鬼虎么，这不色虎么，不同种族的也敢这么放肆？！

　　鬼虎老大倒在地上，身为小弟的两个鬼虎当下马上弯腰去将鬼虎老大扶了起来，“没，没事吧老大？”

　　“没事……看我像没事么？”鬼虎老大站起身来的第一件事便是往两个鬼虎身上踹了两脚，边踹边说：“给我杀了这两个家伙！”

　　两个鬼虎顿时领命，也顾不上喊疼，便攥了攥拳头，往林子夜和易章弋二人这边走了过来。

　　“师傅，看来打架的理由已经有了，尽量灭他们，别客气。”易章弋愤愤地说道：“哦，对了，刚才我试了那个中看不中用的一下，感觉没什么大不了的，应该不是什么硬茬，随便打打，我拿戒指一收，就完事儿了！”

　　林子夜点了点头，便和易章弋一样，摆出了战斗的架势，两个鬼虎便分别走向了他们两人。

　　“别怪我们，这是你们自找的……”疤痕鬼虎对林子夜说道。

　　林子夜轻笑了一下，“谁找谁还不一定呢！”

　　疤痕鬼虎没有做反应，便立刻向林子夜挥出了拳头。

　　“亚哈！”疤痕鬼虎呼喝一声，便一举击中了林子夜，没错，你没看错，是击中了林子夜。

　　林子夜的脸上顿生惊慌神色，忙向易章弋这边看了过去，不过易章弋此时还没有战斗，正和断牙鬼虎周旋不已。

　　“一点都……不怜香惜玉呢……”林子夜痛苦万分的对疤痕鬼虎说了一句。

　　这究竟发生了什么呢？林子夜为什么被疤痕鬼虎一拳击中了呢？

　　一个字，快，两个字，速度。

　　疤痕鬼虎击拳的速度很是迅速，令林子夜措不及防，因为之前易章弋有试过带头鬼虎的实力，以易章弋的评断，这鬼虎的实力应该不怎么样，所以，林子夜在战斗的时候并没有对疤痕鬼虎过于防备，就连青之痕都没有发动，便已中招。

　　如果是易章弋的话，疤痕鬼虎的这一击，还不至于让易章弋的脸部感到疼痛，相反的，林子夜虽说是妖，但终究是女性，皮肤细腻，是以经不住这么打击，所以，在疤痕鬼虎这一击之下，林子夜的脸，居然渐渐的发了青。

　　易章弋显然没注意道林子夜这边的状况，还是和断牙鬼虎周旋着。

　　林子夜左手抚弄了几下脸庞，渐渐发青的脸在抚弄之下，竟然恢复的和受伤前一样了，想必是用了什么治愈的妖术了吧！

　　击中一拳的疤痕鬼虎，异常得意，便容林子夜做了这些小动作，当他看到眼前这一幕时，并不感到惊讶，相反的拍了拍手，夸赞林子夜好本事。

　　林子夜冷哼了一声，一拳之辱在心头萦绕不去，看着疤痕鬼虎转瞬间认真了起来，青之痕发动，锋利如斯的指甲更是在一瞬间伸的老长，一刹那，那指甲便没入了疤痕鬼虎的胸口，由上而下，斜斜的划出了几道。

　　这几道由指甲造出的伤口，半指深浅，但却深可见骨，顿时，蓝色的血液喷涌而出，林子夜冷笑了几声，几步远离了疤痕鬼虎。

　　疤痕鬼虎显然也没料到林子夜的速度也会这么快速，呆愣的看着自己胸口的这几道流血的伤口，一时之间不知所措了起来。

　　“知道我的厉害了吧，让你还敢直接打我的脸……”林子夜划了疤痕鬼虎几道，心情逐渐变好，但在交谈的语气上还是丝毫不容置疑的。

　　“呵呵呵……”疤痕鬼虎笑了起来。

　　“你笑什么？”林子夜心道，这家伙不是傻了吧？！

　　“这么几道伤口，就能奈何的了我了吗？”疤痕鬼虎蒲扇般大的手掌满不在乎的将胸口上的蓝色血液拭去。

　　然后，奇迹便发生了，在林子夜的眼前发生了。

　　疤痕鬼虎身上的几道由林子夜造成的划痕，竟然以肉眼可见的速度迅速愈合了，平整的胸口一点都不留伤口痕迹，鲜血自然也不再喷涌。

　　“你，你到底使用了什么妖法？”林子夜瞪着大眼睛，问道。


第290章 不死之身？

　　林子夜本身就是妖怪，此时却对鬼虎脱口而出道：“你们使了什么妖法？！”，难免会让人感觉很奇怪，却也是着急之词。

　　这鬼虎未免也太过诡异了，他那伤口怎么就平白无故的恢复如初呢？

　　不，应该不会是什么妖法，因为林子夜并没有看见鬼虎有做什么样的动作，也就是说，他的伤口，是依靠自身的愈合能力而恢复的。

　　如果是那样的话，那这鬼虎可真是个难缠的对手了！

　　然而，另外一个现象让林子夜不得不怀疑此时的猜想。

　　那便是——跪在地上的那个身上满是鲜血的鬼虎，眼看他身上的血流个不止，并没有像疤痕鬼虎伤口那样愈合，这就让林子夜感到很是费解了。

　　难道说，这特别的能力仅限于面前的这个疤痕鬼虎所有么？

　　林子夜侧过头看了看易章弋，此时他依旧和断牙鬼虎虎视眈眈的对峙着，没有下一步的举动。

　　这下，让林子夜本来想看一下易章弋的战斗情形来判断此时自己这边发生的状况这一想法完全泡汤了。

　　目前也只能猜想疤痕鬼虎的恢复能力只属于他自己了。

　　“怎么样？吓了一跳吧？”疤痕鬼虎狰狞的笑着，“说实话，我还是挺欣赏你的速度的，另外，你的攻击也很犀利，只不过……”

　　“只不过什么？”林子夜沉静的问道。

　　“只不过……你的攻击对我来说，瘙痒而已，还没感觉到疼痛呢，伤口就已经恢复完毕了，哎……我可真为你感到伤感，我可爱的小猫咪……”

　　疤痕鬼虎双手一摊，摆出了很怜悯的姿势，这样的动作当然是直接惹火了林子夜。

　　林子夜‘咯咯’的咬着自己雪白的牙齿，稍微平复了一下心情后，并没有向他攻击，却再次的和疤痕鬼虎说道：“哦？你觉得我的攻击不合胃口么？”

　　疤痕鬼虎戏谑的说道：“是啊，你们蛮族那么细小的手指，能有多大的伤害，然而，我们就不同了，拥有再生的能力在战斗中可谓是无敌般的存在，无论多大的伤，在我们身上，都能在瞬间恢复如初，和我们战斗，你们是没有胜算的……”

　　林子夜狠狠瞪了疤痕鬼虎一眼，疤痕鬼虎继续说道：“不服气么？哈哈哈，都说蛮族人很厉害，今日看来，完全不是对手，可以说是一点优势都没有啊……哈哈哈……”

　　一连串的笑声让林子夜的小宇宙再次爆发，青之痕强行突破到了第二层，比之前更加疾快的速度发动开来，一下子绕在了疤痕鬼虎的身后，伸出双手，随性生长的指甲一下子长长了十五厘米左右。

　　只听得“唰”“唰”两个破空的声音传入耳朵，刹那间，疤痕鬼虎的身体便如同纸片一样，被碎裂成几十块，漫天的蓝色血雨飞舞着，还有那疤痕鬼虎那不甘心的眼神，四散飘零。

　　“怎么样，你还能愈合好么？”林子夜瞬间便远离了疤痕鬼虎十米开外，为的是，不被那血雨染到自己的衣服。

　　林子夜站在十米外，残忍的笑了起来，心道，牛不是这么吹的，这下好了，自己成了碎末，愈合能力强怎么了，还不是照样翘辫子？本来想把你捆好了交给云狐大叔的，现在只能收敛一下肉块，打包带回去了……

　　也许是声音过大，本来距离离得很远的易章弋，也在对峙中分了心，注意到了林子夜这边的情形，当他看到满天的血雨，虽然内心为林子夜战斗胜利有着一丝的欣慰，但易章弋想的最多的，却是林子夜此时心境的变化。

　　据易章弋的回忆，林子夜从未发动过这么残忍的招式，而且，还是不借助武器，直接用的本身的尖利的指甲，这便让易章弋由内而外感到一丝阴冷了。

　　不过话说回来，林子夜战斗是不用武器的，或者说，这指甲便是她的武器，易章弋见过林子夜用过两次指甲，一次是在刚来到枯骨山时和巨蟒的战斗，第二次便是这次，和疤痕鬼虎的战斗了。

　　通常来说，林子夜是不会轻易使用自己的指甲的，那么，也就是说，这次她面对的敌人，和那次的巨蟒有的一拼？

　　易章弋的思维还没有进行下一层的运转，他这边的战斗也打响了。

　　本身对峙着的双方，处于势均力敌的状态，当断牙鬼虎发现易章弋精神松懈的那一刻，胜利的天平便向断牙鬼虎的那边倾斜了一个角度，于是，趁热打铁，断牙鬼虎抢先发动了攻势。

　　砰……砰……砰……

　　因为缠盾是易章弋最原始的招数，到现在来说，缠盾已经被他运用的炉火纯青了，于是，即便是被偷袭的状态，易章弋的缠盾也能信手拈来。

　　然而，虽说挡住了断牙鬼虎的攻击，但自己随手结成的缠盾，也因此被打的支离破碎了。

　　而俨然断牙鬼然和疤痕鬼虎战斗时的心态不一样，采取的攻击愈发猛烈，而不是玩心四起，和林子夜吹起了牛皮，以至于现在被林子夜碎成了肉块。

　　易章弋只有不断的结成缠盾，才能免受断牙鬼虎的攻击伤害。

　　……

　　林子夜将疤痕鬼虎碎成肉块之后，便别过头不再看那堆恶心的东西了，而是转过头看起了易章弋和另外一只断牙鬼虎的战斗，并时不时的观望剩下的那个鬼虎老大的动态。

　　说也奇怪，疤痕鬼虎这也算是死亡了，当林子夜看向那同样在观战的鬼虎老大时，却发现鬼虎老大并没有露出自己所期待的那种神情。

　　也就是所谓的悲伤。

　　难道说，做老大的，看见自己的手下被杀，也不会有些许的情感流露么？

　　林子夜想不通，此时却有些同情碎成一堆肉的疤痕鬼虎了，但无论如何却是不向疤痕鬼虎看去，原因还是那般——恶心。

　　林子夜心道，只要小弋战斗完毕，将自己的手下败将和这对烂肉，连同那不中用的鬼虎老大都收纳到纳戒中去，最后释放了那个跪在地上的可怜的家伙，二人此行的目的也就达到，可以返回石窟了。

　　然而此时，在林子夜的背后，发生着让林子夜更加想象不到的事情。

　　疤痕鬼虎难看的脸上眼睛忽然间翻了起来，然后，那碎裂成一块一块散落在地上的肉，开始向疤痕鬼虎的脑袋聚拢起来。

　　蠕动，蠕动，蠕动……

　　蠕动的速度迅速至极，就在林子夜恍惚之间，一个人形便从地上站立了起来，那便是——重生后的疤痕鬼虎！

　　疤痕鬼虎静悄悄的出现在林子夜的背后，扭过头对鬼虎老大示以微笑，那鬼虎老大则是恶狠狠的看着他，伸出手在脖子上比划了一下，然后指了指林子夜，意思是让疤痕鬼虎别磨蹭，赶紧解决了林子夜。

　　然而，危险即将降临，林子夜还尚未知觉，就在疤痕鬼虎将要靠近林子夜之时，易章弋也恰巧转过了头，对林子夜喊了一句：“小心！”

　　然后，林子夜立刻会意，青之痕发动，移至一边，自己的衣服上此时则多了一个小口子。

　　疤痕鬼虎看了看手上的一小块布料，瞪视了远处的易章弋一眼，往地上啐了一口，道一句：“真扫兴……”

　　“呼呼……”林子夜则是在不远处开始呼呼的喘起气来。

　　不敢相信眼前事实的林子夜对疤痕鬼虎发问道：“你不是已经……”

　　“已经成碎块了？”疤痕鬼虎摇了摇头，“呵呵，你难道刚才没听见我说的话？”

　　林子夜认真的看着他，只见疤痕鬼虎将手上拽下的林子夜衣服的布料往地上一扔，嚣张跋扈的说道：“鬼虎一族是不死之身，鬼虎一族才是枯骨山的头儿！”

　　林子夜心彻底凉了，本来，鬼虎老大刚才的神情还让林子夜为疤痕鬼虎感到可悲的心情，现在不知道该怎么形容了，可笑？

　　林子夜现在总算确认了，疤痕鬼虎之前所说的话，都不是空口无凭。

　　或许，他们果真是不死之身？！

　　林子夜摆着战斗的架势，眼睛再次向易章弋方向注目过去，易章弋那边，似乎也遇到了类似的状况。

　　易章弋汗流浃背，脚尖轻点跃入高空，然后俯冲而下，手上凝结的缠盾已然变化出了另一番形态——刃状。

　　噗……

　　手起刀落，断牙鬼虎的手臂，生生的被易章弋强化过的手臂给砍了下来，飞在了一边。

　　然而，断牙鬼虎面不改色，悠然自得的走在了断臂所至之处，信手捡了起来，继而，他将断臂放置在了伤口处，只见伤口处筋脉飞出，和断臂的筋脉纠缠在了一起。

　　啪……

　　只听得一声骨骼和骨骼相互碰撞的声音，断牙鬼虎的胳膊算是被自己接上了。

　　断牙鬼虎冷冷的看了易章弋一眼，说道：“如此，还有必要坚持再打么？”

　　易章弋不由得吞咽了一口唾沫，心道：我去，这都什么货啊？这种技能不该出现在身为主角的我的身上么？

　　无论是碎成块状恢复如初的疤痕鬼虎，还是无视易章弋，血淋淋的断臂信意接好的断牙鬼虎，都令易章弋二人惊呼不已，此时，在心里竟然产生了，“将鬼虎视为猎物是不是个错误”的想法。


第291章 幸运也是一种生存法则

　　萌生奇怪想法的二人，心中再起涟漪。

　　这雄云狐将鬼虎一族视为猎物，是狂妄自大，还是……目的就是为了让林子夜和易章弋二人死在这里，二人便不得而知了。

　　俨然，鬼虎的实力不菲，就凭这强大的恢复力，也不是易章弋和林子夜这等小辈能够企及的，虽然凭借自身的实力，可以将其打败，但打败又如何，却是依旧控制不住，杀不死，那么这场战斗便永无休止了。

　　易章弋在看着原本成为碎块的疤痕鬼虎，心中想到，尽快解决面前这只断牙鬼虎便马上回去交差，他万万没有想到，疤痕鬼虎竟然奇迹般的原地满血复活，随即，面前的断牙鬼虎也上演了这不可思议的一幕。

　　于是，易章弋的愿望落了空，身体却不由得向林子夜的方向靠近了，他在想，像这样的战斗，如果是两个人，应该会比一个人有利才对。

　　林子夜似乎也感应到了这一点，身体也不由得向易章弋的方向靠近，不知不觉，二人便呈现出了背靠背的状态。

　　“这可怎么办，不是说好是猎物的么，怎么成怪物了？”易章弋对林子夜感叹的说道。

　　“这我怎么会知道，要不是你答应大叔，我才不会来这里呢！”林子夜落井下石的说道。

　　“哎哎？”易章弋郁闷不已，趁着和两个鬼虎对峙的时间，向林子夜回应道：“不是吧师傅，当时云狐老爹明明都已经收回了，你还固执的要完成，我能有什么办法，况且……”

　　“好了好了，是我不对行了吧？！”易章弋还未说完，林子夜打断了他。

　　易章弋吸了一口气，小声道：“都这种时候了，咱们还互相埋怨怎么行，眼下最为要紧的是，怎么对付这两个怪物？”

　　说实在的，这两只怪物比起林子夜来，才算得上是真正的妖怪，妖怪哪能是不死之身呢？

　　此时，易章弋一眼瞥到了和林子夜对峙的疤痕鬼虎的脸上，心叹：这怪物在鬼虎一族中，肯定也是属于混混一类的，不然的话，脸上怎么会留下疤痕，哎，年少轻狂犯的错……

　　也不知道易章弋是怎么想的，在这种紧张的时候居然注意到了这一点，然而，就是因为这一点，易章弋才猛然想到了一个可能性。

　　这疤痕鬼虎即便是碎裂成了一块一块的肉块，当完全愈合的时候，身上的愈合的痕迹也是全然不见了的，但惟独这疤痕鬼虎的脸上，那条老旧的细长的疤痕却还在，难道说，除了脸上的疤痕，剩下的地方，伤痕都会消失不见么？

　　那么，也就是说，头部，是这疤痕鬼虎的软肋咯？

　　发现这一个可能性，易章弋的嘴角翘了起来，在林子夜的耳朵旁边耳语了一句，林子夜随即也不怀好意的笑了起来。

　　林子夜对易章弋点了点头，示意他看断牙鬼虎的状况，那不也是一样的么！

　　断牙鬼虎和疤痕鬼虎的特点不谋而合，他那一指长的暴露在空气中的牙齿在很久以前就断了一根，虽然不知道什么原因，但他那根不见了的牙齿附近，那显而易见的伤痕便足以证明易章弋的判断了。

　　于是，二人绷直了身躯，信意的掰弄了几下手指，便直接向两个鬼虎走去了。

　　既然已经知道鬼虎可能的软肋了，那就不用再对鬼虎的实力过于忌惮，既然击败过他们一次，那么，再次击败他们，也是顺利成章的事情。

　　“你们，真的不怕死么？”本来还在为惊慌失措的二人感到好笑的两个鬼虎，眼看二人不知道为何忽然向自己走来，顿时心里悬了起来。

　　“我们蛮族人，是没有打不败的敌人的，今天就让你们看看我们蛮族人的实力！”林子夜攥了攥粉嫩的拳头，向疤痕鬼虎走了过去。

　　易章弋也是如此，青之痕发动，在断牙鬼虎面前秀起了造型步伐，忽然间，掌心所致，拍击到了断牙鬼虎的脑袋上，断牙鬼虎连哼一声的机会都没有，便倒地不起了。

　　易章弋心道，既然打不死你，那我就打昏你，知道你的软肋是脑袋，那便足以控制你了！

　　随后，易章弋从纳戒之中拿出三根二指粗细的麻绳，将断牙鬼虎捆绑了一下，就用纳戒将其收纳在纳界里去了。

　　易章弋做完这些动作，林子夜方面同样没有了问题，疤痕鬼虎倒在了林子夜的面前，只见疤痕鬼虎的头上，插了一根明晃晃的绣花针……

　　看到这一幕，原本从容不迫的鬼虎老大，此时也开始慌了，嘴里不住的打颤，想说什么话却硬是说不出来，浑身颤抖着，向后踉跄了几步，便慌不择路的向鬼虎山山顶方向逃去了。

　　“不追么？”易章弋一边用绳子捆绑着疤痕鬼虎，一边向林子夜说道：“绳子还多出一根……”

　　林子夜呼了一口气，“哎，算了，就饶他一命吧，反正也是烂泥扶不上墙，这种鬼虎一族的败类，真是替他们感到悲哀……”

　　“额……”易章弋将捆绑好的疤痕鬼虎，连同多出的一根绳子一同收纳到了纳戒之中，对林子夜说道：“那么，这个受了伤的呢？”

　　易章弋指了指远处依旧以跪姿示人的伤痕累累的鬼虎，向他走了过去。

　　“我想了解一些情况，还有……”林子夜顿了一顿，“我想知道他身上的伤口，为什么不和他们一样，也愈合了呢？”

　　疤痕鬼虎之前吹嘘过，他们鬼虎一族是不死之身，虽然说辞有些夸大，但有一点是可以肯定的，那就是，鬼虎一族应该都有着除了头部以外，身体愈合重生的本领，而这个重伤的鬼虎身上的伤口俨然没有和料想一样愈合，甚至时间一长的话，可能会失血过多而死呢！

　　林子夜回着易章弋的话，也同样走到了重伤鬼虎的身前。

　　“你怎么样了，没事吧？”林子夜问道。

　　这是当之无愧的客套话，易章弋感觉到可笑，但眼下也只能这么问了。

　　“谢谢你们能救我……”重伤了的鬼虎有气无力的说道。

　　“哎？”易章弋冷哼了一声，“别着急谢，我们可不是有意要就你的，只不过是顺手的事，可别想借此套近乎哦！”

　　话音刚落，林子夜便邪笑着拧了易章弋一下，易章弋龇牙咧嘴的只好将后话憋回了肚子里。

　　“我把话说开了，我想问你个事。”林子夜问道，“你身上的伤口为什么不能愈合呢？”

　　重伤鬼虎缓缓抬起头来，眼神之中犹豫了一下，便说道：“既然他们对我不义，我也没必要再为他们隐瞒什么了，说实话，我的伤口之所以不能愈合，和我头上的这根树枝有关……”

　　林子夜面色凝重的朝重伤鬼虎的头上看去，只见一个类似柳条编制的花环，像一个帽子一样，戴在了重伤鬼虎的头上。

　　“这个帽子有什么特别的？”林子夜接着问道。

　　“它并不是为了好玩才戴的，这个是我们族人的克星，有了它，再厉害的鬼虎，都会被解除重生的能力。”重伤鬼虎说道。

　　“哦？”林子夜依旧不明白，“戴上这种东西，就不能令你的伤口愈合了么？”

　　“刚才我说了，这并不是我戴上去的，是他们给，咳咳……我插上去的……”重伤鬼虎身体颤了一下说道。

　　林子夜走近鬼虎的身体，伸手将花圈拨弄了一下，重伤鬼虎便闷哼了一声，这时，林子夜才看到，那花环的突出的一端，已然渗入到了鬼虎的头内。

　　“那我帮你把它拿出来吧！”林子夜看着难受异常的鬼虎于心不忍道。

　　“那就谢谢你了……”重伤鬼虎感激的说道。

　　通过了解，插在鬼虎头上的花环，是用一种叫做“篱木”的树枝做的，插在鬼虎的脑袋里，不仅可以让鬼虎失去身体愈合的能力，还能禁锢住鬼虎除了头部以外的身体行动能力，这也就是那鬼虎为什么一直在地上保持着跪姿的原因了。

　　当然了，这一点也是林子夜选择解救这个鬼虎的原因之一。

　　林子夜伸手放在了花环上，闭着眼感知花环插在鬼虎头上的位置，继而，在鬼虎不注意的情形下，一把将花环拽出了体外，随着鬼虎一声嘶吼倒地不起，林子夜总算是结束了她的动作。

　　林子夜从小盒子里拿出纱布，将鬼虎的伤口包的严严实实，然后站起身来，对易章弋说道：“走吧小弋，两个鬼虎我想应该足够交差的！”

　　易章弋看着身上的伤口正在迅速愈合中的鬼虎，回话道：“嗯，就让这鬼虎自生自灭吧，不过我倒是希望他能活下来……”

　　“为什么？”林子夜问道。

　　因为林子夜丝毫不觉得易章弋能对鬼虎有一点点的怜悯，故有此一问。

　　“我是觉得吧，如果他经过你的爱心包扎，还是活不过今天，或者是明天、几周的话，我想那还是对你纱布的侮辱……”易章弋信口说道。

　　事实上易章弋很是羡慕此时昏迷的鬼虎，即便是传说中恶贯满盈的一族，即便是林子夜讨厌和这种人交流，甚至在刚才还撕碎了一个鬼虎，可林子夜依旧用小盒子的纱布为这个鬼虎包扎了脑袋。

　　易章弋不得不叹道，鬼虎兄弟，不得不说你运气很好嘛！


第292章 愈合和重生

　　“放！”

　　易章弋轻喝一声，纳戒黑芒乍现，顿时，面前的地面上便出现了两个捆绑的严严实实的鬼虎来。

　　这两个鬼虎，一个是林子夜的猎物——疤痕鬼虎，另一个，则是易章弋的俘虏——断牙鬼虎。

　　雄云狐此时傻了眼，看着两个已然苏醒过来，却挣扎着绳子束缚的鬼虎，面色一怔，对林子夜二人说道：

　　“没想到你们真的能把他们活捉……”

　　“这不是您的要求么，还问我们做什么，话说回来……”易章弋挠了挠头，“这鬼虎的味道吃起来怎么样啊？”

　　“吃起来？”雄云狐像是不敢相信自己的耳朵一般，像易章弋再度问道：“你再说一遍？”

　　“你……让我们把鬼虎抓来，不就是为了一饱口福么，况且，你们肯定有吃过不少，不然的话，还怎么对鬼虎情有独钟，还特意让我们帮你抓来呢？”

　　“咳咳……好吧，是我错了还不行么……”雄云狐轻咳了几声，对易章弋说道：“事实上，我真的想收回原来的话……”

　　……

　　原来，当雄云狐得知林子夜不吃肉而且还不喜杀生之后，便放弃了让易章弋二人为他们捕猎这个决定了，然而，林子夜的执拗也是让雄云狐不能收回命令的一个阻碍，为了让林子夜放下执着，雄云狐便向二人下达了一个根本不可能完成的任务，那便是——将鬼虎作为猎捕的对象，并且猎捕两个以上。

　　猎捕并没有规定猎物的生死，因为雄云狐并不抱有易章弋二人能将鬼虎杀死，或者活捉的可能。

　　下达这个任务，雄云狐自然是想让林子夜知难而退，却没曾想，竟是这个结果。

　　当易章弋从纳戒中把两个鬼虎放出来的时候，雄云狐仔细端倪几下，果真是那生猛无匹的鬼虎无疑，当下便对易章弋二人又所改观了。

　　“连鬼虎都能被当做猎物让你们给抓来，我真是不知道该如何评价你们了，其实你们即便是不向我拜师学艺，凭借你们的实力，足以在枯骨山立足了！”雄云狐摆了摆头，对二人说道。

　　不说林子夜，单说易章弋的实力，便让雄云狐感到头疼不已了，尽管自己的爆发力和防御力堪称一绝，并且也会让易章弋感到无比困扰，但如果对战起来，时间一长，自己的弊端暴露无遗，最后的赢家依旧是易章弋，所以说，雄云狐对易章弋的评价便是：这小子绝对是个可造之材。

　　易章弋和林子夜对视一眼，林子夜上前，回应雄云狐说道：“大叔你太看得起我们了，我们的实力和敌人比较起来，还远远不足，如果没有足够的实力的话，就连之后的旅途都难以适应了……”

　　易章弋自然明白林子夜所指。

　　敌人，那自然是将徐来福等人所杀的暗黑联盟一伙，而之后的旅途，便是在复仇之路完成后，答应林子夜为拯救木灵墅乃至新妖界而走的寻求能量晶石之旅了。

　　雄云狐不答话，像是默认了这一切。

　　“那既然如此的话，这两个鬼虎大叔你决定怎么处理？”林子夜问道。

　　雄云狐既然这么说的话，就代表并没有食用鬼虎的心思，更何况这鬼虎面目可憎，活人看都感觉恶心，还怎么会有食欲？！

　　“这下我也不知道该怎么办了……”雄云狐说道。

　　原本雄云狐是想着，既然不会食用鬼虎，那就放了它们算了，可又想到，一旦纵虎归山，必将会给云狐山带来一场空前的灾难，到那时，云狐和鬼虎相斗，必定生灵涂炭，而且以鬼虎的能力来说，云狐一族的破坏绝对是灭绝性的。

　　“要不把他们两个放回去吧！”易章弋说道。

　　“你的意思是想让他们将这个事件的始作俑者告诉鬼虎的高层，让云狐一族来承受祸端么？”雄云狐甩了甩尾巴，对易章弋厉声道。

　　“这个……”易章弋摸了摸下巴，“在我们和他们战斗之时，我们谎称是蛮族人，所以，即便是放他们回去，问题应该不大……”

　　咳咳……

　　“我们之间的对话，他们可都听见了哦……”林子夜轻咳了几声，摇了摇头，指了指地上的两个挣扎着的鬼虎，对二人说道：

　　“这下他们两个可算是没机会逃走了……”

　　“放心吧，我们用的是云狐一族的语言，他们是听不懂的……”易章弋点了点耳朵，对林子夜说道。

　　林子夜随即拍了一下易章弋的脑袋，说道：“小弋，我都不知道该怎么对你说了，你怎么就那么不会察言观色呢？”

　　“怎么？”易章弋疑惑道。

　　随后，当林子夜指了指雄云狐后，易章弋才恍然大悟，说道：“哎……功亏一篑啊！”

　　易章弋看向地上的鬼虎，叹道：“我是很想帮你们，但是，造化弄人啊！”

　　雄云狐的所在便是让这两个鬼虎无法脱身的关键，这两个鬼虎即便是听不懂云狐一族的语言，可如果这鬼虎回到鬼虎山后，向高层描述经过，说“看见一只狐狸”的话，在高层的细查之下，那云狐一族依旧逃不了干系。

　　算了，还是先把他们装起来吧。

　　易章弋抚弄了一下纳戒，随后，两个鬼虎便像是没有存在过一般，被吸纳到了纳界中去了。

　　之后，雄云狐还是忍不住叹了一口气，向二人问道：“我想不通，你们是怎么将这鬼虎给抓来的？对于鬼虎一族，我们是从来不敢造次的存在……”

　　“不是吧大叔，感情你们从来都没有和这鬼虎较量过啊？”不仅是易章弋感到奇怪，就连林子夜也觉得不可思议。

　　雄云狐的实力是有目共睹的，而那鬼虎一族，事实上实力高强的没有几个，而鬼虎普遍拥有的本领也只是迅速愈合和重生的能力，林子夜想不明白，为什么云狐一族不敢和鬼虎一族相抗衡。

　　“很久以前，我们元老会曾经有一个实力不俗的元老和鬼虎一族的高手战斗过，后来，铩羽而归，继而，颁布了一条法令，那便是‘永远不得和鬼虎一族战斗’，再到后来，元老便郁郁而终了……”雄云狐说道。

　　“为什么会这样？”

　　和鬼虎战斗过的易章弋和林子夜同样想知道云狐元老颁布这条法令到底是出于什么原因，在自己看来，鬼虎一族的实力除了能够愈合和重生以外，并没有什么突出的特点啊！

　　“元老在郁郁而终之前，只和我们这些为数不多的元老说过，其他云狐族人是一概不知的……”雄云狐顿了一顿，“元老说，‘这鬼虎，宛若魔神，是不可战胜的存在’，虽然我当时并不明白为什么，但族人无一不遵守法令，所以，至今没人敢和鬼虎一族挑衅。”

　　“哦……”易章弋和林子夜不约而同叹道。

　　听罢，林子夜和易章弋的心情是不一样的。

　　林子夜心道，云狐一族可真是遵纪守法的良民，一点都不敢突破法令，主动去找鬼虎斗上一斗，真是一群缩头乌龟。

　　而易章弋心里却在想，这老家伙也真是的，为了让林子夜放弃自己的执着，知难而退，却不考虑周全，万一这鬼虎真要有“魔神”一般的实力，二人不幸在此陨落了怎么办，真是的，幸好福大命大，一不小心戳中了鬼虎软肋，这才得以逃生。

　　“那好吧，既然我们都和鬼虎战斗过了，那我们便将鬼虎的‘神秘’告诉你们吧，也让你们长长见识，以便日后对战有个参考。”林子夜双手背在身后，说道。

　　“好好，说吧丫头！”雄云狐两眼放光的说道。

　　“这鬼虎嘛，特点就是杀不死，身体愈合能力很是强大，而且，断掉的手臂，即便是不接上，在短时间内，还会长出新的手来，这便是鬼虎的第二个能力——重生了。”林子夜轻描淡写的说道。

　　林子夜心猜到，可能这云狐元老前辈的实力和当年与他战斗的鬼虎的实力互为伯仲，但鬼虎凭借强悍的身体愈合能力，和重生能力，让这元老殚精竭虑，弹尽粮绝，油尽灯枯，最后不得已才战败的。

　　于是这元老才在弥留之际，瞪大着双眼对族人说道：“这鬼虎，宛若魔神，是不可战胜的存在。”

　　嘶……

　　雄云狐吸了一口凉气，“那么说的话，这鬼虎当真不可战胜了……那你们是怎么把他们抓回来的？”

　　“只要速度够快，打晕了，然后捆起来，就这样啊！”林子夜说道。

　　“哎？师傅，明明……”易章弋正要说什么，林子夜瞪了他一眼，易章弋只好闭上了嘴巴。

　　“哦，这样也可以……”雄云狐不敢信的摇了摇头。

　　“所以说嘛，你们最好还是和平共处为好，不然的话，你们会遭到灭绝性的毁灭的……”林子夜双手比划着，夸张的说道。

　　雄云狐一脸阴线的看着她，“好了好了，我知道了，那么这两个鬼虎就交给你们来办了，记住一点，千万别因为他们两个给我们云狐一族带来灾祸，否则……我不会饶过你们！”


第293章 练气

　　翌日，天刚蒙蒙亮，二人一狐便如约出现在了这苍茫林中。

　　今天的课题是——爆发力！

　　雄云狐在二人还未开始发问之前，就已经做好了充分的准备。

　　只见雄云狐在易章弋和林子夜面前放置了同样面积的三样物品：岩石块，一段新鲜的树干，一块老旧的黑色柔软的布料。

　　“大叔，今天不是说好了要教我们战斗的爆发力么。”林子夜疑惑的看了看这面前的三样物品，犹豫了一下，对雄云狐说道，“难道说，这三个东东和这件事情有关？”

　　雄云狐笑了笑，并点了点头，“孺子可教！”

　　“虽然我不该怀疑老爹你的话，但也未免太八竿子打不着了吧？！”易章弋纠结了一番，终于说道：“话说，这东西有用么？”

　　“哼！”雄云狐冷哼一声，道；“臭小子，还说不怀疑我的话，这不一下子便暴露了出来？！”

　　“嘿嘿……”易章弋不好意思的笑了一声，只听雄云狐继续说道：“看在你叫我老爹的份上，我就不计较这些了，好吧，我就把这三样东西的价值告诉你们吧！”

　　易章弋二人两眼放光的看着这三样物品入了神，难道说这三样普通的不能再普通的东西，是什么价值连城的修炼至宝？！

　　“在我还没做具体说明之前，你们倒是说说，这三样物品的特点是什么？”雄云狐打了个哈哈，说道。

　　唉，就知道雄云狐这老家伙喜欢故弄玄虚，易章弋叹了一声，看了看这三个东西，说道。

　　“感觉上很普通嘛，石头和树枝暂且不说，这布料……”

　　“怎么着？”雄云狐见易章弋停了下来，便催问道。

　　“老爹你是怎么找来这布料的，按理说，枯骨山应该还没有从原始社会过渡到封建社会的啊！”易章弋疑惑道。

　　的确，自来到这枯骨山以来，易章弋和林子夜所见所闻，从来没有在这个世界上见过布料，即便是那拥有着人型的鬼虎，在私密部位也仅用树叶遮蔽。

　　而唯一拥有布料的人，便是林子夜了，林子夜用于治疗的小盒子里便有包扎所用的绷带，而雄云狐不知从什么地方拿出的这一块老旧的黝黑的布料，也确实让易章弋感到奇怪。

　　“这不是重点！”雄云狐精神面临奔溃的说了这么一句。

　　“啊？”易章弋郁闷不已，转过头去，对林子夜说道：“我倒是感觉挺奇怪的，师傅，你也是这么认为的对吧？！”

　　林子夜点了点头，没有说话。

　　“都说了这不是重点，还想不想跟我学了？”雄云狐颇为生气的说道。

　　“想啊，当然想！”二人异口同声道。

　　“想就好好回答我的问题，说出这三样东西的特点来！”雄云狐重申了一遍。

　　“师傅，你来吧，除了挺普通的以外，我是看不出有什么神奇的地方……”易章弋盯着三样物品看了许久方才说出这么一句。

　　林子夜摸了摸小鼻子，试探性的对雄云狐书说道，“它们的材质不同，软硬不同，嗯……重量也不同！”

　　雄云狐欣赏的看了一眼林子夜，转过头来对易章弋说道：“人和人的差别怎么就这么大？！”

　　林子夜松了一口气，向雄云狐问道：“也就是说，我说得对么？”

　　“嗯，八九不离十！”雄云狐肯定的说道。

　　“切，就这个呀，这还用说么，我早就看出来了！”易章弋不满的说道。

　　林子夜恨恨的看了易章弋一眼，抬起脚来对准易章弋毫无防备的脚就是一顿猛踩。

　　“疼疼疼，疼死我了……”

　　林子夜收回了动作原地喘息着，易章弋则是捂着脚满地打拱起来。

　　“叫你乱讲，哼！”林子夜不客气的说完话，别过了头。

　　“行了行了，闹剧该收场了。”雄云狐大手掌拍击地面，“那我就做一下具体的说明好了！”

　　听罢，易章弋从地上坐了起来，忍住眼中的泪水，和林子夜一起，一同等待雄云狐的解说。

　　“如果我让你们不用力气，将这三样物品击碎的话，你们首先选择的目标是哪样东西？”雄云狐问。

　　“不用力气？这怎么可能嘛！”易章弋反驳道。

　　雄云狐做了个伤脑筋的动作，“小子，从现在开始，禁止你说话，否则，我就放弃对你们的训练！”

　　“啊？”易章弋正要发出不解的声音，林子夜赶忙捂住了他的嘴，坏笑着说道，“识相点别给我说话，否则你知道你师傅我的厉害！”

　　易章弋吞咽了口口水，却是不再说话了。

　　紧接着，林子夜回答了雄云狐的疑问：“如果是我的话，我会选择岩石！”

　　“聪明！”雄云狐马上给了林子夜这般评价。

　　林子夜傲娇的看了易章弋一眼，易章弋也是满脸堆笑的对视着她。

　　雄云狐继续说道：“什么是爆发力？说白了，就是力和气的结合！”

　　二人此时露出了疑惑神色，雄云狐继续解释道：

　　“所谓的力气，便是由‘力’和‘气’构成，然而，日常生活中我们所用到的，只不过是力气的一部分，也就是，只用到了‘力’，至于‘气’呢，一般人是难以修成和驾驭的。”

　　“‘御气’？”林子夜疑惑道。

　　“不错，在和这小子战斗时，我的力量之所以会那么大，事实上便是‘力’和‘气’的完美结合，不然的话，仅凭借我的‘力’，是不足以打破这小子的防御的。”雄云狐原地踱了几步，解释道。

　　“那么，这‘气’，究竟要怎么修炼才能得到呢？”林子夜不禁问道。

　　易章弋虽然此时想要插话，但考虑到林子夜的威慑，于是便放弃了这个想法，而他的心中早已起了波澜，却是在惊叹这雄云狐城府深奥的现实。

　　易章弋郁闷的看了看雄云狐，心里却在想着，这雄云狐究竟是怎么知道这么多关于修炼的东西的，这辈子做云狐简直是屈才了，要是雄云狐是个人的话，早就已经超凡脱俗，站在人类的顶点了。

　　“嘿嘿……”雄云狐笑了笑，在三样物品面前站定，用爪子分别拍了拍这三样东西，说道：“这就要说道这三样东西的价值了！”

　　没等林子夜再有疑问，雄云狐走在了石头面前，轻轻的推了推爪子，只听得“嘭”的一声，石头竟然顷刻间化为了湮粉。

　　林子夜瞪大了秀美的眼珠子，张着吹弹可破的小嘴，表示极为惊奇，不仅是林子夜，就连易章弋都感到大惑不解。

　　这雄云狐的爪子分明没有碰到这石头啊！

　　这到底是怎么回事？二人心中不由得发问。

　　“哈哈，怎么样，感到疑惑吧？”雄云狐得意的问道。

　　“没有啦，一定是大叔你的速度足够快，我们恍惚间没有看清楚，才会把石头给弄碎的，这样的话，我们家小弋也会！”林子夜不服气的说道。

　　雄云狐摇了摇头，“我发誓没有那么做，我的手确实没有碰到石头！”

　　“那，也就是说，大叔你是将石头震碎的咯？”林子夜调皮的问道。

　　雄云狐点了点头，“也可以这么说，我确实是用气来震碎这块石头的。”

　　林子夜此时低下了头，稍稍思考了一下，望向易章弋，然后问道：“小弋，你能不能做到这种地步呢？”

　　易章弋眼神飘忽了几下，然后摇了摇头。

　　“哦……”林子夜转过头来，撒娇般的对雄云狐说道：“大叔，求教……”

　　“哦呵呵呵……”雄云狐打量了林子夜这个小美人一番，然后欣然同意道：“你这个鬼灵精，我又没说不教你们，只不过是先打个哑谜罢了，咳咳……那么我正式说！”

　　林子夜欢喜的点了点头，而易章弋则叹了口气，心里骂道：你早该正式说了好不好？！

　　“这三样东西可以说是修炼‘气’的三个阶段，第一个阶段当然事比较脆弱的石块，第二个阶段便是这韧性较强的树干，第三阶段就是剩下这布料了，柔韧性极强，非一般的气不能震碎。”雄云狐说道。

　　“哦，原来这三样东西代表着三个阶段，那么是不是可以说，当我们能把这布料震碎的话，也就是可以出师了？！”林子夜问道。

　　“不错，确实可以这么说，不过，要想让‘力’和‘气’融合起来，还要多多在实战中实践才行，嗯……时间不早了，我也该出去找午饭的食材了，你们先练着，太阳到达中天的时候，你们回石窟便可，我会为你们准备好吃的东西的！”

　　说完，雄云狐自顾自的向前走了几步，然后回过头来，对林子夜二人说道：“虽然说这里荒无人烟，但你们还是要注意一点，千万别让其他云狐发现你们的踪迹，否则我也逃不了干系……”

　　“不是吧老爹，你不是说好要教给我们练气的方法的么，只是说明练气的三个阶段算怎么回事啊？”一直没说话的易章弋眼看雄云狐要走，忙喊道。

　　“这个……这个……我要是一下都教给你们了，对你们的印象不深，你们要在实践中找出适合自己修炼‘气’的方法来，懂么？”雄云狐结结巴巴的说着，然后一溜烟的跑远了。

　　“事实上你不会教人吧？！”即便是看不见了雄云狐的踪迹，易章弋依旧不忘吐槽一把。


第294章 烨瓜

　　“大叔都不会教我们，这该怎么办？”林子夜向易章弋问道。

　　“还能怎么办，凉拌呗……”易章弋淡淡的说道，蹲下身子，凝视着剩下的两样物品。

　　“不和你开玩笑了，到底该怎么样练气呢？！”林子夜走过去，拍了拍易章弋的脑袋，说道。

　　“我可一直都没有开玩笑哦……”易章弋抬起了头，伸出食指摆了摆，说道：“师傅，你想想看，以前你一直教不会我飞行，结果呢，我还是学会了飞行，什么原因呢？当然是靠我自己了，总之一句话，要有领悟力才行！”

　　“啊哦……”林子夜无奈地低下了头，“感觉好麻烦的样子……”

　　易章弋嘿嘿一笑，林子夜最为为难的事便是思考了，尽管她有时候的想法确实很有见地，但林子夜宁愿任何都变得简单，不用想很多。

　　“恐怕云狐老爹也有这方面的意思，反正他都告诉我们练气的三个阶段了，我们不妨独自揣摩一试！”易章弋说道。

　　林子夜点了点头，嘴一嘟，眉毛一拧，“也只好这样了……”

　　……

　　日头还没到中天，林子夜和易章弋便回到了云狐一家的山洞中了。

　　“大叔，我们回来了！”林子夜轻喊一声，只见小云狐“朵儿”便向林子夜飞奔而来了。

　　“哎哟哟，朵儿越来越可爱咯……”林子夜亲昵的看了看怀中的小云狐，不禁笑了起来，眼神里更是充满了爱怜。

　　林子夜开心的合不拢嘴，原来，小云狐扑到了她的怀里，那柔顺的毛发更是令林子夜的心都要融化了。

　　在这几天的相处中，善良，温柔的林子夜逐渐摆脱了单纯的“恩人”形象，从而走进了小云狐的心里，小云狐越发的离不开这个娇俏可人的林子夜了，哪怕是离开一会儿，小云狐便感觉到空气变得压抑起来。

　　想也如此，小云狐本来因为家族往事而在现实中交不到朋友，而一旦和林子夜的感情日复一日的加深，心中的情感便一再的爆发出来，已然是把林子夜当成了家里人一般。

　　而林子夜，也和小云狐的心情一般无二，首先她很喜欢动物，尤其是那种毛茸茸的动物，听林子夜说，那种动物摸起来的手感很好，如果有什么伤心，难过的时候，摸上一把，会有被治愈的感觉，易章弋倒是不这么觉得。

　　因为，能够让林子夜感到伤心难过的事，似乎没有多少……

　　“毛茸茸的，真的那么享受么？”易章弋托着下巴，向林子夜问道。

　　“不信啊。”林子夜抱着半米来长的小云狐，侧着脸，继续对易章弋说道：“来试试……”

　　林子夜眼神一勾，易章弋脸一红，伸手就要摸小云狐一把。

　　忽然间，小云狐转过了头，“哇哦……”，张牙舞爪的向易章弋示威，然后说道：“你碰我一下试试！”

　　易章弋触电一般的收回了手，身体更是瞬间闪出了三米，昂起头来，满不在乎的说道：“切，我才对毛茸茸的不感兴趣呢……”

　　“嘿嘿……”林子夜看了看小云狐，手又在小云狐身上不安分了起来，“一看他就是假装的，事实上他对毛茸茸没有丝毫的抵抗力，可是，咱们就不让他得逞，朵儿你说对吧？！”

　　朵儿惬意的在林子夜怀中伸了个懒腰，“是啊是啊……”

　　“来吃饭了！”一个柔软的声音传来。

　　正在聊天中的三人，听见声音后，统统转过了身子，小云狐朵儿对着声源说了句：“知道啦！”

　　声源自然是小云狐的妈妈，也就是雌云狐了。

　　雌云狐在家中完全是个家庭主妇的存在，一家的口粮完全是由雄云狐和雌云狐的大儿子外出猎取的，当然了，这大儿子不算很大，但这云狐一家子一直延续着云狐一族的传统，那就是：雄性云狐，一旦超过八岁，就要有承担家庭事物的责任。

　　大儿子今年的年龄刚好是八岁，所以，今年的生日一过，雄云狐便对他说：“以后的打猎，你都跟着我去吧！”

　　大儿子当然是欣然同意，要知道，打猎在云狐一族的雄性云狐的眼中，那可是至高无上的荣耀，没有什么事是比这个更要有成就感的。

　　只有不到五岁的小儿子，把一切看在眼里，心里下定决心要赶快长大，以便于尽早的和父亲一块打猎。

　　在孩子们中，剩下的就只有三女儿了，每天除了帮雌云狐在家做饭，剩下的时间，要抽出一部分来，用来照看小云狐朵儿了。

　　自从小云狐的腿受伤以来，雄云狐便让三女儿要加强对小云狐的照料，以免这种事情再度发生，之后，小云狐便不被批准到石窟之外了，所以，小云狐每天的任务，除了在石窟中独自玩耍以外，就只剩下等林子夜回来了。

　　因为，在小云狐眼中，只有林子夜才算是它的朋友，它愿意把一切想说的，都告诉林子夜。

　　而作为交换，林子夜也把她在地球上的奇遇告诉了小云狐，包括她原本是妖怪的身份，包括怎么被道士变成种子的，包括之后怎样遇到易章弋的，包括一切的一切，林子夜都将其告诉了小云狐。

　　没有什么原因，只因为林子夜喜欢毛茸茸的动物，只因为林子夜愿意和拥有这一条件的小云狐朵儿交朋友。

　　林子夜恋恋不舍的将小云狐轻轻的放在地上，小云狐一样的难舍难分的离开了林子夜走向了“饭桌”。

　　在一个四尺左右长度的平整石头上，放满了各种动物的肉，当然，已然是褪了毛的。

　　林子夜自然是想不出这些肉是怎么被褪了毛的，因为云狐一族不像人类，会使用工具。

　　然而易章弋则看透了整个事实。

　　这些生肉，一定是雌云狐用牙齿一点一点的将上面的毛皮褪干净的，因为易章弋看到了雄云狐嘴边，还残留着一点血迹，还有几丝和自己身体不一样毛发。

　　虽然是生肉，但易章弋可以看出这云狐一家子的诚意来，易章弋心道，如果没有自己和林子夜的话，云狐一家子肯定是连毛皮都要吃了的，根本没有必要脱毛嘛！

　　可是，面对这“最高规格的款待”，林子夜是犯了难，众所周知，林子夜根本不喜欢吃肉，更别说是生肉了，看见就想吐，那一丝丝血腥气味传到林子夜的鼻子里，更是令她作呕。

　　易章弋看到这里，正要推辞，雄云狐似乎早就猜到会是这样，便对雌云狐说道：“我要你准备的烨瓜呢，赶紧拿出来吧，小丫头不喜欢吃肉！”

　　“哦……”雌云狐应和了一声，转过身去，走了几步，在旁边不远处推出了一个圆圆的东西。

　　自然，是往林子夜方向推来的，林子夜走过去一看，顿时恍悟过来，原来那是一个奇怪的瓜。

　　圆圆的绿色的瓜一颗人头大小，和西瓜一般无二，不过却没有条条道道的纹路，有的只是那两片长在瓜当中的红色叶子。

　　“哦？”易章弋惊奇的看了一眼那瓜，“这是什么玩意儿，看起来挺有意思……”

　　“这是‘烨瓜’，是我们云狐山的特产，但，这东西虽然可以食用，我们是不会食用的，所以，看看你们要不要试吃一下？”雄云狐解释道。

　　“哦？”易章弋一步跳到怪瓜面前，说道：“那我就先来试一下吧！”

　　易章弋从纳戒之中取出西瓜刀，径直劈在了怪瓜上。

　　只听得一个裂帛之声，这怪瓜便被易章弋切开了，看到瓜内的构造，易章弋吸了口凉气，对林子夜说道：“果然和西瓜是有区别的哦……”

　　和西瓜的质地一般，但瓜瓤却呈现出黄色的烨瓜让易章弋和林子夜大为惊讶，于是，易章弋便问道：“这瓜熟了没？怎么是黄色的？”

　　说完，还端起一半来，放到耳朵边，拍拍看。

　　事实上易章弋做这个动作，也是分辨不出瓜的生熟的，只不过是习惯而已。

　　“当然是熟透了的瓜，如果再不吃的话，这瓜就不能吃了……”雄云狐说道。

　　“哦……”

　　随即，易章弋切下一块烨瓜来，然后将瓜递到了嘴边，稍微思考了一下，便咬了下去。

　　噗兹噗兹……

　　易章弋咀嚼了起来。

　　“嗯……嗯……”易章弋的表情变了，眉头尽数舒展，直哼哼，对林子夜说道：“别说啊，味儿还地道，师傅，你要不要也来一块儿？”

　　说话间，易章弋又切了一块烨瓜送进了嘴里。

　　“嗯……”林子夜为难的看着易章弋，“这……”

　　易章弋心道，看来是不喜欢了，当下也不做解释，直接切了一小块，站起身来，对林子夜说道：“师傅，把嘴张开……”

　　林子夜支吾了几声，终于受不了易章弋的催促，张开了小嘴。

　　“这不就得了嘛……”易章弋轻轻的将烨瓜送到了林子夜的嘴里。

　　林子夜眉头皱了起来，然后像是在咀嚼难以下咽的东西一般，将易章弋送入自己嘴中的那一小块烨瓜细嚼慢咽了起来。


第295章 肉食者

　　烨瓜的味道在林子夜的口中逐渐发散了出来，如果说易章弋的味蕾还算比较挑剔的话，那么接下来发生的事，大伙应该能猜到个大概。

　　林子夜一把将易章弋手中的刀夺过去，将整个烨瓜据为了己有。

　　林子夜盘腿坐下，目露“凶光”，虎视眈眈的盯着烨瓜，并用余光三百六十度无死角的观察着四周，尤其注意易章弋的动向，只要易章弋有所举动，林子夜手中的刀便要开封了。

　　易章弋哭笑不得的看着林子夜，前一刻还对烨瓜保持着半推半就的姿态，后一刻居然对烨瓜产生了这么大的兴趣，并做出“以刀护瓜”的举动。

　　这林子夜也真是的，都说女人变脸比变天还要快，这林子夜变脸可是要比女人变脸还要快，可谓是升级了一个档次不止啊！

　　“放心吧师傅，我不会跟你抢食的……”易章弋双手做投降状，满脸委屈。

　　“这还差不多……”林子夜将刀反转，朝着烨瓜连切数刀。

　　在接下来的不到十分钟的时间内，林子夜便风卷残云般的将整个烨瓜消灭殆尽了，这么个举动则让易章弋和在场的几乎所有云狐都不得不佩服了。

　　易章弋除了见林子夜喜欢将可乐这么喝以外，还是第一次见林子夜这么快速的消灭食物的。

　　可见，这烨瓜的魅力有多大……

　　只见易章弋从纳戒中取出一罐可乐来，正要为自己补充体能，这时，林子夜依旧是我行我素的将可乐一把抢了过去，一点都不淑女的擦了擦刚才吃瓜在嘴上残留的瓜瓤，一根手指戳破了可乐罐，“咕嘟咕嘟”喝了起来。

　　边喝还满口不清不楚的说道：“小弋你真乖，你怎么就知道我正准备喝的？”

　　易章弋不禁满脸黑线的看着她，不满道：“师傅，你都有瓜吃了还和徒弟抢可乐喝，真是越来越蛮横霸道了！”

　　“你不会再拿一罐啊，反正就是一伸手的事儿……”林子夜更是头也不回的说道。

　　“好吧，我去吃肉去！”易章弋无奈的说道。

　　易章弋从地上站了起来，然后对雄云狐说道：“老爹，按理说，你们既然能使用火的话，就不应该还吃生肉的啊！”

　　原本，在这石窟之内并无光亮，但因为有火把的缘故，可以让整个石窟，常年都能够明亮起来，虽然易章弋还不知道这火把雄云狐是怎么做的，但有一点可以确认，那就是，云狐一族是和人类一样，是会使用火的。

　　既然会使用火的话，那么，就应该吃火烤的肉才对啊，这是本能反应，这是自然界物种进化的道理。

　　也许再过个几万年，几亿年，这狐狸也能和猴子一样，能够直立行走了呢！

　　“小子，也许你并不知道我们云狐一族的规矩，当然了，很多族群也都遵循着这一个规定。”雄云狐一个爪子按住肉的整体，一口咬住肉的一角，一甩头，撕下一块肉来，在嘴里咀嚼了起来，还保存在生肉中新鲜血管中的血液，在他尖利的齿牙咀嚼下，爆出了丝丝红色血液，有的滴在了地上，有的，则是粘在了雄云狐的嘴角。

　　一昂头，雄云狐咽下了那块已经嚼碎的肉，继续对易章弋说道。

　　“吃生肉，是云狐一族不成文的规定，当然了，我们对鲜血的味道有着内心的向往，熟肉对我们来说，则是一点吸引力都没有……”

　　“啊？还有这规定？”林子夜插话道。

　　易章弋则是叹了口气，心道，看来这云狐一族是过惯了茹毛饮血的生活了，尖利的牙齿，外带刚健的爪子，决定了它们狩猎一生的命运。

　　“好吧，那请老爹将肉分我一块，哦，一小块足矣，我借你的地盘自己烤肉来吃……”易章弋向雄云狐说道。

　　雄云狐点了点头，短时间内用牙齿为易章弋分好了肉，并大方的说道：“这些拿去吃吧，不够的话，再来拿！”

　　“嗯，好！”易章弋简洁的回答道。

　　不一会儿，易章弋便在角落里搭起了一个简易的烤肉支架。

　　这烤肉的支架，无非是，两根垂直于地面的树杈，树杈之间搭上一根细长的，穿着不知名动物的肉的木棍。

　　还没等易章弋准备用打火机弄出火来时，雄云狐走了过来，“如果需要火的话，我马上就能给你弄出来……”

　　“哦？”易章弋笑了笑，“老爹你说的还真是，这烤肉还真离不开火呢！”

　　本来嘛，易章弋只要走到火把跟前，取出火把，然后将树杈支架下的木柴引燃即可，可这雄云狐居然说能马上生出火来，这就让易章弋好奇不已了。

　　“只是，老爹你要怎么生出火来呢？”易章弋问道，双手互搭，等待着雄云狐的回答。

　　“就是这样！”

　　雄云狐皎洁的笑了一下，随后伸出爪子来，闷叫了一声，猛的朝树杈支架下的木柴一挥爪子，继而，噗的一声，木柴便一下子窜出了火苗，炽烈的火光将木棍上穿插的肉燎了一下，易章弋瞳孔放大，这才想起来，要将肉转一下才行，不然的话，这肉就该烤焦了。

　　对于雄云狐的这招，易章弋是讶异不已。

　　刚才雄云狐的动作易章弋是看了个清楚明白，原来，木柴之所以会燃烧起来，事实上雄云狐只不过挥击爪子的速度过快，和地上的石头发生剧烈摩擦后，生热，产生大量的火星，火星溅到干燥的木柴上，哪有不燃的道理。

　　不过，即便是知道这一点，易章弋也不会轻易尝试这种招式，一来，自己没有那么尖利而且耐磨的爪子或者指甲，二来……明明自己就有打火机，为什么要那么多此一举呢！

　　易章弋转动着支架上的木棍，时不时的用多余的树枝撩动木柴，使火更旺。

　　不一会儿，烤肉的味道便向四下里散发了开来，逐渐的，更是充满了整个石窟。

　　“小弋……”林子夜怨气冲冲的来到易章弋身旁，埋怨的说道：“你看看你，把味道弄得满世界都是，这是在挑战我的忍耐力么？”

　　面对林子夜，易章弋不慌不忙的对林子夜说道：“师傅，你要知道，你是吃饱了，我可还饿着肚皮呢，别不仗义啊，可乐我都让给了你……”

　　“可是，可这……”林子夜嘟嘟囔囔的说着，却也说不清道不明。

　　“哎……这没什么可是的，等我补充完能量，这味道自然就消散了，你就稍微忍耐一些吧……”易章弋正要用抹过肉的油乎乎的手触碰林子夜的时候，林子夜慌忙闪身。

　　“别动碰我哦，我能换的衣服不多了，你要是敢把你那脏手污渍印在我的衣服上，我一定会吃了你破了荤戒的！”林子夜攥着粉拳威胁道。

　　“那你总不能让我在石窟外面去烤肉吧，就算你同意，这一家子可都虎视眈眈的看着你呢！”易章弋指了指旁边正在进食的一家子说道。

　　“阿哦……”林子夜眉头拧在了一起，因为没有办法反驳，只好远远的离开了易章弋，以躲避肉味侵袭。

　　“小妹，你早就已经到了断奶的时候了，赶紧吃肉，不然的话，哥哥我可把你那份也全都吃了哦！”一只年龄不大的云狐对小云狐说道。

　　这只云狐便是小云狐的四哥了，此时正在催促着呆呆的看着石桌上的肉的小云狐吃肉。

　　小云狐断奶不久，似乎还留恋着母乳的味道，而面对肉食，小云狐则一再表现出了抵触的心理。

　　雌云狐作为小云狐的母亲，生来就有溺爱心理，所以，每次吃饭，都是等大伙吃完之后，再给小云狐开小灶，单独哺乳。

　　“哥哥，我……”小云狐低下了头，然后缓缓抬起来，竟是往易章弋的方向看了一眼，对四哥说：“我不想吃生肉，我想吃那个……”

　　小云狐四哥顺着小云狐的目光看向了正在品尝肉味的易章弋，然后回过头来对小云狐说道：“朵儿，你要知道，我们是云狐，是不能按照其他种族的生活方式生存的，不然的话，会违背祖训，众叛亲离的！”

　　小云狐再次低下了头，虽然此时它听不太懂四哥所说的话，但知道这件事的严重性，所以也就只好伸手去抓自己面前的那一小块肉。

　　“孩子想吃，就给它吃嘛，有什么规矩可言？！”不远处的耳朵灵敏的易章弋，显然是听到了小云狐和它哥哥的对话，忍不住插话道。

　　这时云狐一家子都朝易章弋看了过来，易章弋心里一紧，然后打着哈哈说道：“朵儿可能是因为断奶不久，所以才会对吃不惯的肉食有所抵触，这样吧，先让它吃一点熟肉，多吃上几次，等这个适应期一过，朵儿一定可以完全断了母乳的念头！”

　　“嗯……”雄云狐闷哼了一声，然后，再次从一大块肉上撕下一小块来，扔给了易章弋，说道：“小子，帮我把这块肉烤好，朵儿能不能在按你所说的戒掉母乳，就全靠你了！”


第296章 流瀑！

　　“妥妥儿的！”易章弋接过肉后，朝小云狐朵儿抛了一个自信的眼神。

　　朵儿惶恐的别过了头不再看易章弋，易章弋则是无所谓的耸了耸肩。

　　本来嘛，朵儿对易章弋的第一印象就不怎么好，要不是易章弋烤的肉味传到了朵儿敏感的鼻子里，朵儿才不会提出这个看起来很过分的要求。

　　兹兹……

　　手掌般大小的一小块肉在火苗的烘烤下兹兹冒油，易章弋一边咀嚼着自己手中已然烤好的肉，一边为小云狐朵儿烤他的肉。

　　“哎？”易章弋疑惑的皱了皱眉，看着自己手中的肉发出感叹，“似乎少了些什么……”

　　“哦！”易章弋脑子灵光一闪，原来是缺了调味品，怪不得这肉已然是七成熟了，而那血腥味依旧那么浓重呢！

　　接着，易章弋将木棍暂时放置在了指甲上，腾出一只手来，在纳戒中取出了自己在副食店买的一大包东西。

　　呲……

　　易章弋拉开了拉链，只见里面琳琅满目的，存放着各式各样的干货食材，以及调味品等等。

　　“哇……”林子夜走了过来。

　　“怎么？”易章弋忙活着手中的事，没空抬头去看林子夜那吃惊的表情。

　　“小弋，你把地球都搬来啦？”林子夜看着这么一大包东西，蹲下来向易章弋问道。

　　原来，易章弋在临近海边的五金店置办完五金之后，还在附近的店尽可能的搜罗来到枯骨山可能会用到的各式物品，自然，这干货食材也是一类。

　　因为，一方面自己喜欢吃，另一方面，林子夜也说不定会吃呢！

　　“呵呵，先不说这个。”易章弋顿了一顿，抬头看了林子夜一眼，“师傅你不是讨厌肉味么，那干嘛现在还靠的这么近？”

　　被惊讶冲昏头脑的林子夜，鼻子在这一刻终于反应了过来，立刻闪身到一边，厌恶的在鼻子前不住的挥手，似是要把这肉味驱散，说道：“讨厌你，赶紧吃完它！”

　　“嘿嘿……”易章弋不说话，只是笑。

　　易章弋在食材包里取出碘盐，辣椒末，孜然，香料等调味品，然后眼睛上翻，在考虑着到底加些什么才入味，加多少才恰到好处。

　　事实上关于烹饪，易章弋可谓是个门外汉，在他看来，只要自己有钱，其他的都交给厨师就好，自己完全没必要懂这些。

　　可现在身在他乡，想要吃一顿地道的烤肉，还得自己制作，幸好自己有所预料，在来到枯骨山之前就已经准备好烤肉需要的材料了。

　　至于加什么，加多少，易章弋仅凭直觉，直接加盐，咸了就多烤一会儿，渗入到肉里也就感觉不到了，淡了就多加一点，直到舌头感觉差不多了为止。

　　好不容易烤好自己的肉，易章弋咬了一口，咋么着嘴，试了试，感觉还不错，于是大口将肉吃了个精光。

　　此时，云狐一家子总算用完了餐，唯独剩下小云狐朵儿还没有吃，易章弋将烤的差不多的肉拿在手里，向小云狐朵儿一勾手，说道：“朵儿，过来，哥哥喂你吃肉！”

　　小云狐苦闷着脸，看了易章弋一眼，身子非但没有前行的预兆，反而后退了一些，这让易章弋感到不满了。

　　易章弋皱着眉头，好歹为了小云狐的烤肉，自己下了一番苦心，而小云狐似乎对自己依旧有所偏见，这就差强人意了么。

　　“朵儿，听小哥哥的话，赶紧过去吃饭去！”雄云狐见状，难免也有些生气，便对小云狐呵斥道。

　　小云狐被吓了一跳，娇笑的身体不由的一颤，易章弋于心不忍，“老爹，你别老呵斥孩子，它那么小，懂什么……”

　　易章弋皱了皱眉，准备起身，将肉递给小云狐，这时，小云狐却出乎易章弋预料之外的朝他走了过去。

　　易章弋对着小云狐欣慰一笑，待小云狐走到自己身边时，将手伸了出来，把肉递到了小云狐的嘴边。

　　“考虑到你正在成长的牙齿，我把肉烤到了八分熟，这样的话，你肯定能咬得动了……”易章弋解释道。

　　小云狐没有将嘴巴凑过来，而却眼巴巴的看着易章弋身边的那个装满调味品的袋子。

　　“那是什么？”小云狐头向着调味品，对易章弋问道。

　　“哦，你说这个呀，这个是我们人类那边的调味品。”易章弋解释道：“这些调味品可以让掩盖肉类的腥味，将味道调和到最佳入口的状态。”

　　“那你为什么没有在我的肉肉上加调味品呢？”小云狐瞪大了双眼，严肃的向易章弋问道。

　　“啊？”易章弋吃了一惊：“你也要啊？”

　　小云狐没说话，只是点了点头。

　　“好吧……”易章弋思索了一番，然后向雄云狐解释了一下，便在小云狐的烤肉上加了些许的碘盐，然后又在火上烤了几下，便向小云狐说道：“你先试吃一下，有什么感觉的话，跟我说，我会再做调整！”

　　小云狐眼珠子转了一转，伸出舌头，在烤肉上舔舐了一下，试了试温度，感觉温度不至于太过烫嘴，便咬住了肉的一角，轻轻一甩头，便将肉撕了下来，然后含在了口中。

　　待小云狐吃完嘴中的肉，易章弋急切的问道：“怎么样？味道如何？”

　　小云狐细细品味了一番，点了点头，面露喜色道：“好吃哎……”

　　易章弋松了一口气，朝林子夜看了一看，说道：“师傅，看吧，朵儿都勇敢的向肉类迈出一步了，你呢，要不要考虑加入肉食主义者联盟？”

　　“哼，才不！”林子夜断然拒绝了易章弋的好意。

　　易章弋摇了摇头，然后继续喂小云狐吃完了属于它的那份肉之后，才从地上站起身来，然后弯腰，对小云狐说道：“如果什么时候饿，想吃肉的话，哥哥我会帮你弄一些回来的，哥哥保证，肉味会一次比一次好吃，决不食言！”

　　易章弋朝小云狐温暖的笑了笑，终于融化了易章弋在小云狐心中的那一块坚冰。

　　“你就挑食吧，总有一天你会被饿死的！”雄云狐的大儿子冷哼了一声，对小云狐朵儿说道。

　　小云狐听罢，心里难受忍不住就要哭。

　　易章弋当下走到了大儿子的面前，同样冰冷的说道：“放心吧，它是不会被饿死的，我的眼光不会有错，朵儿是个自信的女孩儿！”

　　易章弋转过身来，向小云狐挤了挤眼睛，小云狐终于破涕为笑了。

　　只有这大儿子此时愤愤的看着易章弋，恨不得此时的狐爪，顷刻间就拍到易章弋的身上。

　　……

　　翌日，依旧是苍茫林，在这里，有着二人和一云狐。

　　“今天的课程就只剩下防御了吧？！”

　　雄云狐一到苍茫林，在苍茫林等待着的二人，就迫不及待的向雄云狐问出了这个问题。

　　至于昨天学的爆发力，林子夜二人可谓是有了一知半解，但要想学会，势必要经过很长一段时间的自我领悟才行，所以，今天，二人对昨天雄云狐的教学只字未提，将注意力完全转移到了今天的防御课题了。

　　自然，通过这么多天对雄云狐的了解，即便是向其说了昨天未解的“谜团”，想必雄云狐也不会说的。

　　雄云狐点了点头，说道：“确实我也只剩下防御可以教给你们了，不过呢，要想学到这个技能，我们得换个场地才行。”

　　易章弋二人对视一眼，不约而同的问道：“换个场地？”

　　雄云狐再次点了点头，说道：“跟我走吧，离这里不很远！”

　　说罢，雄云狐脚下生风，奔跑在了易章弋二人前面，于是，二人便青之痕发动，从容的跟了上去。

　　不一会儿，易章弋二人忽然感觉到有一丝凉意扑面而来，直到到达目的地之后，二人才看到，雄云狐带领二人来到的地方，是一个瀑布。

　　“这就是场地么？”二人问道。

　　雄云狐回答说：“没错，这里便是我防御力惊人的原因所在了。”

　　易章弋踏步上前，顿时感觉来自瀑布的压力攀升，自己似乎要被这瀑布给吞噬了一般。

　　“好生厉害！”易章弋不禁叹道。

　　“这防御力的修行，便是要在这瀑布下，接受瀑布对自己的洗礼！”雄云狐解释道。

　　“不是吧……”易章弋叹了口气。

　　这瀑布和别的瀑布自然不一样，那流量，那流速，冲击下来的水花足有三米高，可见冲击力之强。

　　此时三人离这瀑布还有一段的距离，不然的话，在瀑布附近说话的话，便是谁也听不见谁的了。

　　只听雄云狐继续说道：“当年我可是在这里坚持了五年的，而现在也偶尔在这瀑布洗练一下，否则的话，身体是不可能有这么高的防御的！”

　　易章弋摇了摇头，叹道：“真是服了老爹你了，这瀑布流冲下来的水，足有千钧重，你是怎么坚持这么长时间的？”

　　雄云狐哼了一声，“男人，就是要对自己狠一点才行，如果连这都坚持不了，那我是绝对没有机会加入元老会的，而这流瀑，也是元老会选拔的试炼之一呢！”


第297章 催眠易章弋

　　苍茫林深处，流瀑下。

　　“哦？这流瀑居然是元老会选拔的试炼之一？”易章弋苦笑道：“如果是那样的话，给我机会我都不愿意挑战，这流瀑激到身上，先不说这力道，单说这温度，咦……想想都觉得冷……”

　　易章弋不禁打了个冷颤，回头问林子夜说：“师傅，你冷不冷？”

　　林子夜傲娇的说道：“我才不会冷呢！”

　　易章弋摇了摇头，也是，林子夜的身体本就是冷冰冰的，和这流瀑的温度不遑多让了，何来畏寒之理？

　　“小子，说到底，你还愿不愿意学这防御之术了？”雄云狐笑骂道。

　　“愿意，愿意，我没说不愿意啊……”易章弋无可奈何的缩了缩手，“只是这流瀑太过湍急，我心里一点准备都没有……”

　　面对流瀑犹豫不决的易章弋被雄云狐看在眼里，雄云狐冷哼了一声，说道：“来都来了，还准备个什么劲儿！”

　　说完，四脚生力，向易章弋顶撞了过去，“给我过去！”

　　砰！

　　一个生冷的声音在空间震荡着，继而，还没来得及反应过来的易章弋，已身在流瀑之中了。

　　“哎哟哟……”易章弋匆忙之间，竟是忘了漂浮，随着流瀑冲刷到了瀑布之下，双手缠盾开启，试图抵挡这流瀑的冲击，却奈何在这重若千钧的冲击之下，易章弋居然呛了口水，随后，缠盾也因为没有意念的支持而土崩瓦解，易章弋像一粒浮尘般的被冲击到了瀑布下湖心深处了。

　　“小弋！”

　　林子夜见状，轻呼一声，继而面色一凝，就要上前助易章弋脱困，但此时雄云狐却挡在了林子夜的面前，说道：

　　“哎……丫头，你要是认为他会在这里被淹死的话，那你就去救他吧！”

　　一句简单的话，在林子夜听来却并不那么简单，雄云狐这招激将法用的巧妙之极，话毕，竟是让林子夜一步也挪移不了了！

　　雄云狐笑了一笑，“对嘛，这才像话，男人，就是要尽量靠自己才行！”

　　林子夜点了点头，眼神却是向湖中看去，虽然满脸期待之意，却也认同了雄云狐的说法。

　　再看易章弋。

　　因呛了一口水，易章弋的脑子有那么一瞬间脱了线，但随后，妖力在身体中运转，硬是将呛入气管中的水给排了出去。

　　面色因呛水而变得潮红的易章弋此时在水里难受至极，待稍微缓解之后，潮红的面部才渐渐消褪，青之痕发动，双脚一蹬，硬是从湖中心逃了出来。

　　“阿，阿嚏……”

　　易章弋吮了吮鼻子，一脸埋怨的对雄云狐说道：“老爹，我觉得我是不是欠你钱了啊？”

　　“哦？怎么说？”雄云狐问道。

　　“没有你这么坑人的……阿，阿嚏，嘶嘶……”易章弋用力吸了吸鼻子，从纳戒中探出一包纸巾来，对鼻子进行了擦拭，暗道，看来一定是感冒了，仔细想想的话，这次出来，似乎没有带应急药品才对。

　　易章弋心道，既然跟林子夜学了妖术，练了妖法，身体就应该和妖怪一样，百毒不侵，寒暑不避才对，没想到居然还有感冒一说。

　　哦……易章弋一拍脑袋这才想到，从时空链接中出来的时候，自己也曾打过喷嚏，只不过当时因为及时开启了霸血模式，身体呈足以将衣服烤干的温度，所以感冒才没有严重起来，更何况，当时的海水和这湖水比起来，温度虽说不遑多让，但少了这流瀑倾泻而下的千钧之力，只论海底的压强的话，易章弋还是能够接受的。

　　而现在，易章弋想要开启霸血模式烘干衣服，却感觉身体中似乎有一种力量束缚住了他，以至于易章弋现在霸血无法开启，便只能一直处于打喷嚏的状态了。

　　“哼，要不是这样的话，你能这么痛快的跳进去啊？！”雄云狐反问道。

　　“算了算了，我天生的不愿意计较这种小事，就不和老爹你计较了，阿，阿嚏……”易章弋谄媚的笑着，“老爹，你看，我今天都这个样子了，今天就先不练了，明天，到明天，我这感冒好一些的时候，咱再来提着么档子事儿，行么？嘿嘿嘿……”

　　“行，行，行……”雄云狐连说三个行字，就在易章弋以为阴谋得逞的生活，雄云狐厉声道：“行个屁！”

　　雄云狐恨铁不成钢的看着易章弋，怒斥道：“是你在跟我学还是我在求着你学？”

　　“是……我，我跟你学……”易章弋低着头，狠狠的吸了一下鼻子，争取不让这调皮鬼从鼻子里流出来。

　　“这不就对了嘛，你总不可能一辈子呆在这枯骨山跟我学这招吧？对了……”雄云狐想了一想，“你不是还有任务的么，照你现在这样，还谈什么江山社稷，呆在被窝里多好？！”

　　易章弋被雄云狐骂的服服帖帖的，一时之间无从反驳，当然，也不敢反驳，毕竟，人家是老师……

　　“小弋，你听见了没有，不准装感冒，你已经是半只妖了，怎么可能会感冒呢，这只能算是皮外伤罢了，赶紧的，按照大叔说的做，我想，只要在这强大的流瀑下呆上一整天，不仅你的感冒能好，肯定对你的修炼也有很大的帮助的！”

　　林子夜兴致勃勃的向易章弋命令道，易章弋瞪大了眼珠子，然后用汉语和林子夜说道：“师傅，你怎么向着外人呢，奥……我越来越觉得不对了，师傅你这是胳膊肘往外拐啊……嘶嘶！”

　　易章弋不知道是第几次吸鼻子了，他时时刻刻都感觉这鼻涕是要玩滑梯了。

　　“哪有……”林子夜直接反驳道：“我哪有胳膊肘往外拐啦，我这都是为了你好啊，你想想看，昨天的课程不是没学到嘛，今天好不容易抓住时机，你如果这还不把握住了，那岂不是浪费嘛！”

　　易章弋低着头仔细思考了一番，终于下定了决心。

　　好吧，就豁出去这一次了，反正是为了学习绝招，再者说，这感冒也不会死人的，有什么大不了的，严重的话，大不了昏厥过去，躺上一天，得了！

　　“好吧，师傅，看在你和我一块接受这试炼的情况下，我就勉为其难的答应了……”易章弋叹了口气，“师傅，我好心提醒你一句啊，这瀑布的温度可冷，冲击力可大，你这小身板儿，嘿嘿，恐怕在这瀑布下呆不住半分钟呢！”

　　“哦……”林子夜漫不经心的应和着易章弋的话，易章弋感到奇怪，难道这林子夜丝毫不畏惧这吓人的瀑布么？

　　呵呵，怎么可能，连自己都在这瀑布下感冒了，林子夜即便是妖怪，怕是也承受不住这瀑布的冲击！

　　易章弋将纸巾包里的最后一张纸巾用完之后，将包装袋投到了纳戒之中，正所谓爱护环境人人有责，即便是到了枯骨山，易章弋也不忘这传统美德！

　　易章弋朝瀑布走了过去，那瀑布激起的冲天的水花仍然使他感到不寒而栗，易章弋望着瀑布对林子夜说道：“师傅，你准备好了么？”

　　半晌，没有听到林子夜的回答，易章弋转过了头，这才发现，林子夜还和雄云狐呆在原地，没有跟上易章弋的脚步。

　　“师傅，你过来啊，难道你准备飞过啦么？”易章弋打着哈哈问道。

　　“啊？”林子夜似乎不知道易章弋所说何意，反问道：“我去那里干嘛？”

　　“不是说好的一块试炼的么。”易章弋比划了一下，然后看了一眼淡定的林子夜，表情瞬间凝重了起来，在原地夸张的大跳了一下，说道：“师傅，你……你不会打退堂鼓吧？”

　　“没有啊……”林子夜眼神飘忽的说道。

　　“你说没有，可你的表情俨然已经出卖了你啊！”易章弋又一次感觉鼻涕要在鼻腔里玩滑梯了。

　　“嗯哼？”林子夜装傻充愣的歪了歪脑袋。

　　虽说林子夜此时的状态可爱至极，萌态万分，但感冒了的易章弋却无暇欣赏这幅画卷，苦笑道：“我还以为，还以为你会陪我的，结果你欺骗了我的感情……”

　　林子夜表情随后阴沉了下来，目光对上易章弋，然后对易章弋说道：“从现在开始，易章弋，听我命令！”

　　“啊？”易章弋疑惑了一下，然后，身体像是不由自己控制一般，转过了身，然后竟然朝着瀑布走了过去。

　　“慢，慢着，这，这究竟是怎么回事，这……”易章弋想回头但却回不了头，脖子僵硬着眼神无助的看着前方，口中却在喊着林子夜的名字：“师傅，是你搞的鬼对吧，我就说嘛，肯定是你搞的鬼……”

　　易章弋想是失去了灵魂的布偶一般，让林子夜随意的驱使，不消片刻，易章弋再次来到了瀑布前。

　　“飞过去！”林子夜喝道。

　　命令下达的一瞬间，易章弋的青之痕不由自主的发动了，身体像离弦的箭，“唰”的一声，便和这瀑布来了个亲密接触。

　　“磨叽……”林子夜傲娇的摆了摆头，结束了对易章弋的催眠。


第298章 逗你玩

　　之后，易章弋在瀑布正下方的一块巨石上勉为其难的接受流瀑的冲刷半个小时以上，终于体力不支，再次掉向了深潭。

　　这次，林子夜没有听从雄云狐的建议，持观望态度，而是在易章弋坚持不住的那一刹那，飞身上前，一甩手，两条细长的藤蔓急刺而出，“嗽”“嗽”两声，将易章弋缠住，再用力一拉，易章弋瞬时间便被林子夜拉到了岸上，此时，易章弋腿部发软，无法站立，顷刻间像一滩烂泥一般的瘫倒在地上了。

　　林子夜蹙了蹙额眉，蹲下身子，用小手在易章弋身上轻轻按了几下，易章弋就像是加过汽油的汽车一般，紧接着，便睁开了眼，刚要说话，鼻涕不争气的从他的鼻孔里钻了出来，易章弋不好意思强撑着笑了一笑，就要伸手从纳戒中取出纸巾。

　　阿嚏……

　　然而，毫无预兆的，易章弋忽然间打了个喷嚏，将玩滑梯的鼻涕一个喷嚏打出了体外，林子夜反应敏捷，一侧脸，鼻涕差点就打到了她。

　　林子夜站起身来，睁大了眼睛，“小弋，看来你真的感冒了，我还以为你是怕冷呢……”

　　“我不是已经说过了嘛，你们为什么不信我呢，还非得让我在瀑布下坚持，难道你们就不知道，感冒的人是不能玩水的嘛，玩水晚上是要尿床的……哦，不对，应该是，感冒会加重的……”易章弋双手撑着身体，身体由躺变为坐。

　　“不就是感冒嘛，等你什么时候妖术大乘，就像我一样，你就不会生病了，到那时，你不但不会生病，还能活得比一般人都要长呢！”林子夜不以为然的说道。

　　“话是这么说没错，但……我现在是病人，非常难受，我想师傅你既然从未生过病的话，是体会不到我的心情的，得病的心情……”易章弋比划着说道。

　　“是么？”林子夜冷哼道，接着，弯腰对易章弋说道：“信不信我分分钟就能让你的感冒消失？！”

　　易章弋一听，愣了愣神，想到林子夜之前的种种表现，易章弋不难想到，林子夜是对于“医学”，还是有一定的造诣的，而此时这么说的话，说明林子夜已然有了充分的把握，易章弋没有理由不去相信。

　　但易章弋转念一想，却答非所想的说道：“我才不信呢，这感冒即便是吃药，打针，吊瓶，也不能达到分分钟见效的效果，师傅你可能对外科有不少的经验，但至于这内科嘛……”

　　易章弋顿了一顿，“我想师傅你还是别吹牛的好，这样的话，对自己没好处的，更何况，现在这里只有我们两个人，你吹牛都不会有人信的……”

　　“什么，你敢质疑我？！”

　　本就自信满满的林子夜，在听到易章弋“不屑”的回答之后，更是怒火冲天，如果林子夜此时头上戴一顶帽子的话，一定能达到“怒发冲冠”的效果。

　　“师傅，我……不会说错什么了吧，你看你的头发都‘倍儿’起来了，师傅你可别吓我，我胆子小……”易章弋“惶恐”的说道。

　　“好，你不是不信么，那我就让你看看，什么是真正的神医！”林子夜挽起了袖子，怒不可遏的说道。

　　易章弋正要说什么，林子夜忽然喝道：“坐那儿别动，看我怎么治你！”

　　易章弋听后，想了一想，虽然林子夜说的这句话并没有语病，但在此时，听起来却总让人感到别扭……

　　易章弋坐在原地，妖力运转，尽量的让自己体力和精力恢复起来。

　　也不知道是怎么回事，易章弋感觉，在这感冒期间，自己妖力运转的速度变慢，就连平时信手拈来的缠盾，也不能随时发动，即便是开启成功，缠盾的效果也和平常的效果区别较大，所能防御的程度也随之变小。

　　似乎可以说是，感冒将易章弋全身上下的属性降低了很大一个幅度，大约为易章弋全盛时期的百分之三十左右吧！

　　也就是说，以这种状态，易章弋能在瀑布下坚持冲击半小时，那么，在全盛时期，易章弋能在这瀑布下坚持一个半小时以上。

　　这就是感冒前后的差别，也就是为何易章弋并不想在今天修炼这项特别的技能“防御”的原因之一了。

　　只见林子夜走到易章弋的身前，半跪着凝视着易章弋的双眼，说道：“看着我！”

　　当易章弋再次注视林子夜双眼的时候，才意识到，可能又一次上了林子夜的当了。

　　易章弋在注视到林子夜双眼之时，身体出了嘴巴以外，便是不能动了，所以，易章弋只能拼命的用嘴巴和林子夜交谈。

　　“喂喂，师傅，你不会落井下石，又催眠我，让我飞到那该是的瀑布下吧？”易章弋说道。

　　“当我喊‘开始’时，易章弋你要听我的命令。”林子夜毫不理会易章弋，说道。

　　“好……”

　　易章弋原本瞪大的双眼，此时，无力的趿拉了下来，慢慢的闭上。

　　“当我喊‘结束’时，易章弋你便可恢复自由之身，并且，忘记我所对你做的催眠！”林子夜睁大眼睛，再次对易章弋说道。

　　“好……”

　　“开始！”

　　一声令下，易章弋猛的睁开了双眼，林子夜见状，对视着易章弋，说道：“你并没有感冒，鼻子里流出来的透明液体，都是水……”

　　“我并没有感冒，鼻子里流出来的都是水……”易章弋呆板的念叨着。

　　“你之所以会打喷嚏是因为不小心闻到了空气中飘散着的辣椒面分子……”林子夜继续忽悠易章弋道。

　　“我之所以会打喷嚏是因为不小心闻到了空气中的辣椒分子……”

　　“你以后会修炼成妖，所以以后都不会得病！”林子夜面色凝重，说道。

　　“我以后会成妖，以后不会得病……”

　　“坐在这儿等我一会儿！”林子夜眉头拧了起来，似乎有什么不解的事情。

　　“哦……”易章弋木讷的回答道。

　　林子夜站起了身，双手互搭，结结实实的打量了易章弋一番，心道：这家伙怎么这么不老实，我以前催眠的时候，被催眠者所说的话，和我说的话一字不差，单单催眠这家伙，复述我的话居然偷工减料，真是怪了！

　　这家伙不会是在骗我吧？！

　　林子夜摇了摇头，当下也不做他想，只好对易章弋说道：“结束”，然后拍了拍手，易章弋再次陷入了睡眠。

　　不一会儿，易章弋从睡眠中转醒，第一句话便是，“师傅，我怎么睡着了？”

　　“哦……大概是困了吧，我从瀑布下把你救下，你刚刚才转醒的。”林子夜眼睛瞟向一边，说道。

　　林子夜暗暗放下心来，既然易章弋什么都想不起来的话，说明自己的催眠成功了。

　　但为了证实自己催眠的效果，便问易章弋道：“小弋，你感觉身体怎么样？”

　　“身体？”易章弋似乎很是疑惑，伸了伸懒腰便直接对林子夜说道：“身体棒的很啊，师傅你怎么忽然间这么问我？”

　　“哦，没什么。”林子夜见易章弋似乎有打破砂锅问到底的意思，表情不自然的继续说道：“师傅关心徒弟，难道不，不可以吗？”

　　“哦……原来是关心我啊，我还以为是有什么阴谋呢……”易章弋嘿嘿直笑，笑的林子夜心底里直发毛。

　　“嗯……”林子夜说道：“既然你的身体一直棒，那么，就继续完成今天的任务吧，既然云狐大叔能在瀑布下坚持五个小时，那么你今天就坚持两个小时好了，两个小时后，我们回去吃饭……”

　　噗……

　　易章弋差点将喝到胃里的瀑布水在此时喷涌出来。

　　事实上……

　　这是一个骗局，易章弋对林子夜将计就计展开实施的一个“惊天”骗局。

　　林子夜在今天对易章弋实施过两次催眠，第一次的实施，是在易章弋全无防备下而发动的，所以易章弋只好认栽，因为易章弋从来没想到过，林子夜会用催眠来对付易章弋。

　　易章弋尝到林子夜的催眠的苦头之后，便立刻对林子夜产生了戒备，也就是展开所谓的“防催眠”战术的“反催眠术”。

　　易章弋在几个月以前，就几乎已经学到了林子夜所有的妖术，催眠，更不在话下。

　　记得第一次催眠术的应用，是在美女虫山，为了解救“王女公主”而对看守她的“狱卒”进行了催眠。

　　在学会催眠之后，易章弋便想到，如果有一天，有其他人对自己发动催眠术该怎么办，于是，自己便琢磨了一个“反催眠术”。

　　你可能会觉得，易章弋太了不起了，居然还能发明妖术。

　　事实上，这“反催眠术”，简单到不行——其实就是对自己发动“不被别人催眠”的催眠术嘛！

　　易章弋体力不支继而转醒之后，便悄无声息的对自己发动了催眠，当林子夜的眼睛对视着易章弋的一刹那，易章弋便识破了林子夜的阴谋，从而，假装中招，目的之一便是想要知道林子夜会对自己进行怎么样的“催眠治疗”，而目的之二，就是——逗她玩……


第299章 腐肉弃之

　　出来混总是要还的，这句话搁在易章弋身上，那是相当适合的。

　　开玩笑可以，但是，开林子夜的玩笑，那是万万不行的，易章弋的此种行为，无异于作死。

　　正所谓，不作死就不会死，所以，在易章弋作死之后，差点就挂在了那湍急的流瀑下了……

　　两个小时，易章弋在全盛时期防御全开的情况下，估计也只能撑个一个半小时，林子夜轻轻松松的说出“两个小时”来，这真是太高估易章弋的实力而太小看流瀑的冲击力了！

　　既然这是一个骗局的话，那么也就是说，林子夜的催眠最终还是没有起到该有的“治疗”效果，但因为易章弋在刚才林子夜施展催眠术的时候，易章弋凭借这一点时间，还是将自己的身体做了一番调整的。

　　于是，两个小时后，易章弋嘴唇发白，腿脚酸软的站在空地上，歇息了好一会儿才缓过劲儿来。

　　“呼呼……”易章弋哈着腰，喘着粗气，体内的妖力尽可能疯狂的运转。

　　说也奇怪，这流瀑湍急是不假，易章弋在第一次冷不丁的被林子夜催眠“送”到瀑布下时，自己也是全然受不了这般冲击，然而，这次硬生生的接受了流瀑两个小时的冲击，虽说身心疲惫，全身上下已经没有一丝力气来支撑身体了，但易章弋却忽然发现，鼻子不再像之前那样流鼻涕，而且也没有丝毫打喷嚏的预兆，似乎可以说是，感冒已全然好了。

　　闭着嘴，用鼻子出气，易章弋着实试验了一番，感冒到底有没有好。

　　哈哈，正常的呼吸，正常的吐纳，易章弋暗中一喜，感冒确实好了，真是神奇！

　　“师傅，我们回去吧，呼呼……”易章弋软绵绵的说道。

　　虽然发现了这个喜讯，但易章弋身上依旧没有力气，反观林子夜，此时坐在一旁拿着指甲刀在修理指甲，嘴里哼唱着不知名的歌曲，闲的发慌……

　　林子夜似乎很专注的样子，并没有听见易章弋说的什么。

　　“喂，我说……”易章弋慢慢的踱到林子夜处，“师傅你的指甲不是很硬，很尖利么，为什么……”

　　易章弋是想说，相比之下，指甲刀的硬度，似乎还没有林子夜的指甲来的硬，用指甲刀来剪林子夜的指甲，那不就相当于是以卵击石么！

　　“什么？”林子夜吹了吹指甲上的指甲沫，指甲顿时焕然一新，闪出了光泽。

　　“哦……没什么……”看到这里，易章弋也不打算再刨根问底了，林子夜总有她的秘密……

　　此时，林子夜从石头上站了起来，看了看天色，道：“哦，时间不早了，我们该回去吃饭了！”

　　易章弋一脸黑线的看着她，答道：“对啊，师傅你说的有道理……”

　　“那还用说，哼！”林子夜傲娇的甩了甩秀发，便往前走去了。

　　然而，林子夜没走两步，却回过了头，对易章弋说道：“哦，对了，你们今天的午餐似乎是吃昨天剩下的碎肉和骨架，我好心告诉你一下，不然到时候啊，你不想吃，也得凑合吃了……”

　　“啊？什么？吃的是昨天剩的？”易章弋眉头一拧，暗叫不好。

　　本来嘛，在这枯骨山的界面，没有什么“冰箱”、“冰柜”之类的储藏肉食的地方，在这样的天气里，这肉放上半天时间，就变质了，更别说这已经是过了一整天的时间，即便是在石窟中存放着，这动物的肉质多多少少也会有些许变化。

　　本想在完成任务之后，利用剩余时间，易章弋易个容，然后争取在外面多打些野味回来，让云狐一家子也有幸尝尝天上飞的佳肴，可无奈，瀑布下的两个小时，已经透支了易章弋身上所有的力气，别说打野味了，就连正常的走回石窟，也是极其难以办到的事。

　　“算了，不就是肉嘛，才放了一天而已，应该还能吃，况且，我即使不吃这肉，我还有其他东西可以吃，退一万步讲，大不了我饿上一天……哎，事实上我现在只想一脑袋砸在地上睡上一觉……”

　　这是易章弋有史以来身体最为困倦，最想睡觉的一天。

　　“嗯，我们家小弋还是挺有骨气的嘛……嘿嘿，对的对的，我们做妖的，即便是很长一段时间不吃东西，也不会死，那干嘛还要吃东西……”林子夜坏笑了几声。

　　易章弋顿感不对头，林子夜的笑分好多种，眼下这笑，似乎很有讲究嘛，边笑，还边能说出这么一番话来……不过，这话，似乎话里有话啊！

　　“师傅，你到底想说什么……”易章弋黑着脸问道。

　　“小弋，你当然可以不吃东西，那么……”林子夜顿了一顿，“你忍心朵儿也不吃东西么？”

　　“朵，朵儿？”易章弋不解的问道。

　　“你认为朵儿喜欢吃过期的肉啊？”林子夜反问道。

　　“过期嘛，倒不至于，嘶……”

　　易章弋长长的嘶了一口气，这才想到，小云狐朵儿是个刚刚断奶的孩子，昨天因为易章弋的烤肉，才勉为其难的吃了一小块肉，这下倒好，因为雄云狐太过慵懒的缘故，一旦打猎回来的肉，都是要吃上好几天的，这下，小云狐极有可能因为肉质的不新鲜而撒娇了……

　　易章弋好不容易和朵儿建立起了类似擦边球的友谊，可不能因为这一块几近变质的肉而告吹啊！

　　易章弋心道：不行，我得想办法弄到新鲜的肉才行，正所谓，再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子，老话就是这么地道！

　　“师傅，我懂了……不得不说啊，师傅你来地球这么长时间跟我在一起，说话都变得这么有深意了，真是不简单，从另一个方面说，我可以当你的师傅了！”易章弋嘿嘿直笑。

　　“住口！”林子夜一字一顿的说道。

　　“额……”易章弋苦叹一声，就知道林子夜会反驳，听不得自己说易章弋的身份凌驾于林子夜身上的话。

　　“我什么时候跟你在一起啦？”林子夜质问道？

　　“啊？”易章弋苦笑，原来林子夜是在纠结这句话……

　　“你师傅我只不过是在空间上和你在一起，至于心里嘛，可不是的哦！”林子夜指着易章弋的鼻子说道。

　　易章弋翻了翻眼睛，“哦，我知道了……”

　　“你刚才说设么来着？”林子夜问道，还没等易章弋回答，林子夜自顾自的说道：“哦，你刚才听懂我说的了，那还愣着干嘛，去吧！”

　　林子夜言下之意，就是让易章弋在此时去给朵儿弄肉吃。

　　易章弋苦笑练练，“师傅，我现在一丁点儿力气都没有了，不然这样吧，师傅你替我护法，二十分钟后我从冥想世界转醒，到时候精力体力就能恢复个四五成，打架的话应该还差点，不过，准备午饭应该就差不多了……”

　　“哦，这样啊……”林子夜点了点头，然后再次看了看天色，说道：“天色不早了呢……”

　　和林子夜在一起时间长了，易章弋还是涨了些能耐的，就比方说现在，林子夜似乎说了一句极其普通的话，事实上其中却蕴含了很强的“深意”！

　　“有什么条件你就说吧，师傅……”易章弋的脸已经黑的不能再黑了，这林子夜明摆着要“勒索”易章弋嘛！

　　易章弋心里暗叹，让林子夜当自己的师傅，事实上除了命运这一点以外，剩下的也就是必然的因素了。

　　因为就目前易章弋所知道的两只妖怪，林子夜和邦姆中，邦姆是绝对不会当地球人的师傅的，那么也只能剩下林子夜了。

　　这师傅当的，不仅没尽到师傅该有的责任和义务，就连护个法，帮个小忙都是要有条件才帮的，林子夜果真和邦姆是一类人，对于欲望来说，真是锱铢必较啊！

　　“不要伤害那些善良的动物……”林子夜轻轻的说道。

　　啊？

　　易章弋从心底里发出了一声感叹，这算什么条件，这明显是讽刺嘛！

　　林子夜已然深知自然界物竞天择适者生存的法则，然而，就在自己履行绝不无辜伤害动物条件的前提下，还希望别人即便是因为迫不得已而为的行为，也要本着心底里的那份良善，这一点，让易章弋很是感动。

　　也正是因为善良的这一点，林子夜身上的所有看起来是缺点的缺点，都已经被这善良的光环所掩盖而消失不见了。

　　“师傅我知道了，即便是你不说，我在做事之前，也会先想一下，如果是师傅你的话，你会怎么做，然后我才会做的！”易章弋别过头，对林子夜说道。

　　只因小事而感动，只因感动而落泪，这是易章弋的性格，多年养成的性格，只因不希望林子夜看见自己流泪而转头，只因转头会淡化林子夜这颗无敌催泪弹，如此而已。

　　啪！

　　猛然间，易章弋中了林子夜一掌，瞬时间站立不稳，直到坐到地上，耳边这才响起了林子夜的声音，“知道了还那么多废话，赶紧冥想啦！”

　　“哦，我知道了，已经在冥想了……”

　　哎……


第300章 猎鸦归来

　　二十分钟如约而至，还没等林子夜唤醒易章弋的时候，易章弋早就在冥想世界算好时间，此时从冥想当中转醒了。

　　日上中天，这个时候适合打猎么？

　　易章弋从地上站立起来，不禁这么想到。

　　二十分钟足够让易章弋的精神力和体力恢复了，此时的他如沐春风般的洒脱，如同焕发青春活力一般，感觉这个世界清澈了许多。

　　继而易章弋将手搁置在眉心，扭转角度仰视天穹，发现在这苍茫林深处的天空之上，竟是没什么鸟雀的存在，不由得唉声叹气起来。

　　这个时候，适合捕猎么？易章弋再次想到。

　　“发什么愣，赶紧去打猎吧。”林子夜催了易章弋一下，然后说道：“我在石窟等你回来……哦，对了，别让别的云狐或者其他什么动物发现你的踪迹，最好是能易容一下……”

　　易章弋嗯了一声之后，林子夜就蹦跳着往石窟方向回去了。

　　“哎……又有的忙活了……”易章弋叹了口气。

　　“易容……先易个容……”易章弋琢磨了一番，将纳戒倒置，然后左手狂抖，纳戒中所储藏的东西一时间被易章弋一一抖落了出来。

　　“诶……让我看看有什么东西可以用到的……”易章弋面对着一大堆的东西，开始挑拣起来。

　　不过挑来拣去，都没有易章弋感到合适的东西……慢着……

　　说白了，易容嘛，就是别让人看到自己本身的面目不就行了，哎……我可真笨！

　　易章弋大手一伸，从一堆物品中拿出了一件黑色帽衫，然后将剩下的东西收纳到纳界的原位了。

　　易章弋将外套脱掉，换上帽衫，将肥大的帽子扣在自己的头上，他那有着七分俊俏的脸，下一刻便隐藏在了那帽子里的阴影之中了。

　　“这下不就没人看到我的真面目了嘛！”易章弋嘿嘿一笑，脚一蹬地，登时，遁入了空中。

　　……

　　易章弋在天空中漫无目的寻找着鸟雀的身影，但过了好长一段时间也没寻到个踪迹。

　　易章弋叹了一声，“看来这飞禽你们无福消受了，我还是转战地面好了！”

　　因为没办法猎捕鸟雀肉的易章弋，本想作罢，去打些云狐一家经常食用的肉食一类，然而，就在他打消念头，准备飞身到地面上时，一只硕大的，通体漆黑的鸟，从易章弋的上空飞过，啼鸣一声，响彻天际。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，你的命运在你掠过我头顶的那一刹那，已经不属于你了……”易章弋对那黑鸦叹道。

　　脚踏虚空，青之痕顷刻间发动了起来，易章弋登时追赶在了黑鸦的身后，已然是到了哪怕只要易章弋一伸手，就能抓到黑鸦的程度。

　　这时，黑鸦像是忽然感觉到身后有什么东西似的，隐隐绰绰，于是猛然间回过头来看了一下，这下倒好，不看不要紧，这一看，却让黑鸦惊魂未定了起来。

　　翅膀像是断电一般的黑鸦，在空中失了足，像一个丢了魂的躯体一般，自由降落，飘然而下。

　　“啊？”易章弋苦叹一声，“难道我有那么不堪？至于吓你一跳嘛！”

　　回过神来，易章弋看了看自己这身装束，心中已然明白许多，这时，易章弋惊呼一声，“糟糕！”

　　原来，在易章弋愣神的时候，吓丢了魂的黑鸦，魂魄归来，身形反转，翅膀奋力拍击了起来，瞬时间已经远离易章弋很长一段距离了。

　　易章弋好不容易才等来的下酒菜，怎么就能让它轻易离开呢！

　　易章弋青之痕再度发动，速度荡起风波，却是在十几秒钟时间将黑鸦赶了上去。

　　“哈哈，看你怎么办！”易章弋哈哈大笑道。

　　黑鸦如勾的眼神，让易章弋不禁乐了起来。

　　“丫的还敢瞪我！”易章弋眉毛轻佻，一扬手，一道炽烈之气朝黑鸦扑了过去。

　　那黑鸦还没等反应过来，早已被易章弋这火气烧秃了羽毛，虽然现在还未死，但却是已然不能在天上正常飞行了。

　　于是，易章弋空中快步移到黑鸦的身下，一把抓住了光秃秃的黑鸦，黑鸦在易章弋手中，被他那依旧还在导热的手烫了个正着，当即一命呜呼。

　　原来，这灼烈之气，是易章弋霸血模式所产生的一种攻击模式，不过，这招也不尽然是完美的，易章弋胡乱发动的这招产生的热量，却是将自己手臂的袖子焚烧殆尽，以至于现在的易章弋，成了“独臂小子”。

　　“可惜了的呀……”易章弋摸着袖冒着青烟的袖口，叹道：“还以为能很好的控制霸血，只将霸血在手掌之上发出，却没想到，这热量会瞬间爆发，传感蔓延了整条手臂，害我失了一条袖子，哎……”

　　“不过……”易章弋嘿嘿一笑，拿起手上的黑鸦看了看，独自说道：“这只乌鸦还是蛮大的嘛，用一条袖子换取一顿饱餐，还是挺划算的！”

　　易章弋笑了笑，继而将差点烤熟的黑鸦装在了纳戒之中，继而，便往石窟中飞去了。

　　在易章弋兴高采烈之际，殊不知，在阴暗之处，早已有一双狡猾的眼睛，在窥视着易章弋的行踪了。

　　……

　　身着褴褛衣衫的易章弋，就这么回到了石窟中，步入石窟的那一刻，才草草的将原来的衣衫换回，以免被林子夜抓住耻笑的把柄。

　　“我回来了！”易章弋心情愉悦的步入石窟，当他看到雌云狐正一脸无奈的看着易章弋时，易章弋这才收回了笑容，问道：“您这是怎么了？”

　　“还能有什么事，这丫头不吃饭，非说要吃烤肉，这不，我生了火，给她烤了肉，可她还是不吃，说什么味道不对，怎么不对啊，这丫头就是欠揍……”雄云狐厉狠狠的说道。

　　易章弋摆了摆头，“额……”

　　易章弋心道，还真是应了林子夜的猜想，要不是自己现在打来了野味，这朵儿非得饿死不可。况且还有这么不厚道的父亲，易章弋在一刹那竟然担心起朵儿的未来了。

　　于是，易章弋走到了小云狐朵儿的面前，说道：“朵儿，你看我给你带什么来了！”

　　小云狐原先趴着的姿势，登时四脚战立了起来，大眼睛瞪着，眼巴巴的望着易章弋。

　　易章弋笑笑，伸手从纳戒中取出了被烤的不像样的黑鸦，然后对小云狐说道：“看，这是今天我捉到的好东西，你们应该是从来没吃过的，这只小鸟足够大，就当是咱们两个今天的午餐好了！”

　　因为二人的关系早已经不像原来那般生疏，而且小云狐知道了易章弋并非如同他那样貌似的不好相处，所以，在此刻，小云狐很是懂事的点了点头。

　　易章弋继续说道：“稍等一下，只需再烤一下便能吃了，对了，你喜欢什么调料的话，尽管跟我说，我会多加一些的！”

　　易章弋自从知道了小云狐朵儿喜欢调料，便倾尽全力的在调味品上下功夫，争取讨好小云狐，顺便，尝试着做一手好菜！

　　利用原来的烤肉支架，不到十分钟，易章弋便完全将不久前打来的黑鸦烤了个香嫩可口，当看到小云狐缓缓流出口水之后，易章弋便迫不及待的撕了一块肉喂起了小云狐。

　　小云狐忽然间别过了头，朝易章弋放在地上的调味品走了过去。

　　只见小云狐用鼻子嗅了嗅各种调味品，最后在字面上写着“盐”的盒子停了下来。

　　小云狐抬头看了看易章弋，易章弋瞬间懂了小云狐的意思，问道：“你的意思是不是让我多放一些盐，在上面？”

　　小云狐点了点头，说道：“它的味道很好，我很喜欢……”

　　哦，原来小云狐是喜欢盐啊，这和人类倒是有些相像了，记得前段时间，在人类的地界，还出现了抢盐狂潮呢！

　　于是，易章弋果断在分给小云狐的肉上，均匀的洒了一些盐，再烤弄一会儿，烤到外焦里嫩，金黄色的直冒油为止，易章弋将肉递给了小云狐。

　　“温度刚刚好，吃吃看！”易章弋说道。

　　小云狐上前，用嘴叼住了那块肉，然后仰了仰头，肉便掉入了口中，这才细嚼慢咽起来。

　　看着小云狐心满意足的样子，易章弋知道，这肯定是吃到了甜头，不然不会是这番表情。

　　吃完午餐，雌云狐终于放下了心，但同时又担心了起来，这易章弋以后总不会永远住在这里，他是一定会离开的，到时候该怎么办？难道小云狐就只能绝食了吗？

　　不，雌云狐心道，一定要让易章弋在这里多呆一段时间，至少呆到小云狐可以吃生肉的程度为止。

　　雌云狐这么想着，却忽然间看到了雄云狐猛地从地上站立起来，自己也慌忙站立起来，对雄云狐说道，“怎么了？”

　　“嘘……”雄云狐往石窟洞口方向踱了几步，说道：“你们听，石窟口是不是有什么声音？”

　　雌云狐顿时凝神细听了起来，果然如雄云狐所说，石窟外好像有什么东西进入这里了，赶忙向大家说道：“都起来，外面，外面似乎有什么声音……”


第301章 误食圣鸟

　　闻声，易章弋惊坐而起，暗道，什么声音，我怎么没有听到？

　　于是，便向石窟内看去了。

　　此时，石窟之内的所有活物都虎视眈眈的盯着石窟入口，似乎真如雄云狐的感觉一样，有什么东西此时正往这里进来。

　　当一个个细微的，沉闷的脚步声越走越近时，易章弋也便听到了，不消片刻，五只云狐模样的动物全然站在了易章弋等一干众云狐身前了。

　　“元老，你听我解释……”

　　腿部发力，雄云狐一个跳跃挡在了易章弋的身前，然后对刚刚进来的年岁稍老的云狐说道：“不是元老您想的那样，这位小兄弟虽非本族，但全然没有伤害我族之意，我且收留他不到三日，他也并未做出什么出格的事情……”

　　被雄云狐称作元老的云狐，还未说什么，只听雄云狐继续解释道：“小兄弟在这里，我并不是有意期满元老会，实在是没必要因为小兄弟而在云狐一族引起轩然大波，我本心想，等过了这几天，就让他们两个离开云狐山，没想到，还是惊动了你们……”

　　“我说……”领头元老说道。

　　“请务必饶恕过他们，我在这里以我的性命担保，他们不会做出伤害云狐一族的事来……”雄云狐再一次打断了老元老的话。

　　“混账！”老元老大口一张，冗长的牙齿暴露在空气中，着实给了在场众云狐和易章弋二人一个威慑。

　　雄云狐愣了愣神便不再说话了，老元老缓了缓神情，说道：“有一件事我要宣布一下！”

　　“哦，您说，您说！”雄云狐毕恭毕敬的说道。

　　雄云狐观老元老面色难看，恐怕将要宣布的事是很严重的事罢，不过令他不解的是，但凡云狐一族有什么要紧事，一定是在云狐族的祭坛向众云狐宣布，为何今天老元老竟是带领四只云狐前往自己的住处？！

　　“圣鸟消失了……”老元老叹了口气说道。

　　“什么？”雄云狐似乎不敢相信自己的耳朵，千难万险的事情早已在雄云狐的脑中过了一遍，但雄云狐无论如何都想不到，居然发生了这种事！

　　“没错，我们所敬仰崇尚的圣鸟，今天不知为何没有去祭坛食用供果，细细找寻之下，就找到了你这里……”老元老冷冷的说着，冰冷的视线射向了雄云狐，雄云狐一阵胆寒。

　　“元老，您这是什么意思？”雄云狐虽然被惊了一下，但还是从奥元老的话里瞧出了一丝端倪，顿时，眉头紧皱了起来。

　　“什么意思？”老元老重重的叹了一声：“哼！据让仔的叙述，一个身着黑袍的影子飞在空中，将前往祭坛的圣鸟一把抓住，然后圣鸟居然在他眼皮底下消失不见了，继而，让仔跟踪黑影，最后跟踪到了你这里，你……有什么话说？”

　　听完此话，雄云狐的眼珠子瞪的差点掉下来，忽然间想到，在中午的时候，自己的女儿朵儿和易章弋，吃的那只鸟，无论大小，还是外形，仔细想想，除了没有羽毛以外，与圣鸟一般无二，雄云狐大惊，脸部扭曲，爪子则往地上一拍，却是陷入了地面，足足三寸有余。

　　“你这是做什么？”老元老被吓了一跳，身体往后退了几步。

　　雄云狐收敛了一下表情，缓了一缓，说道：“哦，没什么……元老您的意思是，这事和我有关？”

　　“不是和你，是和你背后的异族有关！”老元老此时将目光转移到了易章弋身上，“云狐族法令，不得收留异族人与石窟内，你又不是不知道……”

　　“呵呵……”雄云狐尴尬的笑了笑，“元老您说笑了，要知道我之前也是元老会的一员，怎么能不知道这云狐族的法令，不过……”

　　雄云狐顿了一顿，“方才元老所说，偷袭圣鸟的黑影，身着黑袍，可惜我们这里并无黑袍之人，更可况，这两个异族并不会飞行，所以，圣鸟失踪之事，绝对和他们无关，我可以作证，不信的话，你可以在这里随便搜寻，如果发现我有什么隐瞒的地方，我会领罪！”

　　老元老着实打量了一番易章弋，害的易章弋杵在一旁，好不自在。

　　这两只云狐的话，易章弋和林子夜是可以听得懂的，而且，易章弋不笨，自然是能猜得出发生了什么事。

　　自己竟然和小云狐吃掉了云狐一族的圣鸟，这么匪夷所思，且不说这圣鸟在云狐眼中充当什么样的存在，单单看这元老的架势，便让易章弋感到了不祥之意。

　　而目前雄云狐虽然能够猜得出这件事是易章弋所为，但却明目张胆的将自己袒护了起来，这让易章弋不由觉得一丝感动，不过，细细想来，似乎吃掉圣鸟的，除了易章弋以外，还有他的宝贝女儿，朵儿……

　　想到这里，易章弋总算是想通了这一点，脸上充满了莫名的感伤。

　　而关于圣鸟被吃的罪证，也就是那堆用来烤肉的支架，木柴，全然被易章弋消灭尽矣，连一丝痕迹都发现不了。

　　“既然你这么说的话，那么我就却之不恭了！”老元老一声令下，其他的四只云狐便往石窟深处散去，开始了搜寻工作。

　　“是……”雄云狐闷哼道。

　　简单的搜寻工作却是持续了半个多小时，半个小时后，四只云狐垂头丧气的来到老元老面前，报告成果。

　　“报告元老，什么都没有搜到……”名叫“让仔”的云狐眉头紧皱的说道。

　　易章弋此时心里倒是乐开了花，虽然自己吃了圣鸟不对在先，但看到这群傻狐狸搜这么半天还是什么都没有搜到，心里不禁笑出了声，心道，本人在这里，你往哪边寻？

　　想要找到那件黑色的帽衫，就算他们把整个石窟翻过来，都找不到，易章弋瞧了瞧自己的戒指，脸上虽说严肃，但心里却是满含笑意。

　　老元老怒视了让仔一眼，然后细细思量了一番，对众云狐说道：“我们走！”

　　将走还未走的时候，老元老转过了庞大的身躯，对雄云狐说道：“这两个异族的事，我暂不做追究，身为前元老的你且好自为之，近日但凡有什么发现，及时向我报告，祭坛不可一日无圣鸟，否则，我们云狐一族，可就要到了存亡之秋了！”

　　雄云狐点了点头，“恭送元老……”

　　老元老就这么走了，待雄云狐再也听不到老元老远走的脚步声之后，瞬时间瘫在了地上，昏迷了过去。

　　“老爹……”

　　“大叔……”

　　离雄云狐最近的两个人惊呼了一声，便看见了云狐一家老小，将雄云狐团团围住了。

　　……

　　许久，雄云狐才慢慢转醒，只见他脸上苍老了许多，不知是为何故。

　　然而，雄云狐醒来后，看见易章弋的第一句话便是，“你们走吧，这里不再适合你们了……”

　　易章弋惊呼道：“老爹，不是吧，你不是已经将他们几个打发走了吗？那为何……”

　　“走吧，这里不再适合你们居住了……”雄云狐再次重申了一次。

　　“这……”易章弋叹了口气，这时，林子夜走上前来。

　　“大叔，到底是为什么，你要给我们个理由，然后我们会毫不犹豫的离开的……”林子夜说道。

　　“不管理由是什么，你们总得走，为什么非要弄明白呢？”雄云狐叹了一声。

　　“不这样的话，我们会寝食难安的，不会是大叔你讨厌我们了吧？”林子夜紧张的说道。

　　“不，我不会讨厌你们，不过，还是那句话，你们该走了，至于什么原因，你们不必知道！”说完，雄云狐便不再说话，林子夜几次三番的要求，雄云狐仍然是一个字都不说了。

　　“算了，我们走吧。”易章弋拍了拍林子夜的肩膀，看了雄云狐一眼，“既然老爹什么都不想说，自然有他的道理，我们道个别也便走了吧，更何况，世上没有不散的筵席，我们迟早是要走的，只不过是早走一些罢了……”

　　林子夜哽咽了一声，便是离开了雄云狐的身旁，朝着石窟外走去了。

　　“等一下……”雄云狐翻身而起，对易章弋说道：“如果不介意的话，你们可不可以也将朵儿也带走？”

　　“啊？”这下轮到易章弋纳闷了，雄云狐这到底茶壶里卖的什么药？

　　“你就说介不介意，至于什么理由，无需多问……”雄云狐顿时严肃了起来。

　　“这当然不介意了，只是……”自然，易章弋还有很多困扰的地方，但听雄云狐这么说，自己也只能硬着头皮回答了。

　　“朵儿，过来！”雄云狐朝小云狐轻唤一声，小云狐朵儿自是娓娓而来。

　　小云狐自然听到了雄云狐和易章弋的对话，便问道：“为什么啊？”

　　“朵儿，你要听话，这几天和易章弋小哥哥出去玩去，等什么时候玩腻了，再回来。”雄云狐说着，眼神一变，“对了，你不是还想吃小哥哥的烤肉么，跟着他，想必每天都能吃到烤肉，很不错的！”

　　雄云狐带着些诱惑的语气对朵儿说道。


第302章 事情的真相

　　“哦，这样啊……”小云狐虽然有些怀疑，但因为年岁尚小，还未能体会雄云狐此刻的深意。

　　雄云狐转过头来，对易章弋说道：“你们现在就启程吧，我就不再相送了。”

　　又是冰冷的言语，易章弋不解，目前也只能带着小云狐走出石窟了，别无他法。

　　易章弋摇了摇头，向小云狐朵儿招了招手，朵儿恋恋不舍是以不想跟易章弋走，易章弋在前面几步的距离站定，等待着小云狐。

　　在雄云狐凌厉眼神的威慑下，小云狐满眼含泪的慢慢走到了易章弋的身后，易章弋正欲往前走，雌云狐亦是痛哭流涕的跟了上来，眼神则是向着雄云狐，虽然没有说话，但意思很明显，便是在问，“真的要这么做吗？”

　　雄云狐对此没做反应，踱步到草堆旁边便卧下了。

　　易章弋低头看了看小云狐，轻声说道：“走吧朵儿，改天我们再回来！”

　　说完，一人一狐便退出了石窟。

　　……

　　“咦？”林子夜看见小云狐也跟着易章弋走出了石窟，不禁讶然。

　　眼看林子夜的神情已经从之前的沮丧恢复过来，面色一喜，说道：“不知道发生了什么，看来这几天一定要带着小云狐玩了。”

　　林子夜讶然的神情顿时变作喜色，“真的吗，这是真的吗？”

　　“就算你不敢相信，小云狐就在这里，看你愿不愿意照顾她了。”易章弋摸着下巴回答道。

　　“愿意，当然愿意！”林子夜肯定的说道。

　　林子夜弯腰一把将小云狐抱在了怀里，亲昵的说道：“小朵儿，你愿不愿意和我们一块玩啊？”

　　小云狐毫不犹豫的点了点头，说道：“我当然喜欢喝子夜姐姐玩了……还有小哥哥……”

　　林子夜朝易章弋笑了笑，回过头来望了石窟一眼，便说道：“我们走吧……”

　　……

　　傍晚，石窟内。

　　“我们都要死了吗？”雌云狐向雄云狐问道。

　　雄云狐沉默不语。

　　剩下的云狐一家子，心中明白了答案，都哭泣了起来。

　　过了一会儿，雄云狐忽然间问道：“小可呢？为什么到现在还没回来？”

　　小可，是雄云狐的大儿子，早上起床之后便不知去向了，到现在还没回来。

　　雌云狐停止了哭泣，向剩下的两个子女问道：“你们两个见到你哥哥了吗？”

　　两只云狐都摇了摇头。

　　“这孩子真是……”雌云狐话还未说完，石窟之外传来了声响。

　　“应该是小可回来了吧……”雄云狐漫不经心的说了一句。

　　忽然，雄云狐再次身形一抖，四脚站立起来，说道：“不，有很多个声音，看来，我们真的要死在今天了……”

　　不一会儿，十几只云狐闯进了石窟，熙熙攘攘的竟是将石窟挤了个满满当当。

　　这群云狐一进石窟，便将小云狐一家逼赶出了石窟，一直逼赶到云狐族的祭坛。

　　“你可知罪？”老长老义愤填膺的对雄云狐说道。

　　“罪狐知罪，多谢长老的仁慈……”雄云狐说道。

　　原来，午后老长老和雄云狐表面上的对话，是专门说给易章弋二人听的，俨然，老长老已经掌握了雄云狐收留外人，并且吃了云狐一族的圣鸟的证据，而且，雄云狐将吃圣鸟的罪完全揽了下来。

　　之所以要说这些话，也是雄云狐为易章弋等人做的最后一点事了，因为，在送走易章弋二人和小云狐之后，他们一家，便要承担之前所做一切的后果了。

　　幸好老长老仁慈，愿意帮助雄云狐做这个局，不然的话，午后的时刻，在石窟之内，必有一番厮杀。

　　老元老一脸苍然，顿了一顿，然后对身后云狐族的执法者说道：“行刑吧！”

　　说完，老元老无奈的走下了祭坛，执法者一声令下，看守在雄云狐一家身旁的体型健硕的云狐，便往前踏了两步，狠狠的瞪视了雄云狐一眼，继而伸出爪子往雄云狐脑门上拍去了。

　　“慢着！”雄云狐向那云狐大声喝道，继而转过头来向老元老说道：“如果可以的话，我想在临死之前知道一下，你们到底是怎么知道我们收留了异族的这件事的？”

　　老元老扭过苍老身躯，眉头一沉，说道：“我看，就不必了吧！”

　　“呵呵，即使您不说，我也知道是谁告的密。”雄云狐自惭形秽的笑了一笑，眼神顿时凌厉了起来，大声朝四周喝道：“你给我出来，孽种！”

　　听闻此言，云狐一家子一愣，便也向四周看去了。

　　早在午后老元老兴师问罪的时候，雄云狐的心中便有了怀疑，易章弋等人在的时候，自己谨言慎行，唯恐其他云狐所知，然而老元老依旧知道了此事，那便说明了一个事实。

　　云狐一家中，一定有告密者！

　　想必大家也猜到了，这告密者不是旁人，便是雄云狐的大儿子——小可了。

　　小可一早便离开了石窟，到现在也不见踪影，然而在此期间，老元老便来石窟之中兴师问罪，雄云狐想都不用想，便知道了这告密者是谁了。

　　如果仅仅是收留异族的这一项罪责，仅凭雄云狐一狐便能担下所有责任，但这小可不知道的是，今天易章弋误打误撞，竟然和小云狐一块分吃了云狐一族的圣鸟——圣黑鸦，加上这宗罪，即便是搭上云狐一家，也是不够赔的。

　　云狐之中缓缓走出了一只云狐，这云狐不是其它云狐，便是小可了。

　　小可慢慢从众云狐之中走出，头耷拉在地上不敢抬起，更别说直接看向雄云狐那张怒不可遏的脸了。

　　“你还有脸出来，你倒是说说看，为什么要这么做！”雄云狐大声咆哮道。

　　小可被吓了一跳，浑身战栗了一下，不以为然的轻声说道：“我，我还不是为了我们的安全吗？”

　　“什么？”从雄云狐的口中发出一声狂怒的气息。

　　“谁知道那两个人有什么目的，他们和小妹的关系越来越好，就连那小子，都得到了小妹的肯定，虽然看起来很和谐，但这样下去的话，迟早是会出事的，就像当年小弟的死，原本可以避免的，为什么不做的直截了当点呢？”

　　“混账！”雄云狐怒不可遏，渐渐的，气愤导致其说不出话来。

　　“父亲，请务必跟我说实话，那圣鸟到底是不是你吃的，我想如果是他们吃了的话，我会和元老商量一下，我们完全可以把矛头指向他们两个，毕竟，我们才是一家人，不是么？”小可激愤的说道。

　　“你，你……”雄云狐激动不已，继而眼睛寒芒一闪，缓了缓神情，然后说道：“好吧，我把事实都告诉你，你过来……”

　　小可一听，面色一喜，然后兴冲冲的朝雄云狐走了过去。

　　然而，接下来的一幕，让在场的云狐都惊呼出了声。

　　只见雄云狐待小可走近之时，张开血盆大口一口咬住了小可的脖子，小可连反应的时间都没有，一刹那，便被雄云狐咬断了喉咙，小可那明亮的眼睛瞬时间变成了灰色。

　　“不……”一声哀嚎响彻云霄，是以皆是来自于云狐一家的雌云狐，以及那两个小可的兄妹。

　　“都看见了吧，这便是背叛我的下场！”雄云狐舔舐了一下嘴边的，自己亲儿子的血，朝云狐一家三口说道。

　　血，滴滴答答的，流在了雄云狐的嘴角，雄云狐默然的看了一眼小可的尸体，缓缓的合上了双眼，“动手吧……”

　　自然，这话，便是对刚才那个块头很大的云狐说的。

　　那体格健硕的云狐看到刚才的一幕，俨然也是吓了一跳，顿时吞咽了一口唾沫，伸出手，在地上磨了磨自己的爪子，一跃而上。

　　“给我住手！”

　　就在这紧要关头，天边，传来了一个嘹亮的声音。

　　林子夜和易章弋，以及易章弋肩头上的小云狐，此时站立在云端，朝地上俯视着。

　　体格健硕的行刑者停下了动作，随同众云狐朝天上看去。

　　易章弋二人一狐缓缓降落，易章弋走到老元老面前对其说道：“你们不觉得为了一只乌鸦就伤害这么忠实的云狐族拥护者，未免太可惜了吗？”

　　吼……

　　一声声恶吼，从众云狐口中发出，渐渐的，易章弋等人身边，聚集了不下几百只云狐。

　　老元老眼睛一眯：“你居然还敢出来？”

　　“我不是让你们走吗，为什么又回来了！”雄云狐嘶吼道。

　　“为什么不敢？”易章弋瞥了雄云狐一眼，对老元老说道：“预感到不公平的事情发生，这种场面怎么能少得了我易章弋的出席呢？”

　　“你究竟想要做什么？”老元老冷冷的说道。

　　“你们要做什么不要紧，但不要伤害我的授业恩师，否则，我的拳头可不长眼睛的……”易章弋同样以冷冽的声音回话道。

　　“是吗？”老元老一字一顿道：“那么……你想要怎么从我们手里，将他们都救走呢？”

　　“喏，就是这样！”

　　易章弋朝林子夜嘿嘿一笑，林子夜嘴巴微翘，便是知道了他下一刻的行动，青之痕发动，脚尖一提，飞向了夜空。


第303章 安顿

　　“爆！”

　　只见易章弋青筋爆出的双手交叉在胸前，用力的向下挥动，四周顿时便产生了一阵气浪，随后，包围在易章弋四周的云狐群，顷刻间便被气浪弹飞，易章弋的四周，则出现了一大块空地。

　　吼……

　　一声声狐叫在四周回荡着，趁着这间隙，易章弋脚下生力，运足妖力，将青之痕发动至最强，下一刻，易章弋便来到了雄云狐的身边。

　　看着站在身边伟岸的易章弋，雄云狐此时有太多的话想要和易章弋说了，但四周的云狐马上就要站起，已然是来不及说明任何，只听易章弋口中低喃几句，便伸出了手。

　　“收！”

　　又是一个字的沉吟，易章弋左手上的纳戒此时蜂鸣了起来，黑洞大开，下一秒钟，雄云狐以及雄云狐的一家，全都被易章弋吸纳到纳界中去了。

　　肩上的小云狐朝易章弋笑了一笑，尾巴更是亲昵的缠绕住了易章弋的脖子，弄的易章弋一阵痒痒。

　　“别闹朵儿，好痒……”易章弋嘴角弯起一丝微笑，动了动脖颈，却并没有用手将朵儿赶下来。

　　“谢谢……”小云狐朵儿对易章弋说道。

　　易章弋摆了摆头，说道：“说这话不就见外了吗？坐好了！”

　　小云狐将长长的尾巴挥动，紧紧的缠住了易章弋，易章弋便兀的一下，飞了起来。

　　易章弋俯视云狐族群，朗声道：

　　“我们走了，以后都不会再回来了，吃了你们的乌鸦，我感到很抱歉，算是欠你们一个人情，日后我会报答的，走了！”

　　易章弋脚踏虚空，朝林子夜轻唤一声，霎时间，双双消失在了夜空之中。

　　……

　　云狐山外。

　　“为什么又折回来，我不是警告过你们，即便是回来，也要过几天再回来么？”雄云狐一边用爪子拍击着地面，一边怒视着易章弋说道。

　　“我可没想过要回来哦，是我师傅她执意要回来告别的……”易章弋无所谓的答道。

　　雄云狐向林子夜看去，林子夜慌忙摆了摆手，“没有，我可没有想过……”

　　继而，林子夜转过头来，小手拧了易章弋一下，“小弋你怎么乱讲……”

　　“哪有……”

　　“行了行了。”雄云狐看不惯易章弋和林子夜的腻歪，不耐烦的说道：“总之谢谢你们相救，事实上……”

　　“老爹你想说什么？”易章弋见雄云狐停顿了下来，便催问道。

　　“圣鸟的死亡，虽然是你一手造成的，但却和我有着莫大的关系，要不是我收留了你们，你们也不会将圣鸟吃了，心灰意冷的我实在是想一死了之，可没曾想到，你们两个居然折回来了……”雄云狐说道。

　　“想什么呢，居然想死？”易章弋难以置信的说道：“好好，你愿意为此事而死，可是你考虑过你家人的意见么，你想想看，他们可都会因为你而死，难道你就那么冷血么？”

　　“家人，呵呵……”雄云狐冷笑一声，“要不是我那大儿子的话，你们的存在也不至于被发现，家人，我现在开始怀疑他们存在的真诚度了……”

　　“那不能一概而论的……”易章弋正要说什么，发现雄云狐那眼角下流出的泪痕，突然止住，低着头沉声问道：“老爹，难道你在下手的时候，真的那么忍心吗，他可是你的儿子……”

　　雄云狐沉默不语，过了一会儿才说道：“事已至此，我也不想多说什么，还是那句话，你们走吧，既然我们都在云狐的利爪下逃生，那么这里也不再需要你们……”

　　“今后你们住哪里？”林子夜惊呼道。

　　雄云狐摇了摇头，疏导哦：“枯骨山的范围可不止局限于云狐山这一块，我们可以去任何地方。”

　　“哦……”易章弋叹了口气，“原本还物色到一个不错的地方，既然你们不需要的话，那我们这就走了……”

　　“哪里？可否告知？”雄云狐问道：“如果是真的话，那再好不过了……”

　　易章弋面色一喜，说道：“跟我们来吧……”

　　……

　　位于云狐山更北的地方，有一处“世外桃源”，当然，这是易章弋对它的称呼，不过，即便如此，这个地方，也是充满了莫名的美感。

　　这世外桃源四面环山，中间却有着一眼泉水，可谓是风水宝地，云狐一家，跟着易章弋二人从这四面山的西南角山洞进入，待完全入洞，眼界开阔之时，易章弋从山上搬来一块巨大的山石，挡住了这个洞口，这个世外桃源，便和外面与世隔绝了。

　　这故事听起来貌似和“桃花源”差不多，不过这却是真实发生在易章弋身上的事。

　　这个世外桃源，是下午易章弋和林子夜飞行到此处的上空时偶然得见的，那时，易章弋感叹一句，“如果以后能在这里生活便好了，这里条件虽然太过原始化了一点，但从另一个角度来说，这里无疑是一个极佳的去处。”

　　林子夜听了不以为然，“小弋，你知道你的责任的，你是不可能在这里停留更多的时间，暑假过后，你还得返校……”

　　“是啊，虽然我不能住，但老爹他们可以啊，况且，这里离云狐山也不太远，迁徙一下应该可以……”易章弋继续说道。

　　“对啊，我怎么没有想到，我要将这个地方告诉大叔去，虽然，他现在未必能听得进去……”林子夜的声音越来越小。

　　“你决定了吗？”易章弋问道。

　　林子夜点了点头。

　　“既然决定了，那我陪你走一趟吧……”易章弋欣然说道：“总觉得这么走了会很遗憾，回去一趟也好，反正也就这一次了……”

　　“嗯嗯！”林子夜高兴的点了点头。

　　之后，二人去往了雄云狐所在的石窟，却发现一家人都不在了，于是二人追到了云狐族祭坛，这才救下了雄云狐一家。

　　“我看过了，这山上的小动物很多，足够你们一家人的开销了，以后这里就不要在出去了，免得那群老古板找你们的麻烦……”易章弋对雄云狐说道。

　　雄云狐点了点头，“你们走吧……”

　　“老爹你可真不厚道，总是想赶我们走，哎，真是……”易章弋从大石头上跳了下来，说道。

　　雄云狐不再说话。

　　“好了好了，我们走了……”易章弋摇了摇头，表情做作的对雄云狐说道。

　　易章弋走过去拉了拉不肯走的林子夜：“走吧师傅，大不了等离开这个世界的时候，再回来探望一眼也好。”

　　总之，在易章弋的强拉硬拽之下，林子夜终于满眼含泪的离开了这世外桃源。

　　待易章弋二人走远之后，雄云狐才朝天空之中露出苍老的笑容，从嘴里说出那一句一直不肯说的话：“谢谢你们……”

　　……

　　“接下来该去哪里呢？”易章弋回过头对林子夜说道：“怎么着都没有在石窟中撑过今天晚上……”

　　易章弋看了看天，“天这么晚了，离黎明还早，看来我们又要露营了，不是吗？”

　　“嗯，是这样。”林子夜俏皮的回答道：“我们两个住哪里都无所谓，关键是你肩膀上的小家伙想要去哪里……”

　　易章弋回过头来，朝着肩头惊呼道：“哎哎？你怎么还在我肩膀上，你不是……”

　　易章弋此时才想起来，小云狐至始至终都没有离开过易章弋的肩膀，而易章弋因为小云狐的默不作声，也一直也没察觉到它的存在，当林子夜这么一说时，易章弋才反应过来。

　　“小弋，你可真迟钝！”林子夜娇笑这说道。

　　“怎么……”小云狐用尾巴扫了扫易章弋的脖子，“不希望我和你们在一块吗，那我走好了……”

　　“行了行了，朵儿别闹，我们怎么能不喜欢和你在一起呢？”易章弋扶了扶小云狐柔顺的大尾巴，说道。

　　“嘿嘿……”小云狐笑了笑，说道：“我知道一个不错的去处，我们去那里好了！”

　　易章弋和林子夜欣然同意。

　　……

　　第二天一大早，易章弋便被脸上的一阵刺痒给弄醒了。

　　“朵儿……”易章弋迷迷糊糊坐起身来，睁开眼说道：“怎么又是你，一大早的还让不让人睡个好觉啦！”

　　“我发现你睡着的样子很好笑哎……”小云狐调皮的在易章弋面前走来走去，时不时还翻动它那条雪白的大尾巴。

　　自从学会冥想之后，易章弋几乎都没有睡过觉，除了身体特别有想要睡觉的欲望，否则他宁愿冥想。

　　因为冥想不仅能恢复精神力，而且还能提高自身的妖力。

　　不过这几天因为易章弋想要偷懒的缘故，所以，便暂时不再冥想，因为他发现了冥想的缺点，一个致命的缺点。

　　那就是——冥想是没有梦可做的。

　　也就是说，想要冥想，就要舍弃梦，正所谓鱼和熊掌不可兼得，易章弋想要提高修为实力，就一定要有所舍弃才行！

　　“好笑？”易章弋摇了摇头，“你怎么不去挠一挠你林子夜姐姐呢，事实上啊，你林子夜姐姐睡觉的样子才好笑呢！”


第304章 易章弋的考验

　　小云狐漂亮的大眼睛眯了起来，对易章弋诡笑了一声，易章弋疑惑之间，却见林子夜已站在易章弋的身后了。

　　“嗯？”林子夜质疑易章弋说道：“你又在说我什么坏话？！”

　　“没……”易章弋一愣神，“师傅，你头上似乎沾了些什么……”

　　“啊？”

　　几乎是瞬间，林子夜从身上摸出一柄小镜子，朝自己照了照，继而嘟起嘴来，“没有嘛，小弋，你又骗我，你是不是不想活了？”

　　“是真的，不信我帮你拿下来……”

　　易章弋左手故弄玄虚的伸到林子夜头的上方，纳戒黑光闪烁，瞬间，在易章弋手上出现一罐可乐，易章弋一缩手，将可乐递在了林子夜的面前，说道：

　　“头上沾着一罐可乐呢……”

　　“你……”林子夜气呼呼的直跺脚。

　　易章弋得意的笑了笑，旋即，一晃身，离开了原地，问小云狐道：“朵儿，你想吃点什么吗，我去打点野味回来。”

　　小云狐摇了摇头，说道：“现在还不怎么饿，饿的时候再说吧……”

　　“额……”易章弋挠挠头郁闷了起来，“虽说我实力强大，但这食物却不是说能打来就能打来的，你这孩子也真是的，算了，我也不问你了，我出去一下打点什么东西回来烤着吃……”

　　“师傅，朵儿交给你了，我去去就回！”

　　说完，易章弋便离开了露营地，飞向了西边。

　　“喂喂，小弋，你……”林子夜摇了摇头，暗叹道：“这小弋，越来越管不了了……”

　　空中，易章弋一边俯视着地面寻找猎物，一边回想着这几天的经历。

　　在美女虫山，因为王位的争夺，王女公主忍受不了亲生母亲逼死养母女王陛下的这件事而离家出走，现在身在南山由小机灵小飞虫帮忙照看着，易章弋还算颇为放心。

　　接着，行进在美女虫山的路途，因为顺手搭救了受伤的小云狐朵儿，而被小云狐的老爹所信任，答应帮助自己和林子夜修炼。

　　本来修炼的好好的，到第三天，也就是习得雄云狐第三招之后，二人的所在被雄云狐的大儿子小可举报给了元老会，雄云狐不得已和老元老上演了一场戏码，赶走易章弋二人，而雄云狐一家，则要因为收留异族和吞食圣鸟之罪而判死刑。

　　没想到易章弋和林子夜半路折回，不仅将雄云狐一家从祭坛上救下，而且还为雄云狐一家找到一处安身立命之所，接着，二人因为任务的缘故，再次踏上征程。

　　想到这里，易章弋不禁笑出了声，感叹人生波折。

　　雄云狐教给自己和林子夜的三个招式，除了第一个招式“动力源”可以轻松习得以外，剩下的两招，一招“爆发力”还未领悟，另一招“防御力”也未能得到实践，真是太可惜了。

　　易章弋继续飞着，眼下的景色从自己的身下不断流走。

　　剩下两周多一点的时间内，真的能将自己的实力提升一个档次么？

　　易章弋不禁扪心自问了起来，好不容易遇到个师傅，就这么葬送了，真是造化弄人……

　　虽然易章弋在雄云狐面前没好意思直说，但在心底里，他已经将雄云狐的大儿子小可骂了不止千遍。

　　这家伙实在太不是东西了，居然出卖自己，父无犬子，你懂不懂啊到底？

　　易章弋抚了抚额头，心里随即平静了下来，站在雄云狐的立场，他能毫不犹豫的一口将小云狐的脖子咬下，也确实不易，从他那眼神中可以看得出来，他很心痛，但却一定要这么做，因为，在雄云狐的心中，容不得“背叛”这两个字眼。

　　好吧，当放下时且放下，这件事就这么搁浅了吧，因为，易章弋忽然想起更加重要的事来。

　　“呀，瞧我这脑子，居然忘了你们两个还被关在我的纳戒里呢。”易章弋一拍脑门，“是时候把你们放出来透透气了，应该还没死吧……”

　　易章弋向下一观，在无边的树林之中找了一块空地。

　　“就这里吧！”

　　易章弋轻轻落下，随后低头对着纳戒地喃几句，纳戒黑光大现，瞬间，地上便出现了两个“人”，两个虎头人身的“人”。

　　这两个便是在修炼的第一天后，雄云狐故意刁难易章弋二人而下达的“不可能”完成的任务——猎捕鬼虎。

　　当日，易章弋二人出色的完成了雄云狐交代的任务，然而却让雄云狐有些不知道该怎么办了，于是，易章弋姑且将这两个鬼虎关押在自己的纳戒之中，算算日期，也该有个三天了。

　　虽说易章弋刚刚才想起有这么一档子事，但易章弋却不相信这两个鬼虎会因为在这三天之内滴米未进而死亡，按照他们张狂的态度，鬼虎可谓是永生的啊！

　　两个鬼虎（以下简称二虎）依旧保持着进入纳戒之前的捆绑状态，这是二虎第二次从纳戒之中出来，虽说是捆绑状态，但易章弋却没见他们有任何的挣扎。

　　恐怕二虎在纳戒之中已经挣扎过了，而且还不止一次的挣扎，无论是从精神，还是力气，都已经进入虚脱状态，即便是有力气挣扎，他们恐怕也不想在这方面过多的浪费力气了吧！

　　“喂喂……”易章弋冲着他俩怪叫了几声。

　　见没动静，易章弋便上了脚，接连几脚，踹在了二虎的身上。

　　“别，别，我们这不被你捆着，还无法动弹呢嘛……”疤痕鬼虎瓮动了一下身体，努力的将那其丑无比的脸冲向了易章弋。

　　“还没死呢吧。”易章弋皱着眉头，冲疤痕鬼虎问道，“那只怎么回事？不想和我打招呼还是挂了？”

　　见还未动，易章弋冷哼了一声，双手互搭，“如果挂了的话，我可是免费帮埋的哦！”

　　“起来，你给我起来！”疤痕鬼虎往断牙鬼虎身上蹬了几脚，说道：“你也见识过他们的残忍了，起来吧，装死是躲不过去的……”

　　这时，断牙鬼虎才叹了一口气，脸也朝向了易章弋。

　　“这不就对了嘛！”易章弋摇了摇头，“事实上我是想啊，咱们无冤无仇的，我为什么要囚禁你们呢，你们长的那么难看，也不养眼，对我没什么好处，我为什么不放了你们呢……”

　　疤痕鬼虎面色一喜，心道可能有救，便死命巴结起易章弋来。

　　“对啊对啊，我们俩长的那么难看，站在你面前简直是对你的侮辱，所以……”疤痕鬼虎假装很从容不迫的对易章弋说道：“放了我们吧……”

　　“嗯……”易章弋看向了断牙鬼虎，故意刁难道：“你的这个兄弟似乎不怎么赞同我的意思啊……”

　　“喂，你说是吧，你快说啊！”疤痕鬼虎怒视着断牙鬼虎，脚不断地踢踹着断牙鬼虎催问。

　　“行了行了，我服了你了还不行吗？”断牙鬼虎蠕动了一番，转头对易章弋说道：“你能这么轻易放过我们吗？我不信！”

　　“当然不会这么轻易放过你们了。”易章弋欣赏的看了断牙鬼虎一番：“不过你很聪明嘛，不像你那个刀疤兄弟，只要能活命，连脸都不要了……”

　　疤痕鬼虎咬着牙瞪了易章弋一眼，却也无奈的低下了头。

　　“不过你既然这么说了，如果要放过我们的话，肯定是有条件的吧！”断牙鬼虎凝眸说道。

　　“我就喜欢和聪明的人说话，不必很费力。”易章弋说道：“你们对我来说并没有什么好处，这一点不可否认，但……如果因为你们两个的缘故而引发云狐一族和鬼虎一族的战争，那就得不偿失了，所以……”

　　“所以什么？”断牙鬼虎问道。

　　“所以，当我什么时候觉得你们两个可以信任了，到那时，我才会将你们释放。”易章弋说道。

　　“不可能，要杀便杀，别以别的方式侮辱我们……”断牙鬼虎断然拒绝道。

　　“侮辱，何谈？”易章弋问。

　　“如果你说一辈子都不信任我们，那我们岂不是一辈子要受你的约束么？”断牙鬼虎说道。

　　易章弋托了托下巴，“我倒是还没想到这里，不过，放心吧，我不会留你们很久的，至于是多久，那要看你们的表现了，表现好的话，我这几天就能放了你们，表现不好的话，几年内我恐怕都不会想放过你们……”

　　“那有什么标准吗？”断牙鬼虎问道：“不然我们怎么知道是否表现良好？！”

　　“哦，这样啊……”易章弋着实考虑了一番，随后，灵光一闪，一拍脑门，“这样吧，我给你们两个订个百分制吧！”

　　“百分制？”

　　“你们两个各有十分，做一件我认为的好事，便给你们记一分，做错一件事扣一分，如果突破一百一十分，你们其中一人便能离开，如果负分，你们两个就只能……你懂的。”

　　“死？”

　　易章弋点了点头，“当然，到时候，你们不想死的话，也可以在我的纳戒中呆着，永世不得出来……”

　　二虎皆惊，脸上的神情更加凝重了起来……


第305章 小弟

　　“也就是说，摆在你们面前的只有两条路，要么死，要么……试试看，或许可以活……”易章弋见二虎愣住了，补充道。

　　“你这分明是霸王条款嘛，做错十件事就要死，而要作对一百件事才可以活，那么标准呢，标准在什么位置？”断牙鬼虎咆哮着吼道。

　　“你给我闭嘴，听他的，听他的！”疤痕鬼虎努力的挪动自己的身体，然后一脚踢到了断牙鬼虎的脸上。

　　易章弋打量了这二虎一番，发现着实好笑，过了好一会儿才说道：“标准？”

　　易章弋又兀自摇了摇头，“不会有所谓的标准的，一切看我心情，我觉得对，你们便能的一分，我觉得错，你们就要被扣一分……”

　　“这还让不让人活了？”断牙鬼虎不再理会疤痕鬼虎的斥责，继续咆哮着对易章弋说道：“难道我放个屁你觉得不对，那就要扣分么？呵呵，真是岂有此理！”

　　“不不不……”

　　易章弋摆了摆手。

　　“即便是我不近乎人情，也不至于此吧，你想太多了，啊……”易章弋转过了身体，背对着二虎说道：“多说无益，你们决定吧！”

　　于是，断牙鬼虎叹了口气选择不再顶撞易章弋而是和疤痕鬼虎讨论了起来。

　　不一会儿，疤痕鬼虎喊了易章弋一声，“喂，小哥，我们决定试一试，毕竟，活着总比死了强吧……”

　　易章弋嘴角弯起一丝笑容，转过身来，“看在你们很有诚意的份上，我便要先给你们松绑了，不过……”

　　“在此之前，我要给你们两个吃一些东西……”

　　易章弋从容的从纳戒之中取出一瓶经常吃的薄荷味的口香糖，“两粒一起嚼才最好”的那种，倒出了两粒，分别给二虎喂食了下去。

　　“咳咳，你给我们吃的是什么？”疤痕鬼虎惊恐的说道。

　　“这是我精心研制的毒药，但是请放心，这毒药暂时要不了你们的命，只要你们能乖乖呆在我身边，我每过一段时间便会给你们服用一部分解药，但如果你们想要逃跑的话，那就永远拿不到解药了，也就是说，你们也不会活很长时间了……”

　　易章弋之所以在此时危言耸听，除了能够对他们起到一定的震慑作用以外，最主要的还是为了防止二虎逃走，从而给云狐山带去灾祸，他要做的，就是在接下来的时间里，努力的让这两个鬼虎一心向善，多做好事，只要得到自己的肯定和信任，他是肯定要将他们“放虎归山”的。

　　而这二虎也挺聪明，虽然易章弋将“毒药”塞到了他们的嘴中，可他们愣是固执的不肯咽到肚子里。

　　事实上，这口香糖也没有要咽到肚子里的这一说，于是易章弋开了口。

　　“别以为把毒药含在嘴里，趁我不注意的时候，再吐掉，事实上，这种毒药的厉害之处便是，只要吞下，一定会死，如果慢慢咀嚼的话，你会发现，有一股清凉的香气漫起，这便是这毒药的厉害之处了，我要你们两个做的便是，咀嚼它，之后，将它吐出来，这样的话，我才会给你们松绑。”

　　虽然易章弋嘴上是这么说但心里却说道：好好享受地球上的特产吧，笨蛋！

　　二虎听后，虽然表情上极不情愿，但依旧照易章弋所说的，慢慢咀嚼起这“毒药”了。

　　半晌，二虎将“毒药”吐到了地上。

　　“呸呸……”

　　“喂喂，这毒药是我好不容易弄的，尊重一下好不好，吐的时候别带有其他情绪……”易章弋双手互搭说道。

　　“啧啧……”

　　断牙鬼虎回味了一下毒药的味道，说道：“虽然是毒药，不过味道挺特别的，如果这丸子不是毒药的话，就完美了，你说是吧？”

　　断牙鬼虎翻了一下身体，对疤痕鬼虎说道。

　　疤痕鬼虎带有一丝哭腔的回答道：“我才不管这毒药的味道怎么样呢，我只想活着，我们赶紧答应了他好不好，我不知道这毒药什么时候发作，我好害怕……”

　　估计是第一次遇到这么濒临死亡的时刻，疤痕鬼虎所表现出来的情绪让断牙鬼虎有些愕然，说道：“你看看你什么样子，还当哥呢！”

　　“你快点答应啊，你快点，这样我们起码还能自由一些……”疤痕鬼虎扭动着身体，而绑在手上的绳子却是一点也挣不脱。

　　“好了好了，我答应了还不行么？”断牙鬼虎无奈的摇了摇头，转过头对易章弋说道：

　　“我们答应你的条件，我们会试着通过你的考验，既然我们已经吞下了你的毒药，你能不能也履行你之前的承诺呢？”

　　“当然……”易章弋呼了口气，独自走了过去，蹲下身体，从纳戒之中掏出一把刀子来，直接斩断了绑在二虎手上的牛皮绳。

　　“这种牛皮绳是最结实的绳子了，越挣脱越缠的紧，原本给你们打的活结，生生的被你们挣扎成死结了，害我还得用刀子来挑开。”易章弋漫不经心的说道。

　　松了绑的二虎双手撑地，缓缓的从地上站立了起来，三天左右的时间，让他俩的身体有些麻痹，所以，在完全站立起来时，身体还不住的打晃，让易章弋着实忍俊不禁了起来。

　　“在接下来的日子里，我就勉为其难的让你们当我的小弟吧，帮我做些力所能及的事情，我会给你们加分哦……”易章弋说道。

　　说着，易章弋从纳戒之中掏出一个小本，然后另一只手拿出笔杆，在一页上写下“刀疤脸”，另起一页则写下“牙不齐”。

　　完成之后，易章弋用笔指着二虎对其说道：“看到这个本儿了吗？想必你们这里是没的卖的，当然，这不是重点，重点是，以后，你们每做一件事我都会在本上做记录，也就是所谓的写‘正’字，当然了，你们可能不懂什么叫‘写正字’，你们也不必懂，大概意思明白就行！”

　　二虎调整好自己，互相对视一眼，继而低着头对易章弋应了声：“哦……”

　　“那么接下来该做些什么呢？”

　　易章弋一边哼哼，一边思考了起来。

　　对了，这次出来是给朵儿和自己弄食物的，不过在空中环视了几周也没找到个可以下手的目标，嗯……既然这两个鬼虎闲着没事，那么就让他们卖一把子力气吧！

　　“你们有谁知道这里什么动物可以吃啊？”易章弋嘴笨，突然冒出这么一句话来。

　　事实上，易章弋是想问，在什么地方可以打到猎物。

　　二虎继续对视一眼，然后沉默了起来。

　　易章弋深吸了一口气，掏出本子来，对二虎说道：“要记分儿的哦……”

　　接着，不可思议的一幕出现了。

　　二虎相互推搡的说道：“我先，我先说……”

　　易章弋得意的笑了起来，看来自己临时想的这个“百分制”，还不错嘛，能起到这样的效果。

　　“别着急，慢慢来，都有分，都有分……”易章弋笑着说道。

　　“那好吧，你先来吧！”断牙鬼虎气恼的将头扭到了一边。

　　疤痕鬼虎白了他一眼，对易章弋说道：“我们鬼虎一族，什么动物都吃，但我觉得味道最好的，莫过于‘天狼肉’了，肉质鲜美，香滑可口……”

　　“简单说……”

　　“哦哦……”疤痕鬼虎继续说道：“先不说天狼肉的肉质怎么样，天狼山离这里……话说你带我们这是到了哪里？”

　　说了半天，这疤痕鬼虎还不知自己身在何处，想必，就算是逃跑的话，也像个无头苍蝇似的吧！

　　“不知道……不过你所说的天狼山，我知道一点……”易章弋如实回答。

　　天狼一族，也就是云狐一族的死敌，因为雄云狐二儿子的关系，双方之间曾经发动过一场战争。

　　虽说猎捕天狼一族对云狐一族没什么坏处，甚至还有报仇的意味，不过易章弋转念一想，天狼族算是枯骨山七大族群之一，现在去招惹它们的话，可能会有适得其反的效果，算了，还是先不去理会为好。

　　不过这鬼虎一族，却能以天狼族为鱼为肉，这鬼虎族也算是枯骨山的中流砥柱了，然而，为什么七大族群之中，却没有鬼虎族的存在呢？

　　易章弋现在无暇考虑这些问题，还是先听这刀疤脸怎么说的吧！

　　“哦，天狼山离鬼虎山比较近，我们经常猎杀天狼的，虽说猎杀过程有些困难，不过为了那种美味，值了……”疤痕鬼虎流着口水说道。

　　“咱们今天不吃天狼，还有没有其他推荐的？”易章弋摇了摇头。

　　“为什么……”

　　‘么’字还为发出，疤痕鬼虎见易章弋脸色转变，随即打住问话，继续说道：“哦，有，位于鬼虎山的西北方向，有玉兔族，玉兔的味道也是不错的，啧啧……”

　　“玉兔？”易章弋问道：“长的怎么样啊？”

　　“也就那样啊！”疤痕鬼虎信口说道。

　　“我是说……”易章弋顿了一顿，“长的可爱吗？”

　　疤痕鬼虎想了一想，点了点头。

　　易章弋长呼了一口气，挥了挥手，“继续推荐！”


第306章 犀皮猪

　　虽然易章弋倒是对萌物不怎么感兴趣，但一想到要在林子夜面前吃这么没有杀伤力而且还特别萌、特别可爱的动物的话，后果是什么样的，易章弋不用想也知道。

　　“既然如此的话，那就只能是鬼虎山西南方向的犀皮猪了，面目可憎，而且……”疤痕鬼虎咋么了几下嘴，还是忍不住说道：“味道很鲜美……”

　　“那你呢？”易章弋转过头对断牙鬼虎问道：“你有什么推荐么？”

　　断牙鬼虎耸了耸肩，“没了，好吃的都让他说了，我还能说什么……”

　　“哦……”

　　易章弋简单的回应了一声，就拿着笔在本子上记录了起来。

　　“刀疤脸一分……”

　　易章弋边做记录边念叨着，做完记录之后，合上了本子。

　　“居然叫我刀疤脸，我可是有名字的……”刀疤脸不服气的说道。

　　“喂喂……”断牙鬼虎也是不服，说道：“你管他叫‘刀疤脸’，那我呢？话说，我刚才可没听到你叫我名字啊……难道你刚才只给他加了分么？”

　　“你就不能一件事一件事的说啊，牙不齐，刚才你的表现没有刀疤脸突出，所以也就没给你记分，这次算是给你一个教训，希望你谨记以后表现活跃一点……”易章弋略带批判性的说道。

　　“牙……牙不齐……”牙不齐嘴唇大幅度颤抖着说道。

　　刀疤脸在一旁眼睛一弯，窃笑起来，“还真是呢……”

　　“我跟你拼了！”牙不齐突然的冲向了易章弋。

　　易章弋一闪，躲过了牙不齐的攻击，牙不齐直接扑在了地上，激起一阵尘土。

　　易章弋伸出了手，“打住打住，你是不想活了还是活腻歪了？”

　　“慢着，都消消气……”和事老一样的刀疤脸站在了易章弋和牙不齐的中间，脸冲着易章弋说道：“老大，请你务必避开‘牙齿’‘不健全’‘不齐’这类话，阿德受不了这种话……”

　　易章弋心道，这刀疤脸还真会见风使舵，刚说过要他当自己的小弟，下一刻，就已经开始叫易章弋老大了。

　　“阿德？”易章弋摇了摇头，说道：“还是‘牙不齐’叫起来顺当一些……大不了，我叫你‘阿齐’好了，以前发生过什么事没什么大不了的，重点是，要勇敢的面对现实啊……”

　　而易章弋所说的“现实”，就是指阿齐“牙不齐”的这件事。

　　“你说的简单，你要是缺一颗牙试试，别人笑话你，你能不反抗么？”牙不齐说道。

　　易章弋想了一想，肯定的点了点头道：“嗯！”

　　牙不齐一屁股坐在地上，“算了算了，随便你叫我什么吧，我都会忍受……”

　　“嗯……看在你这么诚恳，那我给你加上一分吧……”

　　易章弋再次掏出了本子，记录了起来。

　　“不公平，为什么他要为此加一分？”刀疤脸不服道：“你叫我‘刀疤脸’了我都没说什么……”

　　“哦？”易章弋表情一变，说道：“信不信我会把刚才加给你的分，划去？”

　　“我信我信，老大你又开玩笑，拜托别这样……”刀疤脸一脸谄媚的走了过来，将易章弋的本子合了上去。

　　易章弋叹了一口气，“好吧，也不和你们多聊了，这么长时间我还没打到猎物呢，要不你们几个，就带我去那个能猎捕叫做‘犀皮猪’的地方，谁第一个猎捕到犀皮猪的，谁记二分，剩下的那个，记一分，虽然这是对你们的考验，但在你们之间，可以算作一种竞争了吧！”

　　易章弋话还没说完，这两个家伙就已经消失在他的眼前了，易章弋叹了口气，“也不至于做到这种程度吧，不就是几分嘛……不过话说回来，这也能说明我之前所定的‘百分制’起到了一定的效果。”

　　易章弋登时飞到了空中，向下俯视时，这才一眼瞥见疾奔在树林间的两个鬼虎。

　　易章弋从容的跟着他们前进，不到二十分钟，他们便来到了目的地——犀皮林。

　　易章弋降落了下来，看着茂密的丛林，对二虎说道：“这里便是能捉到犀皮猪的犀皮林么？”

　　二虎点了点头。

　　“你们怎么猎捕这犀皮猪呢？”易章弋疑惑的看了一眼这森林，“如果我不会飞的话，我一定会在这树林中迷失方向……”

　　“老大，你完全不用怀疑，我们的实力是不容置疑的……”刀疤脸回答说。

　　牙不齐顿了一顿，也说道：“我们鬼虎的鼻子可是很灵的，尤其是对美食，有着不可抗拒的引力，所以，我们也能通过味觉，来辨别这里的方向。”

　　“哦……”

　　易章弋应和了一声，然后说道：“那你们去吧，我在这里等你们，什么时候抓到猎物后，到这里集合。”

　　二虎点了点头之后，便消失在犀皮林深处了。

　　易章弋在犀皮林外随便找了一块石头，坐下小憩起来。

　　……

　　“子夜姐姐，我感觉有一点饿了，易章弋哥哥为什么还不回来？”小云狐朵儿问林子夜道。

　　林子夜抚着小云狐朵儿柔顺的毛发，回答说：“不知道，一早他便出去为你觅食了，现在还不回来的话，应该是遇到了了不起的猎物了，相比要费一番脑筋才行。”

　　小云狐朵儿将信将疑的点了点头，继而眼睛眯了起来，说道：“那子夜姐姐我睡一会儿好了，要是易章弋哥哥回来的话，记得叫我……”

　　“好！”林子夜爽快的答应了小云狐，一边抚着小云狐的身体，一边看向了山洞外，嘴巴一翘，恨恨的叹道：这小弋，居然让朵儿饿成这样，等他回来，一定叫他好看！

　　……

　　“我去，不是吧，这么大？”易章弋吃惊的看着眼前的猎物，对二虎说道：“这得吃到什么时候啊？”

　　断牙鬼虎双手互搭，说道：“成年的犀皮猪，即便是我们鬼虎，三个鬼虎吃一只也能吃个三天。”

　　“我们三个吃的话，我只要猪头……”刀疤脸蹲在地上，看着这么一大口猪，口水差点就要流下来了。

　　“三个？”易章弋解释说道：“不是三个，我还有同伴呢，对了，你不会忘了她吧，就是把你撕碎的那个女的！”

　　易章弋笑着看向刀疤脸，只见刀疤脸的表情一点一点变化，不禁心道：看来这刀疤脸对林子夜还是心有余悸的。

　　“怎，怎么会不记得，爪子很锋利嘛，不过对我来说，还不是很厉害，我们鬼虎的重生本事，可是要凌驾于任何把戏之上的……”刀疤脸故作坚强的活动了一下手腕说道。

　　“我也没说她比你厉害啊……”易章弋摊了摊手解释说道：“当然了，她是不会和你们抢肉吃的，要和你们分肉的，是一只小狐狸，事实上它本身也吃不了多少肉……”

　　“哦……”

　　“只不过，我希望你们在见到她们的时候，要像尊重我一样的尊重她们，否则的话，可就不止是扣分那样简单了……”易章弋带有一丝恐吓意味的说道。

　　“知道了老大！”刀疤脸说道。

　　“嗯！”

　　……

　　“你们……他们……”林子夜看到易章弋身后的两个鬼虎，顿时说不出话来，右脚向后微移，这就摆开了战斗架势。

　　易章弋连忙挥了挥手，说道：“师傅，别紧张，今天打猎的时候忽然间想起他们来了，所以就让他们做些力所能及的事，看吧，今天的猎物，都是他们的功劳，我可是连手都没动一下哦……”

　　“这样啊……”林子夜松了一口气，看着二虎，很不自在的说道：“你们准备呆在这里到什么时候？”

　　二虎互相对视一眼，对林子夜说道：“这可不是由我们决定的……”

　　“是我。”易章弋继续解释道：“我怎么能轻易的放他们走呢？万一他们两个回去乱说一通，到时候鬼虎一族找云狐一族的麻烦怎么办？”

　　林子夜托着下巴，说道：“哦，我懂了，小弋你做的不错，我就不惩罚你了！”

　　“小朵儿，起来吃肉咯！”林子夜转过身来，将小云狐从睡梦中叫醒。

　　待林子夜向朵儿解释完面前发生的一切时，易章弋已经将犀皮猪的肉烤好了。

　　“朵儿，来尝尝看，看看会不会比之前的肉好吃些。”易章弋说道：“话说这肉可比之前的肉不好烤多了，单单是这猪皮，我褪掉都用了好长时间呢！”

　　朵儿在吃着，二虎在一旁独自烤着肉，时不时还往肉上面撒一些粉末，知道的人一定了解，那便是易章弋的厨房必备调味品了。

　　“老大，你这些粉末是怎么做的啊？”刀疤脸像是发现新大陆一般的兴奋的说道：“这烤肉果然加上这些粉末味道才更绝！”

　　“是不是啊？”易章弋问道：“既然这样，那就多吃点好了，等吃完这些调料之后，你们恐怕是吃不到了，当然，如果你们这里生长着制作调料的植物的话，那就另当别论了！”

　　“虽然你绑架我们，不过，让我们吃到这么美味的东西，也算是一件不错的事了！”牙不齐一边吹着焙烤的炙热的肉，一边说道。


第307章 狮鸾

　　“听到你的赞美，我很高兴，顺手给你加一分吧！”

　　易章弋掏出了本子。

　　“我去，这……”刀疤脸轻咳了一声，将刚刚塞进嘴里的肉喷了出来。

　　“虽说这猪肉很多，但也别浪费啊……”易章弋邪邪的看了刀疤脸一眼，刀疤脸随即屯咽了一口唾沫，将含在嘴中的肉赶忙吞在了肚子里。

　　随后，易章弋将本子收好坐在了一边，从纳戒中掏出刚刚从犀皮林附近的野地里摘的类似西瓜的果实，修炼起雄云狐老爹教给自己有关爆发力的诀窍。

　　那三个“石头”、“树枝”、“布料”的修炼阶段对易章弋来说，现在还有点难，从刚开始的“石头”起步，易章弋便感觉到力不从心了，所以他才忽然想到，如果用西瓜代替石头进行第一阶段，可能会更好。

　　于是，这三个阶段就变成了四个阶段。

　　“喝！”

　　易章弋努力的将妖气释放，用以达到在不触碰西瓜的条件下，将其击碎。

　　易章弋心道，如果能熟练掌握击碎西瓜的诀窍，举一反三，后面的步骤肯定会变的顺理成章起来的。

　　顿时，易章弋所释放的妖气笼罩了大半个山洞，随着他沉声一喝，一股妖力直冲西瓜。

　　啵……

　　一个撕裂的声音传入了易章弋的耳朵。

　　“我成功了！”

　　易章弋惊喜不已的向林子夜惊呼道。

　　“小弋，将妖气收一下好不好，洞里都变暗了……”林子夜说道。

　　“不是吧，师傅……”易章弋吐槽一句：“师傅我成功了，你都不祝贺我一下，再说了，这种小剂量的妖气，还不到我的一半呢……”

　　林子夜走过去看了看易章弋的“作品”，唏嘘不已。

　　“小弋，不是我说你，你只不过是弄破了一层皮而已，用不着这么邀功吧？”

　　易章弋听后，郁闷的弯下了腰，将西瓜抱了起来，仔细打量了一下。

　　确实，林子夜说的没错，自己做的远远不够，不过只是将西瓜蹭破点皮而已，这和雄云狐击破石头，树枝，以及其他的东西，实在是太微不足道了。

　　但易章弋心底里对自己表示肯定，这是迈向成功路上的一小步，以我易章弋的聪明和领悟力，以爆发力击碎布料指日可待。

　　这时，林子夜继续补充道：“小弋，你看，你刚才击破这层瓜皮，用了将近五成的力量，而云狐大叔只是随随便便一挥手，便能将石块击碎，就用了一点点力量哦……”

　　易章弋点了点头，“我现在还没到那种程度，我考虑到这也许是因为我的力量不够集中吧，我想，只要能做到妖力的集中释放，我会比老爹厉害多了！”

　　“你就吹吧……”

　　林子夜朝易章弋做了个鬼脸。

　　易章弋不以为然的笑了笑，手指伸到瓜皮裂缝里轻轻一掰，便露出了红色的瓜瓤来。

　　“师傅，你还没吃过这种果子吧，要不要试一下？”

　　林子夜接过一小块果实，吃了起来。

　　“味道还不错，不过，比之前吃的烨瓜差了一点，以后你要是采回来的话，就不用给我吃了，用作靶子好了！”林子夜将手在洞中的溪流中洗洗干净，一边和易章弋说道。

　　“不至于啊……”易章弋也将果肉放在嘴里试了一试。

　　这种瓜和地球上苹果的味道差不多啊，也许，林子夜只是不喜欢吃苹果吧！

　　“你们两个吃完了没有啊？”易章弋看着还在火堆旁边啃食着犀皮猪肉的二虎说道。

　　“哦哦，吃完了，快吃完了！”

　　二虎听罢，立刻将剩下的肉风卷残云般的消灭殆尽，马上站在了易章弋面前。

　　“老大，有什么吩咐？”刀疤脸在向易章弋问话的同时，用舌头剔了剔自己的牙床。

　　“自然是有吩咐的，你们没事的话，去犀皮林附近的瓜地里摘几个瓜回来，我要用它来提升我的实力。”易章弋说道。

　　“好的！”二虎爽快的回应道。

　　“记住，不要试图逃跑哦……”易章弋诡异的笑了笑，“除非你们不想要解药了……”

　　“嗯！”二虎表情一拧，回答道。

　　“犀皮林到这里的路途你们两个应该熟悉……”易章弋看了看天上，再有不到两个小时便是中午了。

　　易章弋说道：“中午的时候，你们两个赶回来就行，如果时间超过了的话，我就……扣分了……”

　　“嗯，知道了！”二虎说道：“还有什么需要的吗？”

　　易章弋摇了摇头，挥挥手说道：“去吧，抓紧时间！”

　　二虎对视一眼，默契的迅速离开了山洞。

　　时间一点一滴的过去了，不久，太阳便悬在了上空。

　　“这两个家伙，真是不让人操心都不行！”易章弋一拳砸在了地上。

　　“他们不回来了吗？”林子夜眉开眼笑的说道：“不回来更好，他们长的太丑了！”

　　虽说林子夜并不是外貌协会的，可鬼虎的样貌确实很差，差的离谱，即便是易章弋看他们看久了，也会感觉吃不下饭的。

　　“不，要不是感觉他们可能会对云狐族的有所伤害的话，我才不会留着他们呢。”易章弋漫不经心的说道：“当然了，这首先得基于我内心的善良……”

　　“得了吧，小弋……”林子夜咯咯直笑，“你还善良？你的心眼比谁都多……”

　　易章弋耸了耸肩，“不过，让他们留下来，也有一定的好处，可以帮我做点事，我也可以享受一下公子爷的待遇，而不至于……”

　　“不至于什么？”林子夜问道。

　　“不至于被你这个恐怖的师傅每天的欺负……”易章弋怪笑一声，逃离了原地。

　　因为话音刚落，林子夜长长的指甲就已经划破了长空，直接斩到了易章弋原来站的地方。

　　易章弋径直跑到了洞外，心道：我得去看看那两个家伙到底在干嘛！

　　于是，易章弋往瓜地而去。

　　易章弋以为二虎果然是想逃跑，但事实上，二虎遇到了麻烦。

　　……

　　“我们要不逃走吧……”刀疤脸对牙不齐说道。

　　出了洞，二虎往瓜地直奔而去，才过了两分钟左右，刀疤脸忽然冒出这么一句。

　　“你疯了？”牙不齐惊叹道：“你不想活了？”

　　牙不齐拍了拍刀疤脸的肩膀，说道：“你忘了我们现在都已中毒，现在离开的话，虽然能短暂的获得自由，可失去的，将是一辈子啊！”

　　“难道你忘了我们是不死之身？”刀疤脸提醒牙不齐说道：“之前我确实害怕毒发生亡，后来才想到，我们是不死之身啊，只要头部没有受伤，身体的其他部分完全可以复原的啊！”

　　牙不齐思考了一番，说道：“不，不，我不想冒这个险！”

　　“为什么？”刀疤脸不可思议的问道。

　　“万一这毒药是直接攻击脑部的，那不还是个死？”牙不齐说道：“再者说了，现在看蛮人似乎也不会伤害我们，我们为什么要这么做呢？”

　　蛮人，是二虎对易章弋私底下的称呼，因为他们以为易章弋二人是蛮族人，事实上他们从来没有见过蛮族人，更别说知道蛮族人的个性如何了。

　　“真伤脑筋，为什么教训个不听话的家伙，会惹上这么个麻烦……”刀疤脸说道。

　　牙不齐跟着刀疤脸的提醒，陷入了回忆。

　　那天，鬼虎老大“阿雄”带着两个小弟刀疤脸和牙不齐去狩猎，却没曾想半路杀出个程咬金来，为了同一个猎物，双方争执不下。

　　愤怒之中，刀疤脸从旁边的“篱木树”上，折下一支树枝来，直接插在了“程咬金”鬼虎的头上，“程咬金”鬼虎随即身上的愈合和重生的力量便再也使不出来，从而被这三个鬼虎打成了重伤。

　　要不是林子夜二人及时赶到的话，这“陈咬金”鬼虎绝对要被杀的。

　　“也许这就是所谓的缘分吧！”牙不齐摇了摇头感叹道。

　　“这算是哪门子缘分，如果真是那样的话，我情愿舍弃自身能力，也不要遇到蛮人这克星！”刀疤脸一脸不情愿的想起林子夜将针插到自己头部的那一刻，那时候，没有重生和愈合能力的自己，就像是一根稻草一般，随意摆布。

　　“上天是公平的，给你强大的力量，就要给你致命的弱点，不然的话，这枯骨山，早被我们鬼虎一族所统治了，不是么？”

　　刀疤脸笑了笑，“你说得对，我们还是马上给蛮人准备瓜才对，不然那家伙就又要扣分了，真不知道他怎么想到这么折磨人的方法的……”

　　“呵呵，是啊！”

　　牙不齐看了他一眼，继续奔跑了起来。

　　然而，离瓜地还有半公里左右，二虎被他们的天敌盯上了。

　　“阿德，你有没有觉得，有一个黑影闪过？”刀疤脸神情一变，问道。

　　牙不齐抬头看了看天，然后环顾……

　　“糟了！”

　　牙不齐惊呼道：“它来了，我们完蛋了！”

　　刀疤脸缓缓的将头抬了起来，只见一只大的可怕的雕类，正盘旋在他们二虎的上空。

　　“狮鸾！”二虎怪叫一声。

　　刀疤脸当下呆愣了起来，而反应力够快的牙不齐冲他吼了一句。

　　“快跑！”


第308章 抛肉引诱

　　刀疤脸重重的点了点头，脚步不稳，身形一个踉跄迅速往前逃去。

　　换做是平常，牙不齐肯定会笑话刀疤脸这动作的滑稽的，但是现在，他没这个心情。

　　在“活命”和“开玩笑”这两个行为之间选择的话，牙不齐肯定会选择前者。

　　因为，面临生命威胁的时刻，到了……

　　那盘旋在二虎上空的雕类名唤狮鸾，有着暗黄色的翎羽，狮头、雕身，雀尾是鬼虎一族的克星。

　　众所周知，鬼虎一族有着伤口愈合和断肢重生的能力，但是却有着致命的缺陷，那便是——不会飞。

　　而狮鸾，除了是这一带的空中霸主以外，它们经常以鬼虎为食。

　　年龄大一点的狮鸾知道食用鬼虎的话，要从四肢开始吃起，因为鬼虎即便是被砍断了四肢，也会重生出新的臂膀，这样的话，只要抓到一个鬼虎，它们便能以此活很长时间了。

　　然而，鬼虎虽说有着这种霸道的技能，却是不能长生，如果鬼虎过上一段时间不进食的话，身体的机能便会降低，重生和愈合伤口的速度也会越来越慢，直至死亡。

　　狮鸾起初发现这一点时，便会给鬼虎衔来水果以喂食，打算饲养鬼虎，可鬼虎已是人类形态，怎么可以忍受这种侮辱，于是大多数鬼虎知道逃生无望后，便会绝食，直到死亡。

　　然而，这仅仅是成年狮鸾所能做到的，而大多数年轻的，精力旺盛的狮鸾，在抓到鬼虎之后，首先会吞掉鬼虎脑袋，这样的话，脑部受伤的鬼虎便会直接死亡了，而每次捕食，狮鸾都会吃掉大概两个成年鬼虎。

　　这也就是为什么鬼虎拥有这么强大的能力而不是枯骨山的统治者的缘故了。

　　物竞天择，每个世界，尤其是处于原始状态的世界，食物链将更加明显！

　　呖……

　　一声戛然长鸣响彻天际，二虎的表情更加恐惧，笼罩他们两个的黑影，也越发变大了起来。

　　想必，用不了多久，这狮鸾便会用爪子分别抓住他们吧。

　　“阿黄。”牙不齐沉声道。

　　“什，什么事？”刀疤脸上气不接下气脸色煞白的和牙不齐说道。

　　“要不，我把它引开，你……逃走吧！”牙不齐说道。

　　虽然此时牙不齐面色依旧呈畏惧神色，但语气却是说的那般决绝，让刀疤脸听起来有些不容置疑了。

　　“你不会开玩笑吧……”刀疤脸强颜欢笑道。

　　“开你妹的玩笑！”牙不齐愤怒的说道：“我们之中能活一个的话，自然是比两个都死来要好吧！”

　　“那你怎么说这话！”刀疤脸有些斥责之意。

　　“那……要不你把它引开，我逃命去？”牙不齐反问道。

　　“当，当然不行了……”刀疤脸眼睛瞪得溜圆回答说。

　　“所以我打算牺牲自己成全你！”牙不齐心中似乎放下了什么，对刀疤脸说道：“念我的好，记得回去之后照顾我年迈的母亲……”

　　牙不齐越说越伤感，惹的刀疤脸差点就流出泪来了。

　　“别说了！”刀疤脸怒声一喝：“大不了一块死啊，有什么的！”

　　牙不齐愣了愣，摇了摇头，“亏了你还能说出这话来……”

　　“没，没什么大不了的，反正已经身中剧毒……”说道这里刀疤脸似乎是想到了什么然后对牙不齐说道：“对啊，我们身中剧毒了，如果这狮鸾吃了我们的肉，那岂不是它也中毒了吗？”

　　牙不齐一拍大腿，“对啊，我怎么没想到，就算是狮鸾吃掉我们，它也讨不了好，那么……你准备同归于尽了吗？”

　　刀疤脸在逃命飞奔期间，不可思议的打量了牙不齐说道：“你傻啊，我们为什么要牺牲自己？”

　　“不牺牲……”牙不齐顿了一顿继续说道：“难道你有更好的办法？”

　　“抛肉引诱！”刀疤脸坚定的说道。

　　“抛肉引诱？”牙不齐顿时疑惑了起来。

　　“我们是不死之身，既然这样的话，我们完全可以斩断自己的一条腿，来投其所好，照此做，只要狮鸾吃了我们的肉，即便是一部分，也能中毒！”刀疤脸坏笑着对牙不齐说道。

　　“到时候，毒死了狮鸾，我们的腿依旧还可以重生？！”牙不齐顺着刀疤脸的话说道。

　　“对！”

　　“好，就这么做！”

　　牙不齐一咬牙，向自己的左腿下了手。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫回荡在树林间，一眨眼的功夫，牙不齐手中便多了一条腿，自己的左腿。

　　“喝！”

　　只见牙不齐大吼一声，将自己的腿丢到了空中，那狮鸾嗅到空气中的血腥味，便知道了二虎对自己投来的并非凶器，而是食物。

　　犀利的眼神瞪视便从二虎的身上转移到了这条飞来的腿上了，继而，狮鸾将其一口叼住。

　　“你……”刀疤脸看到这一幕，颇为揪心的说道：“真够意思，今后我会把你列为我的好朋友之一的！”

　　“咳咳……”牙不齐脸色刷一下就变白了，说道：“原来，阿黄你原来一直没把我当好朋友啊？”

　　“啊？”刀疤脸意识到自己说错话了，便解释道：“事实上……”

　　“别解释了，我懂……”牙不齐摇了摇头，“左腿的重生需要一段时间，这段时间内，阿黄你要帮我把狮鸾的视线引开！”

　　“啊？”刀疤脸犯难的嘀咕道：“早知道如此的话，还不如我把腿丢出去呢，这下可怎么办……”

　　牙不齐只是笑却不答话。

　　眼见前面便是座山了，刀疤脸一把将牙不齐背在了背上，“我们到那边吧，那边好歹还有些掩体，比这一望无际的树海要好得多……”

　　牙不齐点了点头。

　　刀疤脸用尽力气的将牙不齐背到了那座山的山脚，刀疤脸回过头，看见狮鸾并没有跟来，暂时放松的呼了一口气，便一屁股坐在了地上休息了起来。

　　“它一时半刻还来不了，你赶紧恢复左腿吧，到时候，就又能给前来的狮鸾一条新鲜出炉的腿了……”刀疤脸四下望着漫不经心的说道。

　　“你……你好歹也出点力啊……”牙不齐对刀疤脸的行为深恶痛绝，自己已经做到了这种地步，然而这刀疤脸却还指望着利用自己的腿再次引诱狮鸾。

　　“没什么大不了的嘛，只要利用你这腿，我们便能轻松回到鬼虎山去，到时候，我们就能得救了，狮鸾再厉害都不敢侵犯我们的领地！”刀疤脸坏笑着对牙不齐说道。

　　刀疤脸早在想到用“抛肉引诱”这个计划时，就已经想到了后路。

　　那便是，利用牙不齐一次又一次重生的腿，来争取时间，这样的话，一段路程，一段路程的，刀疤脸就能将牙不齐背到鬼虎山，二人同时获救。

　　也或许，这狮鸾吃到中途，就没打算跟来，那便更好不过了！

　　什么？狮鸾还可能毒发身亡？

　　别开玩笑了，虽然二虎现在还以为狮鸾吃了他们有毒的肉，同样也中了毒，但事实上，谁知道这毒药什么时候能发作啊？

　　只有易章弋才知道，毒药这玩意儿，事实上根本就没毒。

　　“别开玩笑了，即便是做兄弟，也不能这么不公平吧，如果狮鸾跟来的话，这次的‘抛肉引诱’，用你的腿，记住，是腿，不是胳膊，胳膊的肉分量不够，狮鸾吃不了多长时间的！”牙不齐说道。

　　牙不齐猛然间想到了，毒药既然在他们身上还没发作，那同样对狮鸾也不会起作用，现在也只能靠这招，来争取时间，赶回鬼虎山了。

　　“我……”刀疤脸支支吾吾的说道：“反正你都断过一次腿了，也就不在乎第二次了，我就不同……”

　　“不同什么？”

　　“断腿，那得多疼啊，我怕我一时之间忍不住昏厥了，到时候，我们两个都得遭殃……”刀疤脸摆出厌恶的表情说道。

　　“昏厥？”牙不齐疑问道：“前几天你不还被暴力女撕碎了嘛，那时候不是拼接的好好的……”

　　暴力女，是牙不齐给林子夜起的绰号，牙不齐对林子夜锋利的指甲可是怀着敬畏之心的。

　　“那不一样，那时候老大你们都在，我要是喊疼的话，会被老大瞧不起的，另外……”刀疤脸停顿了一下说道：“别跟我提那个蛮人，我想想就来气！”

　　“算了，看在以前……不对，以后可能会有的情分上，我帮你这次，阿黄，我也只能帮你到这里了！”牙不齐叹了口气说道。

　　正在这时，狮鸾跟了上来，二虎同时看了一眼牙不齐的左腿——还没有重生完毕，还有小腿部分没有生出来，刀疤脸面色一拧，就准备将牙不齐背在背上。

　　“啊……”

　　有是一声凄厉的惨叫，来自于牙不齐，这次，他举起了他的右腿，投向了狮鸾。

　　“你……”刀疤脸的眼泪从眼窝中渗了出来。

　　终究胆小怕事，贪生怕死的刀疤脸，在这一刻也流露出了对牙不齐莫名的情感。

　　挥泪，刀疤脸一把将牙不齐背在了背上。

　　“兄弟，我们走！”

　　这时候，太阳高悬在了正空中，似乎更热了，但其温度，却没有刀疤脸内心的温度来的热切，炽烈。


第309章 与鸟斗！

　　手刀砍断的左腿还差小腿没有恢复完成的牙不齐，再一次奋力的将自己的右腿斩下，这已然是下了破釜沉舟的决心。

　　刀疤脸拾起失落而感激的心情，将牙不齐背在身上，风也似的逃开了狮鸾的视线。

　　他的体力在透支过后却是在这段休息的时间没有完全恢复，而狮鸾的突兀出现打乱了他再度调息的可能。

　　他飞奔，速度奇快，而狮鸾，在空中疾飞，速度更在他之上。

　　刀疤脸身负重伤的牙不齐，气喘吁吁，头上也渐渐的渗出汗水，越来越多，慢慢地打湿了他的身体。

　　牙不齐还未重生的断腿，伤口处正滴滴答答的流着鲜血，而脸色，也越发苍白起来。

　　忽然间，跑得晕头转向的刀疤脸一回头看见狮鸾将至，心中一惊，却是没看见路中间突出的一块石头。

　　只听得“砰”的一声，刀疤脸被那块石头绊倒在地，头撞在地上磕得头破血流，而身上的牙不齐，早已在惯性的作用下脱开了刀疤脸的身体而飞到一边。

　　刀疤脸面色凝重的朝牙不齐看去，大声吼道：“小心！”

　　牙不齐面色苍白的看着迅疾而来的狮鸾，叹了口气，似乎在这一刻看开了什么。

　　一瞬间，慢动作回放一遍，也就是当刀疤脸奋力地撑起身体，往牙不齐的位置冲去的那一刻，刀疤脸被眼前眼前所发生的一幕惊住了。

　　噗呲……

　　时间仿佛静止了下来。

　　鲜血四溅，泪水模糊了刀疤脸的视线，牙不齐被狮鸾巨大的爪子按在地上，瞬时间牙不齐的身体变成了一摊烂泥。

　　刀疤脸的腿当时就软了下来，面对恐怖的对手，面对神一般的天敌，他只有无力的看着自己的同伴、兄弟，被拍扁，被蚕食，而麻木，无动于衷。

　　牙不齐身碎的那一刻，刀疤脸有想过要从狮鸾口中夺下自己的兄弟，好哥们，但他的腿就是无力，就是无法移动半步，哪怕是一寸的距离，都要消耗他很大的精力。

　　“阿德！”

　　刀疤脸嚎叫道。

　　下一刻，刀疤脸的表情便发生了翻天覆地的变化，因为他看见，狮鸾将牙不齐的头整个吞在了肚子里，而巨大的头颅，则是朝自己的方向看来了。

　　它的下一个目标，便是手足无措的自己了。

　　自己应该怎么办？就这么被吃掉吗？

　　也好……逃也逃不掉，不被吃掉还能怎么办？自己眼睁睁的看着自己的兄弟被狮鸾吃掉，自己的命运也该如此，也许不该逃避，也许……

　　刀疤脸随即闭上了眼睛，他害怕狮鸾的爪子，害怕狮鸾的巨爪拍在自己的身体的一瞬间，害怕鲜血再次模糊双眼，害怕自己害怕的回忆再次涌上心头，就让狮鸾肆意的取用自己的身体吧，也许只有一瞬间，自己便能和好兄弟阿德见面了呢！

　　……

　　轰！

　　刀疤脸的耳畔忽然间出现一个声音，接着是一阵很强烈的摩擦声，这个声音似乎离自己很近，但却又像是从很远的地方传来的。

　　刀疤脸颤颤巍巍的睁开了双眼。

　　只见狮鸾早已不见踪影，天空依旧那般明亮。

　　“它，它走了？！”

　　心中顿生疑惑，刀疤脸四下环顾了一圈，目光停在了东北方向。

　　一条长达三十米左右的拖拽痕迹出现在了刀疤脸的眼前，而目标的终点，出现了一个身影，那个身影刀疤脸颇为熟悉，便是——易章弋了。

　　易章弋出了洞，便直接向瓜地方向飞去。

　　飞了十几分钟，便看见了地上的这只大雕，而大雕下方似乎还有一个身影，视力极佳的易章弋仔细一看，居然是自己的小弟刀疤脸，这还了得。

　　当下，易章弋双臂霸血模式全开，右腿狂踏虚空，炮弹一般的冲向了那个大雕。

　　于是，大雕便被易章弋一举打飞了。

　　“老，老大！”刀疤脸的心突突的跳着，似乎为自己捡回来的一条命而感到兴奋，或者还带着其他某种情绪。

　　易章弋黑着脸看着眼前的巨大雕类，回过了头，青之痕发动，飞在了刀疤脸的身边。

　　“这鸟什么来头，我觉得它似乎想要吃了你……”易章弋疑惑的问刀疤脸道。

　　“它不是想要吃了我，就，就是在将要吃了我之前，被，被老大你阻止了……”刀疤脸结结巴巴的说道：“它叫狮鸾，我们，们的天敌！”

　　“哦……我们……”易章弋感觉有些不对，往周围看了看，问道：“牙不齐哪儿去了，这小子，不会是扔下你逃跑了吧……”

　　易章弋眉头微皱，却见刀疤脸深情有些不对，便问道：“怎么了？”

　　刀疤脸拳头紧握，从牙缝里挤出了几个字眼。

　　“老大，帮我报仇，阿德……”刀疤脸脸部颤动着，说道：“被这鸟吃了……”

　　易章弋的表情再度严肃起来，一句话也不说，两条胳膊今天内二次被鲜血引燃，再次朝狮鸾走了过去。

　　易章弋一步一个脚印，每一个脚印，都有一股焦灼的气味。

　　狮鸾被易章弋一击，击到了软肋出，这才缓缓的从地上爬起，朝着易章弋怒吼了几声。

　　呖呖……

　　“真是难听……”易章弋冷冷的道出了这几个字，长吸一口气，身体便离开了地面。

　　“爆炎斩！”

　　易章弋猛然想起这么个招式名称，便顺口呼了出来，随即，身体反转一百二十度，朝狮鸾冲了过去。

　　轰！

　　一股热浪袭向了狮鸾，易章弋手到之处，狮鸾的皮毛，皆被破开，鲜血喷射而出。

　　易章弋的这招虽叫“爆炎斩”，却因为妖力不能外释而不得已非得亲身触及对方的身体才能令其受到伤害。

　　虽说没有爆炎斩所带来的预期效果，但能破开它的皮毛，易章弋已经是欣喜若狂了。

　　易章弋正想让这伤口更加的扩大，却没想到这狮鸾虽然体型巨大，反应也成正比的迅速不已，巨大的翅膀便向易章弋招呼而来。

　　“我擦！”

　　易章弋惊呼一声，便踏了狮鸾身体一脚，借力闪避在了翅膀所及之外了。

　　易章弋心中暗道，自己要是被这钢铁一般的翅膀扇那么一下，没有缠盾包裹的身躯，必定会受到重创，从而和牙不齐一样成为狮鸾的口中食了。

　　冷汗潺潺而流，易章弋的眼神和狮鸾的眼神，刹那间对了上来。

　　狮鸾的翅膀再次打开，易章弋恍惚中一瞥狮鸾的身体，顿觉诧异。

　　自己刚才弄伤它身体的那一处，伤痕似乎消失不见，而伤口处的血，也暗淡了不少，这是怎么回事？！

　　易章弋诧异之余，回过头向刀疤脸问道：“喂，我问你，这鸟，刚才不是被我打伤了吗？为什么现在伤口不见了？”

　　只见刀疤脸将两只手摆成喇叭状，放在嘴上，大声喊道：“这狮鸾，因为经常吃我们鬼虎的肉，所以也便有了伤口愈合和再生的能力！”

　　“哦，这样啊……”易章弋神色淡然的想了一想，大惊，“不对啊，这也太逆天了吧！”

　　易章弋重新对狮鸾做了一个审视，这鸟可不简简单单只是大，而且还拥有鬼虎的能力，愈合和重生，怪不得这鬼虎见了狮鸾会吓得屁滚尿流，原来是这样！

　　不过……

　　想到了愈合和重生，易章弋猛然间联想到这狮鸾的弱点会不会和鬼虎的一样，在头部。

　　如果是这样的话，击碎狮鸾的头部，那边能将狮鸾一举消灭了。

　　易章弋嘴角一翘，两只手被霸血模式的缠盾包裹了起来，易章弋将这缠盾进行了锐化，和自己的手刀保持一定的比例，再次以风的速度，朝狮鸾飞了过去。

　　“小心了！”

　　易章弋轻呼一声，也不管狮鸾是不是能听得懂，飞到狮鸾头部位置之刻，便一股脑的将手刀完全插在了狮鸾的脑部。

　　噗……

　　鲜血从狮鸾的头部飚撒了出来，易章弋不知道，这血到底是狮鸾的血，还是那些被狮鸾吃掉的鬼虎的血，总之，那粘稠的液体让易章弋一再作呕。

　　呖呖呖……

　　凄厉的声音从狮鸾的口中传出，易章弋知道，它命不久矣。

　　“喝！”

　　易章弋一用力，双手竟是将狮鸾的头部，挒出了一小块部分。

　　此时，从狮鸾头上涌出的鲜血更加多了，狮鸾的眼睛一再的往上翻腾，头部也在不住的甩动，意图将易章弋甩开。

　　“如你所愿！”

　　易章弋手持一块狮鸾的颅骨，便飞离了狮鸾的身边，往刀疤脸的一边去了。

　　“你觉得它还有机会活么？”易章弋为了调节悲痛的气氛，调侃的向刀疤脸问道。

　　狮鸾在原地颤动着，鼓动着的两个巨大的翅膀，也渐渐停止了拍动，慢慢的垂了下来。

　　扑通，一个庞然大物，就这么的，被易章弋弄趴下了。

　　刀疤脸摇了摇头，缓缓的说了一句：“谢谢。”

　　易章弋摇了摇头，惭愧的对刀疤脸说道：“是我的错，我不该让你们独自去帮我取瓜的，不然的话，牙不齐便不会死了……”

　　“这是他的命，就算你今天没有让我们取瓜，我们也会在不就的将来碰上这只狮鸾的……”

　　说着说着，刀疤脸竟然再次哭了起来……


第310章 命悬一线

　　“男儿有泪不轻弹……”易章弋看着哭哭啼啼的刀疤脸，忍不住劝说了起来。

　　说实在的，这刀疤脸一哭，虽说由此可以看得出他是个血性男儿，但是……这哭相太特么的难看了。

　　你说，牛粪的哭相，能堪比睡莲吗？

　　既然刀疤脸不是林子夜，那么，这种意义不大的啼哭，那就适可而止了罢！

　　“他死了，老大，我唯一的不久才确立朋友关系的朋友，就这么死了……”刀疤脸一啜一泣的说道。

　　“喂喂，我可是帮你报了仇了，要好自为之才是！”易章弋警告他说。

　　“老大，在这种情况下千万别埋怨我，虽然你可能认为我不是个有情义的人，但我今天，一定要为我这兄弟好好哭一场……”

　　“好好好！”易章弋连说三个好字，继续说道：“你愿意哭呢，我也不拦着了，今天放了你的假，你回鬼虎山去吧！”

　　要是搁在平时，刀疤脸肯定屁颠屁颠的接受易章弋的条件，看来他此刻所流露出来的感情，是要比自由还要重要，还要真实的。

　　“兄弟都死了，我回去还有什么意义，去跟着那个老大么？”

　　刀疤脸自惭形秽的笑了笑，然后对易章弋说道：“我们老大是个怂包，仗着家族的势力，这才有像我这样的人的跟随，直到失去阿德的那一刻，我才明白，之前所认为的重要，其实并不那么重要……”

　　“你在说绕口令么？”亏了刀疤脸说的这么有深意，易章弋愣是把它当做了耳旁风。

　　“我……”

　　刀疤脸的耳朵忽然动了一动，脸上的表情随即丰富了起来，说道：“我好像听到了阿德的声音，他在叫我……”

　　“你别吓我，这大白天的，你不会魔怔了吧？！”易章弋故作惊恐状说道。

　　“不，老大，是真的，我真的有听到声音，就在，就在……”刀疤脸四下张望了起来，然后目光冲着狮鸾的尸体不动了。

　　“在那边！”刀疤脸叫了一声，便迅速的向那边飞奔而去了。

　　“什么？”易章弋随后才反应了过来，跟上了刀疤脸。

　　狮鸾的尸体处，随着刀疤脸的接近，刀疤脸所听到的声音越来越大，刀疤脸惊喜的将头凑到狮鸾的身体旁，仔细凝听了起来。

　　“我怎么什么没有听到？”易章弋问道。

　　刀疤脸没做回答，似乎精力全都放在了狮鸾身体上。

　　“我听到了，听到了！”

　　刀疤脸欣喜若狂的欢呼起来，接着对易章弋说道：“老大，我感觉，阿德就在狮鸾肚子里，头部可能还没有被狮鸾的胃液消化掉吧！”

　　“这样么？”易章弋也是一惊，居然能发生这么神奇的事？

　　“老大，帮我把狮鸾的肚子剖开，我一个人弄不来，快，快！”

　　“哦！”

　　易章弋应承了一下，立刻在手上蓄力，接着，易章弋以同样的方式切开了狮鸾的身体。

　　在易章弋剖开狮鸾身体的那一刻，刀疤脸忙不迭的走了过来，使劲的将伤口扩大，果不其然，在手探进去身体两米处的时候，刀疤脸伸手，将一颗血淋淋的头，从狮鸾的肚子里拽了出来。

　　“你，你……”刀疤脸失声痛哭，“你果然没死……”

　　“把我眼睛上面的肉丝拿开，这样很不舒服，脖子已经被消化掉了，我的头没法转动。”牙不齐的声音微弱，不过他的脖子，在被刀疤脸拽出狮鸾身体的那一刻，就已经在慢慢重生了起来。

　　按照的牙不齐的指示，刀疤脸慌忙的用手将牙不齐脸上属于狮鸾的肉丝给他移开，顺便从狮鸾身上扯下一片羽毛给牙不齐擦拭起脸上的鲜血来。

　　“谢谢……”牙不齐小声的说道。

　　“谢什么！”

　　还没的等牙不齐把话说完，刀疤脸就打断了他，“再这么说，我就不认你这个朋友了……”

　　牙不齐没说话，只是面色惨白的笑。

　　然而他的心里所想，则是：这小子终于明白什么是珍贵的友谊了，也不枉我差点死一回。

　　“这下大圆满结局，你可满意？”易章弋向刀疤脸问了一句，便头也不回的往瓜地里走去了，发生这么个事，最后，“取瓜”还得自己来。

　　“老大老大。”刀疤脸不知道什么时候就已经停止了悲怆，换成了广为人知，不喜闻也不乐见的谄媚表情，说道：“老大，你刚才说的条件，还算不算数？”

　　“嗯？”易章弋一愣，“什么条件？”

　　“就是，放我们走啊！”刀疤脸满脸堆笑的看着易章弋，提醒他说道。

　　“哦，这个啊，你们随时都可以走啊……”易章弋扭回头说道：“只要你们不担心毒发生亡的话……”

　　易章弋走了，却听到了背后传来的声音。

　　“都怪你，要不是你的话，我已经获得自由了！”那是刀疤脸的声音。

　　“什么？”牙不齐说道：“蛮人他真的这么说？”

　　“嘘，他还没走远，别让他听见了……”刀疤脸点了点头：“是啊，他应该是烦透我了，所以才想放我走的，结果却没想到，你还活着！”

　　“这么说你不希望我活着了？”牙不齐郁闷道。

　　“那必须的啊！”刀疤脸打着哈哈，说道：“开个玩笑，你尽快恢复起来，我们还得赚取百分呢，为了绝对的自由！”

　　牙不齐想点头却做不到，嘴一咧，说道：“好！”

　　……

　　“小弋，你怎么浑身是血啊？”林子夜用力的挥动着手，试图驱赶这血腥的味道。

　　“而且，味道还不怎么好闻……”

　　“那两个家伙惹事儿了，还是我给擦的屁股……”

　　“他们究竟惹什么事儿了……”林子夜脸红彤彤的说道。

　　易章弋挥了挥手，说道：“哎哎，可不是你想的那样啊，我说的‘擦屁股’是个比喻，不是真的擦……”

　　林子夜就是这么天真，真不知道她是认真的还是假装的，易章弋碰到这种事，也只能表示无语了。

　　“哦，这样啊，我还以为……”林子夜的眼神暗了一下，然后竟然有一丝的失落，仿佛没听到自己想要听到的内容。

　　“师傅，你变了，变的不纯洁了……”易章弋沮丧的富这头，对林子夜说道：“看来我以后说话得注意了……事实上没你想的那么隐晦。”

　　“那小弋你能不能把这身脏衣服换了去？”林子夜厌恶的摆了摆手：“我讨厌这种气味。”

　　“你以为我不想啊，我已经没有可以换的衣服了，还有两身衣服是脏的，这几天忙也没空洗，还有一个帽衫可以穿，但也断了一只袖子，真是的，来的时候没想到要多买几身合适的衣服，说来就来了，也没个准备什么的，到头来，还得怨师傅你来的太仓促了……”

　　“喂喂，别这么说好不好？”林子夜故作委屈的说道：“既然还有一身的话，那就穿断袖的好了，我不介意！”

　　“额……”

　　好吧，易章弋妥协了。

　　“借用一下宝地。”易章弋说道。

　　“哦……”

　　说话间，林子夜几句咒语将腰间的腰带打了开来，腰带之中霎时放出华彩，一下子将易章弋吸了进去。

　　再一会儿，林子夜将易章弋放出来的时候，易章弋已经换好了衣服。

　　那身黑色的，断了一只袖子的帽衫。

　　“还可以嘛！”林子夜笑着说道：“小弋，你的胳膊越来越壮了呢……”

　　易章弋看了看自己暴露的胳膊，也确实如林子夜所说，相比之前有了些许的变化，也就是，粗壮了许多。

　　“师傅你又调皮。”易章弋脸色微红，说道：“自从遇见师父一来，我便走上了一条让胳膊逐渐强壮的不归路了。”

　　咯咯咯咯……

　　银铃般的笑声传出，易章弋也是醉了。

　　“他们两个呢，闯了祸了是不是不回来了？”林子夜问道。

　　“师傅，你是盼着他们不回来对吧？”易章弋郁闷的问了一句。

　　“没，只不过都下午了，他们还没见踪影，肯定是逃走了，反正你又每个他们吃真正的毒药……”说到这里，林子夜忽然向易章弋问道：“对了小弋，你给他们吃的是什么来的？”

　　“口香糖。”易章弋想了一想，补充道：“是两粒一起嚼效果最好的那种。”

　　“那我能试试吗？”林子夜出乎易章弋预料的表现出跃跃欲试的样子。

　　“可以啊！”易章弋点头说着，从纳戒中取出一装口香糖的塑料小罐，说道：“没准，师傅你还爱吃呢！”。

　　易章弋没往出倒口香糖，而是直接将塑料罐子直接递给了林子夜，如果她喜欢的话，就拿着吃，不喜欢的话，就再塞回来。

　　喀拉喀拉……

　　林子夜倒出一个长条圆润的口香糖，想起易章弋的话来，于是再次倒出了一个，两粒直接塞到了嘴巴里。

　　“小弋，两粒一起嚼的话，似乎不太方便呢……”

　　易章弋看向她，只见林子夜的腮帮子已经被两个口香糖而塞的鼓起来了。

　　“师傅，你的嘴是有多小啊？”易章弋郁闷的说道。

　　易章弋眉毛一挑，暗想，林子夜可能还没发育完全，至于嘴巴方面，以后还可能会再往大了长长吧……


第311章 终究还是惹了祸

　　不过还是挺可爱的，易章弋正欣赏着林子夜的吃相，这时，二虎回来了。

　　刀疤脸依旧是那副痞子似的样子，而牙不齐的身体，也已经重生，不过面色还是惨白。

　　“还以为你们不会回来了……”

　　易章弋踱步走到石台，一屁股坐下，从纳戒中取出指甲刀来，一边修着指甲，一边从容的看向了二虎。

　　“哪儿呀……”刀疤脸挺身上前，谄媚道：“老大你总是喜欢开玩笑，我们这不分儿都还没攒齐的么，哪能这么就走呢……”

　　“嗯……”

　　易章弋嗯了一声，“看你们这么有诚意，我就再给你们加几分儿好了！”

　　“这个不急……”牙不齐淡定的说了这么一句。

　　“不急？”易章弋一咧嘴，“难道你们不想早点从我这儿拿到解药？”

　　“不。”牙不齐说道：“我当然不是这个意思……”

　　“那你是？”

　　“嗯……”牙不齐眉头一皱，准备措辞。

　　“还是我来说吧……”刀疤脸也是愁眉不展，说道：“您还记得刚才斩杀过一只狮鸾么？”

　　“你觉得我现在到了老年痴呆的年纪么？”易章弋反问道。

　　刀疤脸摇了摇头：“老大你摊上大麻烦了……”

　　“麻烦？”易章弋眉头也是一皱，问道。

　　“您可能还不知道，狮鸾是很容易记仇的种族，如果它们知道你有杀过它们的同类，就表示你摊上事儿了……”牙不齐这才缓缓说道。

　　“呵呵……”

　　易章弋轻松的笑了一下，说道：“当时的情况，不就只有我们三个么，哦，还有一个死的狮鸾，上哪儿查去？！”

　　枯骨山自然和地球是有区别的，地球上有警察，而枯骨山有什么呢？

　　一个原始社会，不就是弱肉强食的世界么，死就死了，死无对证，没有警察，上哪儿查去？

　　“那个……”牙不齐再次停顿了一下，说道：“狮鸾的嗅觉很灵敏，可以从一点蛛丝马迹找寻踪迹，换句话说，您逃不掉了……”

　　易章弋神情一愣，眼睛大瞪：“不会吧，我竟然不知不觉惹到一个厉害的角儿？！”

　　“因为，你是为我们两个才惹到这事儿的，所以我们打算帮你……”牙不齐说道。

　　哎哎……

　　这算什么事儿，不过……看起来这二虎还算有良心，知道在事发前将这件事告诉自己。

　　然而，话又说回来了，他们真的没有私心么。

　　要知道，易章弋手里还攥着他们所需要的“解药”呢，这年头，单纯的人不多见了，不多见……

　　“哦，那你们打算怎么帮我？”易章弋尴尬的问道。

　　“随你安排……”二虎竟齐齐的向易章弋鞠了一躬。

　　“你们这还是在给我出难题啊！”易章弋苦着脸说道。

　　易章弋从石台上站起，在原地踱步起来。

　　踱了一小会儿，易章弋这才缓缓说道：“管他呢，走一步看一步吧！”

　　这时，林子夜走了过来，“我听你们说了这么一会儿，你们惹事儿了吧……”

　　“师傅，看来你又要再次出战了，这事儿怪我，有什么条件你可以开出来……”易章弋叹了口气对林子夜说道。

　　“条件么。”林子夜打着哼哼，“你懂得！”

　　“哦……”易章弋应了一声，立刻从纳戒之中取出一罐可乐来，“师傅，要不要我帮你冰一下？”

　　“不要了，我自己会！”林子夜接过可乐，对着罐子吹了一口气。

　　瞬间，可乐的四周便冒出了阵阵的寒气，易章弋看的愣了：“师傅，这招这么犀利，怎么弄的？”

　　“特殊技能，你学不会的……”林子夜摇了摇头，调皮的说道。

　　“切……”

　　易章弋不服气的撅了撅嘴，往四周看了一看，“哎？小狐狸呢？”

　　林子夜刚刚将可乐罐打开，咕嘟咕嘟喝了一口，这才因为易章弋的一句话点醒了自己。

　　“对哦，她哪里去了，我有一段时间没见她了，不会？”

　　林子夜一着急，便一个小跳跳到了洞的更深处，观察一番，继而跳出，说道：“里面也没有……”

　　话音刚落，易章弋撸起袖子，就往洞口那边去了。

　　正走着，正面逢一身影，易章弋面色一喜，随即放下心来对身影说道：“朵儿，你去哪儿了，出洞都不和你子夜姐姐说一声，你知道你子夜姐姐……和我，有多担心你吗？”

　　来者正是小云狐朵儿。

　　小云狐纵身一跳，跳到了易章弋的怀中，说道：“章弋哥哥，我刚才只是觉得洞中太闷了，就想着去外面透透气，又看到子夜姐姐在睡觉，就没打算叫醒她……”

　　“师傅你……”易章弋不知道该说林子夜什么好，便从口中艰难的蹦出了这几个字。

　　“我不记得你大白天有喜欢睡觉的习惯啊……”

　　林子夜揉着脑袋抬起头来，说道：“好像是睡了那么一段时间，不过我有点记不清了……”

　　易章弋差点被林子夜的回答惊到吐血，说道：“哦，好吧好吧，以后可尽量不能这么粗心大意咯，你也不小了……”

　　易章弋心中暗想，林子夜“嗜睡”也有一段时间了，在来到枯骨山之前便是先兆，来到枯骨山之后，这种状况就越来越多，这下倒好，现在林子夜连到底睡着了没有都不知道，真不知道她究竟是怎么了。

　　易章弋摇了摇头，对怀中的小云狐说道：“朵儿，你以后要听子夜姐姐的话，知道吗，她很在乎你的……”

　　然后又低声的对小云狐说道：“如果以后你子夜姐姐有像今天那样，无缘无故的睡去的情况出现，记得要告诉我一下。”

　　易章弋向小云狐抛了个媚眼，小云狐会意的点了点头，接着，从易章弋的怀中，跳到了林子夜的怀中。

　　“还是呆在子夜姐姐的怀中比较舒服……”小云狐惬意的闭上了眼睛。

　　易章弋暗叹，这不废话嘛，男人和女人的构造肯定不一样……

　　“老大，那我们现在该做些什么？”二虎问道。

　　“随意！”易章弋随口回答道。

　　“随意是什么事？”二虎继续问道。

　　“随意就是别烦我，让我冷静一下，想想如果狮鸾找上门来该怎么办……”易章弋不耐烦的回答说。

　　“哦，那我们做随意的事有没有分儿加啊？”刀疤脸凑近易章弋，说道。

　　“我不确定会不会给你们加分，只能告诉你们，如果你们一直这么烦我，我会把本子扔掉的！”易章弋不客气的说道。

　　寂静，死一般的寂静。

　　接着，二虎悄无声息的离开了易章弋，慢慢的退出了洞外。

　　“我们就在洞口守着吧，看看狮鸾会什么时候来……”

　　“嗯！”

　　……

　　易章弋从纳戒之中取出两颗瓜来，继续修炼雄云狐教给自己的有关爆发力的招数。

　　虽然大敌当前，现在稍作休养的话，会事半功倍，也就是俗话所说的，磨刀不误砍柴工。

　　但易章弋一想到现在自己妖力十足，却是不能完全外放形成所谓的爆发力，心里就有块解不开的疙瘩了。

　　更何况，当时自己和狮鸾一对一的时候，那是仗着自己的巧劲儿，才会出其不意的攻击到了狮鸾的软肋，令其致死。

　　而从二虎的话中可以得出，狮鸾的报复，那是要倾巢出动的，就算对手的数量不多，但也一定会比一对一的要麻烦很多，现在要是能悟出爆发力的精髓，在战斗起来的话，那才是真正的事半功倍。

　　至于林子夜，到时候随便帮衬一下就行，在战斗方面，作为主角的自己，一定是要做挑大梁的那个，而不是让一个弱智女流冲锋陷阵，那样的话，自己多跌面儿啊！

　　“子夜姐姐，我在洞外的时候，看见远方的天边似乎黑了起来，是不是有雨啊……”朵儿瞪着大眼睛，向林子夜问道。

　　“应该不会吧，这里的空气湿度应该达不到要下雨的状态……”林子夜抚着朵儿柔顺的毛发回答道。

　　“不过，那边的天真的很黑，我从来没见过这么黑的天……”

　　“那我们两个出去瞧瞧去？”林子夜听它这么说，也拗不过它，便说道。

　　朵儿点了点头。

　　正在此时，二虎慌慌张张的跑进了洞。

　　“大，大事不妙！”刀疤脸结结巴巴的说道。

　　“不是让你们别烦我吗？”易章弋摇了摇头，“是不是想扣分啊？”

　　“大事不妙，那狮鸾……”刀疤脸满脸写满了惊恐：“朝这边飞过来了！”

　　易章弋登时从地上坐起，吞了一口唾沫，说道：“不会吧，你们是乌鸦么？说话那么灵验？”

　　“是真的，不骗你，黑压压的一片，不仔细看的话，会以为是乌云盖顶呢！”牙不齐的脸上淡然的神色也已然消失，惶恐的说道。

　　易章弋虚汗流了下来，“他们大概有多少只？”

　　二虎摇了摇头：“天上的星星数不清……”

　　噗……

　　都到这会儿了，还有心思开玩笑？

　　“哦，原来那是狮鸾啊，我还以为是要下雨了呢……”朵儿天真从容的对林子夜说道。

　　喂喂，你到底懂不懂什么叫狮鸾啊？

　　露出那副天真表情，真是让人又爱又恨。

　　易章弋在心底咆哮着！


第312章 逃跑也不失为一种风范

　　当狮鸾大军压境之时，易章弋才第一次切身体验到“黑云压城城欲摧”的感觉，很是压抑，很是胆寒。

　　一只狮鸾的威胁对易章弋来说自然不怵，但一群狮鸾，那就另当别论了。

　　黑黢黢的狮鸾大军易章弋在没看见它们来之前，它们的形象还只是存留于幻想之中，那是一个什么样的状况，易章弋大致描绘了一番，直到它们出现在自己眼前，易章弋这才开始质疑自己的想象力是有多么粗糙。

　　无力感瞬间袭来，易章弋且不去管那二虎战斗力如同渣渣一般的存在，回头看了看林子夜和小云狐，她们两个所表现出来的从容和淡定是易章弋无法用语言来形容的，易章弋无奈的耷拉着肩膀，看着狮鸾大军慢慢向自己所在的山洞逼近。

　　“老大，你准备怎么办？”刀疤脸说道。

　　易章弋能感觉到刀疤脸在说这句话时，心里所发出的嚎叫：“南无阿弥陀佛，天主保佑我，阿门……”。

　　“要是你的话，你会怎么做？”易章弋转头却是向牙不齐问了一句。

　　二虎相比之下，方方面面牙不齐都要比刀疤脸好些，至少在这种情况下，还能保持冷静，这是刀疤脸所不能比的。

　　“如果是我的话，我会选择逃跑……”牙不齐坦然说道。

　　“还以为你能有什么建设性的建议，没想到你和刀疤脸一样是喜欢逃命的胆小鬼……”易章弋不屑的说道。

　　“老大，是人都有弱小的一面，面对强大的敌人，总会有人选择妥协的……”刀疤脸窃笑道。

　　“闭嘴，小心我扣你的分！”易章弋威胁道。

　　“这不是胆小鬼，只是权宜之计……”牙不齐呼了一口气，继续说道：“我觉得就凭我们三个，哦，再加上暴力女，四个人，来面对数以百计的狮鸾军队，无异于以卵击石，如果我们还想活命的话，就只能选择逃命这一动作了，不是么？”

　　“话是这么说，不过……”易章弋表情纠结，说道：“总感觉逃命不是大丈夫所为，正所谓‘大丈夫生于乱世，当带三尺之剑，立不世之功’，这么多的狮鸾，足够乱了吧，我总觉得应该做点什么才对……”

　　“那么……”牙不齐笑了笑，问易章弋说：“你的剑呢？”

　　“我的……”易章弋疑惑：“剑？”

　　“对啊，你的剑呢，有剑才有功，无剑无功。”牙不齐点了点头，说道：“你的实力不足以抵抗狮鸾军团，难道还想硬要试试么？”

　　易章弋拍了拍脑袋，当下决定，“算了算了，听你的，我们趁他们离我们还有那么一点点距离，我们赶紧逃命去吧，不过……问题来了……”

　　“什么问题？”牙不齐问道。

　　“你们不是说，这狮鸾能根据一点蛛丝马迹来找到我们的藏身之所么，那么我们怎么才能逃过它们的追杀呢？”易章弋问道。

　　牙不齐想了一想，说道：“它们之所以能办到这种事情，全靠它们的嗅觉，也就是说，我们三人身上沾有狮鸾的血液味道，它们才会准确无误的将我们当做目标来锁定。”

　　“换句话说，如果能将这味道消除，它们便失了方向，我说的对吧？”易章弋自作聪明的问道。

　　“对！”牙不齐首先肯定了易章弋的想法，然后说道：“不过现在没时间做这种事了，我们现在只能逃命！”

　　易章弋想了一想，牙不齐说的也对，现在即便是有时间，谁能保证身上的味道能一丝不剩的清除干净呢？

　　“那我们现在该去什么地方呢？”易章弋问道。

　　“蛮族！”牙不齐似乎早就想到了这个决定，在易章弋问话刚至，他便毫不犹豫的说了出来。

　　“蛮族？”

　　易章弋疑惑了起来，“去那里干嘛？”

　　牙不齐踱了几步。

　　易章弋继续问道：“去你们鬼虎山不是更好么，听你们说，狮鸾是不会随意侵犯你们的领地的，不是么？”

　　“话是这么说，不过，那只是针对个别狮鸾而言，如果是这种规模的狮鸾群的话，即便是鬼虎一族，也是难以抵抗的，说不定，这一战，会直接导致鬼虎族的灭族，所以我才灵机一动，想到了你们族，也就是——蛮族……”

　　喂喂……

　　易章弋暗道，一开始出现在二虎的面前，便被他们自称为“蛮族人”，自己也就乐此不疲的冒充了一把，料想，反正之后发生了什么事，也只能是蛮族和鬼虎族的矛盾，和自己没什么关系。

　　不过现在，易章弋可不这么认为了，没想到牙不齐指定了大家只能逃命到蛮族了，这下，貌似之前的冒充，恐怕要穿帮了。

　　“等等，为什么是蛮族？”易章弋再次发问。

　　“狮鸾不敢侵犯的领地，排名第一的便是蛮族，去往了蛮族，这上百只狮鸾绝对会停在蛮族领地的边境，不敢妄动，我们至少就有了生命的保障了。”牙不齐解释道。

　　易章弋面相纠结，缓缓的说道：“万一它们盘旋在蛮族周围，呆着不走了呢？”

　　“哪怕什么！”刀疤脸终于耐不住寂寞，说道：“反正老大你们两个是蛮族人，我们两个借着你的光，也能在蛮族待上一阵，时间一久，我就不信狮鸾群会一只呆着不走！”

　　得，易章弋现在也只能吃哑巴亏了，于是点了点头，说道：“好，我们即刻动身，前往蛮族！”

　　易章弋从纳戒之中取出小本，悄悄的在本子上查看了关于蛮族的地图。

　　废话，一个蛮族人要是连蛮族的位置，以及逃跑的路线都不知道的话，难免会令人生疑的。

　　即便是之后会穿帮，易章弋也不想在此刻就袒露事实。

　　“继续北上，行数百里，转向为西，再行百里便到！”易章弋将本子收好，对二虎说道。

　　“哦，原来那就是蛮族人的领地啊，一直以来我们鬼虎一族将蛮族视为传说，没想到这辈子真的有机会见到蛮族人！”刀疤脸心情颇为激动的说道。

　　牙不齐郁闷的看了他一眼，说道：“你忘了么，他们两个不就是蛮族人嘛，真是反应迟钝！”

　　易章弋轻唤了林子夜和小云狐朵儿一声，四人一狐便弓下身子，出了洞，倚着山，悄悄地逃往了蛮族方向。

　　易章弋他们刚走不久，狮鸾群便瞬发而至，它们先是在山洞外停留了一番，仔细嗅了嗅空气中的气味，便循着易章弋逃走的方向跟了上去。

　　“你们两个不会飞，只是在陆地上这么逃的话，很容易被它们嗅到痕迹而追上来的，要不……”易章弋提了个建议：“你们再次来我纳戒之中做客一番？那样的话，我便能和师傅很麻利的飞行了！”

　　“不要了，上次已经领教过了，那种地方我们不想再进去了，你说呢？”刀疤脸狠命摇了摇头，对牙不齐说道。

　　牙不齐也顺着刀疤脸的意思，象征性的点了点头。

　　“这次和上次情况不一样，这次我不会将你们捆上了……”易章弋辩解道。

　　“不……”

　　“收！”

　　只听得一声娇喝，易章弋和二虎，在刹那间被一阵旋风卷走了。

　　原来，在易章弋和二虎讨论到底要不要进戒指里面的时候，在旁边的林子夜感到不耐烦，于是便做了一个决定。

　　让他们三个都进纳戒中享受一番吧！

　　“男人，就是磨磨唧唧的，一点都不痛快！”林子夜得出一个这样的结论。

　　拍了拍腰带，然后向里面的易章弋和二虎传音道：“到了目的地后，我才会把你们都放出来的！”

　　易章弋望着林子夜腰带纳界之中的世界，正要抓狂，却忽然间想通一件事。

　　林子夜这么做，也并不是完全没道理的。

　　至少，三个携带着狮鸾血液气味的人，在枯骨山的空间，失去了踪影，所以，狮鸾的鼻子即便是再厉害也不可能在枯骨山嗅到纳界之中的气味，毕竟，次元都不同了嘛！

　　“师傅，如果在路上遇到什么危险的话，要记得将我放出去哦！”易章弋欢喜着说道。

　　“知道啦！”林子夜嘟着嘴，抚了抚怀中的小云狐，飞翔在了去往蛮族的天空上。

　　……

　　“哦！”易章弋眼前一亮，一个影子忽然从他眼前闪过，速度虽然很快，但依旧被易章弋的目光所捕捉。

　　“怎么了？”二虎同时问道。

　　“我发现一个熟悉的小东西！”易章弋脸上露出兴奋的光彩，而兴奋之中，似乎还夹杂着些许怀旧感。

　　二虎顺着易章弋的目光看去，一条黑色的蛇便出现在了他们面前。

　　“一条小蛇？”刀疤脸不怀好意的笑了笑，“老大，你是想吃了它么？”

　　“我不敢……”易章弋摇了摇头。

　　“怕有毒么？”

　　“那倒不怕，我怕的是……”易章弋故弄玄虚道：“我师傅的拳头！”

　　“哦？”

　　“实话跟你们说吧！”易章弋顿了一顿，“这条蛇，可不是纳界中的产物，这可是我师傅的宠物呢！”

　　“宠物？”刀疤脸再次笑了笑，“真没想到，居然有人喜欢拿食物来当宠物……”


第313章 崭新的巨蟒

　　“把蛇当宠物，对于我们来说再正常不过，不过话说回来了……”易章弋稍一琢磨，说道：“你们连蛇都吃啊？”

　　“是啊！”刀疤脸直言不讳的说道：“你可能还不知道，在离鬼虎山不远的地方，有一个地方叫做‘蛇冢’，那里的蛇，种类丰富，味道鲜美……”

　　“我说……”易章弋一脸黑线的看着他，“难道你除了‘味道鲜美’这四个字，就不会用其他形容词来描述物种了么？”

　　记得上次也是，在描绘“天狼”、“玉兔”、“犀皮猪”特点的时候，刀疤脸都用到了“肉质鲜美”的形容词，不得不说刀疤脸是个十足的吃货，如果换一种说法的话，那就是美食鉴赏家了，不过话说回来，对于易章弋来说，没有调味品的世界，即便是美食鉴赏家，档次也不会很高。

　　再者说了，易章弋绝不相信，宇宙中会有比中国人还会吃的种族。

　　“嗯……食物嘛，除了味道以外，没什么值得我注意的地方了……哦，对了。”刀疤脸吞了一口唾沫默默，显然是馋了的样子。

　　“什么？”

　　“蛇冢之中的蛇，基本上都是毒蛇，不过我们不怕毒，哈哈哈！”刀疤脸咧嘴直笑。

　　“为什么？”

　　“那种蛇的蛇毒虽然会腐烂内脏等器官，但我们可以重生，也就没什么可苦恼的了，再者说了。”刀疤脸顿了一顿，说道：“鬼虎食用蛇冢之蛇也有很长的年头了，对于特定的毒蛇，身体已经有了专门的抗体，也就是说，即便是中了毒，内脏什么的也不会腐烂。”

　　“哦……”易章弋眼睛一转，说道：“那这蛇毒还是不足以和我研制的毒所匹敌，简直弱爆了！”

　　易章弋忐忑不已，差点就露馅了，自己之前愣是没想到他们可以重生的这一点，只是单纯的施毒而已，当时只把二虎当做普通人来对待，却没想到这二虎对于毒类根本不怵，于是也只好在这时亡羊补牢一番了。

　　“那么。”刀疤脸问道：“老大你这毒药的毒发原理是什么？”

　　不但是刀疤脸，就算是牙不齐也从来没有见过这种毒药，就算是慢性发作也太慢性了吧！

　　“嗯……”

　　易章弋轻咳了几声，“不要以为我不知道你们有什么想法，我是不会告诉你们这毒药的毒发原理是上瘾呢！”

　　“上瘾？”二虎惊异道。

　　“糟糕……怎么说出来了……”易章弋故意做作的说道。

　　然后，易章弋摇了摇头，背过了手，对二虎说道：“事实上，这毒药也是解药，当你们吃了这种毒药后，就已经染上了毒药的瘾，每隔一个月发作一次，如果到时候没有毒药来调和你们的身体，你们就会因吃不到毒药浑身难受而死……”

　　“不，不会吧？”刀疤脸眼睛瞪的像铜铃，说道：“哪有这种毒药啊？”

　　“不信啊，不信你们可以试一试，不妨告诉你……”易章弋顿了一顿，说道：“这种毒专门针对头部神经设计，即便是你们能重生，也无济于事，缺了这种毒药，到时候你们会头疼不已的！”

　　易章弋夸大其词的说着，一边还看了看二虎的表情。

　　意料之内，二虎的表情很是夸张，脸上的表现，多是担忧，且有一点对易章弋“残忍”的憎恶。

　　“不过放心吧，你们表现好的话，我自然会给你们提供毒药，直到你们的分儿攒够了为止，或许……”易章弋说道：“你们在我身边也呆不了一个月，到时候，我会把真正的解除毒瘾的解药给你们的！”

　　“真的吗？”二虎想了一想，异口同声道。

　　“妥妥的！”

　　易章弋毫不含糊的说道，直接打消了二虎的疑虑，然后对着二虎说道：“既然你们不怕毒的话，把那条蛇给我抓来，我看看长的怎么样了！”

　　二虎互相对视一眼，新一轮的“夺分比赛”再开序幕。

　　也许刀疤脸只是个好吃懒做的小人，但一到了这夺分的环节，却是和牙不齐不遑多让了，只见他脚下生风，几乎是瞬间，便来到了那条蛇的面前，一把便将蛇抓了起来，得意的看了看牙不齐，然后往易章弋的方向而来。

　　“怎么样？”刀疤脸向易章弋说道：“老大，看我表现怎么样？要不要考虑加个分儿呢？”

　　易章弋点了点头，说道：“嗯，不错，牙不齐在这个环节没抢过你……”

　　牙不齐不屑的将脸别在一边。

　　易章弋仔细的看了看这小蛇，越看越不对，易章弋似乎在小蛇的身上发现一丝隐隐绰绰的紫光，细想了一下，然后眼睛大瞪，对刀疤脸说道：“快把它扔了！”

　　刀疤脸表情一滞，但身体却条件反射的将手中的小蛇扔到了一旁。

　　“怎，怎么了，老大？”刀疤脸不解的问道。

　　“咦？”易章弋往小蛇被抛弃的地方一看，也是满脸疑惑，说道：“不对啊，难道我看错了？”

　　就在刀疤脸准备再次询问的时候，小蛇异变了！

　　只见那小蛇原本那一丝隐隐绰绰的紫光忽然间大盛起来，磅礴之光洒遍三人视野内的一切，堪比日光。

　　光芒过后，不见了小蛇，却见当时巨蟒，易章弋的心当时凉了半截。

　　“不，不会吧？”易章弋朝着天空呐喊：“师傅，那种子，你果然给它吃了啊？”

　　不时，天穹传来了话语，说道：“对啊，我可从来不会开玩笑的哦，况且，不就是一颗种子嘛，吃就吃了……”

　　这声音的源头，自然是林子夜。

　　纳界之中所发生的事，自然在林子夜掌握之中，林子夜之所以会将易章弋收纳在纳戒中，有一方面原因便是想让他看一下自己豢养的小蛇怎么样。

　　“那师傅你赶紧放我们出去啊，不然的话我们几个肯定要被这家伙给吃了的！”易章弋带着哭腔的说道。

　　“那你是选择在外面被狮鸾吃掉呢，还是被我的小乖乖吃掉呢？”林子夜调皮的问道。

　　“别开玩笑了师傅，你到底有没有在听我说话啊，我现在的实力肯定比不过这巨蟒的，我没有你的紫芒刃，自然破不开这巨蟒的七寸，拿不出花种的话，巨蟒是不会恢复成原来的小蛇的……”易章弋一边观察着巨蟒的动向，一边和林子夜说道。

　　“老大，这家伙怎么忽然间变得这么大，什么品种？”

　　此时，刀疤脸和牙不齐不约而同的站在了易章弋的身后。

　　“现在别烦我，找个地方躲起来，否则你们就等不到毒发身亡了！”易章弋苦着脸说道。

　　“哦……”

　　“师傅，你有没有在听？”

　　“就算你学会了紫芒刃，我也不会让你伤害我的小乖乖一根头发的……”林子夜不依不饶说道：“况且就算是有紫芒刃，花种也取不出来了！”

　　“头发，它有头发么……呸呸……”易章弋一时语塞，说道：“为什么？”

　　“因为它已经将花种消化掉了，也就是说，它现在的实力，也确实比你要高了……”林子夜解释道。

　　“啊啊！”易章弋不敢相信的问道：“师傅你居然要一条蛇都不愿意要我来帮你了，我做错了什么？”

　　“安心吧，我怎么可能让你死呢？”

　　易章弋听到了林子夜的笑容，瞬时放心了一些，说道：“好吧师傅，那你赶紧放我们出来吧……”

　　“不放……”

　　“为什么？”易章弋咆哮道。

　　“小乖乖它很乖的，不会吃了你们的，放心好了，到了目的地之后，我会放你们出来的，现在不到时候……”林子夜说道。

　　“你确定么？”

　　“嗯……”林子夜顿了一顿，“确定……”

　　“别模棱两可啊……”易章弋郁闷的说道。

　　巨蟒很是狰狞的朝易章弋嘶吼了一声，那种状态，要比遇到狮鸾感到恐惧多了，易章弋不禁为之胆寒起来。

　　不过事态真如林子夜所说，这巨蟒也只不过是向易章弋示威罢了，却没有进一步的逼近。

　　易章弋逐渐笑逐颜开，向林子夜说道：“还真是啊师傅，没想到这巨蟒被你管教的这么服服帖帖的，哈哈……”

　　“当然……”林子夜回答道。

　　正在此时，这巨蟒紫光再现，不消片刻，巨蟒恢复了本来的面目，也就是一条不起眼的小蛇，然后溜到草丛里了。

　　“真是逆天极了！”易章弋差点吐血。

　　“它什么时候有了这般逆天技能？”易章弋不无苦恼的说道：“还能可大可小？”

　　“在完全消化掉花种后，小乖乖就会这么做了，大概是花种赋予它的能力吧！”

　　“可恶！”易章弋愤愤的说了一句。

　　易章弋看过许多的小说和电视剧，那里面所谓的武林高手，一代大神，无一不是捡到什么丹药啦，遇到什么牛叉的师傅啦，偷到一本什么秘籍啦，无缘无故被人强行注入几十年甚至上百年的功力啦，才导致其日后的逆天。

　　易章弋每每想到这里，感觉事实上那一点都不靠谱，不像自己脚踏实地，一步一个脚印的来妥当……

　　（然而，易章弋的心中却咆哮着，我特么什么奇遇都没有啊……不，遇到了个吊儿郎当的师傅……）


第314章 初临蛮族

　　一切都不打紧，让易章弋苦恼的是，连这小蛇都有花种的加持，自己又有什么呢？

　　一个不靠谱的师傅，现在加了两个不着调的小弟？

　　呵呵，说出去真让人笑话，一代主角，成何体统？

　　小蛇就这样溜走了，二虎这才从易章弋的背后站到了前面。

　　“老大，这是什么品种啊？”刀疤脸问道。

　　刀疤脸连问两次，显然，刀疤脸的好奇心要比一般人强些，如果现在不给他给解释的话，恐怕他还会再次发问的。

　　牙不齐似乎也有这方面的不解。

　　易章弋看了一眼小蛇消失的地方，说道：“很特别的品种，特别到连我都不知道它是什么品种……”

　　“咦……”二虎眉头一拧，咦了一声。

　　“真的，事实上我们之前有过一次照面，对它也不甚了解，我只能告诉你们的是，我被它打败过一次，后来还是师傅出马，才把它拿下的……”易章弋如实说道。

　　“嘶。”二虎皆吸了一口凉气。

　　这易章弋的实力二虎自然是知道的，只是没想到这林子夜的实力居然要比易章弋更为甚，当然，这巨蟒的实力也是令二虎惊叹不已的。

　　“如果是这样的话，那这暴力女……不，是老师的实力要比老大要强了吧？！”刀疤脸问道。

　　“老师？”易章弋疑惑的问道。

　　叫林子夜暴力女也未尝不可，但这“老师”是怎么回事？

　　“老大的师傅，简称‘老师’……”刀疤脸试探着说道。

　　“哦，这样啊。”易章弋笑了一笑，原来还可以这样命名，说道：“随意随意……”

　　“确实啊，我师傅的实力自然强大，不然怎么会是我师傅呢！”易章弋回答说道。

　　“哦……”

　　刀疤脸把脸阴沉了下来，之前还以为林子夜只不过是个暴力女，和易章弋关系不错而已，没想到这林子夜居然是易章弋的师傅这么变态，自己似乎惹到了了不起的人物。

　　“哦，既然你说到这巨蟒了，那么如果用巨蟒来和狮鸾斗的话，你们觉得谁会更甚一筹？”

　　“狮鸾……”

　　二虎异口同声说道。

　　“为什么？”

　　“狮鸾的实力想必老大你也领教过了，应该不比巨蟒差吧？”

　　“非也！”易章弋摇了摇头说道：“事实上，两者相比的话，巨蟒更厉害一些！”

　　“不会吧？”二虎问道。

　　“会，怎么不会！”

　　易章弋肯定的说道：“我和两者都斗过，狮鸾的话，虽然它和你们一样能不断重生，但其弱点却也有迹可循，便是头部了，我用手试过，使用六成的妖力的招数可以将狮鸾的头部贯穿，巨蟒就不一样了！”

　　“巨蟒的话，弱点只有一处，那便是七寸了，然而巨蟒的鳞甲有了花种的增幅，防御大增，我曾用过八成的妖力来攻其要害，确实没能攻破它的防御，这样的话，你们还觉得狮鸾厉害么？”

　　二虎想了一想，果断摇了摇头。

　　没想到这巨蟒也这么变态，二虎的世界观在今天过后，将被颠覆了。

　　“不过也好，这巨蟒听从师傅的命令，也算是我们的助力了，所以，再遇到强敌，便能将这巨蟒放出，出其不意攻其不备！”易章弋微笑道。

　　“哦……”

　　“注意哦，我要放你们出来了！”天际传来一个声音，便是林子夜了。

　　易章弋疑惑，在这纳界中已经过去很长时间了么？

　　既然林子夜说出了这句话，那也就是说，蛮族到了！

　　三人在有所准备之后的下一秒钟，便出现在了纳界外面。

　　“这就是蛮族啊？”

　　二虎被眼前的一幕惊呆了。

　　四人一狐现在正处于一个断崖边缘，而放眼望去，便能看见属于蛮族的领地了。

　　诸如山寨一般风格的建筑物出现在四人的面前，周围一望无际的土地都是他们的，在广阔无垠的土地之间，点缀着些绿色，想必那是用来耕作的农田吧，而附属的周围，除了一堵又一堵的墙坝，便是一条又一条的护城河了。

　　“这，这这……”易章弋大为惊叹，“不愧是传说中的蛮族，真是和古代中国的架构不遑多让啊！”

　　“你要注意你的言辞哦，小心被这两只老虎听到了……”林子夜说道。

　　“放心吧！”

　　易章弋向林子夜示意自信的眼神，说道：“我用的是汉语，他们怎么可能听得懂？”

　　自然，二虎每当看到易章弋使用汉语说话的时候，只是奇怪的朝易章弋看上几眼就不再怀疑了。

　　蛮族语言肯定和鬼虎族的语言有所不同的嘛！

　　“我们该怎么进去呢？”易章弋征求林子夜意见道。

　　“溜进去！”林子夜盯着视野之中的事物，肯定的说道。

　　易章弋黑着脸问道：“肯定是溜进去啊，我们这样的，走正门的话，人家能让进么！”

　　“喂喂，小弋，你看！”林子夜忽然间说道。

　　易章弋放眼看去，位于正中间的一扇大门忽然打开，从里面走出一队又一队的举着武器的蛮人来。

　　“他们，居然有着似乎是布料的装束和铁器？！真是不简单！”林子夜感叹道。

　　“当然啊，又不是只有地球上的生物会进化，所有世界的种族都会进化，都会有所进化，都能学会从自然界中摄取自己所需要的物质，看来他们即将过渡到封建社会了！”易章弋解释道。

　　石器和铁器相对应的社会，便是奴隶社会和封建社会了，人们告别了使用石头，便开始进入了更高一级的社会形态。

　　“哇，小弋你好有知识……”林子夜夸赞道。

　　易章弋轻笑了几下，暗道，这都是常识，对普通人来说，自然不屑一顾，但用来糊弄初来乍到的林子夜的话，还是绰绰有余的。

　　“他们这是要去哪里？”林子夜疑惑道。

　　易章弋眼神一转，说道：“他们去哪里不重要，重要的是，我想到了可以进入里面的方法！”

　　“是什么？”

　　“迂回，捡漏！”易章弋简单的说道。

　　“什么意思？”

　　“等一下，我们就实施这个方法！”易章弋嘴角欠起一丝微笑。

　　林子夜点了点头，易章弋便目光炯炯的注视着这蛮族领地了。

　　“老大你们在谈论什么，我们两个可一点都听不懂。”刀疤脸问道：“为什么我们还不进去？”

　　“不用你们懂，你们只要能听懂我的命令就行！”易章弋头都没有扭动一下，便对二虎回话道。

　　“是么？”牙不齐看了一眼刀疤脸，说道：“也省了我们的事了，你说呢？”

　　刀疤脸耸了耸肩，便和易章弋一样，在注视着远方的蛮族领地了。

　　一直到最后一个蛮人从里面出来，城门关闭为之，易章弋这才动了动身子，然后对林子夜说道：“师傅，我们进去吧！”

　　林子夜点了点头。

　　易章弋伸出左手，对着二虎说了一句：“收！”

　　二虎便在毫无防备的情况下被收入了纳戒之中。

　　“我刚才发现，东南方向守卫比较薄弱，我们迂回到正门的后面，从东南方突破比较好！”易章弋说道。

　　“嗯，听小弋的！”林子夜面带微笑的说道。

　　易章弋点了点头，脚下生力，便腾了起来。

　　迂回，便是绕到正门也就是东门的后面，“捡漏”，便是从“敌人”的软弱处突破。

　　这蛮族领地，说白了就是一个大寨子，其背后，也就是西方，有一个小山包，这寨子也可以说是依山而建罢。

　　在大寨子的边防上都有手拿冷兵器的守卫来回走动着，如果是飞的话，是没有办法从正门以及其他三面而入的。

　　于是，也就只剩下有山的那边可以考虑突破了。

　　因为那座山，可以说是一座险山，如果是爬行动物之类，是没有办法从山上趟过而进入蛮族的，而善于飞行的动物就不一样了，可以从这座山上飞过，从而飞入蛮族领地。

　　易章弋是这么想的，可事实上真会这样顺利么？

　　当然，易章弋即便是机关算尽，他也不会想到，在这山的一面虽然没有设立流动守卫，却是有着极其怪异的人工设施，用来防御这大型鸟类。

　　当易章弋和林子夜越过险山的时候，才发现蛮族人设立在蛮族之内的设施。

　　一个巨大无比的网，铺设在蛮族的半空，而网眼和网眼之间，有着长长的，尖利的钩爪连接。

　　而这些钩爪和网上，有着些许破碎的羽毛和淋漓的发黄的鲜血。

　　也就是说，如果大型鸟类一旦被这张网捕捉，是逃不脱的，到时候只能任蛮族人肆意宰割了。

　　易章弋朝林子夜耸了耸肩。

　　当然了，这网是针对大型无脑型鸟类的，想要网住易章弋和林子夜这种高智慧的人，怎么可能嘛！

　　于是，找了一处破损的小口，易章弋和林子夜便轻易的从那里突破到蛮族内部了。

　　“进入这里真是不容易，也难为蛮族人会这么聪明了！”易章弋摇头叹道。

　　“是啊，……”林子夜正要说什么，二人忽然间听到蛮族之内似乎有了一阵的骚动。

　　“难道是被发现了么？”易章弋拧着眉毛问道。


第315章 蛮族VS狮鸾

　　“不可能吧……”

　　林子夜的小耳朵动了一动，找寻着骚动声音的源头。

　　“在那边！”

　　林子夜忽然的说道。

　　“走，我们过去看看！”

　　易章弋也跟着说道。

　　突来的骚乱让易章弋和林子夜二人有了些许忐忑，而易章弋此时更是不敢将二虎从纳戒之中放出来了。

　　目前，他们要做的，就是要确认，蛮族之内到底发生了什么事，等一切安定下来，再找合适的时机让二虎从纳戒之中出来透气。

　　易章弋和林子夜躲在一个不知名的角落里窥视着蛮族内部的动向。

　　一个蛮族人在边防处拉动了一根绳子，顿时四周传来阵阵鼓声，易章弋和林子夜心中忽一紧张，躲入了囹圄之中。

　　“怎么会突然鼓声大作呢？”易章弋甚是不解。

　　林子夜亦是如此。

　　不一会儿，在蛮族之中的广场之地，就已经聚集了多如牛毛般的蛮族人，虽然易章弋二人并不知道这是为何，但心中一想，肯定与刚才的鼓声有关。

　　鼓声传讯？

　　易章弋心想，也算是高科技了。

　　古代有“烽火传讯”，用于和友好邻邦传之间递急切的战事消息，适用范围广阔，当然了，这蛮族人恐怕也能懂得这个技术，只是这里，似乎属于蛮族的一个部落，而相对于一个国家来说，还是太小，用鼓声来传讯的话，也再恰当不过了。

　　鼓声召集的多如牛毛般的蛮族人，这些蛮族人多为老弱妇孺，青壮年的较少，反观那些站立在边防上的蛮族人，便只是青壮年了。

　　这些蛮族人站定之后，在原地议论纷纷，易章弋二人距离这些人还比较远，所以听不清楚他们说了些什么，当然了，初临此地，必定面临语言不通的问题，即便是此刻听到了什么，也和没听到一般。

　　而要想学到蛮族人的语言，必定要和蛮族人进行一番交流才行。

　　继而，一个头上戴着灰白色牛角的蛮族人出现在众人头顶的高台之上。

　　只听他言语了一番，众人纷纷朝天空望去。

　　易章弋和林子夜疑惑的也向天上望去，并没有看到什么。

　　牛角继续言语，众人一阵的恐慌，议论声则更加大了起来。

　　牛角一声令下，众人停止了一轮，周围又是一阵沉寂，只见牛角朝着远方指了指，又说了一番话，众人这才心境平和起来。

　　“到底发生了什么事？”林子夜面相纠结的说道。

　　“嘘，小心被他们发现了！”

　　“距离那么远，怎么可能嘛，小弋你找死！”林子夜挥了挥拳头。

　　“师傅别淘气，咱们等等看，看看能不能打入他们内部！”

　　“哦……”林子夜收回了粉拳。

　　一会儿过去了，林子夜拽了拽易章弋的衣角，说道：“那两个鬼虎在你的纳戒里面按捺不住了，想要出来！”

　　“管他呢，现在是什么情况，怎么能这么轻易放他们出来……慢着……”易章弋社才反应过来，说道：“师傅，你为什么知道我纳戒中他们的想法？”

　　“嗯……”林子夜顿了一顿，说道：“我听见了啊，他们在说‘放我们出去’呢，我好心告诉你这一切……”

　　“这是我的纳戒哎，并且都已经‘滴血认亲’了，为什么师傅你能听得到，我却听不到呢？”易章弋疑惑的问道。

　　“这戒指之前是谁的？”林子夜反问道。

　　“你的啊……”易章弋表情一拧，说道：“难道……”

　　“没错，我也和它‘签订契约’了，我也算是它之前的主人！”林子夜解释道。

　　“好吧，我纠正一下刚才的语误，是‘签订契约’对吧。”易章弋尴尬的笑了笑，凝视了纳戒一番，然后说道：“我还以为这戒指是一对一的，没想到还一仆二主啊！”

　　林子夜噘了噘嘴，说道：“随你怎么想吧……”

　　“师傅，那我为什么还听不到里面的声音呢？”易章弋问道。

　　“你的修为不够，还不足以‘传音入境’，我原本就是妖，做到这一点的话，还是挺随意的……”林子夜说道。

　　“好吧……”易章弋再度鄙视了自己一番。

　　“如果他们再说什么话的话，别理会他们就是了，他们是我的小弟，自然要听从我的命令，不然我会扣分的！”易章弋继续说道。

　　“小弋你当起老大来，还真是有一种风范儿呢！”林子夜咯咯咯咯的笑了起来。

　　“那是……”

　　虽然感觉到林子夜夸奖自己的这句有些许微妙的不协调，但易章弋还是很大方的忽略了过去。

　　就这么在暗处凝视了蛮族人一段时间，蛮族人便各自回到各自家中了，而牛角也不知去向。

　　就在易章弋准备想办法以某种方式打入蛮族内部之时，天上一阵“呖呖”之声传来，易章弋抬头看去，黑压压的一片，数百只狮鸾盘旋在了蛮族的上空。

　　“它们果然跟来了……”

　　易章弋大惊，拉着林子夜慌忙的在周围找了个略大一点的掩体，偷偷的观察了起来。

　　与其说是狮鸾盘旋在蛮族的上空，事实上不如说是，狮鸾盘旋在易章弋二人的上空，只是这祸端为易章弋二人的这件事，蛮族人并不知晓而已。

　　那些原先聚集在广场之地的蛮族人再次从房子里走了出来，一边向天上张望着，一边在地上紧锣密鼓的布置着什么。

　　易章弋仔细一看，原来，那些老弱妇孺相互帮衬着，将类似于刚才所见的网状物覆盖在了自家的房子上，或者是房前屋后的空地。

　　“用这东西来对付狮鸾，管用么？”林子夜不禁问道。

　　“不要小瞧了人类的智慧啊，何况，这蛮族人，可是这枯骨山智慧的象征，我们先观望着吧！”易章弋回应道。

　　“哦……”

　　当狮鸾慢慢聚集在蛮族大寨的上空时，那个刚才讲话的、头戴牛角的蛮族人也再次出现，向着边防的守卫部署着，也不时的和妇孺们打成一片，帮个忙什么的。

　　随后，牛角朝天观望，面色一冷，眉头一皱，向众人说了一句话，之后，这狮鸾便铺天盖地的向蛮族内部俯冲了下来。

　　蛮族人见此状，皆四散奔逃了，不过这场面虽然混乱，但易章弋可以看得出来，乱中有序，这些蛮族人都朝一个方向逃去了——蛮族大寨的中央。

　　易章弋二人所在之地是以再也看不到蛮族大寨的中央了，而狮鸾瞬发而至，易章弋无奈，只好在手上聚集十足的妖力，用拳头在原地砸出了一个巨大的坑洞来，和林子夜一块钻了进去。

　　钻入坑洞，易章弋鼻子轻嗅了起来，这坑洞之中似乎有什么特别刺激的气味，反观林子夜，像是要窒息了一般。

　　什么缘故所致呢，易章弋不得而知了。

　　不过，大概是因为这刺激性的气味，原本盘旋在他们头顶上，俯冲而下的狮鸾，却忽然像是一只无头苍蝇一般，没有了目标，两个巨爪在地上走了几步，便疑惑的飞了起来。

　　然而，这只狮鸾还算是幸运，那些不幸的狮鸾俯冲到地面，则直接踩到了蛮族人的布防之上，两个巨大的爪子竟是被网上那些细小的钩爪勾住，无论如何也挣不脱，但由于狮鸾体型巨大，力量也不可小觑，在翅膀扇动之下，周围的一些小型房屋建筑就顺理成章的成为了狮鸾力量的牺牲品。

　　于是，一个有趣的镜头就展现在了大家的面前。

　　两个爪子被动抓着一张网，想要挣脱却挣脱不了的狮鸾用力的挥动翅膀，周围的建筑物被破坏掉，伴随着大量的尘土飞扬，喧嚣声不断，呖呖声不绝。

　　挣扎了一会儿的狮鸾眼看爪子上的网状物不能摆脱，索性想要先飞起来，然而这网状物的末端，被拴在了一根镶在地上的铁柱上，即便狮鸾力量再大，也是不可能将这铁柱从地上连根拔起，就这么被困住了。

　　“战斗”就这么持续了半小时，地上已然有了十几只像这样被困住的狮鸾，剩余的近百只狮鸾则一直盘旋在空中不肯离去。

　　“还别说，这些狮鸾还真有义气。”易章弋叹了口气，“为了一只狮鸾而大动干戈，然而却因为智力欠缺而被困在蛮族人的陷阱，即便如此，它们依旧不肯离去，真是太让人感动了，你说呢？哎哎？”

　　“师傅，师傅！”

　　易章弋摇了摇林子夜，林子夜的眼皮微动，但却没能顺利睁开。

　　林子夜不知道为何已经昏厥了，易章弋食指往林子夜的鼻子下一探，当下放心了起来。

　　“幸好只是昏厥……”

　　“到底是什么原因导致林子夜昏厥呢？”易章弋不禁想到了这个问题，但却没想出个所以然来，于是，便像救人那样，掐了掐林子夜的人中。

　　“不知道管不管用哦……”易章弋自顾自的对林子夜说道。

　　此时，易章弋俨然是把林子夜当成人看待了，因为他不会医术，更别说救治妖怪的医术了，在此情况下，只能随手一试，但愿能起到作用吧！


第316章 林子夜的惊人之举

　　林子夜咳嗽了一声，终于转醒，第一句话便是。

　　“我要出去，死也要出去！”

　　易章弋愣了愣，“呆的好好的，为什么出去呢？”

　　通过暗中的窥视，易章弋知道此时的狮鸾虽然已经暂时放弃了攻击蛮族，但却盘旋在蛮族上空，俯瞰着那些被困住的狮鸾，眼中充满了急切之感，定是要伺机而动。

　　“现在出去就等于找死了，那么多狮鸾，师傅你想好……”易章弋再次奉劝道。

　　“这里……”

　　林子夜涨红了脸，说道：“这里，臭死了！”

　　“臭？”易章弋疑惑的看了一眼林子夜，然后仔细的嗅了嗅身处位置的味道。

　　“只不过是有点刺激性气味而已啊，并不怎么臭啊……”

　　“就是臭，就是臭！”林子夜执拗的说道。

　　“好吧好吧，是臭得了吧，你想好了，你要是出去的话，我也会出去的……”易章弋带着一丝不舍的说道。

　　林子夜似乎很是讨厌坑洞中的这种气味，但易章弋心想，林子夜可以在这里稍作忍受，待那些狮鸾走远了之后，再出来，毕竟安全最重要嘛！

　　然而，林子夜在易章弋最后一个字道出口时，就毅然决然的离开了坑洞。

　　“空气真好……”林子夜站在空地上伸了个腰，一脸惬意的看着面前的一切。

　　“小心！”

　　就在林子夜伸懒腰的一瞬间，旁边的一只狮鸾大翅膀向她袭来，然而她却因为浑然忘我而丝毫没注意到。

　　易章弋跟着她走出坑洞的一瞬，及时反应过来，便向她鬼叫了一声。

　　当然，这种提醒一般来说是无济于事的，易章弋懂得这个道理，所以，在声音刚刚抵达林子夜的耳畔时，易章弋的身体便条件反射般的做出了力所能及的举动——扑向了林子夜。

　　噗……

　　一瞬间，易章弋被一阵狂霸的气流掀飞，林子夜回过了头，那只本来是攻击她的狮鸾，此时竟是在自己翅膀一击之下，被网状物绊了一脚。

　　扑通……

　　又是一阵尘土扬起，尘埃落定，是一只看似滑稽的狮鸾。

　　噗嗤……

　　林子夜笑了起来。

　　“师傅，你发挥一下热量，帮我揍它一顿好不好？”易章弋委屈的看了林子夜一眼，说道：“毕竟，我被它掀飞还不是因为你啊，而且，我感觉肋骨似乎又断了好多根，就在你笑容的那一瞬，我受了内伤……”

　　“真是的，做徒弟的帮师傅挡一两次还不是应该的啊……”林子夜说着。

　　林子夜嘴上是这么说，但心里却是美美的，下一刻，林子夜青之痕发动，便来到了这只狮鸾面前。

　　“小弋，今天教你一招，你要看好了！”林子夜说道。

　　易章弋点了点头。

　　本来就相当巨大的狮鸾，站在小巧的林子夜的面前，更是显得巍峨起来。

　　易章弋心道，按理说，自己学会了林子夜几乎所有的妖术，虽说是“按理说”，但易章弋在此刻也决计想不出林子夜还能教给自己什么。

　　还是别想那么多了，先看吧！

　　只见林子夜缓缓的抬起自己的小脚来，身体慢慢的弯了下去，单腿立于地面，身体和地面保持平行，紧接着，易章弋眼睛似乎模糊了一下，然后……那只狮鸾竟然就这么直直的飞了出去，自然，狮鸾脚上的网状物也随之不见了。

　　“发，发生了什么？”易章弋吞了口唾沫，差点咳嗽了出来。

　　因为咳嗽会牵引到自己肋骨部分的肌肉而导致疼痛，所以易章弋饶是忍住了咳嗽。

　　“师傅，你刚才做了什么？”易章弋再次问道。

　　林子夜依旧是刚才的姿势，身体依然和地面保持平行，就和什么都没发生一样，要不是因为刚才狮鸾飞出去了，易章弋不会相信林子夜在原地动过一分。

　　“踢了它一脚……”林子夜缓缓的放下了腿，朝着易章弋走了过来：“你的肋骨怎么样了？”

　　被林子夜大力踢了一脚的狮鸾自然一点都不碍事，反观脚下的网状物消失不见，没有了束缚的狮鸾兴奋的朝天上飞去。

　　“肋骨不重要，你千万要告诉我，你刚才做了什么……”

　　“就是踢了它一脚啊，速度很快的那种……”林子夜蹲了下来，伸手放在了易章弋的身上，摩挲了几遍问道：“看来伤势还算严重呢……”

　　“说了肋骨不重要……”易章弋苦着脸说道：“我说……师傅你是不是吊我胃口啊，明明有这么强大的招式，都不肯教我，只是简单示范一遍，那谁能看得懂啊？！”

　　“放心吧，你回想一下就能感受到我刚才招式的精要了！”林子夜拍了拍易章弋的肩膀，笑道。

　　“回，回想？”易章弋结巴道：“算了吧，什么都没看见，让我回想什么啊？！”

　　“很久以前张三丰教张无忌太极拳的时候，不也只是示范了一遍么，当时张无忌不也什么都不记得了，后来太极拳还不是练得风生水起的……”林子夜反驳道。

　　“那，貌似不一样吧，无招胜有招是太极拳的精髓，他不记得是应该的，你刚才的动作我可是什么都没看见啊……”易章弋回应着，然后疑惑道：“话说，你什么时候看过倚天屠龙记了？我怎么不记得？”

　　“难道我练过降龙十八掌也要告诉你啊？”林子夜鄙视了易章弋一眼，说道。

　　噗……

　　“我发现你要成精了，这些还算时髦的话都能脱口而出，真是服了你了！”易章弋哭笑不得的说道。

　　“事实上……”林子夜别过了头说道：“你之前有学过的，只不过你用的是手，我用的是脚……”

　　“你是说……”易章弋眼睛一转，说道：“爆发力？”

　　林子夜点了点头。

　　易章弋猛然退了几步，以一种不可思议的眼光向林子夜看去。

　　“师傅，你是不是怪胎？”

　　“我只是妖怪而已……”

　　“是不是妖怪里的怪胎？”

　　“你才怪！”

　　易章弋叹了口气，心道：是我笨呢，还是林子夜聪明？

　　爆发力，自己用瓜苦心钻研，到现在也只不过是能将瓜弄出一丝裂痕来，要想击碎目前还做不到。

　　然而林子夜就不同了，易章弋是没见过她有修炼过一下，就突兀的在易章弋面前展示出了惊人的招式，惹的易章弋的小心脏扑通扑通的跳。

　　易章弋还未得到这个问题的答案，空中的狮鸾再次反扑而来。

　　坐着的易章弋正要站起，却被林子夜按住，说道：

　　“那么……就让我来收拾这些小家伙吧！”

　　易章弋表情拧巴起来。

　　“仔细看好了！”林子夜轻声笑了笑，便随即摆开了战斗姿势。

　　一只狮鸾呖声传来，俯冲而下，强大的气流差点将地上的林子夜扇飞。

　　林子夜的秀发在风中飞扬，眼睛半睁半闭，小巧玲珑的拳头攥起来欲以撼动来势汹汹的狮鸾。

　　“呀！”

　　一声娇喝源自于林子夜的口中，易章弋紧张兮兮的看着林子夜，林子夜脚下一旋，变拳直击为脚后踢，狮鸾巨大的身影旋即和林子夜细弱的腿对撞了起来。

　　轰！

　　易章弋扭头不敢看现场的状况，然而又忍不住想要知道林子夜的安危，便用手捂着眼睛慢慢将头转了过来。

　　易章弋两个手指渐渐分开，目光从二指之间的指缝窥视起来。

　　“哎？”易章弋一愣。

　　现场哪还有什么人影，空落落的什么都没有了。

　　这时，空中传来了打斗声，易章弋这才往空中看去。

　　只见在空中的林子夜和狮鸾游刃有余的周旋着，只要有狮鸾接近她，她就大力一脚将其踢开，继续和那些凶残的狮鸾游斗着。

　　易章弋望着这一切，蓦地，从嘴中蹦出四个字来：“情何以堪……”

　　似乎是在游玩，享受着战斗的林子夜，一时之间在空中忘我的战斗着，地上的易章弋看的都傻了眼了。

　　然而，现场除了有易章弋在观望着以外，还有着数以千计的蛮族人也在观望着林子夜和狮鸾的战斗，而易章弋却浑然不觉。

　　直到那空中的狮鸾四散了为止，易章弋才看到自己周围的人似乎多了起来。

　　“下来，下来！”易章弋拧着眉头挥着手对林子夜说道。

　　林子夜这时才姗姗而来。

　　“怎么这么多人……”一下来，林子夜便皱眉向易章弋问道。

　　“还不是因为你太招摇，这才让避难的蛮族人都聚到这里了……”易章弋摇头回答道。

　　忽然之间，人群中爆发出了一阵呼喝之声，易章弋和林子夜二人顿时警惕了起来。

　　然而，十几秒钟之后，二人才越发感觉到，蛮族人的呼喝，似乎对他们并没有什么威胁，相反的，那似乎是一种仪式，一种友好的仪式。

　　二人的警惕性随之松懈了下来。

　　“大家好，我们来这里呢，事实上并没有什么目的，或者说……”面对和人类长相相差无几的蛮族人，一时之间忘记了语言不通的现实，着急忙慌的对蛮族人说道。

　　“巴拉巴拉……”蛮族人回应道。

　　林子夜无奈的拍了拍额头，对此表示很伤感……


第317章 蛮族四部落

　　之后易章弋二人才知道，那会儿蛮族人忽然爆发出的“呼喝”之声，事实上是对林子夜的一种尊重，或者说是一种欢迎方式。

　　将体型巨大的狮鸾打的落花流水的林子夜，在一段时间内被蛮族人奉若神明一般。

　　易章弋自然而然的被林子夜的光环覆盖，得到了蛮族人的热情接待。

　　事后，二人被好客的蛮族人请到了屋中坐下，不一会儿，新鲜的瓜果和已经烤好的肉块就已经端在了易章弋二人面前。

　　这是蛮族人招待客人的礼节。

　　林子夜尴尬的笑了笑，对他们摆了摆手，说道：“我不吃肉……”

　　蛮族人看着林子夜，明显的一愣。

　　“我来翻译一下，她不吃肉的，她的那份由我来吃就好……”易章弋伸手就要拿林子夜面前的肉，被林子夜拍手阻止了。

　　“你翻译毛线啊？”林子夜嘟着嘴说道。

　　“咳咳……”易章弋讪讪的缩回了手。

　　也确实，无论易章弋怎么表现，也弥补不了现在这语言不通的缺憾。

　　好在，花费了一下午的时间，林子夜便通晓了蛮族人的语言了，而易章弋比她略差一点，虽然没有全然通达，但日常的交流还是可以的。

　　“看你们的样子，也是我们蛮族人吧？”一个长着白胡子的老者，向易章弋问道。

　　还没等易章弋有所回答，这个老者自顾自的、慢吞吞的问道：“你们两个是属于哪个部落呢？”

　　易章弋皱了皱眉头，自然是没想到这老者会这么问，眼神一转，便有了答案。

　　易章弋指了指东北方向，说道：“那边……”

　　听老者这么问，自然证实了易章弋之前的猜想。

　　蛮族既然可以成为七大族群之首，自然不会只有这么一个根据地，这里的疆域才多大，所以，在枯骨山的其他地方，必然充斥着大于二数的蛮族人聚集地。

　　易章弋虽然不知道哪里还有蛮族，但因为老者这么问了，眼下也只能拼一拼了。

　　哎，又要说谎了……

　　“哦。”老者点了点头，捋了捋胡须，说道：“原来是山青族的……”

　　易章弋的冷汗直流，但此时的心里也略微的平和了一些，毕竟过了一关，但愿这老者别再出什么幺蛾子了！

　　“话说，你们是怎么进入这里的啊？”老者面生疑惑，眼睛直勾勾的盯着易章弋，说道：“你们应该不是从正门进来的吧？”

　　易章弋犹豫了一下，随即点了点头。

　　易章弋顿了一顿，然后一边比划着一边说道：“哦，是这样的，我们本来是想去天狼山打个猎的，但途经此地，看到了有大批的狮鸾在攻击你们，看不下去，所以才冒昧的帮个忙的……”

　　易章弋见老者眼神略有迟疑，便接着说道。

　　“事实上您也瞧见了，我们是会飞的，进入这里并不需要走正门，当时的情况紧急，也只好出此下策了……”易章弋叹了口气说道。

　　老者忽然间笑了，白花花的胡子也跟着打颤。

　　“您……笑什么？”易章弋大惑不解。

　　“年轻人……”老者缓缓开了口。

　　易章弋一愣。

　　“你吃的饭还没有我吃的盐多呢……”老者笑意阑珊。

　　凑，易章弋最见不得人对他说这句话了，倚老卖老有没有？！

　　不过面前的老者显然是有资格对他这么说的，所以易章弋的心里稍微有些涟漪之后，便再次恢复了风平浪静。

　　“我能看出你在说谎……”老者一字一顿的说道。

　　咔……

　　易章弋的心跳差点就停止了，看这老头的语气是在要人命啊！

　　“我没，没有……”易章弋眼睛瞟向一边。

　　易章弋心道，虽然现在老者似乎拿不出自己说谎的证据，但老者那双深邃的眼睛，直视的自己有些发寒，易章弋不自然的将头扭到一边便是想要躲避老者犀利眼光最好的证明了。

　　“你在害怕！”老者直言不讳的说道。

　　“没……”易章弋吞了一口唾沫。

　　“我知道你在害怕！”老者继续说道。

　　易章弋狠了狠心，死就死吧，终于和老者的眼神来了个对视。

　　“哈哈哈哈……”老者再次笑了起来，比刚才的笑容爽朗了很多。

　　易章弋默不作声的看了看他。

　　“年轻人。”老者眯了眯眼，说道：“你知道我们蛮族，之所以能在枯骨山屹立不到，靠的是什么吗？”

　　“哎？”易章弋眉头一皱，却是不知该怎样作答。

　　“我知道你想问我什么……”老者继续说道：“你是不是想问我，是怎么看出这一切的？”

　　既然话都说到这份上了，易章弋也就坦然了，随后松了一口气，并点了点头。

　　“我们蛮族人，能作为枯骨山之首，靠的主要是来自于头脑的智慧。”老者说道。

　　易章弋哦了一声，老者的答案自己之前也有想过，毕竟同为人类，是高级智慧的象征，既然人类能统治地球的话，蛮族人在枯骨山牛叉一点也是理所当然的。

　　“然而，构成蛮族的各个部分，蛮族部落首领大都有着不同的主导能力，就比如说我，我的能力便是，能看的出说话的对方是否在说谎。”

　　“这……”

　　“不用惊讶。”老者继续说道：“从刚才你和我的交流，我便可以得出结论，你基本上没说一句实话，你说是么？”

　　易章弋低下了头，默认了老者的话。

　　“不过不用紧张，我不会伤害你的，况且，我也没办法伤害你……”老者正了正色，说道：“虽然我能感觉到你在说谎，但这样做的目的却是为了保护自己，并非使用谎言而对我们有所企图，也正因为这点，我才会和你说这么多，这便是老朽我的诚意……”

　　“对不起……”易章弋说道。

　　听到这里，易章弋很是陈恳的鞠躬道歉，老者没有动作，是以认同了他的做法，便说道：“那么，你能说说，你们来这里的真正目的么？”

　　话已至此，易章弋只好一五一十的，将此行的目的尽数告知老者，当然，除了一点——关于林子夜的身份。

　　“哦，原来如此……”老者抚弄了几下胡子，说道：“也幸好你们来到的是我们这里，如若换做是‘青锋’部落的话，你们可就没这么好运了！”

　　“青锋？”

　　“你还不知道吧，蛮族是由四个部分构成的，我们‘芒山’部落是四个部落中最小的部落，几乎没有什么战斗力，这便是你们万幸的原因。”

　　易章弋点了点头。

　　“之前你所指的方向，是‘山青’部落，还有就是最后的‘锋芒’部落了。”老者补充道。

　　“‘芒山’‘山青’‘青锋’‘锋芒’……‘芒山’。”易章弋惊讶的问道：“这四个部落的名称居然可以连接起来？！”

　　老者点了点头。

　　“我们两个为了躲避狮鸾而来到这里，真是抱歉了，为了我们两个，你们部落的建筑基本上都被狮鸾毁于一旦了……”易章弋惭愧的说道。

　　“这个没关系，狮鸾也会时不时的过来骚扰这里的，只不过，这是规模最大的一次。”老者解释道。

　　易章弋摆了摆手，“不能够不能够，我们两个理所应当的要帮助你们修复住所才对，不然真是不好意思……”

　　“嗯……好吧，如果你们执意这么做的话，我也不会阻挠的。”老者长长的呼了一口气，说道：“依我看，那丫头的实力非凡，就连狮鸾都不是对手，那为什么你们非要在我们这里躲避呢？”

　　听到这里，易章弋心道，这让我哪儿知道去，林子夜无缘无故隐藏刚刚领略的实力，我能说什么呢，况且，即便是我说什么了，她还不是当做耳旁风？！

　　“这个……”易章弋沉声说道：“不是骗您啊，事实上我也不太了解什么原因，或许她的实力是在踏入这里之后才得到的，我也只能这么跟您说了，您可以测试一下我是不是在骗您……”

　　“呵呵呵……”老者笑了笑，“不妨，难得丫头有什么心事呢！”

　　“您能理解就好……”易章弋摇头叹气道。

　　……

　　老者所居住的屋子，距离广场还是有一段距离的，所以才在狮鸾横行的时候幸免于难。

　　和老者谈完话后，易章弋走出屋子，看着忙忙碌碌的蛮族人，正在热火朝天的建造着他们的屋子，一阵伤心。

　　易章弋心道，如果林子夜早一点展露实力的话，就不会造成这一切了，于是，想了一想，便唤了不远处的林子夜一声。

　　“师傅！”

　　林子夜似乎是在玩什么东西的样子，听见易章弋的声音，扭头朝易章弋看去：“干嘛啊？”

　　易章弋忽然感觉周围有些微妙的不对劲，疑惑的“嗯？”了一声。

　　“哦，你是说朵儿去哪儿了吗？”

　　易章弋一脸黑线的看着她，心道，拜托，我还什么都没说呢……

　　一脸呆萌的林子夜继续说道：“早在战斗之前我怕朵儿有什么损伤，才将她安置在纳界中的，小弋你也太木讷了吧……”


第318章 传承

　　“木讷？”

　　易章弋不以为然的说道：“才不是呢，况且，我还什么都没说呢，只是，我感觉有点不对劲的样子……”

　　“什么不对劲啊？”林子夜问。

　　托着下巴的易章弋猛地一拍脑袋，“对了！”

　　易章弋上前，慌忙向林子夜问道：“那些被蛮族人抓到的狮鸾哪里去了？我怎么一只都没有看到？”

　　易章弋一直在和老者谈话，都没有注意到原本被网状物困住的狮鸾的动向，然而，出门后，易章弋一眼望去，却是没有发现狮鸾的踪迹，这是怎么一回事？

　　“哦，狮鸾啊，我放走了啊！”林子夜平静的说道。

　　“放……放走了？”易章弋眉头一拧问，“是师傅你的主意还是族长的主意呢？如若不然的话，兀自放走狮鸾，难道不怕族长责怪么？”

　　易章弋还在为二人的到来给蛮族带来灾祸的这件事耿耿于怀，在这个节骨眼上，林子夜将罪魁祸首狮鸾放走，这岂不是更让蛮族人所厌恶么？

　　“如果我不那么做的话，你觉得那些狮鸾肯就这么弃同伴而去么？”林子夜反问易章弋道。

　　“那也不能……”易章弋一时之间难以辩驳。

　　“事实上我在空中和狮鸾战斗的时候，就已经和它们谈妥了条件，我放了被困住的狮鸾，它们答应不再对我们纠缠。”林子夜回答道。

　　“啊？”易章弋低下了头，“难为师傅能在这么短的时间里学到狮鸾的语言，并能和他们交流……”

　　“动物的语言要比人类的语言简单百倍，它们的感情比较单一，所以，语言也很好理解，不像人类，心眼那么多……”林子夜慢吞吞的说道。

　　“师傅别这么说啊，好歹你也是……”

　　易章弋正准备说林子夜是“人类一员”的时候，猛的对视上了林子夜的眼睛，这才反应过来，林子夜说这句话，还是挺站着说话不要疼的。

　　“好吧……”易章弋双手一摊，表示无奈。

　　“放心吧小弋！”

　　林子夜绕在易章弋的背后，往他的肩膀上一拍，说道：“族长爷爷同意我这么做，事实上他们对狮鸾的肉不怎么感兴趣，况且，他们对我的实力有一定的敬畏感，所以，他们是不会阻止我这么做的……”

　　易章弋咽了口唾沫，暗道：师傅，你这算是在威胁我么？

　　“好吧……”易章弋犹豫了一下，说道：“师傅，作为你的徒弟，兼本故事的主人公，我，也就是易章弋，我能问你个事么？”

　　“好好说话！”林子夜鄙夷的看了易章弋一眼。

　　“好好！”易章弋笑了笑，然后严肃道：“师傅，我希望你能将你所会的招式都传授给我，毕竟，遇到突发事件，总是让你挡在我前面的话，我打心里不落忍，而且读者们也会觉得我是吃软饭的，然而我内心所期待的并不是这样……”

　　看似平静的对话，易章弋心里的波涛早已翻腾了起来，心道：老是让你出风头的话，我还怎么混，本来嘛，将霸血模式调整到随心所欲的程度，可以说是在枯骨山将要崭露头角了，然而接下来，你一脚踢飞一个狮鸾，一掌震开一个狮鸾的表现，让我极不能忍，看看那些对你崇拜的蛮族人的眼神，我好羡慕和嫉妒，但是我却只能强颜欢笑，继而隐没于你的光辉之中，我……我，我都想要哭了！

　　林子夜眼睛一转，“我不是已经都教给你了么？那些妖术……”

　　易章弋呼了口气，说道：“师傅你能别拿那些妖术来说事了好么，都是写不痛不痒的妖术，什么施云布雨啦，什么吞云吐雾啦，什么帽子戏法啦……在战斗的时候，根本用不到的好吧？！”

　　“那也就是说，你很小看我教给你的这些妖术咯？”林子夜嗔道。

　　“没，没那回事，只是，师傅你能不能教给我一些实用一点的，最好能用得到的，比如……”易章弋想了一想，“点石成金怎么样，师傅你会么？”

　　之前便有过交代，易章弋学到了林子夜几乎所有的妖术，然而这只是简略的说法，复杂一点的说法便是：易章弋学到了林子夜几乎所有无用的招式。

　　举个例子，就说施云布雨术，虽然拿根树枝念动咒语，不一会儿头顶上空便会出现乌云，继而倾盆大雨来袭，降雨量根据自己的意念来控制，可又有什么用呢？

　　哦，说起这招来了，上次和暗黑联盟里银龙手下熊大龙战斗时，还用来着，用来稀释熊大龙的异能“控土能力”，使他战败。

　　可即便如此，也是针对特定的环境，这招才能发挥作用，而易章弋想要的招数，是能灵活应用于各种战斗环境的招式，比如，爆发力什么的。

　　然而，林子夜的一句话，让易章弋本来想说的话，又一次憋在了肚子里。

　　“不是你想学什么我就能教给你什么，而是我会什么……”林子夜说出了那句似曾相识的话。

　　“师傅你又在引用云狐老爹的话。”易章弋撇了撇嘴说道。

　　“有道理就用用咯……”林子夜俏皮的说着。

　　“可你忽然间领悟了老爹所教给我们的招式，却藏着掖着，要不是狮鸾的攻击，师傅你肯定还会深藏不露吧？”易章弋盯着林子夜说道。

　　林子夜没什么表情，只是眼睛动了动，然后默默的点了点头。

　　我去，深藏不露就深藏不露吧，还恬不知耻的承认了，你倒是想个稍微动动脑筋骗我一下好不好？！

　　易章弋总算是对林子夜彻底无语了。

　　“为什么？”易章弋只好这么问道。

　　“其实吧……”

　　说到这里，林子夜表情有点纠结，说道：“我觉得你不应该老依赖我，不然的话，你是没有成长的……”

　　易章弋黑着脸，心道：难道我死在战斗中你就满意了，或者，让别人当成是吃软饭的？话说回来了，这算什么依赖，充其量只不过是我关于爆发力这门技术领悟力不到家罢了……

　　当然了，这些话也只能在易章弋心里碎碎念罢了，当着林子夜的面，可是不敢说出来。

　　“好吧，好吧……”林子夜妥协了一般，说道：“那我就告诉你关于发挥爆发力的诀窍好了，真是受不了你……”

　　“师傅，做人呢，是有尊严的，既然你这么说了，那我还偏不听了，我非要证明给你看看不可！”易章弋说完，便向正在施工中的某个蛮族人走去了。

　　“死小弋你给我站住！”林子夜不慌不忙的追了过去。

　　见此，易章弋加快了脚步，逃也似的远离了林子夜。

　　望着易章弋的背影，林子夜欢心的笑了起来。

　　……

　　“谢谢您能体谅林子夜的做法，别看她实力强大，实际上她和她的外貌一样，是个小孩子，老实说，我经常不能猜透她的想法，这直接会给我造成很大的麻烦的，哦不，经过这次失利，您可以看的出来，她不仅仅会给我带来麻烦……”易章弋抚着额头，头疼不已的说道。

　　“呵呵呵……”老者连连大笑，“小伙子，你很风趣！”

　　老者便是这芒山蛮族的族长了。

　　易章弋摇了摇头，自叹弗如。

　　“你觉得猜透别人的想法很好么？”族长向易章弋这么问道：“我倒是觉得挺好的，人和人之间有些秘密挺好……”

　　哦……

　　易章弋这才想起，面前的族长，有着“测谎仪”的能力，虽然不能像异能者协会的会长老爷爷会读心术，也算是个不错的能力了。

　　“您会测谎，自然会预感到一些事情，就比方说我是个坏人，专门来破坏芒山的，我一说话，您一测谎，我这不都露馅了么，多好？！”易章弋说道。

　　“那么也就是说，你对我的能力看好了？”族长问道。

　　“对啊，无可挑剔！”易章弋言简意赅的说道。

　　“如果我说，我能让你也有这种能力，你觉得怎么样？”族长似笑非笑的说道。

　　“您，不会是在开玩笑吧，测谎怎么可能学得会……”易章弋摇了摇头。

　　“闭上眼睛！”族长忽然间以命令的口吻对易章弋说道。

　　易章弋一愣，神情稍作犹豫便闭上了眼睛。

　　易章弋不禁心道，这族长葫芦里卖的什么药，怎么突然让自己闭眼呢？

　　啪……

　　易章弋的脑袋忽然一沉，是族长的手按在了易章弋的头上。

　　继而，一股轻灵的力量传入了自己的脑中，就在易章弋感受这股力量在脑海中的变化之时，一个声音将其紧闭的眼睛开启。

　　“族长，您这是？”易章弋说道。

　　易章弋睁开眼的刹那，顿感眼睛明亮了许多，在这无边的夜色之中，竟也能看得出屋子外面的种种端倪。

　　“我已经将我的能力寄宿于你的脑中，你现在便有了测谎的能力了，赶紧试一下吧！”族长面色有些苍白，对易章弋说道：“我现在随便说句话，看看你能不能测出这句话的真假来！”

　　“您，没事吧，看您脸色不怎么好啊！”易章弋眉头一皱，关切的说道。


第319章 始作俑者

　　“我……我快要死了……”族长回答易章弋说道。

　　“您……”易章弋一惊，继而，脑海中的那股轻灵之力，马上变的浑浊起来，这是怎么回事？难道说，难道说……

　　“您是在骗我吧？”易章弋断然说道。

　　族长看着易章弋笑了一笑，“看来你已经懂得怎样运用能力了……”

　　易章弋的脑海之中由浑浊变得清明了起来，获得能力时的喜悦一时间占领了他头脑的第一线。

　　“可是，您的脸色看起来有些发白啊？！”易章弋说道。

　　然而，即便如此，易章弋还是能够及时从那种亢奋的状态中脱离出来，马上便再次注意到族长脸上异样的神色了。

　　族长摆了摆手，“不碍事不碍事，传承完能力，身体是要有一段时间虚弱的，休息一会儿就好了……”

　　“传承？”易章弋惊叹道：“难道不是共享么？”

　　“这世上哪有那么便宜的事……”族长幽幽地说道。

　　“我还以为……”

　　此时，易章弋不知道该说些什么好了，这族长也真是的，传授能力不经过他同意也就算了，居然是能力传承，而不是能力共享……这么无私奉献，易章弋有些承受不起了。

　　“这没什么，事实上我早就想要丢掉这个能力了，只是丢掉的话，必然需要一个载体，然而，蛮族人中，没有人需要这个能力，或者说，拥有我这能力的人，也希望早一点脱手，因为这个能力并非只有利处……”族长将事实一一托出。

　　“为什么？我真是搞不明白……”

　　易章弋还未说完，族长摆了摆手打断了他，“这就暂时不说了，慢慢的，以后你会明白的……”

　　“好吧……”易章弋犹豫了一下，说道。

　　“如果以后想要将这个能力脱手，也就是说，不需要它了的话，我把方法教给你……”族长说道：“过来听！”

　　易章弋挥了挥手，“您放心吧，这么好的能力，我是不会轻易脱手的，给再多的钱我都不会让渡给别人……”

　　“万事有个退路比较好，这也是我冒然将此能力传承给你的一点补救措施……”族长瞪了易章弋一眼，说道。

　　易章弋额了一声，说道：“好吧，那就听您的！”

　　接着，易章弋走上前去，族长便在他的耳边耳语了一番，易章弋眼神飘忽不定，继而连连点头，说道：“我知道该怎么做了！”

　　听此言，族长略微的宽心起来，对易章弋说道：“出去吧，去做自己的事也好，去帮助恢复建筑也好，我要稍微休息一下了……”

　　“嗯！”

　　易章弋转过身子刚要走，忽然想起似乎有什么事没做，便再次转回身来，对族长说道：“按理说，我该喊您一声师傅的……”

　　“哦？”族长沉吟了一声，说道：“哦！”

　　“师傅！”易章弋满目欢喜神色。

　　族长微微笑了一下，接着向易章弋挥了挥手，意思很明确。

　　易章弋看着脸色苍白的族长，当下施以全礼，退出了屋子。

　　这是来到蛮族的第二天。

　　昨天晚上易章弋和林子夜没睡觉，因为也没地方可以睡，更何况，蛮族几乎全部的人马都在修复着家园，易章弋二人于情于理也该帮衬一把，于是，便做了一晚上的帮工，快到天亮的时候，二人才在一边稍微冥想了一番。

　　林子夜使用轻度冥想，易章弋则是进入了深度冥想。

　　轻度冥想，即在清醒的情况下，进入的冥想，这样的话，林子夜在恢复精神的同时，还能洞察周围发生的一切，能够及时的从冥想状态脱离。

　　这样做还有另外一个目的，那就是为易章弋冥想护法。

　　休息个十几分钟，二人便神情气爽了起来，再度帮助蛮族人修复家园。

　　经过这上百只的狮鸾侵袭，这蛮族算是经历了一场前所未有的浩劫一般，原本的建筑毁于一旦，经过抢修，一夜之间才不过兴起十余个，剩下等待修复的建筑还是不计其数。

　　易章弋在无聊时会向林子夜有所抱怨：哎，可能要在这里呆很长一段时间了……

　　不过细细想来，这一趟也不算白来，至少传承到了族长的能力，也算不负恩泽，只是还是感觉会因为新建房屋的原因，会平白无故浪费自己很多时间。

　　每每此时，林子夜总会伸出手指来，在易章弋额头上狠狠弹一下，说道：“好好干你的活吧，废话真多……”

　　易章弋便语塞了。

　　……

　　时至中午，一阵急袭的鼓声在蛮族之间回荡，继而，蛮族的大门大开，从外面走进一队又一队的人马来。

　　这人马，自然是易章弋二人昨天来的时候所见的，此时这几队人马风尘仆仆的回来，看到满目沧夷的蛮族，皆吃了一惊。

　　“这，这怎么回事？”其中一个蛮族人惊呼道。

　　领头的阅历显然要比他多出许多，看到这一切，淡定的对全队人马说道：“可能是遭到外族袭击了，大家立刻原地解散，看看各自家中有没有什么损失，马上向我报告，我要到族长那里去了解一下情况！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　整齐的回答声完毕，大队人马四散开来，都急切的向自己家里去了。

　　易章弋二人显然也注意到这一点了，易章弋眉头紧蹙，对林子夜说道：“青壮年回来了，我们要有麻烦了……”

　　据易章弋观察，四个蛮族部落之中，这个芒山蛮族是属于最弱小的存在，原因不外乎其他，这里的老人最多，而这里的青年，则自发组成一只队伍，昨天出去应该是有事情要做，比方说，狩猎，觅果等等。

　　这族长可能会好说话，但这外出而归的年轻人，真的好说话么？

　　易章弋的心忐忑了起来。

　　忽然间，正在心有悸动的忙着手里的活的易章弋被传唤到族长住所中一趟。

　　易章弋心里咯噔一下。

　　易章弋对自己说，该来的总会来的，不该来的它……还是回来的，死猪不怕开水烫，我这就来！

　　硬着头皮，易章弋再次往族长那里去了。

　　“要我去么？”林子夜在易章弋走之前问道。

　　“做你的活，有什么事我担着……”易章弋头也不回的说道。

　　林子夜回过了头，脸上洋溢着微笑。

　　族长处。

　　“来来来，给你介绍一下。”族长将刚刚走到门口的易章弋迎进了屋内，对刚才队伍的头领说道。

　　“这就是易章弋了，来自外族的恩人，就是他和一个小丫头，将前来侵袭我们的狮鸾赶走的……”族长接着说道。

　　“哦！”领头人眼睛里放出光彩。

　　领头人认真的打量了易章弋一番，上前拍了拍易章弋的肩膀，说道：“真是谢谢你们了，也幸好你们能在我们出去的时候恰巧经过，不然的话，一夜的时间，数量巨多的狮鸾足以将我们消灭殆尽，我真是不知道该怎么感谢你……”

　　“额……”易章弋看了族长一眼，显然是不明白这到底发生了什么事。

　　然而，族长却向他暗中示意了一番，易章弋顿悟了过来。

　　原来，这族长将事情的经过完全扭曲了过来，将易章弋这个事件的始作俑者变成了拯救蛮族的英雄级别的人物，领头人这才对易章弋产生了好感。

　　族长这么做，恐怕这领头人不是什么好说话的人罢！

　　“啊……”易章弋挠了挠头，灿笑道：“没，没什么啦，应该的，这都是应该的……”

　　“哎……”领头人深深的叹了一口气，对易章弋说道：“看来以后要加派人手留在这里了，不然的话，再有狮鸾侵袭，单单靠防御措施已经起不了作用了！”

　　“嗯！”易章弋点了点头，顺便问道：“对了，你们这次出去做什么去了，难道打猎也需要一天时间么？”

　　领头人稍稍想了一下，便说道：“也不怕兄弟你笑话，前段时间我们这里也被人侵犯了……”

　　“是狮鸾么？”易章弋问。

　　领头人摇了摇头，说道：“要是狮鸾的话，我们也不必出去了，不是狮鸾，是比狮鸾更加难缠的——鬼虎一族。”

　　“鬼，鬼虎……”易章弋结巴的问道。

　　“没错，拥有着几近不死的神力，相当难缠！”领头人说道：“我们此行，便是找鬼虎一族报仇去了！”

　　“报仇？”

　　“对，虽然他们比较难缠，但我们蛮族人也不是好惹的，恩仇必报，让他们也瞧一瞧我们的厉害！”领头人愤愤道。

　　“呵呵……是啊……”

　　“我们等到天黑的时候，溜了进去，放火烧了他们的住所……当然了，也不算是住所，根本就是洞窟而已……”领头人说道。

　　“又没有起到决定性的作用，你们为什么要多此一举呢？”易章弋问道。

　　“即便如此，我们被他们上门挑衅，也绝对不能绝口不提，不然的话，他们会更加变本加厉的，到时候，苦的只能是我们了！”领头人说道。

　　“哦……”

　　易章弋正想要再说点什么，忽然间反应过来。

　　等等，鬼虎是怎么找上蛮族人麻烦的？

　　难道说……


第320章 一言不合？！

　　好吧……

　　这一切的发生，都是易章弋使然。

　　只是现在族长只道是易章弋将狮鸾带到了蛮族，至于之前易章弋被鬼虎称作蛮族人的事情，易章弋还没把这件事告诉他。

　　易章弋稍作联想，便能想到，一定是二虎的老大，将“被蛮族人袭击”的这件事告知了鬼虎高层，这才有了鬼虎一族向蛮族上门挑衅的发生吧。

　　易章弋正踌躇着是否要将此事告诉一下族长，只听领头人说道：

　　“待到芒山族住房修复完成，我就前往山青族，向他们求援，然后给鬼虎一族来一个下马威！”

　　噗……

　　不是个这吧？！

　　易章弋感觉这事情要大条了。

　　虽说鬼虎一族不算是什么正派角色，但要是被蛮族因为自己的一个冒失，而承担损失的话，说实在的，内心善良的易章弋还是有些于心不忍的。

　　当然了，要是之前的话，易章弋大可不用管这些。

　　但现在的情况不一样了。

　　自从认识了二虎，决定要改造他们一番后，易章弋便越发觉得，这鬼虎一族，也并非天生的残暴一族，从他们的身上易章弋可以看得出一些让人惊异的闪光点，这是其他族群身上所没有的特点。

　　所以，易章弋便决定了一定要阻止领头人的想法，阻止这一切的发生！

　　“冤冤相报何时了？”易章弋猛地说道。

　　“嗯？”领头人一愣。

　　“正所谓‘救人一命胜造七级浮屠’你们不但没有领略到这个道理，还变本加厉的想要涂炭生灵，唉……我很伤心啊……”易章弋背过身子，对屋内的二人说道。

　　领头人目光呆滞的看了看易章弋，然后嘴角咧起一弯微笑，说道：“族长，这位兄弟，他……我不知道他说的什么意思，你觉得呢？”

　　族长深沉的看了一眼易章弋，然后略带妥协的说道：“栾平，我看，这件事不然就算了吧，多一事不如少一事，反正你都已经让他们尝到了咱们的厉害了，相信在短时间内，鬼虎一族也该安生些了！”

　　领头人栾平眉头一拧，咧嘴说道：“呵，那算什么报复，作为我们蛮族真正的报复还没正式开始呢，哈哈哈哈……”

　　栾平张狂的笑了起来，族长眼睛朝他眯了眯，正要说什么，栾平再次开口道：“鬼虎一族，也算是我们蛮族的近邻，虽说几乎没有过交集，但应该是知道我们蛮族的行事风格的，然而，他们却不管不顾，依然上门挑衅，简直是不把我们放在眼里，无论族长你说什么，我都不会放弃我的想法，我一定要让鬼虎一族尝到真正的苦头不可！”

　　族长想了一想，然后朝易章弋方向看了一眼，摇了摇头，继而低了下去，往炕（以砖铺就，类似于北方居民主要休息用具）边走去。

　　看着栾平不屑的眼神，易章弋心中一阵莫名的躁动。

　　我特么一定要打他一顿！

　　这是易章弋此时的想法。

　　敢这么对待我的好言相劝，你特么挺有种啊，来吧，让我看看有几斤几两！

　　拳头默默的攥起，易章弋依旧面带微笑的对栾平说道：“为什么就没想过要和鬼虎一族建立良好的外交关系呢？”

　　似乎是易章弋语气一如既往的缓和的缘故，栾平说话的语气也稍微收敛了一点，说道：“枯骨山中，蛮族称王，鬼虎等族，皆为下属，不屑与之为友！”

　　易章弋的脸渐渐阴沉了下来，说道：“那么，我要怎么样才能让你放下对鬼虎一族的仇恨呢？”

　　说实在的，易章弋此时所说之话，就连易章弋在事后回忆起来，都觉得不可思议，要是再让他选择一次的话，他绝对不会说出这种袒护鬼虎一族的话来的。

　　话音刚落，栾平的眼神直勾勾的盯住了易章弋：“老兄，你的话中有话啊……我说，你和鬼虎一族是不是有什么关系呢？”

　　“如果我说有呢？”易章弋冷冰冰的说道。

　　“额……”

　　栾平打了个哈哈，似乎是觉得刚才说话有些唐突，便缓和了下气氛说道：“兄弟，你没事吧，不好意思，刚才我开了个玩笑……”

　　“我没跟你开玩笑，我是说……”易章弋抬起了头，“如果我说有呢？”

　　栾平的表情渐渐扭曲了起来，易章弋则是面不改色的盯着他。

　　“兄弟你最好在蛮族地盘收敛一点，虽说你可以说是拯救了我们芒山一族，但这并不代表你就能左右我们的决定……”栾平冷冷的说道。

　　“你们？”易章弋笑了笑，“族长大人他同意了么？”

　　“呵呵，我的决定就是族长的决定。”栾平将头对准了在炕边危坐的族长，说道：“族长，你觉得呢？”

　　族长没有说话，但看表情，却是同意的样子。

　　“你在威胁族长！”易章弋言辞激动的说道。

　　“威胁？”

　　栾平张狂的笑了起来，然后对易章弋说道：“你哪只眼睛看到我威胁了族长？呵呵，即便如此，你耐我何？”

　　最后的四个字“你奈我何”，是栾平将下巴抬起，用鼻孔对着易章弋说的。

　　所以，在下一个瞬间，栾平的牙齿就全部掉了下来。

　　“噗……啊！”

　　栾平发出了一声惨叫。

　　易章弋收回了拳头，嘴角掀起一丝微笑，向他说道：“怎么样，这样的话，你还有资格威胁族长么？”

　　“你，你……”栾平咬字不清的说道。

　　噗……

　　由于几乎全部的牙齿脱落的缘故，栾平的口中一时之间大出血了起来。

　　噗啊……

　　再复一口鲜血，栾平将鲜血吐到了地上，然后猛然抬头，盯着易章弋，一字一顿的说道：“我要杀了你！”

　　“我也是这个意思，我也准备要教训你一顿呢！”易章弋挥舞了一下拳头，说道：“不过现在，至少在战斗的时候，能少听你一些垃圾语言……”

　　“你……”

　　栾平激动起来，鲜血上涌，又是一口鲜血。

　　“别激动，别激动！”易章弋嘿嘿的笑了起来，“要不，我让让你？让你也打我一拳试试看？”

　　说着，易章弋将脸向栾平凑了过去。

　　砰！

　　当易章弋意识到这个声音的时候，身体已经倒在地上了。

　　“为，为什么……”易章弋惊讶的盯着族长，眼神里似乎是在问。

　　你骗我，说什么芒山族的人战斗力最为弱小，是以智商为最的所在，栾平明明有着能将易章弋一拳打倒在地的实力啊！

　　族长向他摇了摇头，说道：“忘了跟你说了，栾平是我们芒山一族少数几个战斗精英，我想，他的实力应该和与你在一起的丫头的实力不相伯仲，和他战斗，你没机会赢的，我……不好意思，刚要想提醒你别惹他，但你已经做出了惹火他的举动了……”

　　易章弋吞了口唾沫。

　　和林子夜实力不相伯仲是怎么一回事？

　　这普普通通毫无特色的栾平，也能够将狮鸾一脚踢飞一个？

　　不，绝不可能，栾平如果有那番实力的话，也不至于找不到鬼虎一族人的弱点所在。

　　易章弋心道，虽然已经惹恼了栾平，但他却是一点也不在乎，知道了栾平实力堪比林子夜之后，心里竟是产生了一种莫名的兴奋。

　　易章弋缓缓从地上站起，说道：“之前是我小看你了，不好意思，让我来重新对你定义！”

　　栾平，笑了笑，露出了他那空空如也的牙口，易章弋一个没忍住，噗嗤一声笑了出来。

　　栾平怒视着易章弋，两条赤裸的臂膊登时筋肉瓮动，瞬时间整条胳膊粗壮了一圈。

　　“受死吧！”

　　栾平一个怪叫，攥起拳头来，向易章弋砸了过去。

　　“哎哎……”

　　易章弋捂着脸，青之痕发动，一下子将这招躲避了开来。

　　不得不说栾平的实力还是蛮不错的。

　　栾平刚才打在易章弋脸上的那一拳，已经让没有丝毫防御的易章弋吃了亏，再复一拳，易章弋只得护着脸来进行躲避，不然的话，这俊俏如斯的脸，恐怕要在今天破相了。

　　“居然被你躲了过去，你刚才做了什么？”栾平虎视眈眈的向他看去。

　　易章弋的青之痕身法，让栾平眼前一亮，虽然一击未成，但也总算涨了见识。

　　“这个啊……”易章弋卖了个关子，“这个说了你也不懂，反正你今天要倒在我的手下，问那么多干嘛！”

　　“你……”栾平脸上抽搐着。

　　今天是栾平有史以来最为难堪的一次，尤其是在族长面前，这么丢脸，被一个外族的人，这么羞辱。

　　怒发冲冠，栾平的头发几乎在一瞬间都直立了起来，两只眼睛放出光芒，说道：“不打倒你，誓不为人！”

　　易章弋右脚后撤，右手抚弄了一下黑帽衫，伸出左手来，向栾平说道：“咏春，易章弋。”

　　这是易章弋在向伟大的武术家“叶问”致敬之为。

　　实话说，易章弋自从身上的筋脉被打通以后，便能够自如的学习一些梦寐以求的武术了，而且是那种一般人学不了的武术。

　　那些经典动作，那些超人版的特技，在此时的易章弋看来，都是信手拈来。


第321章 破碎黑烟

　　功夫巨子的特技，不是一般人能够模仿的，然而易章弋不是一般人，易章弋除外。

　　打通了全身筋脉的易章弋，可能做不出和全盛时期的功夫巨子一般无二的特定招式，但可以肯定的是，绝对能够将其招式的精髓，发挥到淋漓尽致。

　　咏春拳，叶问大师的成名拳法，易章弋最为崇拜的几位武术家之一，在很早以前就已经有所模仿了，但一直苦于没有实践，单纯只是自己在练而已。

　　正好，今天借此机会，一定要充分把握好这个机会。

　　什么，你说为什么易章弋不和林子夜较量几番？

　　不是没有过，只是拳法一打出来，便惹的林子夜咯咯直笑，易章弋没有办法，只得放弃。

　　“咏春？”

　　栾平一愣，不明其意。

　　当然了，栾平不知道易章弋说的是什么意思是正常的，要是他懂什么是咏春的话，就有鬼了。

　　易章弋皎洁一笑，轻轻说道：“今天让你好好见识一下我们中华民族的传统武学！”

　　说罢，在原有的咏春起手式的前提下，又加了两个动作。

　　右脚微微后撤，半蹲了下去。

　　这是马步，中国的任何武学都离不开的修习基础，各种拳术，武功，对马步的动作要求，都有所不同，其作用自然也不尽相同。

　　易章弋扎的这一马步，极尽奢华和……装叉，幸好林子夜不在此地，不然的话，她又该笑易章弋的装腔作势了。

　　没办法，这种动作就是要这么“造”出来，才符合这招式所创造出来的意义嘛。

　　生活虽然很是现实，但生活有时候难免会上演电影中的一幕。

　　微风掠过，吹起街道上仅剩的几片落叶，白色的衣服，无风自鼓，正义盎然的挺立在街道上的，是一个年过中旬的男子。

　　只见该男子伸出右手，做了个请的动作，厚重的眉毛却轻佻的看着对面的男子，豁然之气顷刻而出……

　　咳咳……

　　有点跑题了……不过，对的，就是这种镜头。

　　易章弋每次看电视的时候，都幻想着，自己便是那个身着白服的男子，将身上的一腔热血，喷溅在自己的对手身上。

　　“啧啧，不管你说的是什么，你都不是我的对手，难道你没有听到族长对你的评语么？”栾平桀骜不驯的说道：“族长的眼力，那是毋庸置疑的！”

　　喂喂……

　　易章弋心道，这家伙也太多话了吧，要是事事都会听从族长所言，刚才族长的建议为什么没听取呢，呵呵，不过是个独裁的家伙罢了！

　　“来吧，我让你一招！”

　　易章弋跳过了他的问题，直接挑衅说道。

　　栾平嘿嘿一笑，正中下怀一般，活动了两个胳膊，便向易章弋冲了过去。

　　“呀！”

　　“内外钳阳马……”易章弋慢吞吞的道出了这几个字眼来。

　　只见易章弋左脚在前，右脚在后，站成“非丁非八”的样子，然后左膝关节向外互相旋钮，使得髋关节骨向后移靠，右膝关节向外扭旋，使髋关节向前移靠，两膝关节朝向两个相反的方向相互拉开，继而，髋关节相夹。

　　诸如此法，两脚站成“非丁非八”状态，双关节向内扭旋，则是内钳阳马了。

　　两种钳羊马动作行云流水一般的耍弄了一通，再向袭来的栾平伸出了手，一下子，便将栾平的胳膊抓了个正着。

　　易章弋得意一笑，止住攻击之后，便腾出一只手来，向栾平的胸口狂风暴雨般的击打起来，犹如在击打练习用的木人桩一般。

　　木人桩，是练习咏春拳必要的辅助道具。

　　相传是戚继光发明的，但这木人桩，却不是咏春独有的练习道具，就和马步一样，在不同的拳法，武功之上，木人桩之于其上的意义和作用，也不尽相同。

　　当然了，木质的木人桩已经不适合易章弋用来练习了，如果是他的话，就必须用特种的钢材来私人订制一个不可了。

　　所以，到头来，易章弋连一个像样的木人桩都没有，便已经有了现在的这般成就了。

　　这一切的一切，当然是归功于筋脉的打通，以及妖力的渐渐稳固和壮大。

　　然而，咏春拳的精髓在于，一招制胜，而并非像易章弋现在这样，不断的打击对手，看起来占了上风，却是让自己平白无故损失了很多体力。

　　自然，易章弋是受某部电影的影响，才会以为咏春只要打的迅速，一拳更比一拳猛，对手自然会投降。

　　当然了，现在易章弋确实是占了上风，尽管二者的实力互相伯仲，但栾平被易章弋简单却不朴实的招式一通乱打，着实吃了一惊。

　　栾平奋力的震开了易章弋，易章弋则是迅速恢复了原来的战斗架势，对栾平说道：“来吧，继续！”

　　“这是什么鬼招式，怎么就，怎么突然就把我抓到了！”栾平大惊失色问道。

　　易章弋呼呼的吹了几下已然出汗的手，说道：“不是已经说过了么，是咏春，你不会懂，你自然也不必懂……”

　　“废话少说！”

　　栾平忽然之间暴怒了起来。

　　双拳用力，右脚猛然踏地，在地上踏出一个坑来，双臂似旋风，在原地猛力挥舞了几下，便向易章弋再次攻了过去。

　　栾平顷刻间至，就在易章弋准备以原法将其抓在手中时，栾平已然有了警觉，一下子将自己攻过去的双臂翻转了一百八十度，绕在了易章弋手的下方，瞬间便缠在了易章弋的双臂上面。

　　“糟了！”易章弋一个激灵，右脚一撤，就准备挣脱栾平的手，没想到，栾平却似八爪鱼一样，将易章弋缠了个实在，易章弋在一时之间竟不能挣脱半分。

　　栾平诡异一笑，头如铜锤一般，向易章弋的头砸了过去。

　　“缠盾！”易章弋怪叫一声，在栾平的头即将砸到自己头上之时，缠盾猛然开启，在易章弋的头部凝结出了一层细密的保护层。

　　砰！

　　易章弋的眼睛一阵恍惚，继而身体猛的一颤，就摔倒在了地上。

　　不仅如此，易章弋临时结成的缠盾还没有完全成型之时，就已经几近破碎了。

　　易章弋晃了晃脑袋，“不是个这吧？脑袋这么厉害！”

　　一语双关。

　　一来，易章弋是在表达对栾平能够瞬间了悟自己的咏春招式，从而化作自己的招式而感到惊奇不已；二来，栾平的头确实很硬，能将自己的缠盾破开，简直不同凡响嘛！

　　反观栾平，虽然将易章弋的缠盾破开，自己也是一阵头晕眼花，在一段时间内，眼睛模模糊糊的看不清东西。

　　“你的头，真硬！”易章弋啐了口唾沫在地上，显然是口服心不服。

　　“你也不赖，头上居然能冒出黑烟，果真和我们蛮族人不一样……”栾平一边揉着自己的头，一边说道。

　　黑烟……

　　易章弋嘟囔着自己这两个字眼，现在的缠盾破碎之后，确实是黑烟飘渺的状态，这也是自从缠盾升级之后，缠盾的另一个表现。

　　具象化——黑烟。

　　黑烟的存在，也证明了易章弋的妖力有了质的飞跃，像是之前，这缠盾破碎之后，便会顷刻间消失不见，哪还会有这种黑烟呢。

　　这黑烟，也不尽然只有这种能力，当易章弋知道黑烟可以在瞬间发生各种具象能力的时候，你可以想象到他的兴奋和激动。

　　属于自己的招式，易章弋也终于有了属于自己的特殊的招式了！

　　“那么，你服不服呢？”易章弋冷冷的说道。

　　经过这几招的比过，易章弋已然知道了栾平的实力，虽然他和自己的实力不相伯仲，但是易章弋属于技术性战斗者，而栾平属于潜力性战斗者，虽然栾平以后的成就可能比现在的自己强，但就现在而言，自己的实力足以战胜他。

　　然而，易章弋这句话，就是在给栾平一个机会，一个向族长道歉，一个改变之前狂傲想法的机会。

　　“额呵呵呵……”栾平哈哈大笑。

　　“你笑什么？”易章弋一字一顿说道。

　　“我没笑什么……你这妖人，赶紧滚出我们蛮族，我也许此时打不过你，但我们蛮族，可不仅仅就只有我一个人，想和我斗没关系，你要想好了，你将要面对的是整个蛮族……”栾平杂乱无章的说道。

　　“呵……”易章弋低下了头，然后抬起来，说道：“我想你会错意了，我并不是要和你斗，我只是……”

　　“只是什么？”栾平见易章弋停顿了下来，说道。

　　“只是……”

　　易章弋像是打定了什么主意一般，断然说道：“只是，看不惯你罢了！”

　　话音刚落，易章弋在手上结了一层缠盾，拳头瞬间黑色爆闪，奔若迅雷，快如闪电，易章弋飞起一拳打在了栾平的胸口上。

　　“噗……啊！”

　　一个闷哼来自栾平，紧接着是一口浓重鲜血，吐在了地上，然后便到地不起了。

　　“这，这这……”族长这时才从炕上坐起，脸上充满着犹豫，说道：“哎呀，这可怎么办……”

　　“族长，您言重了，我只是看不惯他，才想要教训他一顿的！”


第322章 怒火中烧

　　“哎……”族长表情凝重的再次坐在了炕上。

　　易章弋见眉头紧皱的族长，顿时心疑起来，暗道，不会是有什么事吧？

　　“族长，有什么事儿您说，既然栾平他已经被我打晕了，自然已不足为虑……”易章弋平静的说道。

　　易章弋看得出来，虽说族长是一族领袖，但在这里，权力却是掌握在了栾平手里，族长那维诺的神情，在见到栾平之后，表现的更甚起来。

　　说白了，族长就是因为害怕栾平，才每每的欲言又止。

　　易章弋最讨厌的就是这种感觉，就像吐痰一般，吐掉就好了，但是碍于面子，或碍于其他，不得不从喉咙里将恶心的痰，咽下去……

　　“哎……”

　　又是一声叹息，易章弋差点崩溃起来。

　　只听族长缓缓的说道：“被你看出来了，实际上我在这蛮族之中，是空有领袖头衔，而没有足够的实权的，栾平就不同了，他是我们蛮族第一勇士，能解决几乎一切的困难，无奈，我只能够听他的意见，也就是说，我的意见，对他不起作用……”

　　一个族长，却没有实权，易章弋顿时觉得好笑，便说道：“族长大人，如果需要的话，那我可以……”

　　易章弋伸出手来，做了一个抹脖子的动作，说道：“帮帮你……”

　　族长的眉头皱的更加深了，说道：“万万不可……”

　　“为什么？”易章弋问。

　　“因为。”族长低下了头，然后猛的抬头说道：“他其实，并不是我们族的人，他是很早以前青锋一族派到我们族，帮助我们的……”

　　“哦，这样……”

　　易章弋有些不以为然，听族长所说，芒山一族本来就属四族之末，论战斗力，根本就是渣渣的存在，在芒山族中，有“外援”也是很正常的。

　　不过，像这种“刺儿头”的外援，易章弋着实看不惯，况且，外援的话，没有他，这个芒山族，依旧会有另外的外援加入，只要族长点头同意，易章弋倒是有想法将栾平从阎王的生死簿上的名字划去。

　　当然了，易章弋并非心狠，只是，蛮族有栾平这样的外援，迟早会出事，于是，能事先排除这种可能的话，也算是尽了自己的一份力吧。

　　要知道，蛮族现在发生的一切，跟自己脱离不了关系。

　　“他不能死，如果栾平被杀的话，青锋一族肯定会就此事追查下去，到时候，追根溯源，不光是你，还有我，都得接受青锋一族的审判！”族长略带一丝激动的说道。

　　族长不说此话，易章弋就只道是族长一生维诺，丝毫没有反叛之心，此话一出，易章弋从族长的话中，可以听出，事实上族长对栾平也有着相当大的恨意。

　　族长受尽平日里栾平对他的指指画画，却敢怒不敢言，一点点的恨意累积，导致了此时族长对栾平汹涌磅礴的恨意，只是，因为依旧忌惮栾平背后青锋一族的关系，才将这股怒火再度收在了心里。

　　易章弋知道，这无边的恨意，是以有限的肚量不能完全装下，这怒火，迟早会从族长身上迸发出来，易章弋此时心里想的，便是，要不要把他这怒火引导出来。

　　“如果让他死于意外呢？”易章弋提出了建议。

　　“这……”族长说道：“不好吧……”

　　这时，易章弋的思绪之中，产生了一声涟漪，易章弋轻轻一笑，说道：“族长，难道你忘了，你已经将你的测谎能力转移到了我的身上，我可以看得出来，你刚才说的话，很是违心啊！”

　　族长眼睛猛的收缩了一下，然后脸色发红，一巴掌向炕的边缘击去，顿时，自己的手掌冒出了鲜血。

　　鲜血嘀哩嘀哩的下，易章弋走过去准备帮忙止血，但族长挥了挥手，说道：“不要紧。”

　　然后犹豫了一下，说道：“你准备怎么做？”

　　易章弋叹了口气，看来族长已经准备好了，那么……

　　“呵呵哈哈……”

　　这时，一个声音传入了二人的耳朵里。

　　栾平醒了？！

　　栾平不知道什么时候就已经醒了，而且，易章弋和族长刚才所说的话，也已经被栾平听了个一清二楚……

　　“你们想谋杀我？”栾平双手勉强支撑着身体，对二人说道：“你们已经没有机会了，只要我大声呼喊，就一定会喊来我们的子民的，你们没机会……”

　　“你敢？！”易章弋将手掌做虎爪状，朝着栾平威胁说道。

　　“吓唬我，哈哈哈。”栾平挣扎着站起身来，对易章弋说道：“想要让我意外死亡，那得是在我昏迷之前，现在吗？不可能了……”

　　易章弋正要打算动手，族长看着他摇了摇头，心中忐忑不已。

　　易章弋收回了手，此时栾平说道：“我就这么大摇大摆走出去，你们能奈我何？”

　　说完，就真的这么往外走去了。

　　“族长！”

　　眼看栾平就要走出房外，易章弋急切的催促族长说道。

　　族长依旧面色焦虑，眼神直勾勾的盯着栾平，手也是紧绷绷的攥着，口中却是一直都不肯道出，那句“杀了他”的话来。

　　因为有疑虑，有困惑，有紧张，有忌惮。

　　易章弋早已打定主意，只要族长一声令下，他必然会以虎爪丧失对手性命。

　　这是一次试炼，虽然易章弋以前并没有这么做过，但今天，易章弋决定了，为了道义，杀人如麻也在所不惜。

　　只是，族长似乎没有勇气说出那三个字，于是，就这么眼睁睁的看着栾平走出了屋外。

　　咚咚咚咚……

　　栾平走出屋外后，易章弋看了族长一眼，几乎是瞬间，屋外便传来了阵阵的鼓声。

　　“糟了，他击鼓传音了！”族长离开了炕沿，急切的走到了屋门口。

　　原来，在山寨的三面墙上，有着十面鼓的存在，而恰好，族长屋外，高处附近就有一面鼓，栾平正是知道这一点，才在离开房子之后，径直飞奔到了那面鼓处，用拳头狠狠擂击了起来。

　　“集合集合，紧急集合了啊！”

　　声音震颤，余音绕梁不绝，鼓声震荡在空气之中，不一会儿，这蛮族人都朝广场中间聚集了起来。

　　族长面相尽显愤恨之色，流血的拳头再次砸向了简易的门框，发出了吱呀吱呀的声音。

　　“族长大人，这可了不得了，恐怕，这事情要闹大了！”易章弋也是眉头一皱，往那边看了去。

　　族长神情一凛，没有搭话。

　　“喂喂！”

　　清脆的声音，是林子夜朝易章弋走了过来。

　　“那个人是怎么了？”林子夜不明白栾平为什么从族长屋子出来后是这般动作，便问易章弋说。

　　易章弋眉头一皱，苦笑道，“师傅，可能又惹祸了，真是……”

　　易章弋拍了拍脑袋，表示无奈。

　　“哦，我还以为是什么了不起的大事呢……”林子夜仿佛了解了事情的始末一般，毫不在意的说道。

　　“师傅，你……算了……”易章弋准备解释一番，但看林子夜似乎没想要知道那么清楚，索性就打了个哈哈，说道：“我就不和你说发生了什么，总之，师傅你就看下去吧……”

　　林子夜还没来得及回答，聚集到广场上的人群，可就开始了骚动。

　　“大人，有什么事啊？”一个手拿着木锤子的蛮族人抬着头，向高处的栾平问道。

　　显然，这个人是刚刚结束了自己的工作而赶来中心广场的，表情稍微有些埋怨，恐怕是因为天色不早再不抓紧时间修复自己的房舍，晚上就又要餐风露宿了的缘故吧！

　　听到此话，栾平停止了击鼓，低下了头，看向了中心广场的人。

　　“大家听我说，我们芒山蛮族，出现了叛徒！”栾平大声的说道。

　　“啊？”

　　“什么啊？！”

　　“叛徒？”

　　“什么意思？”

　　“怎么会？”

　　……

　　人群中再次骚动起来，栾平嘴角欠起一丝微笑，说道：“这叛徒，不是别人，正是我们最为敬重的——族长！”

　　栾平特意将“族长”二字声音加重拉长，令在场的所有蛮族人都听了个一清二楚。

　　“组长是叛徒，我没听错吧？”一个身材魁梧，黢黑不已的蛮族人，豪放大笑着，对栾平说道：“哈哈，大人，您是在跟我们开玩笑的吧，族长怎么是叛徒了，族长做了什么？”

　　这时，栾平收起了笑意，改变了神色，愤愤道：“族长，族长和外族之人里应外合，准备将我谋杀，可惜我提早看穿了这一点，所以才在当下聚集了大伙儿，为的就是做个见证！”

　　“谋杀？”身材魁梧的蛮族人摇晃着脑袋，继续说道：“族长大人怎么可能想要谋杀大人您呢？！”

　　身材魁梧的蛮族人正要继续反驳，身旁的蛮族人阻止了他，上前说道。

　　“见证？”那人说道：“什么样的见证？！”

　　“很简单，就是……”栾平眼睛一眯，对大伙说道：“如果我在这几天死亡的话，那一定是族长和那个外族人干的，记得将我被杀的这件事告诉我的氏族，我的氏族一定会为我报仇的！”


第323章 三度领悟

　　“被杀？”

　　“被杀！”

　　“被，被杀……”

　　又是一阵议论纷纷，这时，刚才的那个问话者向大伙说道：“大家安静一点，让栾平大人把话说完好吗？！”

　　议论声停止了，怕是栾平预期的效果达到了，此时脸上再次显现出一丝诡异的微笑。

　　“我的实力大家有目共睹，但是，我的实力却不是芒山一族最高的存在，还有更为厉害的，在虎视眈眈的，觊觎着这个族群！”栾平大声说道。

　　“比您的实力更高？”

　　蛮族人倒吸了一口凉气，说道：“比您更高的实力，怎么可能，除了您的氏族青锋以外，怎么可能还有比您实力更高的人呢？！”

　　显然是不相信，提问者对栾平的话不以为意。

　　“我并没有开玩笑，在这里，确实有比我实力更高的人，不过，那个人却不是我们芒山族人，而是。”栾平顿了一顿，说道：“前几天来我蛮族，帮助我们赶走狮鸾的外族人！”

　　“您说的是，我们的恩人，这几天刚来到此地的一男一女么？”另外一个人说道。

　　栾平点了点头，认同了他的说法。

　　“不可能啊，不可能，他们将狮鸾赶走，确实救了我们……”此人感觉有些不可思议。

　　“没错，他们两个看起来似乎是救了我们蛮族，但大伙稍微想一下。”栾平恶狠狠的说道：“穷凶极恶的狮鸾，为什么会对我们蛮族群起攻击，我猜想，那两个人肯定是始作俑者，想要借此机会，打入我们内部，获取我们的好感，之后再想办法统治我们！”

　　“你们肯定想要问我，有什么证据么？”栾平自顾自笑了几声，说道：“我要说，我有证据，那证据便是，狮鸾在他们到来之后，便散开了，众所周知，以狮鸾的性格，是不会轻易的放弃自己的目标的，除非有人通过某种方法，控制狮鸾！”栾平继续补充着说道。

　　人群中再次因为栾平的一句话而骚动起来，这时，刚才组织人群安静的人，也不再阻止他们议论，而是径直走到栾平面前，说道：“栾平大人，您说的是真的吗？”

　　“我骗你干嘛，我差点就死在他们手中！”栾平煞有介事的说道。

　　那人稍作思考了一番，然后向大伙说道：“栾平大人是我们蛮族的勇士，因此，他所说的话，理应是正确的，但老族长，也是我们的领袖，虽说没有足够的实力保护我们，但我们蛮族现在之所以能这么繁荣，也缺少不了他的操劳，于情于理，我们该听一下老族长的辩词，不然的话，有失公道！”

　　这个人似乎在蛮族人当中很有威望的样子，此话一出，登时定住了不少蛮族人，这才想起来，着人群之中，似乎少了老族长的影子。

　　回头看去，老族长和易章弋正默默的看着这一切的发生，却无力阻止。

　　如果在蛮族人当中直接杀掉栾平的话，这一消息一定会传到青锋一族的，无可非议。

　　然而，即便是理所应当，在杀掉他之后，和众人解释起来，也定会有很大一部分人感到不解，毕竟，芒山蛮族现在的和平，和栾平的带领有着莫大的关系，是以无法分开的果实。

　　换句话说，现在大家信任栾平要比信任族长更甚，这是作为芒山一族族长的他的悲哀。

　　维诺的老族长想要打破这种不和谐的因素，而想要借易章弋之手来解决栾平，计划却因为栾平的忽然间醒来而被迫中断，现在处于手忙脚乱的状态。

　　老族长手上淋漓的鲜血便是很有利的控诉了。

　　易章弋也毫无办法，一切尽在老族长的指挥。

　　一来，老族长对自己有恩，是异能力传授之师，二来，自己对芒山蛮族有愧，总想要做点什么来弥补之前的过错。

　　看到栾平这么嚣张的家伙几乎取代了族长的位子，易章弋看不惯，这才想要帮助老族长从栾平手里夺回权力。

　　就这么简单的事，让忽然间转醒的栾平中断了计划，二人现在很是无语的看着栾平在广场召开大会，就连旁边对此事一概不知的林子夜，眉头都渐渐皱了起来，怕是对即将发生的事有所感知吧！

　　“族长……”

　　“没事，看我眼色行事！”老族长甩了甩自己手上的血，便往广场走去了，因为现在所有人都朝他和易章弋以及林子夜看着呢，意思很明确，就是想让族长解释一下，栾平说的是真是假。

　　“族长……”

　　“老族长！”

　　“族长大人……”

　　……

　　族长缓缓往中心广场走去，此时，传入他耳朵里的声音，多了起来。

　　不同的人有不同的声音，不同的声音发出不同的话语，不同的话语叫着同一个称谓，眼神中，流露出的，都是希望族长能给他们一个合适的交代，想法里，希望着的，是今天的日子，大概是愚人节吧，不，不是大概，是一定！

　　族长摆了摆手，双手背在了身后，然后朝栾平平静的说道：“你，下来！”

　　“你……”栾平瞪了族长一眼，不敢相信的说道：“族长大人，您要知道，您在这里的位置，难道您忘了，之前和我说话，用的是什么样的口气吗？”

　　低沉的声音，是族长一贯的作风，这是低调，也是谦逊，尤其是族长在和栾平说话的时候，更是将这种声音，低沉到了极致，在栾平看来，这是对他的尊重，殊不知，族长对每个人都是这样的，对他并不是特例，而是内敛。

　　然而，栾平的这种想法一旦被族长所知晓，心中的怒意将更加阑珊起来，日久天长，族长心中所积累的不快，在此时爆发了出来。

　　“你，下来！”

　　族长眉毛剑挑，轻声喝道。

　　栾平愣了一愣，准备斥责族长，但考虑到现在人多，不便，所以打消了这个念头，正在高处徘徊之时，略有威望的蛮族人再次向他说道：“栾平大人，请下到地面来，你站的那么高，大家交流起来很不方便的！”

　　略带严肃的声音，激怒了栾平的心，栾平攥了攥拳头，脸上勉强一笑，然后从牙缝里挤出几个字眼，“就来，就来！”

　　栾平纵身一跳，便跳到了广场之上，当他经过老族长的身边时，附耳对他悄声说道：“想杀我吗？呵呵，来吧……”

　　说完，便走到了老族长的背后不远处，老族长则是冷冷的回过了头。

　　“有什么话不能当面说呢，栾平大人，不得不说，您今天有点冒失了……”威望者说道。

　　栾平是何种性格的人，他哪里能忍受的了族人对他的指责，要知道，他在蛮族的战功斐然，要不是他的功劳，这芒山蛮族，早就被别的种族灭掉了。

　　此时，明明是自己受了委屈，这威望者却这般说法，是有意袒护族长，还是故意中伤他，栾平不得不作些考虑了。

　　栾平紧攥着手，在这么多人面前，即便是有理有据，也不能做出让众人厌恶的事情，否则，有理变没理，理亏变理盈了。

　　看我以后怎么收拾你，栾平狠狠的盯着威望者暗道。

　　“不好意思，是我错……”栾平心有不甘的道了歉。

　　“知道错就好！”

　　蓦地，族长补了这么一句，栾平捏紧的拳头不得不朝他砸去了。

　　“哎哟你个老不死的，敢这么说我，不想活了！”栾平朝他冲过去，就要一拳砸去。

　　啪！

　　“住手你这个垃圾！”易章弋面无表情的站在他的面前，用手挡住了他的拳击。

　　“你什么时候……”栾平惊异的看着易章弋，不可思议的问道。

　　“早就感觉到你对族长有所企图了，我怎么可能放心的将族长只身一人来和你对峙呢？！”易章弋咧着嘴说道。

　　“那也不该……”栾平摇着头说道。

　　青之痕的第三阶段，在刚才，被易章弋领悟了出来。

　　在青之痕第二阶段加强版的基础上，多做一次反向的冲力爆发，第三阶段的青之痕便诞生了出来。

　　速度要比第二阶段加强版快三倍以上，效果便是，能够瞬间移动到视野之地。

　　这第三阶段，也可以把它称作，是“瞬间移动”了吧！

　　“你永远也领悟不了这招的，你个垃圾……”易章弋有史以来第一次将嘴唇解放，龇牙咧嘴的对栾平说道，目的便是让栾平这辈子都忘不了易章弋的这次辱骂。

　　栾平恶狠狠的瞪着易章弋，眼睛充了血。

　　“怎么，不服？”易章弋简单的问罢，将他的手扭转了一百八十度，用力一拉，以膝盖撞向肘部，硬生生的将他的胳膊给撅折了。

　　“不，啊……”

　　一声撕心裂肺的哀嚎传了出来。

　　人群中这下才爆发出呐喊声来。

　　“你要对我们的大人怎么样？”

　　一个人见栾平的胳膊被易章弋撅折了之后，奋不顾身的朝易章弋冲了过去。

　　这时，族长一把将他拉住，对他摇了摇头，这个人急切的看了看栾平，这才愤愤的停下了脚步。

　　“你服么？”易章弋再度问道。


第324章 任命大队长

　　“服，我服……”栾平脸色煞白的抱着断臂，颤抖着嘴唇说道。

　　由于疼痛的缘故，栾平冷汗从头上流下，经过脸上的伤口时，栾平面部不由的抽搐了一下。

　　伤口形成的时间不长，大概是去找鬼虎一族麻烦的时候留下的。

　　不过易章弋不在乎这些，依旧固执的问道：“看你口服心不服啊，要不要我把你的另一只手也掰断啊？”

　　“不用，不用了，谢谢……”

　　栾平眼神闪躲了一下，继而，一只手向易章弋抱了过来。

　　然而易章弋却没有感觉到丝毫杀气，便任由他抱住了自己的腿。

　　“你要做什么？”易章弋眉头一皱，“把手赶紧给我放开！”

　　栾平眼神再度慌张，触电般的感觉，慌忙之间放开了的手。

　　易章弋心里生疑，这栾平一再的做出古怪行为，到底是为了什么，难道说……

　　他变傻了？

　　想到这里，易章弋仔细的向栾平看去。

　　闪闪躲躲的眼神避开易章弋，不知看向何方，一只手颤抖着捂着那被易章弋掰断的胳膊，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　易章弋打量了他一番，继而，向族长看了去。

　　“族长，他这……”易章弋正要将心里的疑惑说出，只见族长缓缓的闭上了双眼，叹道：

　　“报应啊，报应！”

　　果然，栾平被易章弋掰断手之后，变成白痴了！

　　不光是易章弋露出难以置信的表情，就连现场上的人，都是一阵愕然。

　　今天发生了太多奇怪的事了，也难怪现场的人会是这般表情。

　　先是栾平的“击鼓叫屈”，继而是族长和栾平的口舌之争，再来是易章弋突然出现掰断了栾平的胳膊，最后则是，栾平似乎是受到了刺激一般，变的痴呆起来。

　　“族长……”

　　“族长大人……”

　　“您看这，究竟是为了什么？”

　　……

　　人群中再度骚动起来，族长叹了口气，对威望者说道：“你派人把栾平带到监狱去吧，我一会儿会去看他！”

　　威望者想了一想，便答应了下来，找了几个身强力壮的小伙，把栾平抬了下去。

　　临走的时候，栾平挣扎着，大声叫嚷着什么，不过大家都没有听懂他的“痴呆话”，索性也就没再理会。

　　“大家都看到了，栾平已经疯了，所以，在此之前他所说的话，都是胡言乱语，大家不用在意，趁大家被集合在了一起，我要宣布一件事！”族长背着手，对大家说道。

　　众人面面相觑，不知道这族长葫芦里卖的什么药。

　　“栾平已经不足以带领我们走向和平，所以，我今天要重新任命总队长，来接替栾平的位子！”族长说道。

　　一石激起千层浪，一语惊动万人心。

　　族长一句“任命总队长”的话，让在场的人无不讶然，不过，既然栾平已经在大家面前当场傻掉，大家自然也没什么反对的意见。

　　议论声过后，族长伸出手，打了个暂停的手势，便继续说道：“我将任命大奎为新一任的总队长，不知道大伙有什么意见么！”

　　大奎，既是刚才在易章弋掰断栾平手臂之时，冲上来的那个大汉。

　　此时的大汉从族长口中听到他将任命自己为新一任的总队长，似乎有些不敢相信，便兀自指着自己，看向了大家。

　　“族长大人刚才说的我么？”大汉向四周人问道。

　　四周人纷纷点头之后，这大汉才看向了族长，问道：“您为什么……为什么选我？”

　　“你和栾平本是青锋一族来我芒山一族的‘助力使者’，但因为栾平的能力要比你稍微强些，所以一开始我任命他为总队长，事实证明，我的决定是正确的，栾平一度将我们一族带领到和平之路上，渐渐的获得了我们的认可。”族长说道。

　　“那为什么……”

　　见族长停顿了下来，大汉催问道。

　　这时，族长的表情有些犹豫，再次顿了一顿，便说道：“栾平战绩愈发斐然，在得到大家的肯定之后，他非但没有再接再厉，而是居功自傲，在我面前一再的趾高气昂，将我身为族长的威望逐渐压了下去……”

　　大汉的神情这时有些变的微妙起来，有些难堪，或者是为栾平感到不齿。

　　“起初我并没有在意这些，考虑到大局，我便放任了栾平的所作所为，但今天他的表现，让我很不满意……”族长越说越激动，拳头再次攥了起来，手上刚刚结咖的伤口再度裂开，血流不止。

　　“族长……”易章弋轻呼道。

　　族长微微一笑，将易章弋拉在了身旁，说道：“大家说，他是谁？”

　　“嗯……”

　　“这怎么说呢……”

　　……

　　大家你看我我看你，不知道族长想让大家说什么。

　　“他和那边的女丫头是我们蛮族的救命恩人，而栾平，居然将他们视为仇敌，而且其最后的目标居然是族长之位，我知道栾平的这种想法继续下去的话，会造成不堪设想的后果，才会劝诫他的，但他却不知悔改，依旧我行我素，仗着功高盖主的能力，对我剑眉冷对，我只好起了杀他的想法。”

　　蓦地，族长再次补充道：“没错，我坦白，刚才栾平说我想要杀他确实是如此，不知悔改者，在我手下，只有死！”

　　最后三个字道出，现场的温度骤降了十几度，易章弋不知道别人是怎么样的情况，反正自己，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　族长，这是在发威的节奏啊！

　　霸气，这才是身为族长该有的气派嘛！

　　易章弋想要摆出兴奋的表情，但碍于面前多如牛毛的蛮族人，所以还是忍了下来。

　　大汉一愣神，过了好多秒才反应过来。

　　大汉面对发飙了的族长，一时之间不知道该说些什么，因为他自从来到芒山蛮族之后，从未见过族长有过发飙的状况，和善的族长对每个人都是客客气气的，这也是大家服从他，听命于他的缘故。

　　反观这次族长发飙，众人在不解之余，也慢慢理解了族长的苦心，即便是粗狂如大汉的人，也在第一时间内，对族长的发话有了回应。

　　“族长，您别说了，我知道该怎么做！”大汉抱拳说道。

　　族长欣慰的笑了一声，然后说道：“大奎，是我对不住你，在之前选拔大队长的时候，我只看中了栾平的能力，却没能考虑到他的品行，以至于发生了今天的事……”

　　族长朝大汉鞠了一躬，大汉赶忙上前扶住了族长，说道：“族长您说哪儿的话啊，我怎么会怪罪您这种小事呢，况且，栾平他到现在也没有给咱们造成什么损失，就这么过去了算了吧，以后我会听从族长吩咐，肩负起守护蛮族的责任的！”

　　族长缓缓站直了身子，叹了口气，对大家说道：“今后，蛮族守卫队就由大奎来带领了，大家要听从他的命令，知道了吗？”

　　“知道了！”

　　……

　　异口同声的话语响彻云霄，族长解散了大伙，便欣慰的向自己的住处走去了。

　　大奎忽然叫住了他，问道：“族长大人，我想问你个事儿！”

　　“有什么事就直接说，更何况，你现在是总队长，我还能不搭理你不成？”族长白胡子一翘，说道。

　　“哦哦……”大奎皱了皱眉头，低着头小声对说道：“族长大人，嗯……栾平该怎么处理啊？”

　　“暂时关押在监狱里，我一会儿会去看他！”族长想也不想的回答道。

　　“您不会……”大奎犹豫了一下，说道：“您不会杀了他吧？”

　　族长鼻子里喷出两股气来，说道：“之前的话，会，现在的话，不会了，对于一个痴呆的人，我怎么能忍心将其杀害呢？！”

　　大奎若有所思的点了点头，族长看了他一眼，说道：“放心吧，他现在已经失去了大伙的信任，即便是恢复了神智，想要报复我的做法，这不还有你呢吗，到时候……你知道该怎么做的！”

　　族长给了大奎一个“你懂得”的眼神，往自己的住所走去了。

　　大奎挠了挠头，眉毛一挑，便往一边走去。

　　易章弋跟着族长回到了族长的家门口，林子夜依旧在刚才的地方看着他们。

　　待易章弋走近，林子夜高兴的对易章弋说道：“小弋，你的妖术又高明了一层，这下，连我的速度都要赶不上你的了……”

　　林子夜的眼神黯淡了一下，继而马上恢复了起来。

　　“还不是师傅教导有方，徒儿受教了！”易章弋笑嘻嘻的向林子夜使了个礼，惹的林子夜咯咯咯咯笑了起来。

　　“小伙子，进来一下！”族长看了一眼嬉闹的二人，向易章弋说道。

　　“哦！”易章弋应了一声。

　　“师傅我去去就来！”

　　易章弋微笑着进了屋子。

　　“族长大人，您还有什么吩咐吗？”

　　一进门，易章弋便问道。

　　“呵呵，吩咐不敢当，只是从刚才宣布任命以来，我的眼皮就一直在跳，感觉似乎将要有大事发生啊……”族长说道。

　　“请问，是哪只眼睛？”易章弋详细的问道。

　　正所谓，左眼跳财右眼跳灾，这种事，还是问详细一点比较好。


第325章 不祥的预兆

　　“两只。”族长叹了口气，“两只眼睛都在跳。”

　　“哦，这样啊，会不会是缺少某种维生素啥的？”易章弋问道。

　　“维生素？”族长不解。

　　易章弋这才反应过来，刚才自己无意间给族长说了一个自己世界才流行的说法，族长不郁闷才怪。

　　“哦，没什么，族长之前有过这种感觉么？”易章弋踱步到了炕边，坐了下来。

　　嗯……易章弋摸了摸炕沿，虽然这炕有些硬，但坐上去凉丝丝的，在这夏天之中，炕是绝对的避暑之处啊，尤其到了冬天，这炕便发挥了它更加强悍的作用。

　　在炕的中间有一个炕洞，里面是放柴火用的，到了冬天，在炕洞里放入一半以上的柴火，点燃之后，这热量便会散发在整个炕上，当然了，中间最热，四周便凉很多了。

　　可即便如此，这炕给人体带来的热量，也足够使其度过整个寒冷的冬天了。

　　易章弋是北方人，虽然久居城市，但其爷爷奶奶，却是常年居住在农村，炕是北方人的智慧结晶，易章弋自然也体验过这种感受。

　　确实，那种感觉很热烈，很爽！

　　有些跑题了不过不要紧。

　　族长点了点头，说道：“经你这么一问，我以前还真有过两只眼睛眼皮一起跳的经历，那时候……”

　　这时族长一拍大腿，脸上充满惊恐表情，向易章弋说道：“对了，我记得，在眼皮跳过之后，蛮族四大部落便开始了战斗……”

　　“之后？”

　　“当然是之后了，不然的话，这跳动的眼皮不就一点预兆都没有了吗？！”族长扶着额头，对易章弋说道：“虽然我不知道这算不算一种昭示，但我现在感觉很不好，就像……就像大事件马上就会发生一般！”

　　族长一个劲儿的在屋子里踱步，是以一点都不肯坐在炕上。

　　易章弋嘶了一口凉气，暗道：拜托，你这么晃，晃的我脑袋都晕了，没事儿都能让你晃出事儿来！

　　“咦？”族长忽然间疑惑的呼了一声，易章弋问道：“怎么了？”

　　“不跳了，我的眼皮不再跳了……”

　　族长松了口气，使劲的眨了眨眼睛，确定恢复如初后，便往炕沿踱步而去。

　　然而，就在此时，威望者夺门而入。

　　“不好了，不好了！”

　　族长惊了一下，看着威望者沉下了脸，对他说道：“方堃，何事惊慌？”

　　方堃，便是之前在人群之中有条不紊的组织大家安静下来的蛮族人，虽然本身没什么实力，但人缘很好，蛮族人习惯听从他的调配，他在蛮族之中的功用，便是调剂，可以做到中和一切。

　　以方堃的性格，他是万不能有这种慌张表现的，但此时方堃的惊慌失措，除了让族长惊了一下以外，更是让族长猛然间想起了刚才眼皮直跳的事情。

　　“栾平不见了！”方堃说道。

　　“什么？”族长眼睛一蹬，登时走到了方堃面前，说道：“大奎呢？大奎没有看住他么？”

　　“奎大人在知道这件事之后，便马上向四周探查开来，找寻栾平的踪迹，这时，恐怕已经出了大门了吧！”方堃回道。

　　听到这话，族长的心凉了半截。

　　易章弋更是从炕上站了起来，对族长说道：“族长大人，你觉得栾平他会去哪儿？”

　　“一个变的痴呆的人，能去哪儿？”族长声音越发低沉。

　　“我倒不这么觉得哦！”易章弋说道：“我倒是觉得，这栾平忽然间的痴呆，是他的临时起义，换句话说，就是，他是装疯卖傻。”

　　的确有这种可能，易章弋在栾平忽然间变得疯癫时，就已经猜想到了这种可能，但当时也没怎么在意，栾平就被带到了监狱，因为想到之后还要去探望他，所以就没做过多想法，现在看来，当时还是考虑欠妥啊！

　　“什么？”族长眼睛在眼眶里打转，说道：“他在装疯？”

　　易章弋点了点头，“那时候我们没有在意，所以让他有了可乘之机……”

　　算起来，栾平的实力在顿悟了青之痕第三阶段的易章弋之下，想要在众人面前打败易章弋并且成功当上下一任族长显然是不可能的事情，所以栾平便想到了这个缓兵之计，暂且在当时认个怂，只要是能逃离这里，日后再来报仇也为时不晚。

　　“不过我想不明白，明明将他绑在了监狱，为什么他能从监狱里逃脱呢？”易章弋抓耳挠腮想不通这个道理。

　　族长两手交叉，放在了脑后，叹一口气，说道：“是我疏忽了啊……”

　　易章弋细问之下，族长才交代出来。

　　原来，这蛮族之中，几乎大大小小的事情，都是由栾平过问的，这监狱自然也是他的管辖范围，这监狱的构造，栾平能不清楚？还有钥匙，栾平恐怕都准备了两份，为的就是怕这种情况的发生，事实证明，他这有备无患也确实做的够绝的。

　　“族长大人，栾平逃走这不能全都怪你，我也有责任，当时我是有想到过这种可能的，但就是没向你说出……”易章弋懊恼的揪了揪头发。

　　族长脸上似乎又沧桑了几分，说道：“我何尝没有想到这种可能呢，只是本来就不想杀他，见他忽然变傻，以为天意如此，就正好顺理成章的把他押到监狱……看来，是我太过优柔寡断了……”

　　“族长……”

　　“你不必劝我，事已至此，芒山必有大难，你和小丫头赶紧离开这里，以免连累你们……”族长向易章弋挥了挥手说道。

　　“族长！”易章弋喝道。

　　族长愣了愣神。

　　“您这是说的什么话，您对我有恩，我怎么能在这种情况下说走就走呢，这不是我的性格，林子夜她也是不会答应的！”易章弋说道：“更何况，栾平的逃走，和我有着更大的责任，当时我要是心狠一点，就一掌劈碎他了，哪里还有这种事的发生。”

　　“通过这么长时间的相处，我也知道你的性格，可是……”族长摇了摇头说道：“这是战争，并不是闹着玩的，我不希望继承了我能力的人就这么死了，反正我们这么弱小……”

　　易章弋听不下去了，果断打断了他的话：“正因为我继承了你的能力，所以我才要这么帮你的，要知道，测谎的能力是我最希望得到的能力，为此，我愿意付出一切！”

　　易章弋真的那么喜欢这个测谎的能力么，真的有这么痴迷么？

　　事实上不是的，这测谎能力也许可以规避风险，让自己得以保全，但也和族长说的那样，这个能力并非只有利处，所以，易章弋刚才说的这话，完全是违心之说。

　　反正族长现在没有了测谎能力，自然是测不出易章弋这句话的真假。

　　不过族长活了这么长的时间，即便是没有了测谎能力，也是能够辨别易章弋的话的真假的。

　　漏洞百出的话不需要证明真假，族长看了看易章弋认真的脸，顿时被说服了。

　　“既然你这么坚持，那我就不再阻拦你了！”族长说道。

　　易章弋嘴角一翘，“那现在我们该做些什么呢？”

　　族长稍微思索了一下，便说道：“刚才你也看见了，我的两个眼皮直跳，我想，这便是一种昭示，而接下来栾平消失不见，便是大战的昭示，所以，接下来，我要你和小丫头去一趟山青一族。”

　　“山青一族？”

　　“嗯，没错，山青一族。”族长回道：“山青一族是四族之中和我们芒山一族最好的邦邻，我和山青族的族长是老相识了，如果发生战乱的话，山青一族是很乐意帮助我们的，至于锋芒一族，便自然倾向于青锋一族了。”

　　“哦……”易章弋若有所悟的点了点头，然后提问道：“那么，这锋芒一族的实力和山青一族的实力对比如何呢？”

　　族长长长的叹了一口气才说道：“四大部落的实力排名依次是青锋，锋芒，山青，芒山，也就是说，青锋和锋芒联合的话，芒山和山青是没有胜利的可能的。”

　　易章弋愁上心头，用一句很现代的话来评断芒山的话，就是——弱爆了。

　　不过易章弋依然强撑笑颜，说道：“没关系，锋芒不一定就会和青锋联合的，况且，山青和芒山这边，多了两个不确定因素，也不是绝对会输的节奏啊！”

　　“不确定因素？”族长疑惑问道。

　　易章弋指了指自己，和门外的林子夜，说道：“就是我们啊！”

　　“呵呵呵……”族长苦笑了起来，说道：“不得不说，你还真乐观啊……”

　　“那是！”易章弋毫不犹豫便说了出来。

　　不过说完之后，才灰头土脸的低下了头，“族长大人，我的意思是，咱没必要这么消沉，这不事情还没发生嘛，乐观一些，说实在的，您现在的状态，就有点杞人忧天了……”

　　“什么是杞人，他为什么忧天？”族长比划着问道。

　　“好吧……”易章弋擦了擦额头上的汗，对族长说道：“您还不知道这个典故呐，好吧，我来跟您说一下……”


第326章 金牌令箭

　　易章弋就这么解释了一番，族长似懂非懂的点了点头，看他的样子，似乎并不在意这个典故是个啥。

　　“族长大人，我的意思是，对于还没发生的事，别那么担心，俗话说得好，车到山前必有路，船到桥头自然直，事情总有解决的办法，我们目前该做的不是担忧，而应该是未雨绸缪！”

　　族长认真思量了一会儿，说道：“小伙子你说的没错，既然有了计划了，我就不该太过忧虑……”

　　易章弋正准备询问族长关于计划的具体细节之时，族长接着说道：“小伙子，刚才还没问过你愿不愿意替我去一趟山青一族就自作主张了，我想你不会介意吧？”

　　“当然！”易章弋脱口而出道，“什么时候动身？”

　　“如果可以的话，现在就动身吧，毕竟我们还掌握不了栾平的动作，提早行动对我们有利无害。”族长说道。

　　“嗯。”易章弋点了点头，“族长大人，有没有什么可以证明我身份的信件啊，我想，如果有的话，应该方便一些。”易章弋如是道。

　　族长点了点头，“有的，我马上派给你一支令箭，以此证明你是我芒山蛮族人的身份。”

　　令箭？

　　呵呵，居然有这种东西，易章弋要大开眼界了。

　　易章弋向族长看去，只见族长走到墙边，从墙上取下一块木板来，在木板之后，是一个空洞，空洞之内，有着琳琅满目的东西，有的金光闪闪似乎宝石光彩一般，有的乌漆抹黑分不清是什么物类。

　　族长伸手，从金光闪闪的一堆东西中，取出一个三角形样的东西来，将其捧在手中，然后走到易章弋身边。

　　“小伙子你看，这便是我们芒山一族的令箭了！”族长的目光从令箭上移开，移动到了易章弋的身上。

　　易章弋屯吞咽了一口唾沫。

　　如果所料不错，这东西的质地应该是黄金没错，而且，目测是千足金，这么大块的千足金如果换算成人民币该是有多少钱啊？

　　虽然易章弋从富二代银龙手里“没收”了“一些零钱”，现在也算是个百万富翁，对这块千足金并没有什么贪念，但如果换成是之前的易章弋，看到这块金子，心里的唯一想法便是：怎么才能将其据为己有。

　　“族长大人，能给我看一下么？”易章弋恭敬的问道。

　　“当然，这支令箭现在就属于你了！”

　　说完，族长双手捧着令箭交到了易章弋的手里，易章弋慌忙用两手接着。

　　哎哟我去，不得不说，这令箭还真重，易章弋掂了一掂，恐怕是有一点五千克左右的重量。

　　“这令箭还真重啊……”易章弋激动而郁闷的说道。

　　“这令箭是用枯骨山的稀有金属打造的，有重量是一定的，你仔细看一下令箭，上面四周的纹路以及中间的文字，都是由山青一族精工巧匠打造而成，族内有着十多枚令箭呢！”

　　“哦？是这样么？”易章弋眉头一皱，仔细看起这枚令箭。

　　刚才被这令箭的闪闪金光所蒙蔽了双眼，易章弋没仔细看着令箭上的文字，这仔细一看，不得了啊……

　　耀眼夺目的金块本身呈三角形的形态，但虽说是三角形，这三角形的三个尖角却并不那么尖利，相反的却很是圆润，怕是想到将这令箭怀揣在胸口的时候，可能会受伤的情况才这么设计的吧。

　　想到这里，易章弋笑了一下，如果是这样的话，为什么不设计成圆形，放在胸口的话，还能起到“护心镜”的作用呢！

　　再看这令箭四周的纹路，歪七扭八的画了一圈，类似花藤一般，不知道是用什么雕刻而成的，而正中间的字符，像极了一个笔架，或者说，像极了一座山。

　　不得不说，这令箭除了本身的黄金有所物质价值以外，这上面的纹路字符，也有着极高的艺术价值。

　　易章弋心道，现在自己有了一枚令箭了，等暑假过完，回到学校之后，一定要给张星他们看一下……

　　想到张星，易章弋的心情顿时低落了起来。

　　张星是自己的朋友，却不是自己唯一的朋友，而其他的朋友，诸如……徐来福，董婷，孙阳，程虎等人，现在在哪儿呢，呵呵，自己想要将这个经历向他们告知，可是已经没有机会了。

　　自己来到枯骨山的目的，便是努力让自己强大起来，然后为已经逝去的朋友报仇，向暗黑联盟发起最后的攻坚，那是属于易章弋一个人的战役。

　　想到这里，易章弋的血沸腾起来，面色沉浸的将金牌令箭收到纳戒之中，向族长问道：“族长大人，我去山青之后，就直接去找你的族长好友么？”

　　族长点了点头，说道：“没错，将事情言简意赅的向他说明，我想他应该能做出最为合适的举动。”

　　易章弋应了一声，就准备叫林子夜一块儿出发。

　　这时，族长叫住了易章弋。

　　“小伙子，你等一下！”族长抬起手来，朝易章弋勾了勾手。

　　易章弋转过身子，问道：“族长大人还有什么吩咐么？”

　　族长神秘的说道：“吩咐是没有了，不过，建议倒是有一个。”

　　“建议？”易章弋疑惑地说道：“说来听听。”

　　族长踱了几步，说道：“我看你在战斗的时候，是赤手空拳，那样的话，在战斗的时候对你很是不利啊！”

　　“然后呢？”

　　“忘了告诉你一件事了。”族长神神秘秘的说道：“山青一族的实力虽说在四族之中不强不弱，但有一点是其他三族无法匹敌的。”

　　“哦？”易章弋一时之间来了兴趣，说道：“是什么？”

　　“铸造之术！”族长比划着说道。

　　“铸造？”

　　易章弋眼睛翻转了几下，刚才好像是有听过族长说这金牌令箭是山青一族所打造的，只不过当时被这千足金的份量以及其极高的艺术价值所感染而忽略了这一点，这时想来，原来此处是个伏笔啊……

　　“对，铸造之术，只要是有构图，他们几乎能打造出和构图一模一样的东西来……”族长眼睛放出光彩。

　　“族长大人你是说……”易章弋的神彩亦是如此，激动到结结巴巴，说道：“他们，能为我量身打造，一个武器？”

　　族长微笑着点了点头。

　　“那么。”易章弋兴奋的向族长问道：“您的武器是什么呢？”

　　“我？”族长一愣，然后说道：“我没有，我也不需要武器……”

　　“您不是和山青一族的族长是好友么，为什么没想过要向他们讨要一柄武器来防身呢？”

　　族长捋了捋胡子，笑了笑，说道：“像我这样的小老头，以栾平那样的高手，可以将我瞬杀，所以我不需要武器，要了也是浪费……”

　　“那么，听您的话，栾平这样的高手才配拥有武器，那么他的武器是怎样的呢？”易章弋继续追问道。

　　虽然现在看来栾平是个小人，但易章弋却把他当成了对手。

　　或者说，易章弋有个怪癖，只要对他不服气的人，易章弋总会想办令其对自己服气的，易章弋心想，如果栾平就这么痴呆了，那他的心里的石头便放下了，但栾平却对自己和族长耍了个计谋，争取了一些时间好让自己逃走，易章弋在得到栾平逃走的消息的时候，就决定了下来。

　　再次遇到他的时候，一定要让他服气不可，如果实在不行，就只能对栾平采取终极解决办法了！

　　“他呀，他也没有……”族长叹了口气说道：“本来以他的实力，是足够有资格向山青一族请求订制武器的，但他自恃武力超群，不需要武器，或者说，肉身既是武器，所以才没大老远的跑去和山青一族讨要武器，也幸好以栾平这身武力也足够抵御外敌了……”

　　易章弋稍微想了一下，便回想到了，这蛮族人出去打猎的时候，都用的是弓箭，以及削尖了的木棍，没有人拥有很高端的武器。

　　“那么，也就是说，我可以向山青族长申请订制一柄属于自己的武器了吧？”易章弋兴奋依旧不减的说道。

　　然而，族长现在却巧妙的将易章弋的这个问题给绕开了。

　　“小伙子，我想小丫头可能已经在外面等不急了，你和她现在就启程吧！”族长说道：“不过，你们知道地图么？”

　　易章弋从纳戒之中取出小本来，小本上所记录的小飞虫提供的路线图，蛮族的部分就只画到了这里。

　　还以为这蛮族就这么一块儿，却没想到这蛮族还有其他的部族，小飞虫的路线图自然不会有所标示。

　　易章弋摇了摇头。

　　“向北！”族长说道：“向北走，向东偏离一些，现在启程的话，天黑就能走到……当然，这是按照我们的脚程来算的，你们两个会飞，自然要快上一些。”

　　易章弋稍微换算了一下比例，便搞明白了。

　　八个小时的脚程，如果用飞的话，易章弋和林子夜用不了半个小时也就到了。


第327章 你可笑死我算了

　　“这山青一族……”林子夜双手叉腰，然后伸出手来，指点江山继续道：“是要比芒山大许多啊……”

　　“呵呵……”易章弋笑了一笑，向其点了点头，望向了下方的山青一族。

　　何止是“大上许多”，这山青一族的面积，简直可以说是芒山的三倍了。

　　……

　　三十分钟时间，易章弋和林子夜来到了山青一族的上空，和去往芒山一族之前的行为类似，要在这里打探一番才肯下去。

　　“我们下去吧师傅……”易章弋说道：“北门为正门，我们暂且下去，稍作准备后，就进去。”

　　林子夜点了点头，先易章弋一步落到了地面上。

　　易章弋摇了摇头，这林子夜，明明比自己还要性急啊！

　　易章弋跟了上去，在山青一族的北门不远处落了下来。

　　不愧是山青一族啊！

　　落地之后，易章弋向着山青一族，又是一阵感叹。

　　在还未曾知道山青一族的本事之前，易章弋只道是山青一族的规模比芒山一族的规模大些，在来到这里之后才真正意义上明白了山青一族的本事。

　　铸造之术。

　　山青一族的北门是个城门样式的架构，要比芒山一族的“简朴大门”要豪华上不知道几百倍，而且，有一点值得惊叹的，那便是——整个大门都充满了金属质感，怕是由一整块的金属所打造，真不知道他们是怎么做到的。

　　不过，蛮族既然是人类的雏形，有这种技术事实上也并不稀奇，对于，来自科技更加发达的世界的易章弋来说。

　　哎？

　　稍等一下，按理说，山青一族拥有这般技术，这族人可谓是每个人都能配备最好的装备，战斗力可以说是提升了不止一个档次，那么，既然如此的话，其他两个部落青锋和锋芒还有什么可以匹敌这种战斗力的实力呢。

　　如果照芒山族长的说法，青锋是四族之中实力最强的一个，而山青只能排到第三，那么，青锋一族的实力到底到达了什么样的层次，还有，他们所凭借的是什么，才能在四族之中鼎立不摇？

　　易章弋不禁吸了一口凉气，想到，自己之前那么乐观，真的合适么？

　　“准备好了么，看到这里这么壮观，我真有些期待想要尽快进去看一下了！”林子夜跃跃欲试道。

　　“啊？”易章弋愣了一下，说道：“一堆破铜烂铁有什么好看的，我事先申明啊，进去之后，将事情向族长告知后，我们就离开，一点都不要耽搁……”

　　“咦？”林子夜似乎不敢相信自己的耳朵，往前走了两步，回过头向易章弋问道：“也不知道是哪个家伙想要一个属于自己的武器的，还两眼放光那么兽性……”

　　易章弋神情不自然的变动了一下，辩解道：“师傅，偷听别人的话是很不礼貌的行为，你说呢？”

　　显然，易章弋和族长对话全然被林子夜看在了眼里，而且，易章弋在听到“专属武器”的字眼所流露出的贱贱表情的形象，也深深的印刻在了林子夜的脑海里。

　　“我是路过，我对你的事才不关心呢！”林子夜将头别过一边，执拗的说道。

　　“行行行……”易章弋挥了挥手，“先绕过这个话题，我们进去吧……”

　　“哼！”林子夜瞥了易章弋一眼，然后大踏步往北门走去。

　　“先等一下，我忽然想到个事儿……”易章弋忽然喊住了林子夜。

　　林子夜有些不耐烦的扭回了头，说道：“小弋你又怎么了？”

　　易章弋抬起了左手，“师傅，你能想到些什么吗？”

　　林子夜不以为然的看了易章弋的左手一眼，被左手食指上的戒指吸引了注意力。

　　“戒指怎么了？”林子夜问道。

　　“师傅，你的反应力差了许多哦！”易章弋说道：“自从昨天到达芒山蛮族之前，就已经将二虎关在了纳戒之中，到现在还没让他们出来，我怕他们有意见，想要借此机会放他们出来透透气……”

　　“这样啊？”林子夜恍然大悟的样子，然后疑惑的掐腰问道：“哎？小弋，你是他们的老大还是他们是你的老大？”

　　“这不明显么？”易章弋摊了摊手，摆出趾高气昂的架势。

　　“那你还在意他们的感受干嘛……”林子夜不满道。

　　“瞧师傅你这话说的，我好像是那种做了老大就不顾别人死活的人……”易章弋看了一眼盯住他看的林子夜一眼，惊异道：“师傅你不会就是这么看我的吧？”

　　林子夜试探性的点了点头。

　　“拜托师傅，我没你想的那么不堪好吧？”易章弋背过了林子夜，说道：“事实上我只是想教化他们，让他们从善从良，才将其控制至今的，不然的话，我留他们这种累赘干嘛？！”

　　“话说回来，在纳戒外面的我不知道纳戒里面发生了什么，更是听不到里面的任何声音，师傅你帮我听一下，我的纳戒里面，二虎他们有什么动静么？”

　　林子夜摇了摇头，“昨天的时候还有动静，不过，今天的话就什么声音都没有了，大概是累了休息吧……”

　　“哦，好吧，就暂且不管他们了，办完事再说。”

　　林子夜正要说话，易章弋嘴角弯了起来，说道：“今天我似乎没看见朵儿，她还好么？”

　　“不要你管。”林子夜傲娇的回了易章弋一声，然后指着腰带说道：“我早就把我的食物分给她了，她的饭量很小，所以，我用两袋薯片就交代了。”

　　呵呵，易章弋暗自笑了几声，林子夜的这种口气，分明是在埋怨他在今天没有捕捉任何猎物来给朵儿烤着吃，以及将自己的零嘴分给朵儿的不满。

　　易章弋朝林子夜走了过去，然后拍了怕她的肩膀，说道：“师傅，放心吧，离开蛮族之后，我一定打一些真正的野味来给朵儿吃的，还有……”

　　“你的薯片，等回到地球后，我会补偿你的，要多少就有多少，现在的我，有的是钱！”易章弋安慰林子夜说道。

　　关于金钱，易章弋现在底气很足，别说满足林子夜这小小的要求了，就算是更加过分的要求，只要是钱能办到的，易章弋都会微微一笑，然后来一招“爆刷，银行卡，卡分身之术”。

　　对了，不知道以后还会不会有机会再遇到银龙那个冤大头了，如果有的话，嘿嘿，易章弋还是会替天行道的！

　　林子夜的眼泪在眼眶里打着转，这一举动让易章弋更加了解了，薯片和可乐对于她的重要性了。

　　“我们走吧……”

　　这一次，是易章弋走在了前面，把背影留给了身后的林子夜。

　　……

　　“喂，站住，你们是谁？”

　　山青一族北门外有两个手持尖头长杆兵器的人守卫着，一胖一瘦，而这句话，是瘦的那个对易章弋说的。

　　“鬼鬼祟祟……”那个胖的眼睛一眯，也跟着说道：“早就看见你们两个在那边神色恍惚，是不是有什么见不得人的事啊？”

　　“不知道你们二位在山青一族充当什么样的角色呢？”易章弋没有理会二人所说的话，反问道。

　　二人吃瘪，眼睛直勾勾的盯住了易章弋，然后打量了一番，瘦的那个抢先说道：“你说这话是什么意思，是在瞧不起我们咯？”

　　“实话告诉你，我们两个，虽然看起来是看门的，实际上却充当着山青一族重要的职位！”胖的那个不甘示弱的说道。

　　“哦？”易章弋就着他的说辞，对胖子说道：“那是什么职位呢？”

　　“要塞守护神！”

　　瘦子神色闪烁，然后脱口而出道。

　　噗……

　　面对瘦子土里土气的说辞，易章弋差点忍不住就要笑出来了，不过身后的林子夜倒是早就忍不住，已经笑出了声。

　　“咯咯咯咯……”林子夜笑的直不起腰来，然后扒着易章弋终于站直了身子，说道：“就，就你们……要塞，守护神？”

　　咯咯咯咯……

　　又是一连串银铃般的笑声。

　　“师傅，慢点笑，小心岔气哦！”

　　易章弋也随着林子夜的笑声而浑身抽搐了起来，就是不肯爆发。

　　“欺人太甚，你们这是在瞧不起我们咯！”

　　瘦子忽然间大喝一声，眼神朝胖子示意了一番，二人同时攥紧了长杆兵器，直接比划在了易章弋二人的面前。

　　易章弋虽说已经笑得不行了，但反应力还在，忙拉着林子夜退到了一边，不然的话，这长杆兵器就刺到他们了。

　　“我了个乖乖，小心走火哟！”易章弋客客气气的说道。

　　林子夜这时才反应过来，胖瘦二人差点伤到自己，脸上的笑意顿时全无，然后抬起头看向了二人。

　　咯咯咯咯……

　　毫无征兆的，林子夜又一次的笑了起来，这下轮到易章弋感到不解了。

　　“师傅，我不知道那两人有什么好笑的，为什么你笑的这么开心呢？”易章弋郁闷的问道：“刚才我笑是因为你笑了，我不笑不合适，现在你笑我实在不理解，所以就没笑，你体谅我一下……”

　　易章弋轻拍着林子夜的背部，生怕林子夜真的笑岔气了。


第328章 论林子夜的笑点

　　“欺人太甚！”

　　瘦子大喝一声，长杆尖刺在手，向易章弋冲了过去。

　　易章弋见此，不慌不忙的从怀里掏出了金牌令箭（真不知道他嫌不嫌重，居然把金牌令箭放在怀里这么有创意），手往前一伸，喊了一声。

　　“你可认得此物？”

　　刺啦……

　　脚跟和地面来了个重重摩擦，瘦子尽管相当冲动，但此时却愣是刹住了脚，并且及时收回了自己的武器。

　　“令箭？”

　　瘦子脱口而出道。

　　胖子闻声也走了过来，仔细看了看易章弋手持之物，然后以同样疑惑的心情问道：“你怎么会有我族的金牌令箭？”

　　“是啊，你并非我族之人，为何会持有此物？莫非……”瘦子警惕性再起，将长杆尖刺比在了易章弋的身前，质疑道：“你曾潜入过我族？”

　　“算你们识货，不过，联想能力差了点儿！”易章弋暂且不理会他们的问题，将金牌令箭再次放回了怀中，然后继续说道：“此物确实是你们所造，然而，使用权却并非只有你们族人，再给你一次机会猜一下我们的身份。”

　　胖瘦二人相互对视了一眼，然后瞳孔大睁，向易章弋问道：“难道说，你们是……”

　　易章弋看着他们，二人顿了一顿，然后说道：“你们是芒山好友么？”

　　易章弋笑嘻嘻的看着他们，点了点头，道：“既然你们都知道了，这长枪是不是该收一收了啊？”

　　瘦子愣了愣神，胖子使劲拍了一下瘦子，呵斥道：“愣什么神儿啊，还不赶紧恭敬一点？如果让族长知道你怠慢了客人，你知道后果的……”

　　瘦子眼神恍惚了一下，闪电般的抽回了武器，笑脸迎人，恭敬的向易章弋说道：“不知贵客来临，还望海涵……”

　　易章弋心里直笑，都说这女人变脸犹如变天，这瘦子变脸的速度可谓是丝毫不比女人差啊。

　　还没等易章弋说话呢，胖子狠狠的瞪了瘦子一眼，显然对他刚才的表现还很不满，忙走上前来，以更加谄媚的表情向易章弋说道：“真是让贵客您见笑了，这是我的小弟，不懂事儿，还望您大人不计小人过，宰相肚里能撑船，乘舟侧畔千帆过……就当刚才所发生的事不存在，好吧？”

　　胖子胡言乱语了一番，易章弋没怎么听也能听出他的意思来，不就是谄媚，拍马屁么？！

　　话说回来，这胖子好一番见风使舵的本事，显然要比这瘦子会说话极了。

　　易章弋本来是想逗逗这两个家伙的，然而这两个家伙现在的表现让易章弋很是不解，难道怠慢客人真的有那么严重么，至于胖子这么低声下气的？

　　既然如此的话，那么……

　　“咳咳……”易章弋做作的咳嗽了几声，然后挺直了腰板，表情严肃的对二人说道：“这个……芒山一族和山青一族一直是友谊之邦，然而，我们作为邦邻的客人，还没等进入族内就已经受到了不公的待遇，真是……”

　　易章弋想了想词儿，但一时之间也想不出什么高端的词汇，就郁闷的说道：“真是，让人一整天的心情都坏掉了……”

　　然后易章弋摇了摇头，脸上写满了悲伤。

　　二人一看易章弋如此，慌忙上前，对易章弋说道：“求您别这样，要是让族长他老人家知道了，后果可是不堪设想的……”

　　“什么后果？”易章弋问道。

　　二人犹豫了一下，然后对易章弋说道：“您二位进去之后就知道了，但求您二位千万嘴下留情……”

　　易章弋眼神一转，料想到即便在这里再怎么问，也问不出个长短来，便打消了追问的念头，但，易章弋玩心却没消沉，说道：

　　“我这人好说话，关键是我师傅，她老人家不好说话呢，你们最好向她问安一下比较好……”易章弋眼神往林子夜方向示意了二人一下，说道。

　　“啊？”瘦子神色明显一滞，然后嘴角抽搐着，看了胖子一眼，胖子摊了摊手，二人随即往易章弋身后的林子夜方向走去。

　　要说，给这二人第一印象相对好的，还算是易章弋了，林子夜，则是这胖瘦二人最为苦恼的所在了。

　　林子夜的银铃般的笑声，不断的冲击着二人的听觉神经，别说让二人愁苦不堪了，易章弋也是不明其意，为什么林子夜会笑的那么厉害？并没有明显的笑点啊……

　　难道是吃了什么“笑笑草？”还是被什么人点了笑穴？

　　好一会儿，林子夜才缓过劲儿来，向易章弋说道：“小弋，你没发现么？”

　　“发现什么？”易章弋问道。

　　“他们两个，太好笑了，太有意思了……”林子夜脸上笑意仍然。

　　易章弋扶额道：“师傅，说实话，我没看出来……”

　　“姑娘，请你千万别笑了好吧？”瘦子维诺的说道：“笑的我们心里发毛，你说对吧？”

　　后一句话瘦子是对着胖子说的。

　　胖子点了点头，同意瘦子的意见。

　　“好啦好啦，我不笑了还不行啊，咯咯咯咯……”林子夜捂住了自己的嘴巴。

　　二人无比郁闷的看了林子夜一眼，说道：“希望你能原谅我们之前的冒昧，但请你告诉我们，我们什么地方招你笑了，脸上有饭粒是么？”

　　二人相互看了对方一眼，证明了假设并不成立。

　　林子夜捂着嘴嘟囔着说道：“你们不提还好，一提这一点，我就又想笑了……”

　　易章弋听罢，抚了抚林子夜的背部，然后问道：“师傅你悠着点，我可不想一个人孤零零的在这里修炼啊……”

　　易章弋言下之意，林子夜再这么笑下去，一定会笑到吐血的。

　　林子夜按住易章弋的肩膀，争取让自己停下大笑，然后勉强说道：“你们之前说的，职位，很……咯咯咯……很滑稽……”

　　“职位？”二人面面相觑。

　　瘦子眉头紧皱，说道：“你是说‘要塞守护神’么？”

　　忽然间，林子夜脚一滑，就往地上摔去。

　　幸好易章弋眼疾手快，一下子抓住了她的胳膊，往上轻轻一拽，就把林子夜拽了起来。

　　“师傅，你这……”易章弋不知道该说些什么好，看这样子，似乎易章弋说什么，都能引起林子夜的哄堂大笑。

　　林子夜一手捂着肚子，一边急促的呼吸着，眼泪从她的眼角流了出来，易章弋心一痛，眼泪也跟着流了出来。

　　二人忙不迭的上前来，准备对林子夜嘘寒问暖，易章弋喝止了他们，说道：“我师傅都是因为你们两个才变成这样的，我希望你们两个赶紧在我们眼前消失，然后打开城门，我们这就进去。”

　　二人还未搭话，易章弋自顾自说道：“你们族中有大夫的吧？”

　　二人点了点头，在易章弋挥手之后，便马上消失在了易章弋的面前。

　　又过了好一会儿，林子夜再次缓了过来，满眼含泪，对易章弋说道：“不行了不行了……”

　　“师傅，不会吧……”易章弋看着林子夜的呼吸由快变慢，心道应该是缓和的迹象，然而林子夜却说“不行了”，这是什么意思，难道说……

　　林子夜挣脱了易章弋，然后撑起了身体，重重的吐出了几口气，然后对易章弋说道：“呼……小弋你真好，在这危难的情形下，你能这么照顾我……”

　　易章弋甩了甩头，然后说道：“师傅，你吓死我了，还以为你……以后像这种可有可无的废话就不要和我说了，时间宝贵，你就说一下，你这是怎么了，为什么笑的那么厉害，这里可没什么笑点啊……”

　　“哪能没有笑点呢，我问你啊，你还记得他们两个之前所说的职位吧？”林子夜问道。

　　这时的林子夜无论是从口气，还是语调，都差不多恢复了之前的状态，果然林子夜的笑，跟这二人是有关系的，这二人一走，似乎笑点也就跟着走了的意思。

　　易章弋点了点头。

　　“还不明白么，我都说的这么了然了……”林子夜皱眉对易章弋说道。

　　易章弋摇了摇头。

　　林子夜伸出手来敲了敲易章弋的头，说道：“你怎么这么笨呢，他们说，他们是‘要塞守护神’，这难道不好笑么？”

　　“所以？”易章弋摊了摊手，问道。

　　“就凭他们两个一胖一瘦的身板，还敢称为要塞守护‘神’，咯咯咯咯……”林子夜再次发出了笑声，然后说道：“简直要笑死我了……”

　　易章弋怔住了，以看怪物的眼神看向了林子夜。

　　“哎……”

　　兀的，易章弋叹了口气，“师傅，我一直没有发现，你的笑点居然比我还低，难道是我不够幽默么？”

　　林子夜看了他一眼，说道：“我没看出你有什么好笑的，单纯看出你很笨就是了……”

　　“哦……”易章弋应了一声。

　　“哎？”易章弋忽然发难，对林子夜说道：“你说我不够幽默，那么好了，我给你说个笑话怎么样，看看能不能把你再次逗笑。”

　　林子夜向易章弋勾了勾手，“尽管来啊！”


第329章 山青一族

　　“小明在非洲遇到了食人族，先已加入肯打鸡豪华午餐。”易章弋面带笑意看着林子夜。

　　林子夜抬头看了看易章弋，然后问道：“什么是肯打鸡？”

　　“一种市面上很流行的油炸食品……”易章弋漫不经心的回答道：“师傅，这不是重点啊，你到底听明白没有，这个笑话？”

　　“这是笑话么？”林子夜反问道。

　　易章弋说道：“当然，我指着这个笑话活呢！”

　　这是易章弋在很久以前上网的时候看到的笑话，易章弋凭借着足够低的笑点，把这个冷笑话奉为有史以来见过最为搞笑的笑话。

　　然而，比易章弋笑点还低的林子夜却对这个笑话无动于衷，这到底是为什么？！

　　于是易章弋分析，林子夜之所以没笑，那是因为林子夜对肯打鸡不太熟悉的缘故，否则肯定会笑的。

　　那好吧，我就给她说个司空见惯的笑话，看看能不能把她逗笑了！

　　“那我再给你说一个！”易章弋皱了皱眉，顿时想到了一个。

　　“嗯！”

　　“小明的妈妈说小明的头长的像风筝，然后小明哭着跑开，渐渐的，小明就飞起来了……哈哈哈哈……”

　　说完，易章弋捂着肚子笑了起来。

　　“小明不是已经加入肯打鸡了吗，为什么这会儿又飞起来了？”林子夜为此感到不解。

　　易章弋听罢，脸上笑意顿无，然后说道：“师傅，我想说的是，这是另一个小明……”

　　“哦，地球上的名叫小明的人还真多呢……”林子夜若有所悟的说道。

　　“呵呵呵呵……”

　　易章弋无奈的笑了起来：“师傅，看来你的低度笑点和我的还真不一样呢……”

　　“我还以为你要跟我说什么笑话呢，原来是这种无聊的话……”林子夜摇了摇头，说道：“拜托以后不要和我说这种无聊的话，好没意思的……”

　　易章弋低下了头，沉思了一会儿，然后抬头说道：“师傅，咱们进去吧，正门已经打开了。”

　　“嗯！”说完，林子夜便走在了前面。

　　经过山青的大门，进入到里面，易章弋才真正懂得了“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”这句话的涵义。

　　俯瞰的视角和身临其境的角度是绝对不一样的感受所在。

　　如果说俯瞰给二人的感受是壮观的话，那身临其境的感受，那就只能是宏伟了。

　　山青一族之中，皆是大型的建筑，尤其是以金属建筑为多。

　　建筑风格也和芒山一族的大不相同。

　　带着金属气息的建筑，有的发出森冷气息，有的散布温和氛围，但无论是怎样的色调，交叉接合起来的感觉让走在山青一族的街道之上的易章弋二人感到无比融洽与和谐。

　　铜墙铁壁，固若金汤，大概说的就是这么个道理。

　　当然，除了建筑之外，这山青一族的“铸造之术”所体现的还在其他方面。

　　大到板车、木桶、门框、木盆、竹筐，小到木柄、拐杖、厨具、农具等等物件，上面都有着金属的镶嵌，为了加固以及其耐用性。

　　易章弋心道，因为有着先天优势，所以才会在方方面面的展示自己的才能吧。

　　山青的街道之上，除了有行人以外，还时不时的从巷陌之中走出步调整齐的军队来，看着好不气派。

　　单从这一方面，远的不说，至少要比芒山一族的弄的像样一些吧！

　　“族长在哪儿啊？”林子夜问道。

　　和林子夜在这些街道来回走了几遍，才忽然发现几乎是在兜圈子，事实上并没有走的很远。

　　易章弋也有些郁闷，原本以为这里的结构应该和芒山的差不多，才在没有问刚才的胖瘦二人族长所在的情况下，独自在这里找寻了。

　　然而，有些路盲的易章弋和林子夜却是没能摆脱这种兜圈的囹圄，此时，林子夜已经有些抱怨了。

　　早知道让胖瘦二人来领路了，到底咱是贵客啊！

　　不过，胖瘦二人人家还有工作要做，哪能抽出身来给自己带路呢？

　　再者说了，人家可是“要塞守护神”呢，是以不能轻视人家的职业。

　　哦……

　　易章弋反复念叨了几遍“要塞守护神”这几个字，心道：我似乎知道这笑点到底在哪儿了。

　　咳咳，回归正题。

　　“放心吧，族长的位置咱们迟早也会知道的，咱们在这里，就当是玩儿了！”易章弋笑着对林子夜说道。

　　“也不知道是谁在外面很急切的跟我说，来到这里要马上完成任务，然后离开的……”林子夜鄙夷的看了易章弋一眼。

　　易章弋一时语塞，说道：“师傅，做人呢，别像录音机一样的把我说的话都录进去，然后在我不想听的时候放给我听，这样很容易让人尴尬的……”

　　林子夜白了易章弋一眼，“我有不是人……”

　　易章弋被林子夜一句话给噎住了，心道：我竟然无言以对……

　　“找个人问问吧……”易章弋只好这么说，来转移话题了。

　　说着，迎面正好走来一个山青人，易章弋心道机会来了，赶忙叫住他，说道：“这位仁兄，请站住！”

　　来人一愣，然后停住了脚步，说道：“你……们有什么事么？”

　　“我们初来乍到，找族长有点事，不知道族长大人他住在哪里呢？”易章弋问道。

　　来人仔细看了一眼易章弋和林子夜的服饰，这才注意到二人的服饰和他们山青一族的服饰有些微的不同，说道：“难道你们是芒山一族的人么？”

　　这反应，简直要和‘要塞守护神’的反应如出一辙了，用现代话来说，就是“神同步”啊！

　　在出发之前，芒山族长就给易章弋和林子夜准备了两套男女通用的服饰，为的就是在执行任务的时候，不会因为服装问题而引起不必要的麻烦。

　　当二人套上这两套芒山服装的时候，瞬间感觉有点穿越的意思，身着古人的衣服，吃着古人的饭，做着古人的事，别有一番风味。

　　让易章弋感到很哭笑不得的是，这芒山人都穿着这样的衣服，也就是说，男女穿的都一样，这让易章弋瞬间联想到了校服。

　　的确，校服确实能够说明这个现象。

　　不过，这校服在世间还存在另一种说法，那就是——情侣装。

　　和林子夜穿着一样的衣服，易章弋虽然感觉怪怪的，但在闲暇的时候，可以无限歪歪。

　　而芒山一族和山青一族的服饰也大抵相同，只是，上面的绘着的纹路标志就不太一样了。

　　笑话，你见过不同学校的校服是一样的么？

　　易章弋点了点头，拱手说道：“好友你好……”

　　来人客气的说道：“这族长的住所我当然知道了，既然你们找他有事，那我带你们过去吧，要知道，怠慢了客人，后果可是不堪设想的……”

　　额，怎么都是这句话。

　　原本以为只有“要塞守护神”会对族长犯怵，没想到连这路人甲都会对族长产生惧意。

　　话说，这族长将山青一族的礼节看得到底是有多么重要啊，还是说，这山青族长本来就是个不好惹的角色？！

　　无论如何，还是要先见到族长之后才能下定论！

　　“嗯，那么感激不尽了！”易章弋微笑。

　　来人也是点头是以，然后做了个请的姿势，对易章弋二人说道：“跟我来吧。”

　　说完，他便换了个方向走去。

　　五分钟后，来人将易章弋二人带到了一扇大门前，对易章弋说道：“这里便是族长的住所了，你们进去吧，我还有事，就不陪你们了！”

　　易章弋想了一想，便点了点头，示意了一下，来人便往来时的方向走去了。

　　“还别说，这里的人还真是热心呢！”林子夜对易章弋说道。

　　“热心倒是热心啦，但我感觉应该是族长管制的比较厉害才会如此吧。”易章弋顿了一顿，然后说道：“我们进去吧，我倒要看看这族长到底是长的三头六臂还是凶神恶煞。”

　　“嗯！”

　　吱呀……

　　门开了，屋子里面是一条通路，就像……哦，就像教堂一般的通路，两边都有着座椅。

　　通路的终点有两个人，正守在一扇门外。

　　“哦，族长应该就在那个屋子了！”易章弋叹了口气说道。

　　二话没说，二人往前走去，易章弋随即将自己的金牌令箭再次拿出，在到达守卫面前的时候，将金光闪闪的令箭直接摆在了守卫的面前。

　　“我们是从芒山一族来的，想要见族长一面，有重要的事情要谈，希望你们能向族长通报一下！”易章弋说道。

　　“稍等！”

　　守卫看了易章弋一眼手中的令箭一眼，顿时眼睛放出光彩来，马上便开门走了进去。

　　半分钟不到，守卫从里面将门打开，然后恭敬的把易章弋二人迎了进去。

　　“二位请进，族长有请！”守卫低头说道。

　　“嗯！”

　　点了点头，二人走了进去。

　　易章弋的瞳孔瞪的老大，把他吸引住的，不是室内无比豪华的装饰，而是正对着门口的那张简陋的不能再简陋的床了。

　　不配，根本不配嘛！

　　然而，让易章弋二人更加吃惊的是——族长此刻居然就躺在床上，面带微笑的看着他们。


第330章 病态的山青族长

　　易章弋心道，这族长的谱未免也太大了吧，现在天色还早，居然这么早就上床了，来了贵客也不知道起身迎接一下，连最起码的礼仪都没有了。

　　易章弋一度怀疑这族长是不是在和他们玩“当面一套背面一套”的游戏。

　　“族长，人带到了！”守卫附身恭敬的说道。

　　“下去吧……”族长说道。

　　“是！”守卫看了族长一眼，就起身出门去了。

　　咦？

　　不对！

　　易章弋忽然间醒悟了过来，在床上躺着的族长绝对不是摆谱，也不是故作高姿态。

　　而是——生病了的样子。

　　语气与其说是温和，倒不如说是无力，连基本上的回话都像是在呻吟。

　　试问，这种情况下的族长还能有威严么？

　　“族长大人，我们是来自芒山一族的……”易章弋上前说道。

　　还未说完，族长却自顾自的打断了易章弋的话。

　　“老家伙，他还好么？”族长慢慢的道出。

　　被打断话的易章弋难免有些尴尬，但因为族长现在非一般的状态，易章弋的大脑系统自动默认原谅他。

　　山青族长口中的“老家伙”自然是指的芒山族长了。

　　易章弋回答说道：“族长他老人家各方面都还好。”

　　“呼……哦……”族长长长的呼了一口气，然后回应道：“很长时间没见面了，都差点不记得他的样子了……”

　　“嗯，是啊……”易章弋挠了挠头说道。

　　“记得当年我们两个南征北战，打下了蛮族的半壁江山，然后一分为二，已经有很长一段时间了，因为俗事繁多的缘故，我们二人见面的机会也愈发变少，不知不觉，也都老了，胡子花白，而我现在也是带病之身，听你说起老家伙的状况依旧完好，我就放心了……”族长双手撑起身体，将自己浑身抬高了八个度。

　　“族长他老人家也经常提起你的……”易章弋回答道。

　　“哦，是吗？”族长面带微笑的看着易章弋，然后一眼瞥见了易章弋身后的林子夜，问道：“后面的小姑娘是？”

　　“回族长的话，是我的……”易章弋话说半截，硬生生的将“师傅”二字哽在了喉咙里，然后停顿了一下。

　　“哦，你不用说了，我都明白……”族长面带笑意看了看易章弋，然后对林子夜说道：“小姑娘，过来，让我看看你长的什么样……”

　　林子夜听罢，莲步微移，乖巧的来到了族长的身边，说道：“族长爷爷好……”

　　“嗯……嗯，真是个懂事的孩子。”族长点了点头，细细打量了林子夜一番，然后惊叹道：“小姑娘天生丽质，真是和这个小兄弟天生一对，郎才女貌啊！”

　　“族长爷爷，为什么是‘豺狼虎豹’啊？”林子夜感觉很疑惑，便问道。

　　也许是族长说话嘟囔，或者是蛮族语言过于雷同，林子夜却是把山青族长所说的‘郎才女貌’听成了“豺狼虎豹”。

　　族长一愣，旋即明白了林子夜的意思，便回道：“呵呵呵……小姑娘你听叉了，我说道是‘郎才女貌’。”

　　“‘豺狼虎豹’，没错啊……”林子夜依旧没听明白。

　　族长还没解释，站在旁边的易章弋看不下去了，在林子夜旁边耳语了一番，然后林子夜像是做错事的小孩一般，向山青族长说道：“抱歉族长爷爷，我果然是听错了……”

　　然后林子夜羞红了脸，退在了易章弋身后。

　　“哦……没事没事……”族长大方的原谅了林子夜的过失，然后说道：“对了，你们来此地，不会就是为了告诉我老家伙过的挺好的吧？”

　　易章弋扶了抚额头，心道：拜托，是你冒然转移了话题的好吧？！

　　易章弋回话道：“当然不是，此次前来，是奉芒山族长之命，前来请求支援……”

　　“什么？”

　　山青族长面色一凝，惊坐而起，然后说道：“支援？”

　　易章弋点了点头，“因为芒山族内的一些事情，现在已然导致了蛮族内部大战在即的结果，因为对方是青锋一族，所以族长才不得不寻求您的帮助。”

　　“居然发生了这样的事，怎么不早说，真是……”族长抿了抿嘴，叹了口气，说道：“求我支援芒山当然是没有问题的，但需要容我几天时间做准备……”

　　“当然，不做准备的话，也就无所谓支援了！”易章弋略微撇着嘴应和着说道。

　　“那么，接下来的时间里，请你务必将事情的来龙去脉跟我说清楚！”山青族长向易章弋说道。

　　“嗯！”易章弋点了点头。

　　在接下来的半个小时内，易章弋将该说的都如数跟山青族长坦白了个彻底，唯独“自己是整起事件的始作俑者”的这件事没说。

　　当然了，芒山一族发生了内讧的这件事，易章弋虽说责无旁贷，但也并不是担负全责的，在整起事件中，易章弋只不过是起到了一个催化剂的作用，而即便是没有今天的一出，这件事迟早还是会发生的，栾平还是会因为族长之位而掀起蛮族内战。

　　……

　　“看来，我需要马上做准备了！”山青族长愤慨的说道。

　　也许是因为说话力气稍微大了一些，山青族长顿时便咳嗽了起来，易章弋上前，将族长扶住，然后说道：“族长，别动怒，事已至此，动怒无意，要将身体养好，身体是支援的本钱嘛！”

　　听了易章弋这话，族长内心略微平静了起来，然后将被子披在了自己身上。

　　“打下这蛮族半壁江山之后，我便感染了这火气的病，只要是稍微动起怒来，喉咙就控制不住的想要咳嗽。”

　　“再加上这几个月来，身体每况愈下，只要是咳嗽起来，就会咳嗽个不停，病情会再度加重。”

　　族长解释道。

　　易章弋恍然大悟，原来是这么个原因。

　　哦，我懂了！

　　易章弋忽然间再度顿悟了过来，原来那两个“要塞守护神”和路人甲说的“后果很严重”是指这个缘故。

　　原来大家是不想让族长气急败坏而咳嗽，最终导致身体变差，而对族长所重视的贵宾，来客都恭恭敬敬的，山青族内，族人都在为这个小小的目标而努力着。

　　易章弋难免有些感动。

　　同样是蛮族人，做人的差距怎么救那么大呢？

　　这里的蛮族人为了族长而低声下气，恭维讨好客人，而那边的蛮族人，为了族长之位而争破头，洒遍血，哎，世风日下啊……

　　易章弋对于这种情况无奈的叹了口气。

　　“三天之后，我们启程！”山青族长断然说道。

　　“三天？”易章弋眉头一皱，说道：“准备工作需要做三天么？”

　　不会吧，战斗可能会马上打响，而这边的支援需要三天的准备工作，有没有搞错。

　　“三天还是保守估计！”山青族长一针见血说道。

　　“为什么？”易章弋问。

　　“我们山青一族一向以铸造之术著称，所以，所铸武器便是我们战斗胜利的唯一依仗，不能在这三天将所有的兵刃开封，并且分发给所有的战士们，我们是没有资格谈胜利的。”山青族长说道。

　　“哦，这样啊……”

　　“为了以防万一，我们在很早以前就储备了一批未开封的武器来作为将来战斗所用，所以，不用担心武器不够的问题。”山青族长补充道。

　　“哦，这样啊……”易章弋漫不经心的回答道。

　　说到武器，易章弋忽然想起，自己此次来的目的，其一是寻求援助，其二，不就是为了请求山青族长为自己打造一把利器么？

　　看起来这山青族长也很好说话，所以，这铸造武器的事，应该没什么问题了！

　　“族长，我能求您个事儿吗？”易章弋问道。

　　“说，只要是我能办到的，我都能帮你办到！”山青族长接话道。

　　易章弋心道：果然爽快！

　　“我想请求族长也能给我弄一把武器使使……”易章弋直接说道。

　　“这还算请求吗？”山青族长爽快答应道：“去，我们蛮族的武器库里，只要是你喜欢的，都可以拿走……”

　　额，怎么听起来有点像“龙宫借宝”的桥段？！

　　“哦，小姑娘也去吧，看看有没有你喜欢的武器，也可以随便拿！”族长补充道。

　　“谢谢族长爷爷！”林子夜感激道。

　　易章弋兴奋的忘乎所以，便向族长说道：“族长大人，武器库在哪里，我能现在去吗？”

　　“来人！”山青族长向门外喊了一句。

　　门开了，另外一名守卫恭敬的进来，说道：“族长，您吩咐！”

　　“带他们去武器库里挑选兵器，只要是他们喜欢的，都可以拿走，就说我批准的！”族长豪迈的说道。

　　易章弋暗自窃喜，想拿多少就拿多少，这族长可真是低估了自己的实力了。

　　易章弋看了一眼自己左手食指上的纳戒，暗自对纳戒说道：“你说对吧？”

　　“是！”守卫恭敬回答道。

　　守卫转头向易章弋看去，说道：“二位请跟我来！”

　　易章弋二人随即跟了出去。

　　武器库位于蛮族的中心偏北，靠近山峦的位置，不很远，三人走了大概十分钟所有的路程便到了。


第331章 水波涛

　　正门口的两个类似石狮子的物体着实对易章弋起到了威慑的作用。

　　易章弋看着两个石狮子背后缓缓升起阵阵凉意，对守卫甲说：“这是什么动物啊？”

　　“醒鹫！”

　　守卫回答道。

　　“哦……”

　　“这是我们山青一族周遭特有的动物，和你们芒山一族附近的狮鸾有着相承的血脉，只不过一个是地上的雄王，一个是天上的霸主。”守卫甲补充道。

　　“那么，这醒鹫也经常骚扰你们吧？！”易章弋问道。

　　既然狮鸾经常去光顾芒山一族，那么换位思考一下，和它类似的兽类，也应该对山青有着相同的作用吧！

　　“不。”守卫甲摇了摇头，笑道：“你们恐怕不知道，这醒鹫虽然攻击力和狮鸾不遑多让，但性情却是极其温和的，不但对我族没有丝毫的攻击意图，而且还可以被我族人驯化成为看家护院的驯兽呢。”

　　“居然可以这样？”易章弋感觉有些不可思议了。

　　狮鸾的本事那么大，和它能力相差无几的醒鹫却堕落到成为山青一族的看门兽的地步。

　　嗯……用地球上的动物来类比就是，狼和狗的区别了吧！

　　“好吧，我明白了！”易章弋说道。

　　“嗯，那么我们进去吧！”守卫甲说完之后，便往武器库大门走去。

　　武器库大门是一扇雄伟的铁门，而作为武器库的门锁，有着特制的复杂结构。

　　“居然是这种嵌入式的锁眼，你们这里的科技到底发展到了什么程度？”易章弋看着门上的锁眼，不禁感叹道。

　　就和平常百姓家的防盗门的构造一般无二，这大铁门的门锁居然也是这种结构，不过，在这种雷同之下，还是有些许的不同的。

　　那就是在插入锁眼的附近，有着许许多多的坑状沟槽，难道说……

　　之间守卫甲从怀中掏出了一个精致的黑色盒子，用一个小型钥匙将盒子的锁打开之后，一把造型独特的钥匙出现在了易章弋的视野里。

　　“凑……”易章弋睁大了瞳孔。

　　“这是什么钥匙？”易章弋盯着那把钥匙，向守卫甲问道。

　　与易章弋想象的不同，这把钥匙除了尖端部分和普通钥匙无二以外，位于钥匙末端的部分，还有着一个宝剑护手类的饼状物，这饼状物上面有着许许多多的沟槽。

　　还真是啊，门上的沟槽就是要和这钥匙的沟槽相互吻合，才能打开这大铁门啊！

　　守卫甲并不说话，将钥匙插入了钥匙孔里，那些钩钩槽槽完全契合之后，易章弋耳朵旁边出现了一个声音。

　　嘎啦……

　　那是机簧的声音，机簧弹出的声音。

　　随后，守卫甲轻轻的推了推那大铁门，大铁门应声而动。

　　轰隆……大铁门开了。

　　易章弋吞咽了一口唾沫，然后目瞪口呆的和林子夜跟着守卫甲进入到武器库里去了！

　　“哇……”

　　又是一阵惊叹出自于易章弋的口中。

　　“这，这还是武器库么？”易章弋不禁向守卫甲问道。

　　守卫甲回话道：“没错，这里就是山青一族的武器库了，只此一家别无分店。”

　　“这里……还真是大啊！”林子夜也应和着说道。

　　没想到这大铁门之后居然是这番景象：琳琅满目的武器或摆或挂或搁或置的充斥在整个武器库之内，林林总总的都是武器、兵刃的身影。

　　易章弋从来没见过这么多武器的出现，现在一下子见到这么多冷兵器，心里别有一番滋味，但都被叫做“震撼”的情感所代替了。

　　仿佛穿越到了古代，进入到某个王朝的库房一般，易章弋高兴坏了，忙拉着林子夜说道：“师傅，都是好东西，咱们都带走吧！”

　　“你要这么多破铜烂铁干嘛啊？”林子夜漫不经心的问道。

　　“师傅！”易章弋皱眉道：“你刚才不还夸这武器库来的嘛，这下怎么转换了思想，说这是破铜烂铁了？”

　　尽管是和林子夜对话，但易章弋的眼神丝毫没有离开过这众多武器一步，他在狩猎着属于自己的那把武器。

　　“我是有夸这武器库大来的，但却对这武器没什么好感，只是感觉，这么大的地方存放破铜烂铁的话，有点浪费……”林子夜说道。

　　“哦……”易章弋随口应道。

　　也难怪林子夜对这里的冷兵器不屑一顾，因为这都是男人喜欢的东西，即便是战斗需要，易章弋心道，林子夜只需要在战斗的时候将指甲变长就可以了，指甲便是她的武器，锋利无比，小巧轻便，并且可以随身携带，杀人于无形。

　　易章弋就不一样了，出来行走江湖的，没个像样的武器怎么行？

　　孙悟空要是没有如意金箍棒的话，也只不过是个懂得变化之术的野猴子罢了。

　　金光闪闪的金箍棒让孙悟空脱胎换骨，易章弋心道，最然这里不是东海龙宫，但如果能在这里找到适合自己的兵器，自己一定也能让主角光环闪耀的更加夺目的！

　　想到这里，易章弋的眼神里充满了贪婪，如果此时口中再流有一些口水的话，就和饥饿的狼没有什么两样了。

　　“族长说过，喜欢什么，就都能带走对吧？”易章弋向守卫甲重复了一遍这句话。

　　“是的，您尽管挑选吧……”守卫甲忽然间瞳孔收缩了一下，对易章弋说道：“不过……”

　　易章弋以为是守卫甲对所说之话反悔了，便急忙问道：“不过什么？”

　　“不过，您最好是在武器库的第一层挑选武器，第二层是万万去不得的……”守卫甲继续说道。

　　“第二层？这武器库还有第二层么？”易章弋莫名的悸动起来。

　　这种情绪是兴奋，还是冲动？

　　易章弋有些摸不着头脑了，不过，守卫甲的一句话，让易章弋手上的纳戒，有些躁动起来了。

　　“第二层的武器，如果自身没有一定的实力的话，是会被武器所伤的！”守卫甲说道。

　　“带我去看！”易章弋忽然间抓着守卫甲的衣服说道。

　　守卫甲眉头一皱，对易章弋说道：“本来是不想跟您说这里有第二层的，但您要是挑选的功夫长久的话，这第二层迟早会被您看见，索性，便告诉您了，但这并不代表我就会带您去，因为您是芒山一族的贵宾，族长交代过，在山青族内，要保证您的安全才是。”

　　“呵呵……”易章弋摆了摆手，面色潮红，道：“不碍事，不碍事，你不是说，只要有实力，便能上去么？”

　　守卫甲点了点头。

　　“我有实力啊，要怎么证明你才相信，第二层的武器并不能将我所伤呢？”易章弋跃跃欲试的说道：“让我去第二层吧，我已经确定这第一层没有我喜欢的了……”

　　既然这武器库有着高于这层的存在，那么也就是说，第二层的货色，要比这第一层的货色强百倍才是，相比第二层而言，这第一层的武器只能算作垃圾了，既然是垃圾，那易章弋还留在这里干什么，这不浪费时间么！

　　“既然你执意如此，那我就试探你一次吧！”守卫甲像是下了决心一般，将白色袍子一掀，从腰部抽出一样东西来。

　　是一把刀！

　　可以如同腰带一般，缠在腰间，并且薄如蝉翼的刀！

　　易章弋惊呆了，这种武器是什么样的存在？

　　刀体在抽出之后，还在空中不住的颤动，那种在刀身上波纹荡漾的感觉，是突破易章弋想象极限的所在。

　　“水波涛。”守卫甲对易章弋说道：“这是这柄刀的名字，也是我的护身之宝。”

　　易章弋咽了一口唾沫，“我猜这柄刀就是出自第二层！”

　　“您猜的没错，水波涛确实是第二层的产物，也是我当上族长守卫的那一刻，族长将其作为奖励所赐。”守卫甲看着水波涛，说道。

　　“那么，你的同伴也有同样的兵刃了？”易章弋回问道。

　　守卫甲点了点头，“是的，他也有同样的刀刃，只不过，他的刀，样子就没有水波涛这么漂亮了。”

　　说完，守卫甲略显得意的晃动了几下刀身，那水波涛似有感应一般，连连表现出了佳态。

　　见此，易章弋再也受不了了，想要动身去往二层的心情愈发不可收拾起来。

　　“说吧，怎么个测试，如果我通过的话，就别再拦着我了！”易章弋急切的说道。

　　“水波涛伴我很长一段时间，和我有着极深的感情，我的测试便是，您要接受水波涛的考验，我想，如果是水波涛的话，它即便是有伤人的能力，也会看我面子，对您适可而止的。”

　　“那么，也就是说，如果我驾驭得了这水波涛的话，就说明试炼成功了，对吧？”易章弋反问道。

　　守卫甲想了一下，说道：“可以这么说，但我想，不会那么容易的……”

　　“来吧，将水波涛拿过来一看！”易章弋伸出了手。

　　守卫甲当下按了按水波涛，压制住了水波涛的莹莹流光，将其递到了易章弋的手中。

　　在接到水波涛的刹那，易章弋身体往下一沉，暗道，没想到这水波涛看起来轻盈，拿起来却并不那么容易啊！


第332章 人与刀的较量

　　易章弋覆手将水波涛拿在手中，慢慢的经过眼前。

　　果然一口好刀！

　　易章弋心里不禁发出一阵感叹。

　　远观刀身水波荡漾，近视刀色尽显冰凉，这份不俗的质感，是以好刀难能的品质。

　　易章弋将水波涛往上空一抛，准备来一个空接。

　　就在水波涛出手的那一刻，水波涛便像是不受控制一般，周身的重量忽的变重，继而往下一沉，刀口朝下，倏地一下，径直的插在了地上，继而慢慢没入了地面。

　　“削，削铁如泥？”易章弋瞪大眼睛向守卫甲问道。

　　“确实如此，不过，像铁门那样的材质的物体，这水波涛便是没有办法撼动了。”守卫甲回话道。

　　“哦……”

　　易章弋弯下了身体，攥住了水波涛的刀柄，往上一提。

　　咦？

　　易章弋心中一惊：拔不上来。

　　怎么回事，即便是这刀再过沉重，也不至于提不起来啊！

　　易章弋再次攥住刀柄，用力往上一提，这水波涛却依旧是丝毫未动。

　　易章弋满脸的黑线，看了看守卫甲和在旁边窃笑不已的林子夜，正了正色，然后说道：“刚才只是稍微热一下身，好戏现在才要开始！”

　　“您最好不要小看水波涛的力量，建议用两只手来拔！”守卫甲微笑着说道。

　　两只手，呵呵，这是在瞧不起我么？易章弋心道。

　　显然，这插在地面上的水波涛才是测试易章弋实力的内容，在这看似简单的动作之下，却彰显着水波涛不俗的力量。

　　这水波涛虽然这般厉害，但却休想让我使用两只手来控制，易章弋心道，我一定会单手将其拔起给你看看！

　　似乎感受到易章弋的决意，这水波涛忽然间暗淡了几分，说是暗淡，倒不如说是水波涛将更多的力量沉淀在了刀身，那几分看似暗淡的颜色，却蕴藏着无比的能量！

　　小样，跟我较劲，让你看看你易爷爷是怎么拔刀的。

　　易章弋将袖口挽了起来，两手互相摆弄了几下，活动了一会儿手骨关节，然后向林子夜以及守卫甲一个必胜的眼神，继而，将目光投射到了那水波涛上去了。

　　易章弋左脚往左，右脚往右，扎了个马步，然后俯下身去，右手再一次攥住了水波涛的刀柄。

　　“呀！”易章弋一瞬间将妖力提升到了一个高度，并且将其灌入到右臂中，朝着水波涛大喝一声，大有不可一世的风范。

　　滋……

　　一个细微的声音传到了易章弋的耳朵，易章弋眼神所致，水波涛与地面出现了一丝的松动，看来这力量足够有效。

　　见此，易章弋为了将其拔出，将妖力再度提升，猛的灌入了右臂，继而右臂过度充血，此时变的都有些发紫了。

　　然而，就在此时，水波涛华光大闪，刀身的暗淡之色渐渐深沉起来，逐渐变成了黑色烟雾状，慢慢的将刀身遮蔽起来。

　　易章弋顿觉不妙，自己的力量在这逐渐变多的黑色之前，是显得那么微不足道，那无尽的黑色，仿佛一个黑洞一般，将自己的力量逐渐吞噬。

　　易章弋抽暇侧身，将目光转移到了守卫甲的身上，此时，守卫甲的神情却是让易章弋感到不解，因为他在守卫甲的眼神中捕捉到了同样的疑惑不解之色。

　　难道这水波涛的变化，一出乎守卫甲的预料么？

　　“可以了，我想，您的实力足够驾驭二层楼上的武器了！”守卫甲慌忙叫道。

　　守卫甲见到自己的水波涛现在的状态，很是不解，因为从来没有出现过这种情况，或者说，从来没有让其出现这种情况的机会，不知道易章弋如果继续下去，这水波涛将会引起的自己也难以控制的变数，便慌忙阻止了易章弋。

　　听到此话，易章弋虽然现在只要收手，也能去往二层，挑选属于自己的武器，但易章弋却放弃了听从守卫甲的话，而选择继续将水波涛从地里拔起。

　　易章弋伸出空闲的左手来，朝守卫甲挥了挥手说道：“不，做事不能半途而废，虽然现在已经得到了许可，但我一定要证明自己的实力，能够足够驾驭这水波涛的实力，所以，请不要阻止我，所造成的后果，由我一个人承担！”

　　易章弋在说这句话的时候，虽然并没有怎么经过大脑，但下意识觉得，这样说的话，很是霸气，再者说了，自己的实力远不只如此，如果在这里就被这区区的守卫而看扁的话，岂不是很掉面子？！

　　要知道，易章弋现在并不是代表个人，而是代表整个芒山一族，以及善良而且向来唯唯诺诺的族长而证明自身的实力的！

　　守卫甲正要说什么，林子夜将食指放在嘴边，冲他“嘘”了一声，守卫甲只好作罢，继续观测现场所发生的状况。

　　再说易章弋，再度提升了妖力之后，反而被水波涛的异变而几乎失尽全力，慌忙将手从水波涛上面拿开，跳在一边。

　　守卫甲顿时呼了一口气，正要往水波涛所插之处走去，却被易章弋喝止了。

　　“别过去，你现在还驾驭不了它！”易章弋眉头紧皱，说道。

　　“我？”守卫甲呵呵一笑，“我和它相处的时间可以说是比裹脚布还要长，没有人比我更加能驾驭的了它了！”

　　易章弋缓缓低下了头，看着自己鲜血直流的手掌，然后说道：“那你尽管试试吧，如果受伤的话，别怪我不提醒你！”

　　“不用……”守卫甲径直走到了水波涛处，伸手，将水波涛刀柄拿在了手里。

　　“啊！”

　　守卫甲像是触电一般的，手掌瞬间离开了水波涛。

　　“怎么，怎么会这样？”守卫甲惊慌失措的看了看自己的手掌，再看看水波涛的样子，脸上满是陌生的神色。

　　“看来它确实和你感情很好，不然的话，你的手恐怕要和我的一样了！”易章弋说着，将自己受伤的右手举了起来。

　　“看起来和我的伤一样啊……”守卫甲盯着易章弋的右手说道。

　　“因为……”易章弋顿了一顿，“刚才的几秒钟时间，已经恢复了啊……”

　　原来，在水波涛完成变化之后，刀身便具有了一种寒冰的属性，这种属性将刀身覆盖之后，只要皮肉触及到，便会被冻伤，更有甚者，攥住刀柄的时间长了的手，还会被刀柄上的寒气吸附柱，最终的结果便是，手和刀柄合二为一，便再也拿不下来了。

　　易章弋料想到这种结果之后，便在手掌被冻住的一刹那，将手连皮带肉的撕扯下来。

　　这才导致易章弋右手满是鲜血的结果，不过因为易章弋是半个妖怪的关系，恢复能力极强，手掌被撕裂的这点皮，用不了多长时间便能恢复如初了。

　　“这……”守卫甲虽然对易章弋这特殊体质有很大的好奇心，但再大的好奇心都不如现在水波涛的这种状况更加好奇。

　　“您知道这水波涛现在为什么会有这种改变么？”守卫甲向易章弋问道。

　　话说出口，守卫甲都感觉有些好笑，明明水波涛是自己的持有物，现在发生了这种情况，自己还得听取陌生人的建议，真是好笑至极。

　　易章弋看了守卫甲一眼，说道：“我也不太明白，不过，我想它对我这么抵抗，那或许只是一种挑衅吧，这水波涛也通人性，或者说，是很孩子气，倔强，有种非要和我一决高下不可的意思。”

　　“是这样么？”

　　“我这不说了是猜测的么……”易章弋撇嘴道。

　　“哦……”守卫甲脸上布满了愁云，说道：“那，有什么办法解决呢？”

　　守卫甲眼看自己的武器不听自己的话，心里难免有些别扭，便只好仰仗面前的这个易章弋了。

　　“让我继续和它较量，我想，只要我将它拔起，它才能恢复原状吧！”易章弋摸着下巴说道。

　　“那您请！”守卫甲断然说道。

　　易章弋点了点头，然后趴了下去，做起了俯卧撑来。

　　“您这是？”

　　“热身！”易章弋头也不抬，说道。

　　“哦……”

　　一百个左右的俯卧撑做完，紧接着两百个仰卧起坐，时间共计两分钟，然后易章弋站了起来，缓缓踱到了水波涛的旁边。

　　“这下，如果我不能将你拔起，我就放弃去往二层！”易章弋下了决定，对水波涛说道。

　　水波涛在地面之上只剩下刀柄，即便如此，在此时，水波涛依旧发出了阵阵蜂鸣声，似乎是在叫嚣易章弋。

　　易章弋顿时怒火四起，继而，右手燃起了熊熊巨火！

　　易章弋引以为傲的霸血模式，此时，再度开启！

　　“啊！”守卫甲眼睛瞪的老大，对林子夜问道：“这，这是？”

　　林子夜依旧不答话，冲守卫甲做了个“嘘”的动作。

　　守卫甲吞了口唾沫，眼睁睁的看着眼前的一幕。

　　“看看是你的冰厉害，还是我的火更突出！”

　　兀的，易章弋将手放在了水波涛刀柄之上，刀柄瞬间吹出的寒烈之气将易章弋右手上的火光吹熄，易章弋凝神，将妖力提高了五个度，火光霎时间大涨起来……


第333章 无论刀剑！

　　“看看是你的寒气凛冽，还是我的火气炙热！”

　　易章弋稍微咬了咬牙，然后将妖力源源不断的传输到了右手上，抵抗着来自水波涛的寒意。

　　水波涛的刀身起先是浅黑色，因为其寒气的愈发凛冽，黑色愈发变深了起来，而刀身越黑，寒气也相对的凛冽异常了。

　　“您别再和它较真了，我想认真劝劝它，它应该就又能听我的话了！”守卫甲看着漆黑的水波涛，料想接下来很可能会发生可怕的事情，便再次试图阻止易章弋的举动。

　　在守卫甲看来，易章弋这一手“火气”，是让水波涛愈发变黑的催化剂，真不知道这水波涛的刀身漆黑到最终阶段，会发生什么。

　　不过，不管发生什么，都绝对不会是什么好事吧！

　　守卫甲看着自己冻伤的手，心里想到。

　　“我们啊。”易章弋没有回过头去看守卫甲，直接回话道：“现在正斗的如火如荼呢！”

　　一句话回绝了守卫甲，守卫甲似乎已经料到了这种答案，便皱了皱眉，别过头不再说话。

　　林子夜攥着粉拳，朝易章弋投了一个加油的眼神。

　　“不错啊，我渐渐开始欣赏你了呢！”易章弋对着和他较劲的水波涛说了这么一句，水波涛一阵沉吟，算是对他的回答。

　　水波涛沉吟过后，寒气愈加逼人，彻骨的寒冷传到易章弋的火气上时，为易章弋的火气蒙上了一层朦胧的烟雾，也就是通常人们所说的——水蒸气。

　　炽烈的火气，森然的寒气，交织在一起的烟雾瞬间迷失了易章弋的双眼。

　　“不行，再这么下去的话，这军火库会变成桑拿房的！”易章弋皱眉暗道。

　　的确，以易章弋的实力来说，对抗这种程度的寒气依旧游刃有余，但时间一久，对他则是极为不利。

　　霸血模式对于易章弋来说本来就是个概念模糊的战斗模式，易章弋到现在也不知道霸血模式的副作用是什么，有没有什么反噬，或者说，触发反噬、副作用的条件是什么，易章弋全然无知。

　　但有一点易章弋是很明确的，那就是力量的流失。

　　无论他有多少力量，总会有用尽的时候，况且，在这种霸血模式的催化下，他的力量消耗的应该更加剧烈才对。

　　对抗水波涛的火气，到现在已经持续了十多分钟，易章弋和水波涛双方僵持不下，因为到目前也没出现，此消彼长的现象，所以，二者也只能维持这么尴尬的局面而未有下一步的举动。

　　易章弋的额头上渗出了汗，幸好额头没有开启霸血模式，不然的话，这汗水在脸上是呆不住的。

　　“看来，只能一搏了！”易章弋心里下了决定。

　　“霸血二段！”易章弋大吼一声，火气瞬间高涨了三倍以上，包裹着易章弋的右手，直接握住了水波涛的刀柄。

　　“起！”易章弋再复一声，单手就将水波涛往上提。

　　滋……

　　摩擦声入耳，易章弋面色一喜，继续加大力量。

　　嗡……刹……

　　下一刻，水波涛拿在了易章弋的手中。

　　“小弋，你成功了！”林子夜看到这里，便往易章弋方向跑了过去，她想要仔细看看，能放出寒冷之气的水波涛，到底长的什么样。

　　“成功了……”守卫甲松了一口气，也往易章弋处走了过去。

　　易章弋在手拔出水波涛的瞬间，就将霸血模式关闭了起来。

　　水波涛也在被易章弋从地上拔出之后，恢复成为常色，只不过，这过程中所释放的热气，将易章弋的手掌烫了几个水泡，但易章弋愣是将水波涛拿在手里，没有放开。

　　“没想到，你这家伙居然还会放热气……”易章弋对水波涛彻底无语了。

　　不过现在易章弋是胜者，便也无暇顾及这些小事了！

　　“水波涛终于变回原样，您还真是厉害，之前是我太小看您了，抱歉……”守卫甲对易章弋道歉说道，不过，说话归说话，此间，守卫甲的目光完全聚焦在了水波涛的刀身上，丝毫没有道歉该有的诚意。

　　易章弋看出了守卫甲的想法，不就是希望这水波涛早些回到自己的手中么，至于找一个这么勉强的理由么！

　　易章弋笑笑，对守卫甲说道：“等下我会把水波涛交还的，现在还不到时机。”

　　易章弋的意思是，现在水波涛依旧持续释放着热气，他怕热气会灼伤守卫甲才这么说道。

　　而守卫甲完全曲解了易章弋的意思，反而是认为易章弋想要以水波涛来威胁自己，去往这武器库的二层。

　　于是，守卫甲便试探易章弋说道：“我想切身感受一下水波涛到底经历了怎样的变化。”

　　易章弋无所谓的回答道：“是你说的哦，我可是事先提醒过你的，你不听……”

　　之前易章弋提醒守卫甲不要妄图触碰水波涛，守卫甲不听，导致右手被冻伤了，这次又没有听易章弋的话，这次，又会有怎样的遭遇呢？

　　易章弋说完，把水波涛一抛，守卫甲眼睛一眯，将水波涛接在了手中。

　　紧接着一声惨叫回荡在武器库中，水波涛应声落地。

　　“啊！”守卫甲右手捂着左手，双手同时疼痛起来。

　　只见守卫甲弯下身子，将双手插在了两腿中间，想要以两腿的压力来解除两只手的苦痛，但这样做，却无疑更加加重了他的伤势。

　　几乎是瞬间，守卫甲便将双手从两腿中间抽了出来。

　　守卫甲表情很是无奈的看着易章弋，易章弋却是以“不听老人言吃亏在眼前”的表情作为回敬。

　　易章弋心道，谁叫你不听我话的，活该……

　　“您，您怎么不早说啊，水波涛会这么烫……”守卫甲疼的满地打拱，脸上满是痛苦表情，“我还以为它已经恢复了常色，您那么轻易拿着它，却不见伤到半分。”

　　易章弋嘿嘿一笑，然后露出了右手，对他说道：“我这不是有防护措施嘛！”

　　易章弋右手之上，有着黑色的光芒隐约闪烁着。

　　黑火缠盾，易章弋的得意技能之一。

　　“哦，这样……”守卫甲明白了过来，眼睛看向了水波涛。

　　水波涛的热气还是没有散发完毕，易章弋看了水波涛一眼，走过去，将其拿了起来，对守卫甲说道：“无论刀剑，在不用的时候，都要归于鞘中，我想，这水波涛一定不喜欢呆在地上，所以才在不知道刀鞘在哪里的时候，即便是烫手，也要将其拿在手中，这也是我说的‘不到时机’的缘故……”

　　“哦……”守卫甲叹了一口气。

　　“再看看你，拿到手中后就直接将水波涛丢到了地上，虽说这一举动会使你自己免受烫伤之苦，但你却伤了水波涛的心。”易章弋原地踱了几步，对守卫甲说道：“我这并不是危言耸听，以后你会知道的！”

　　易章弋将水波涛捡了起来，这一次，他没有使用缠盾，热气将他的皮肤灼的通红，但他面色依旧常态，甚至对守卫甲笑了一笑。

　　但事实上易章弋痛的要死，但为了能够让守卫甲懂得“无论怎样都不能将自己的兵刃扔到地上的道理”，也顾不上那么许多了！

　　将水波涛背在了身后，易章弋对内心受伤的守卫甲说道：“说了这么多，你还能否带我去往二层呢？”

　　“这就带您去！”守卫甲眼睛放光，对易章弋说道。

　　说完守卫甲胡乱的吹了吹自己的手，然后便走在了易章弋前面，带起了路来。

　　易章弋欣慰一笑，跟了上去。

　　走过由琳琅满目的武器包围的路径，三人走到了一个隐蔽的楼梯口。

　　“这就是通往二楼的楼梯了么！”易章弋说道。

　　守卫甲点了点头对易章弋二人说道：“没错，跟我来吧！”

　　登登登登……

　　守卫甲几步便走上了楼梯，易章弋二人亦然。

　　事实上二楼并不很大，似乎只有一楼的十分之一大小，也就是五十平米左右吧。

　　同样是有着琳琅满目的武器，易章弋不禁疑问道：“这些武器的品质都是诸如水波涛同等么？”

　　易章弋心道，如果是那样的话，这次前来，真是赚发了！

　　易章弋只要手一抖，这二层的东西，便全部归于易章弋所有了！

　　“不！”守卫甲直接说道：“这些武器的品质确实要比一层的好很多，但却和水波涛不在一个档次上！”

　　“那你干嘛说你的水波涛产自二楼？”林子夜抢着问道。

　　“别急别急，听我说……”守卫甲说道：“这水波涛确实出自二楼没错，但却并不是出自二楼的大厅……”

　　“什么意思？”易章弋催问道。

　　“就是说。”守卫甲说道：“和水波涛同等品质的武器，在二楼的暗格里。”

　　“暗格？”易章弋愈发糊涂起来。

　　不过……等等，自己不过是来自芒山族的客人而已，这守卫甲没必要将二楼还有个暗格的事说个他听吧？

　　非亲非故的，难道说这守卫甲有什么企图不成？

　　于是，易章弋问道：“兄弟你也真是的，没必要将你们山青一族的机密说给我听吧？”


第334章 五个盒子

　　“您想多了……”守卫甲笑了笑，说道：“如果不是族长这么安排的话，我是断然不可能将暗格之事告诉您的，充其量最多让您在二楼挑选而已！”

　　怪不得呢……哎？族长的安排？

　　听到这里，易章弋愣了一下，“族长为什么这么安排？”

　　守卫甲摇了摇头，说道：“这我就不知道了，这您得问族长去，不过，族长交代，要将二层暗格里的两柄武器分别赐予二位。”

　　“两柄？”易章弋问道。

　　守卫甲点了点头。

　　“带我去看看！”易章弋说道。

　　虽然不知道族长葫芦里卖的什么药，但看水波涛那非一般的成色和品质，易章弋已经迫不及待想要看见暗格中的武器了！

　　一想到这两柄“神器”马上就要落入自己手中，易章弋心里就兴奋起来，一兴奋，这手就躁动异常了。

　　单手扒在守卫甲身上，眼睛放出光来，说道：“带我去，带我们去！”

　　守卫甲无奈的点了点头，将易章弋的手从肩膀上拿下之后，便往东走了十几步，来到了一面墙前。

　　东面墙的左手边有一个木桩子，木桩子上有一个茶杯，不过里面没有茶。

　　守卫甲将右手食指放入杯中，往左绕三圈往右绕一圈再往左绕两圈，然后，掏出手将右手放在了东墙上。

　　轰隆隆……

　　皆时，东墙上出现了一个两平米左右的坑洞。

　　我凑，指纹密码解锁么？不，绝不仅仅如此！

　　守卫甲从里面抱出一大一小两个木盒子来，放在了中间的空地上。

　　“这就是那两柄武器么？”易章弋向守卫甲一问，然后往两平米见方的坑洞中看去，只见那里还剩下三个盒子，易章弋眼睛一亮，继续问道：“还有三个盒子哎，这里面装的是什么东西？”

　　守卫甲将两个盒子放在地上之后，便回答道：“那三个盒子是空的，其中一个原来是装水波涛所用的，剩下的两个，一个赠予了我的同伴，另外一个就不得而知了。”

　　“哦……”易章弋叹了口气，有些失望，“原来是空的啊……”

　　“您也别太贪了，有一个武器所用就够了……”守卫甲听易章弋那遗憾的语气，有些不以为然。

　　“是啊……”易章弋说道。

　　易章弋表面上是这么说，但心里可不这么想，典型的口不对心。

　　易章弋忽然间想到，如果这里的盒子中，以前所装的都是水波涛一类的武器，那么也就是说，品质也都一般无二，如果将这几件武器都得到手，那该是一件多么美妙的事情啊。

　　你以为武器的存在只是为了战斗所用么？

　　错错错！

　　收藏啊，别忘了这种神器还有收藏的价值。

　　族长当时所说，只要在武器库中能看上眼的，都能带走，易章弋那时便有了打算，只要有自己喜欢的，肯定会毫不客气地用纳戒带走，而这族长却暗中给了守卫甲交代，让自己和林子夜得到这二层中暗格的两件特级武器。

　　事实上，易章弋也对这暗格武器产生了兴趣，才会在知道剩余的三个盒子是空盒的时候，有些失望了。

　　“您二位来看一下这武器吧！”守卫甲说道。

　　要不是守卫甲的这一句提醒，易章弋依旧还沉浸在刚才的失落中不能自拔了。

　　“是啊！”

　　易章弋俯下身子，将那个长点的盒子打了开来。

　　“哇哇……”

　　一打开盒子，易章弋就不淡定的叫嚷开了。

　　“这，这是人类所能铸造出来的东西么？”易章弋有些不敢相信的看着盒子，叹道。

　　金光四起，仿佛不甘沉闷一般的，一时间迸发了开来。

　　也就那么一瞬间，这宝物便恢复了常色。

　　此物三尺来长，是一根金色的棒子。

　　易章弋吞了一口唾沫道：“不会是……金箍棒吧？”

　　易章弋把手伸了过去，将盒子中的棒子拿在了手中。

　　轻的，易章弋松了一口气，如果是金箍棒的话，他该拿不起来了。

　　易章弋将右手上拿的水波涛递给了守卫甲说道：“已经不烫了，你把它缠回腰间吧！”

　　守卫甲欣喜的接过水波涛，当他感觉常温下的水波涛时，眼睛里渗出了泪光。

　　易章弋双手抚摸起这根棒子来，金色棒子上所雕镂的刻纹让易章弋摸起来很是舒服，虽然不认识上面的文字，但依旧感觉很满足了！

　　因为，此物从今天开始，属于易章弋了！

　　不过此物唯一的缺点就是，有点短，要是长一点就好了。

　　于是，易章弋对金色棒子说道：“你能变长一点么？”

　　金色棒子顿时间华光大闪，这一幕，和当时水波涛华光闪烁时，不谋而合，但华光过后，金色棒子并无什么反应，易章弋叹了口气，说道：“看来，还真不能把你和猴哥的金箍棒相提并论了！”

　　易章弋将金色棒子放回盒子中，并关上了盒子。

　　还有一个小盒。

　　“师傅，这个盒子就由你来打开吧！”易章弋说道。

　　本来嘛，说好的一人一件武器，易章弋打开了长盒，自然，这个小盒就该由林子夜来打开。

　　“我不需要……”林子夜摆了摆手，对易章弋说道：“我的归你了！”

　　易章弋面色一喜，然后做作的说道：“这……不好吧……”

　　“哼！”

　　接着，易章弋不客气的将小盒也打了开来。

　　咦？

　　易章弋大跌眼镜的看着小盒中的物件，叹道：“不应该吧！”

　　打开盒子之后，一串不起眼的手链出现在眼前。

　　既没有华光大闪，也没有给人眼前一亮的感觉，普普通通的就是一串珠子。

　　易章弋扭过头来，对守卫甲说道：“你确定这东西是武器么？”

　　守卫甲看了看摇了摇头，说道：“这两件武器我之前只看过几次，没有用过，不知道用途如何……”

　　哦，好吧，原来这暗格之中的东西，都是别人挑剩下的。

　　算了算了，好歹也算是同一等级的武器，虽然看起来不怎么好用，好歹到手了，有比没有强，回家后再慢慢研究吧！

　　“小链子！”林子夜眼前一亮，一把将盒子中的手链攥到了手中。

　　林子夜爱不释手的将手链拿在手里翻来覆去的看，看起来很是喜欢。

　　“你喜欢啊？”易章弋问道。

　　林子夜点了点头，“当然了，这么好看的手链，为什么不喜欢？”

　　易章弋仔细打量了一下林子夜手里的链子，这才注意到，这链子的材料似乎是木头做的，而不是传统的玉石。

　　哦，怪不得林子夜会喜欢了，和她是同一属性。

　　“那就给你好了……”易章弋说道。

　　林子夜点了点头，欢喜的同意了下来：“嗯嗯！”

　　林子夜将长长的手链缠在了手上，一圈一圈的缠上去，一共五圈，缠在林子夜手上，还别说，煞是好看呢！

　　“别说，还真配你的风格呢！”易章弋说道。

　　林子夜欢心的笑了起来。

　　看着林子夜开心不已的样子，易章弋瞬间联想到，如果让林子夜做自己的女朋友的话，还挺划算的。

　　要知道，现在要想找个女朋友，简直要难死了，更何况，女朋友一般都要求男方房子，车子，票子一应俱全才可。

　　林子夜不仅什么都不需要，而且还好养活，几罐可乐几袋薯片就交代了，别的食物还不爱吃，你说……哎，可惜自己已经有女朋友了，不然的话，还真得和杨过学习一下经验呢！

　　“这样吧，剩下的那几个盒子你们没用了吧？”易章弋向守卫甲问道。

　　守卫甲不解：“嗯？”

　　“我的意思是，如果没有其他用处的话，就留给我吧，我看盒子挺好看的……”易章弋解释道。

　　“您随意！”守卫甲摇了摇头，对易章弋说道。

　　易章弋兴致勃勃的将剩余的三个盒子从方坑中抱了出来，与这一大一小两个盒子一并码在了一起。

　　这五个盒子中，三长一短一最短。

　　装有金色棒子的金色盒子和水波涛的蓝色盒子是一般大的，棕色的盒子比它们两个稍长一些，红色的盒子最长，而装着林子夜手链的绿色盒子，是这里边最小的存在。

　　“不知道您用这些盒子做什么啊？”守卫甲看着地上的五个盒子，产生了好奇心，对易章弋问道。

　　“好看！”易章弋头也不抬的说道。

　　“额……”碰了钉子的守卫甲不再过问易章弋的琐事，便硬生生的转移了话题：“您在二层再看一下，如果有喜欢的武器，尽管拿走，这也是族长所交代的。”

　　易章弋看了守卫甲一眼说道：“你之前说的听对的，做人不能太贪心，我不会再从二层楼中取走任何武器了！”

　　守卫甲欣慰的看了易章弋一眼，“那么，如果收好武器后，我们就该走了！”

　　易章弋点了点头，左手食指伸到了五个盒子面前，一瞬间，黑洞打开，将五个盒子收了进去。

　　守卫甲顿时杵在了那里，口中连连喊道：“神，神，神迹！”

　　易章弋对他笑了笑，“低调，低调……”

　　轰隆隆……

　　就在此时，一阵莫名的颤动将他们二人的对话打断了……


第335章 妖刀

　　“这是什么声音？”易章弋向守卫甲问道。

　　易章弋三人听到一阵类似大铁门开启的轰隆之声，但易章弋因为感觉到这阵声音来自上方，而并非来自这武器库的一层，所以才有所怀疑。

　　守卫甲也是一阵疑惑，继而，一个惊恐的表情浮现在了守卫甲的脸上。

　　“不，不会吧……”守卫甲托着下巴，眼神向下瞟去，捉摸不定，起起伏伏。

　　“怎么了，有什么问题么？”易章弋问道。

　　易章弋在问守卫甲这句话的时候，那阵声音再次响了起来，轰隆隆……

　　声音不减反增，易章弋眉头堆的更深了。

　　守卫甲吞了口唾沫，往楼上看了一看，然后回过头来，对易章弋说道：“可能是它的封印，又松动了……”

　　“它的封印？”易章弋眼睛瞪的老大，对守卫甲说道：“那是什么东西？”

　　易章弋宁可相信是自己的耳朵出了问题，也不会认为在这枯骨山，也会有“封印”这类东西的存在。

　　“是战妖！”守卫甲眼睛里流露出了惊恐的神情，然后继续解释道：“那是一柄来自妖界的刀刃……”

　　“喂喂，要不要这么说的这么玄乎？”易章弋虽然对他的说法渐渐感了兴趣，但守卫甲说这是来自妖界的刀刃，呵呵，他难道不知道现场就有一个来自妖界的权威人士么？

　　哦，话说回来，守卫甲还真不知道呢！

　　“我并没有夸大事实……”守卫甲抬头看了看楼上，说道：“事实上，这幢武器楼一共有三层……”

　　“哦。”易章弋漫不经心的说道：“怪不得你老是往楼上看，我猜，你所说的那把刀，就封印在三楼吧？”

　　守卫甲顿了一顿，然后点了点头，对易章弋说道：“没错，这幢楼呈塔状，越往上，面积越小，所放置的武器也就越来越少，而相对应的，品质也就越来越高，不过，这第三层楼却只有一把刀而已，就是战妖了！”

　　看着守卫甲说的头头是道，易章弋也没有理由怀疑这把“被封印的刀”的可信度了。

　　“那你能说说，这柄刀到底是怎么来的么？”易章弋对这忽然间颤动的刀彻底来了兴趣，说不定……说不定，这柄刀，也能成为自己的囊中之物呢！

　　“我倒是很想把我所知道的都告诉你，不过……”守卫甲眼睛一直盯着震颤着的上方，对易章弋说道：“当务之急应该将这柄刀破封的消息通知给族长，看看他能有什么办法，要知道，这妖刀一出，蛮族必将会陷入危机之中！”

　　“有这么严重？”易章弋话还未说完，这第三层楼上，又传来了阵阵颤动，传到二楼，易章弋顿时感觉到脚下酥酥麻麻的。

　　看来，还真不是个好兆头呢！

　　“这么晚了，回去的话还来得及么？”易章弋向守卫甲说道：“说不定啊，等我们回去通知的时候，这妖刀，就破封而出了呢！”

　　虽然易章弋不知道：“妖刀一出”的后果，但看守卫甲惊恐万分的面容，也能料到妖刀的厉害，以及其所能造成的危害了。

　　“那还能怎么办，现如今，我们谁都不会封印武器，我们……”守卫甲回过头来，看向了易章弋，以一种不敢相信的眼神看向易章弋说道：“不会吧，难道说……”

　　“呵呵，大兄弟，你看我怎么样？”易章弋绷直了身板，假意咳嗽了一番，信誓旦旦的说道：“让我来封印了这东西怎么样？”

　　“您别逗我了，在蛮族之中，只有锋芒一族的人能够封印而已，你们芒山一族一向以智慧著称，封印方面是万万做不到的，除非您是锋芒一族的人，否则，我是不会相信的！”

　　易章弋摆了摆手，“不，我们的确不是锋芒一族的人，但我对封印确实略懂一些，我想，如果只是封印一把妖刀的话，应该绰绰有余才对！”

　　“真的？”守卫甲怀疑道？！

　　易章弋肯定的点了点头，然后疑问道：“对了，刚才你说，只有锋芒一族的人才懂得封印之术，那么也就是说，在你们山青一族中，也有着锋芒一族的人？”

　　守卫甲说道：“没错的，我们山青一族中确实有着锋芒一族的人的，因为其有着封印本领，所以一直以来就住在山青一族了……”

　　“哦……”易章弋似懂非懂的点了点头。

　　到后来易章弋才明白了蛮族的构架。

　　蛮族，分为四个部分。分别是，青锋，锋芒，芒山，山青。

　　这四个族落每个族落都有着其足以称道的地方。

　　山青——铸造之术，芒山——智慧之光，锋芒——封印之能，青锋——身体之力。

　　而每个族落中，为了能够使族内达到动态平衡，各族之中，都有着其他族落的人的渗入，就比方说，芒山一族，有着青锋一族的人的渗入，栾平就是个例子。

　　而山青一族，则有着锋芒一族的人的渗入，因为妖刀的缘故，必须要有懂得封印的人来镇守这柄妖刀才行。

　　如此做，能够使得族内阴阳互补，乾坤互济。

　　不过，事实上也不是完全有利的，栾平的策反之心便是这种渗入方式的漏洞所在。

　　当然了，还是因为性格所致，山青一族的人大都心境平和，没有争名逐利的想法，青锋一族的人就不一样了。

　　货比货该扔，人比人该死，说的就是栾平这种人。

　　“既然如此的话，您就别愣着了，我们赶紧将这妖刀封印起来吧！”守卫甲上前，拉着易章弋就往三楼的楼梯口走去。

　　“别催别催……”易章弋撇了撇嘴，对守卫甲说道：“话说回来，我到现在还没看见入口在哪儿呢！”

　　“因为三楼封印着妖刀的缘故，所以二楼与三楼的入口便用砖块封了起来，为的就是不让闲杂人等靠近这里，我们只要将这面墙拆个大洞，就能够到达三楼了！”说着，守卫甲将易章弋带到了西面的墙面前。

　　“你确定拆完墙之后，族长他不会找我事儿吧？”易章弋伸出手，跃跃欲试，想要将这面墙来拆掉。

　　“现在都火烧眉毛了，您都在想写什么啊，放心吧……”守卫甲推搡着易章弋，说道：“世界上没有比族长更好的人了，这点小事他是不会计较的！”

　　“哦，那就行！”易章弋伸出手来，准备用缠盾开启的右手，将这面墙轰成湮粉。

　　考虑了一下，然后放弃了这个决定，从纳戒之中取出金色棒子来，右手拿着棒子的一头，一下一下有节奏的敲打在了左手上面。

　　正好，用这面墙来试探一下这根棒子的质量！

　　“你们两个，让开一些，这么高的墙面，在我一击之下，肯定会砖块四溅的，退一万步讲，落下的灰尘玷污了衣服也不好嘛！”

　　听罢，二人听话的退到了易章弋身后十几米远。

　　说着，易章弋右手紧握金色棒子，左手抚过金色棒子，然后来了一个侧身一百八十度旋转，挥手，将金色棒子挥击在了西面墙上。

　　轰隆隆……

　　如易章弋料想的一样，西面墙坍圮了下来，上方的砖块砸到了地面，空气之中顿时灰尘弥漫。

　　嗯，这棒子，还挺好用的嘛！

　　只是，让易章弋感到奇怪的是，在这西墙坍圮的同时，这来自三楼的颤动也同时停止了下来，难道说，这之前的震颤只是妖刀所开的玩笑么？

　　然而，西墙停止坍圮，易章弋面前出现了通往三楼的楼梯之后，这三楼，便又开始震颤了起来。

　　看来，这封印，确实是松动了！

　　“跟我来吧！”易章弋说道：“不过，保持一点距离，我不保证我上去之后这妖刀会对我做出什么事来……”

　　易章弋的话主要是说给林子夜听的，无奈守卫甲也在身后，也顺带是说给他听的了罢。

　　看到守卫甲感激的眼神，易章弋一时无语了。

　　易章弋三步并作两步先一步上了楼，眼前的一幕让易章弋惊呆了。

　　一柄奇形怪状的刀出现在了易章弋的眼前。

　　不，说它是刀未免太过博大，充其量它只能算作刃，只有不到二尺的长度而已。

　　然而，在这么短的刀刃之上，却迸发出了让易章弋望其生畏的妖气，这妖气庞大的，足足抵得上一百个易章弋所产生的妖力了！

　　在妖刀“战妖”的周围，有着密密麻麻的黄色符纸镇压，黄色符纸所发出的类似气场的东西，一再抵抗妖刀所散发的妖气，但看黄色符纸日久年深，有些破损，其力量边也大打折扣了。

　　此时，二人也从楼下走了上来，看到妖刀之后，皆是惊恐之色。

　　守卫甲叹声道：“终于，再次见到这把刀了！”

　　“那你上次见这把刀的时候，是什么时候？”易章弋随口问道。

　　“二十年前，那时候，我还是个小孩子，也只是在妖刀暴走的时候，偶尔窥见的。”守卫甲的眼神中所流露出的，除了是惊惧之色以外，竟然还有一丝敬畏。

　　此时，妖刀似乎感应到了这三人的到来，其所爆发的妖气在瞬间更是高涨了一筹。


第336章 暴走

　　妖气袭来，拂动三人衣角，三人双手交互在胸前，以抵御这妖气的来袭。

　　“哟呵。”易章弋下意识往后退了一步，轻叹道：“这家伙还挺霸道的呢！”

　　守卫甲并无理会易章弋的惊叹，似乎已然料定一般，说道：“趁它还未将所有符纸破开，您赶紧想个办法将其封印吧，事实上……”

　　“我也挺想亲眼看一下这妖刀是如何被封印的！”守卫甲顿了一顿，然后缓缓道出。

　　“哦，这个简单！”易章弋回道。

　　封印之术，一个古老而赋予传奇的话题，然而，身为现代人的易章弋却对其有一丝的造诣。

　　当然，这些封印术都属于妖术的一种，易章弋在“中级妖术豪华本”中窥得分毫，所以，便在闲暇的时候稍加修习了一番，当时只是一时兴起，却没想到，真的有能用到封印术的一天。

　　让易章弋没想到的是，这一天来的还这么快！

　　于是，易章弋对守卫甲说道：“封印之事，还得稍等一番。”

　　守卫甲面容忧切的看着宠宠欲动的妖刀‘战妖’，双手紧紧攥住衣角，然后回应易章弋道：“那就尽快吧，我看那黄符纸快要撑不住了！”

　　易章弋点了点头，随后低下了头，在自己的纳戒之中找寻起黄色的纸来。

　　事实上，用于封印的东西，虽然黄符纸所用较多，但也不只限于此，也就是说，只要是能书写上封印符文的东西，一切可用。

　　这些常识，都是易章弋自己钻研所得，所以，在寻找这些东西的时候，也便得心应手了！

　　在找寻着可用作书写符文的符纸时，林子夜忽然间拍了拍易章弋的肩膀。

　　“怎么了师傅？”易章弋专心致志的寻找着东西，头也没抬。

　　“小弋我跟你说个事。”林子夜神神秘秘的说道。

　　“什么事啊，说吧，我听着呢！”易章弋回话道。

　　“嗯……”林子夜犹豫了一下，然后说道：“小弋，这把妖刀似乎是我们新妖界的所有物……”

　　“哦……”易章弋不假思索的回话道。

　　然后过了好一会儿，易章弋突然间停止了手下的工作，一下子将头扭向了林子夜，对林子夜说道：“师傅你再说一遍？”

　　“小弋你的反应力可真慢……”林子夜正了正神色，对易章弋说道：“虽然我并没有见过真正的妖刀，但在我们新妖界，一直有一个传说，关于一把妖刀的传说……”

　　林子夜稍微上前，指了指妖刀，然后对易章弋继续说道：“传说中的妖刀，大概就是那个样子，嗯……当然了，我所说的这一切，只是猜想，毕竟是传说，无迹可寻的事情，你就当我说的是无稽之谈好了……”

　　“怎么会，怎么会当做是无稽之谈呢！”易章弋驳回了林子夜的话，“师傅的话，那都是值得商榷的事情，我可是一直把这件事当做谨记之事的！”

　　“乖小弋……”林子夜咯咯笑了几声，抬手扶了扶易章弋的头，对易章弋说道：“对了小弋，我从来没见过你有封印过东西的，你……行吗？”

　　“行吗？”易章弋瞪大瞳孔说道：“把‘吗’字去掉！”

　　易章弋说道：“我什么时候让你失望过？”

　　林子夜兀自嘟囔着：“什么时候没让我失望啦……”

　　易章弋一脸黑线的看着林子夜，蓦地，说道：“算了，不和你计较了，我要继续找材料了！”

　　易章弋将手探入纳戒之中，拉开包袱的拉链，终于找到了一块可以用作画符的布料。

　　易章弋正要将布料撕成条状，但忽然间转念一想，与其将其封印，倒不如将其收纳在纳戒之中，一来，可以解决燃眉之急，二来，据林子夜所说，这妖刀可能是妖界之物，日后，掌握这妖刀的具体信息，还可以收为己用。

　　看这妖刀的成色，怎么样也会比刚才的金色棒子好太多了吧！

　　不过，这刀就是有些妖邪之气，不知道将其拿在手中会怎么样，会不会将自己变成妖邪呢？

　　呵呵，自己现在已经算是半个妖怪了，和这把妖刀在一起倒也是相映成趣，嗯，决定了，就把它收纳起来好了！

　　易章弋将布料放入了纳戒的包袱，独自走到了震颤的妖刀之前。

　　“喂，你先别震了好不好？”易章弋和妖刀打了个招呼，对它继续说道：“先听我一言！”

　　只要是有一定品质的武器，都是有灵性的，像水波涛，金色棒子，这样的武器都有灵性了，这妖刀更不必说，自然是灵性极佳！

　　果然，听到易章弋这句话之后，妖刀“战妖”停止了震颤，易章弋呼了一口气正要说话，这妖刀却有自顾自的又震颤起来，力道更加之大，又有几贴黄符纸被它挣开了。

　　“不是说过让你别动么，你这么做……”易章弋嘴角一斜：“这是在瞧不起我了？！”

　　易章弋顿时伸出食指，冲妖刀指了过去。

　　顿时，纳戒大放异彩，爆出黑洞，放射席卷一切之威能。

　　虽说易章弋指定纳戒收纳的物体是妖刀，但纳戒似乎感受到了妖刀的厉害之处，所以才将纳戒的收纳能力提升了一个阶段。

　　霎时，周围尘土飞扬，一些小型的物件都飞了起来，直接飞到了纳戒之中。

　　然而，即便是纳戒将收纳能力提高到什么程度，对困在黄符纸结界的妖刀，却是一点用处都没有，一时之间让易章弋大跌眼镜了。

　　“怎么，怎么会？！”易章弋不敢相信的看着这一幕。

　　易章弋还以为是距离不够近的缘故，于是便向妖刀再度靠近了过去。

　　结果，当距离妖刀只有五米不到的距离时，强大的妖气迎面扑来，直接将易章弋掀翻了。

　　暴怒的妖气横袭，易章弋怒目圆睁，朝两个人所在的位置挥了挥手，“快跑啊！”

　　这种情况之下，林子夜也感觉到了危险的气息，但此刻却丝毫听不得易章弋的所说之话，依旧站在了原地，甚至更往易章弋处走了几步，担忧的眼神投在了易章弋的身上。

　　易章弋尖刺情景，忙对守卫甲说道：“劳烦兄弟帮忙，把她带到武器楼之外，快！”

　　一句话说的断然，一个字说的斩钉截铁，守卫甲虽然对忽然间暴走的妖刀胆战心惊，但还是听到了易章弋的吩咐，一瞬间抓住了林子夜的手，将林子夜拽下了楼。

　　“小弋！”

　　一个声音回荡在空气之中，易章弋已经被妖刀所散发出的刀啸之声所扰，却是一点都听不到了。

　　……

　　轰隆隆……

　　武器库轰然倒塌，原来的宏伟建筑，眼下已成为了湮粉，当然，除了那扇以不知名材质所打造的大铁门还矗立在林子夜二人面前。

　　“小弋！”林子夜呼唤道。

　　“我劝您还是呆在这里比较好，我想，既然这位兄弟让我把你带到外面来，就说明他已经有了对付这把妖刀的办法，放心吧，他不会有事的！”守卫甲宽慰林子夜道。

　　“你知道什么！”林子夜忽然对守卫甲说道。

　　一句话让守卫甲噎住了，守卫甲万没想到林子夜会这么回敬他，眼睛瞥向了一边，但手却是将林子夜攥的紧紧的，一点都不想撒开。

　　“你，放手！”林子夜对守卫甲喝道。

　　“我知道我放手之后会发生什么，所以我是不会放手的，我要完成兄弟交给我的任务！”守卫甲豪不客气的说道。

　　噌噌……

　　林子夜的手指甲瞬间变长，然后将其比划到了守卫甲的脖子，对他说：“你确定你的脖子能扛得住我的指甲么？”

　　林子夜的指甲发出阵阵的森寒之意，在月光的照射下，更是明晃晃的仿若快利的刀刃。

　　守卫甲生平哪里有过这种经验，一看到林子夜摆出这种架势，吓的腿都软了，连连说道：“怪，怪物……”

　　“知道我是怪物就好，还不赶紧放手！”林子夜眨着明媚的大眼睛，对守卫甲说道。

　　“不行，我得完成……”守卫甲颤颤巍巍的对林子夜说道：“完成兄弟交给我的任务……”

　　“你怎么这么执拗呢？！”林子夜哭笑不得的说道。

　　林子夜本来就打算伸长指甲吓唬吓唬这守卫甲，让其放开抓住自己的手，没想到这守卫甲竟这般死相，在呼出“怪物”的情况下，依旧能坚持自己的选择。

　　不过话说回来，守卫甲作为山青族长的守卫，拥有这种觉悟也说得过去。

　　林子夜只好实行计划二了！

　　林子夜抿了抿嘴唇，然后抬起了自己的秀足，狠狠的踩在了守卫甲的脚上。

　　“哇呀呀……”守卫甲哭爹喊娘的坐了下来，“你干嘛啊？”

　　“你放不放我？”林子夜冷哼了一声，继续对守卫甲说道：“接着是第二只脚，你要考虑好了！”

　　即便是有守卫甲这种视命令如生命的人，林子夜也不相信，在她的“严刑拷打”之下，这家伙还是不会露出马脚。

　　“别别……”守卫甲带着哭腔，对林子夜说道：“不行啊……我不能辜负兄弟对我的期望……”


第337章 封印，封印！

　　“哪儿呀……”林子夜撅着嘴说道：“他能对你有什么期望，难道……”

　　林子夜歪了歪脑袋，将埋在喉咙里的话继续说了出来：“难道他还望子成龙啊……”

　　咯咯咯咯……

　　又是一连串的笑声。

　　守卫甲看怪物似得看着他，然后对她说道：“小姑娘，看您年纪轻轻，怎会这般鬼灵精？”

　　“难道像我这样的花季少女，都应该老气横秋的？”林子夜想了一想反问道。

　　“这……”守卫甲一时语塞，眉头皱的老高。

　　“别说话了，你到底放不放手，回答是‘不’的话，我会立马废掉你的另一只脚。”林子夜幽幽的说了一声，“说到做到！”

　　守卫甲吞了口唾沫，就闭上了双眼，准备英勇就义。

　　就在这时，一个声音响起，令守卫甲面色一喜，睁开了双眼。

　　“子夜，不，不要难为守卫大哥嘛！”

　　“小弋，你……”林子夜眉头皱了起来，然后猛的挣脱守卫甲的手，跑到了易章弋的身边，“你没事吧？”

　　“没，没事……”易章弋强忍着痛意看了焦急的林子夜一眼，对守卫甲说道：“大哥，谢谢你看住了我师傅，小弟这厢有礼了……”

　　“兄弟，你这……”守卫甲的眉头皱的更加深，对易章弋说道：“你真的不要紧吧？”

　　“不，不要紧，这，都是小伤！”易章弋的脸色越发变白了起来，对守卫甲说道：“恕在下有伤在身，不能，不能施以全礼……”

　　“小弋，你这都什么时候了，还拽词儿……”林子夜哭笑不得的看着易章弋，按上了他的肩膀。

　　“呀！”

　　林子夜按了个空，差点跌倒在地。

　　“小弋，你的肩膀！”林子夜将易章弋的袖子用指甲撕开，里面竟空无一物。

　　“你的胳膊……”林子夜慌张的看了看易章弋的四周，向他问道：“你的胳膊哪里去了？说啊，你说啊！”

　　说着，林子夜使劲的晃动着易章弋的身体，易章弋惨白的脸，更加的不是人样了，勉强说道：“师傅，别晃，别晃，我晕……”

　　话说一半，易章弋晕倒在地，那黑色帽衫下竟然流出了潺潺的血来。

　　……

　　原来，在妖刀战妖即将暴走之际，易章弋赶忙将林子夜二人轰到外面，他好一个人来面对这把妖刀。

　　易章弋首先是用口遁之术，如果能够感化妖刀，那再好不过，省的动手那么麻烦了。

　　不过妖刀似乎并不理会易章弋的说辞，力道更加威猛的挣脱着黄符纸的束缚。

　　一道又一道的黄符纸被妖刀撕扯成为碎片，眼看妖刀就要破封而出，易章弋心道不妙，遂再次将纳戒之中的黄布扯了出来。

　　“是你不讲情面的，别怪我辣手摧……”易章弋原本想要用“辣手摧花”这个词的，但一想到面前的是妖刀而非女人，便顿时改了说辞。

　　“别怪我辣手摧刀！”易章弋将黄布用一只手固定在了墙面，另一只手准备从纳戒中取出笔来。

　　易章弋身着的一直是那身缺了左袖子的黑色帽衫，此时，他将黑色帽衫的右边袖子褪到了肩膀上。

　　画符咒所需的材料，除了黄布或是符纸以外，还有两样必不可少的器具，那便是笔和墨了。

　　笔就很随意了，至于这墨，可是很有讲究。

　　根据不同符咒的不通用法，这墨也有着不同的种类。

　　常见的，就是往墨中加一些材料。

　　比方说，血液，毛发，土壤，对了，还有朱砂！

　　朱砂用的最多，用作封印的话，再好不过，可易章弋山哪儿去找朱砂去，别说朱砂了，就连一点墨水都找不到，还怎么在黄布上画符呢？！

　　唾沫，对了，还有唾沫。

　　额……唾沫真的可以么？

　　答案是否定的，即便是可以，要是当真将妖刀用唾液制成的符咒封印，这妖刀日后的怨念肯定要比现在的强盛。

　　正在易章弋惆怅之际，老天爷也当真断送了他找到墨水的欲望，妖刀终于破茧成蝶，破封而出了。

　　顿时，妖刀妖气大盛起来，蓝紫色的妖气外泄，充满了整个三楼，易章弋几乎都看不见妖刀的所在了。

　　易章弋心道，不行，再这样下去的话，这妖刀出了外面，肯定会生灵涂炭的，自己必须阻止这一切的发生。

　　易章弋断然下了一个决定，用自己的血液代替含朱砂的墨水，书写在这一页黄帛之上。

　　只是，当易章弋准备将右手含在手里咬破的时候，一个冰凉的感觉侵入骨髓，易章弋低头一看，自己的右臂，平白无故的掉落在了地上，而挽在肩膀上的帽衫的袖子垂了下来，将从伤口喷涌而出的血液兜起，并且流了下来，滴在了地上。

　　当这一切发生过后，易章弋才感觉到从右臂断裂处传来的阵阵痛感。

　　原来，在妖气大盛之时，重获自由的妖刀悄无声息的来到了易章弋的身后，然后以迅雷不及掩耳之势，将易章弋白净的胳膊齐整的砍了下来。

　　鲜血无意识的喷涌，易章弋被惊呆后仅剩的思维瞬间由疼痛感所代替，豆大的汗珠从额头冒出，不过冒了几下就停止了，因为他冷静了下来，之后，便立刻将帽衫的右边的袖子打了个结，紧紧的束住了喷血的地方。

　　虽然血液不可能因为这样一个简单粗暴的方法而止住，但已经将最糟糕的情况改善了。

　　“你给我出来，别特么躲在暗处，你不是妖刀么，这难道就是妖刀的所为么？”易章弋身在布满蓝紫色妖气的空间，什么都看不见，在受伤之后，视线更是受到了极大的危害，除了浓重的妖气以外，什么都感觉不到了。

　　当然，易章弋也不是失了冷静的和妖刀这么说的，相反的，他要将妖刀从妖气之中引出来，才能有机会将其收服。

　　不然的话，自己的左臂要是被他砍掉的话，那就真正的束手无策了！

　　易章弋原本想要依靠纳戒的威力，将妖刀收纳起来，但没想到妖刀竟然不吃这一套，所以，现在的易章弋也只能想办法将其封印起来了。

　　然而，想咬破自己的手指画封印符咒的这一举动还没实施，自己的右臂却是被藏在暗处的妖刀卸了下来，真是讽刺至极。

　　易章弋看了看自己失去的右臂，顿时灵光一闪。

　　血，对啊，血！

　　省得自己咬破手指了，这妖刀帮了自己大忙，不过，就是有点没有收住……

　　算了，断臂的话，之后再想办法接上去，现在的话，只要完成封印符咒，就能暂时抑制这妖刀的威能。

　　笔，就用自己的手，朱砂，由血液代替，黄布也准备好了。

　　万事俱备，就差书写了，可是……

　　一个最大的问题摆在了易章弋的面前。

　　那就是……妖刀砍去了自己的右手，能用的手只能是自己的左手了。

　　事到如今，不怨天不怨地，只怨父母当初少生了两只手。

　　易章弋也只好将黄布摆在了地上，然后，硬着皮头在上面写写画画起来。

　　似乎是易章弋的激将法起了作用，三楼上的妖气慢慢的变淡了，是以都往中间的风暴眼中涌去。

　　易章弋一方面歪歪扭扭的画着符咒，一方面注意着妖刀的动向。

　　虽然这妖刀悄无声息的将自己的右臂卸下，但这并不代表易章弋的速度没有妖刀的快。

　　只不过是没料到妖刀会有次一招，所以易章弋才连最为基本的缠盾都没来得及释放，就已经中招。

　　当然，这和周围所弥漫的妖气也是分不开的，如果没有这些妖气，那易章弋即便是不能躲开招式，自己的右臂也只会受伤而不会断吧！

　　所以易章弋才用激将法让妖刀现行。

　　妖刀渐渐浮现了出来，那副得意的样子让易章弋很是不爽，但易章弋此时没办法和它对峙，他要马上把封印符咒完成才是。

　　而此时易章弋还必须和妖刀有所周旋，拖延时间，不然的话，妖刀再度袭来，自己之前所画的歪歪扭扭的符咒也便白画了。

　　“你，终于肯出来了……”易章弋对妖刀说道。

　　此时，易章弋的嘴唇因为失血的缘故，已经变的有些白了。

　　然而，妖刀静静的伫立在一边，正对这他，却是不发一语。

　　“乖乖……”易章弋叹了口气，心道，如果是人的话，大可用语言来周旋一下，但这家伙完全不会说话，说和它周旋那是痴人说梦，现在的易章弋也只能祈祷自己的话能有微妙的作用，震慑住妖刀，来为自己争取一点时间。

　　“你怎么不说话？”易章弋颐指气使的说道。

　　妖刀当然不会说话，易章弋如此说，也只是没话找话，一切只是为了拖延时间。

　　“你不说话，我会当你是哑巴的……”易章弋再复一句，手上，疾笔如飞。

　　“你就算是不会说话，也可以学啊，难道重获自由的你，没有什么感想么？”易章弋盯着黄布，余光扫视着妖刀说道。

　　“你……”易章弋正准备下一句的措辞，脑海之中，忽然间听到一个声音。

　　“你在画什么？”


第338章 画符咒

　　谁在说话？

　　易章弋暗自思忱。

　　易章弋眉头一皱，用眼光寻迅速的向四周扫描了一番，这里除了他以外，可就只剩下一把妖刀了，没有其他人了。

　　难道说，这话是从妖刀口中传出？

　　呵呵，怎么可能，它不就是一把刀么，不就是看起来厉害一点么，有什么的。

　　易章弋就当是因为自己肩膀上的剧痛而产生的幻听吧。

　　真是的，要不是胳膊被卸，怎么会落得个这种下场呢？！

　　算了算了，事已至此，也无从抱怨了，当下，还是尽量拖延时间，完成封印符咒吧！

　　易章弋叹了口气，继续和妖刀唠起嗑来。

　　“你要是个人该多好，还能听听我的忠义之言，为什么要做伤天害理的事呢？”易章弋又往黄布上面抹了几笔，到底还是右手好用，这左手用起来，就像是在使唤别人的手一般，难以驯服。

　　“难道说，破坏就那么爽快么？”易章弋继续画符。

　　转瞬间，符咒完成了百分之八十，这时候，易章弋在黄布的中央画了一个圆圈，当然了，用左手画的圆圈可能不很规范，在这里，权当它是一个圆圈吧。

　　只要在这圆圈之内写上“妖族语言”的“封”，就算是大功告成了。

　　木灵墅语言就相当于汉语的繁体字，相当的难以辨认，易章弋以前在学习这个“封”字的时候，还练习了半个多小时，总算是将这“封”字映入脑海中了。

　　此时书写这个封字，如果是用右手的话，肯定会得心应手，但现在易章弋只能用左手工作，是以不能将其完全得心应手，但因为过程之中没有妖刀的阻挠，还算是可以了。

　　但当易章弋回忆起“封”字，并且想要将其书写在黄布上的时候，一个声音再次传入了易章弋的耳朵里。

　　“你在画什么？”

　　这时易章弋终于注意到了，这话的源头，不是别处，真的就是这妖刀所说。

　　“你在说话？”易章弋的笔忽的停了下来，扭头盯住了浮在空中的妖刀。

　　妖刀的刀身此时蜂鸣了起来，然后沉吟了一番，最后说道：“难道还会有别的人么？”

　　乖乖，这刀都能说话，这还有没有王法了？

　　易章弋的心里一顿琢磨，要不是肩头上的疼痛提醒了他，现在正处于危难时机，易章弋可能还会钻牛角尖。

　　“你在吃惊？”妖刀见易章弋眼神捉摸不定，便问道。

　　“嗯……”易章弋豁然开朗起来，说道：“可以这么说。”

　　究竟是什么让易章弋豁然开朗了呢？

　　当然是林子夜了。

　　据林子夜所说，林子夜在没有修炼成妖的时候，原本是一种花卉，之后修炼为妖的时候，当然能和人一样能说话了。

　　类比一下，花卉和妖刀原本都是不能说话的，现在花卉能修炼成妖，能说话了，这妖刀自然也不会逊色。

　　别说是说话了，就算是妖刀此时变成了一个人类，站在易章弋的面前，易章弋都不会为之感到惊讶的。

　　“你的表情变了，从讶异变作了从容，看来你已经接受了我可以说话的现实。”妖刀说道：“如果我所料不错，你应该有见过类似的场景，否则不会这么快的转变神情的。”

　　我去，这妖刀事实上不仅仅“妖”，而且还“神”呢，察言观色居然能做到这种地步，易章弋真是自愧不如。

　　“你说的没错……”

　　面对神一样的妖刀，易章弋也只能坦白了，故作姿态只能会令妖刀反感。

　　“那么，你能回答我的问题了么？”妖刀沉吟一下，说道：“你刚才在画什么？”

　　“符咒！”易章弋直接回答说。

　　“符咒？”妖刀似乎笑了一声，然后对易章弋说道：“用来困住我的符咒么？”

　　易章弋点了点头。

　　“呵呵……”妖刀确实朗声大笑了起来，“就你这半吊子的实力，你确定能够将我再度封印么？”

　　半吊子……

　　听到这三个字，易章弋内心仿佛被人奚落到了谷底，虽然说起来自己对于施展封印术确实是没什么经验，但好歹之前在练习的时候，确实将一些小型的物件封印到了别的空间里，只有施行逆向咒法才能解除封印。

　　但是……

　　慢着，易章弋忽然间想到，貌似那种封印术对眼前的妖刀不管用啊！

　　封印术有很多种，将特定的某件物品，或是活物封印到另外一个空间便是其中一种术式，这种封印术式就和纳戒的能力一般无二，也就是说，封印可以看成是一种空间的吸纳。

　　但易章弋就在不久前才试过，纳戒对于妖刀根本就不管用，恐怕这种封印的术式也对妖刀不管用吧！

　　易章弋的心里在此时忐忑了起来，放下了自己的笔。

　　“哟哟，你的表情再度变化，难道说，被我言中，你的符咒当真就是半吊子了！”妖刀似笑非笑的伫立在易章弋面前，看起来是有一搭没一搭的话，却是字字像挫骨钢钉一般，钉在了自己的心上。

　　不过，万事都有解决的办法，就算是这种封印术式专业不对口，还是会有其他方法，将其封印的。

　　对了，还有那种……

　　易章弋冷静的对妖刀说道：“你是在看不起我么？”

　　“不是在看不起你。”妖刀顿了一顿，然后说道：“你的确没有将我封印住的那个人的实力高强啊！”

　　“那么，你愿意打个赌么？”易章弋顺着妖刀的话说道。

　　此时，妖刀滞了一滞，然后说道：“什么赌？”

　　“就赌你会不会被我封印！”易章弋冷冷的道。

　　“哦？”妖刀说道：“我倒是想看看没有了右手的人，会怎么将我封印！”

　　“那么，你是接受这个赌注了？”易章弋拿起了笔。

　　妖刀沉默不语，便是默认了起来。

　　易章弋暗道，这妖刀不愧是心思缜密，在破封之后，便立马将附近的人的手砍下来，以防止其用符咒将自己再度封印。

　　妖刀的这一做法事实上是有道理可寻的。

　　书写符咒并不是那么简单的事情，不是看着符咒的样子再画一幅就能有用，画符是要有诚意的，没有诚意的作品只能当做艺术品来欣赏，是以不能有所用处。

　　还有一点，画符讲究的是心手合一，何谓心手合一？

　　那便是，手到，心到，一气呵成，直至最后一笔，方能有用。

　　妖刀就是不相信，缺少了惯用手的易章弋能书写出具有效用的封印符咒来。

　　事实上，易章弋虽然很有诚意的在画符，但这黄布上的符咒却是自己画了好多笔才完成，甚至还有随后一步没完成。

　　自然，这些条件易章弋都没能做到，这封印符咒即便是完成了，也是不会有效用的。

　　但是，有另外一个方法，可以完全摒弃这些条件，使得符咒具有效用。

　　那便是——契约之力。

　　事实上，易章弋除了封印符咒之外，还在“中级妖术豪华本”上，习得了“契约血咒”的咒法。

　　契约血咒，由两者组成，契约所有者和契约之奴。是妖和生物，或者妖与其他物品签订某种契约的咒法，此咒一旦形成，除非双方都同意解除契约，否则契约将永久生效。

　　也就是通常人们所说的“绑定”。

　　易章弋忽然间想到的这一方法，还源自于自己对这柄妖刀的觊觎。

　　从刚开始看到这柄妖刀的时候，易章弋便有一种想要得到它的冲动，在纳戒和封印符咒不管用的情况下，易章弋才猛然想到了这个办法。

　　至于契约血咒的作用，易章弋可谓是熟谙于心了。

　　那便是：契约的所有者将可以完全控制契约之奴。

　　易章弋正是想到了这一点，才会觉得，那种控制便是一种变相的封印了吧！

　　于是，易章弋便挥笔，在剩余的圆圈之内，写下了“契”字，当原本的封印变成现在的契约大放异彩的时候，妖刀似乎感觉到了不妙浑身一震，方圆三米的地板被震的粉碎。

　　易章弋在完成契约的一瞬间，便将气完全松懈了下来，因为他知道，当契约完成，也就意味着妖刀和自己完全绑定了。

　　契约血咒，完成的条件有两个，一个是易章弋的血液，第二个，便是妖刀的妖气了。

　　易章弋的血液满地都是，而妖气呢？易章弋要如何收集？

　　呵呵，别忘了，易章弋的胳膊是被谁斩下的，当然是妖刀了，那么易章弋肩膀上的伤口自然留有些许残存的妖气吧！

　　妖气无所谓多少，只要有一点就行。

　　易章弋便是用这含有妖气的血液，将这契约血咒完成的。

　　当然，让易章弋觉得欣喜的是，这封印符咒和契约血咒，其他的步骤一模一样，只有中间圆圈内的字不一样罢了，这一点，为易章弋省下了很多时间。

　　妖刀看出了易章弋的作为，便飞身而起，准备和易章弋来个鱼死网破，但当他疾飞到易章弋的身前时，却兀自停了下来。

　　“我们两个现在是一根绳上的蚂蚱，而且，你还得听我的话才行，否则，我会……”易章弋勉强笑了一笑，然后说道：“无止境的限制你的自由！”


第339章 交换条件！

　　听了易章弋的话，妖刀怔住了，不，或者说是被易章弋控制住了，此时动弹不得。

　　至少现在妖刀无法伤害易章弋。

　　看起来这契约血咒对易章弋有益无害，事实上，契约血咒并不是只有好处的，契约血咒还是有一个弊处的。

　　那便是，如果妖刀有什么损伤的话，易章弋也会受伤，相反的，易章弋如果受伤的话，妖刀也会所损伤。

　　往深了说，易章弋死亡了，妖刀也会变成一堆废铁。

　　“为什么你要这么做？”妖刀说。

　　“你不是不信我能封印你么？”易章弋笑笑。

　　“别说这就是你所谓的封印？！”妖刀说。

　　“难道不是么？”易章弋脸色煞白的看着妖刀：“你现在还能为非作歹么？”

　　“这……”妖刀把话噎在了喉咙，“你好卑鄙……”

　　易章弋摇了摇头，看了看地上原本属于自己的右臂，冷哼了一声，却不答话。

　　妖刀的洞察力很强大，自然注意到了这一点，便冷静了下来，从空中缓缓落下，刀尖直指地面。

　　“你打算把我怎么样？”

　　妖刀顿了一顿，蓦地，说出了这样一番话来。

　　额……

　　易章弋打了个寒战，我去，我还能对一把刀怎么样，拜托别想多了好不好？

　　“将你封印起来，然后交给族长法办……”易章弋如是说道。

　　发生了这么大的事情，易章弋也不得不放弃私吞妖刀，而将妖刀交给族长法办了，因为“妖刀封印破解”对山青一族来说，是件大事。

　　“不，不……”妖刀摇晃着刀身，低声说道：“如果那样的话，我一定会被蛮族的封印术士给再度封印的，每次封印都会让我在这个鬼地方呆上好多年，这样的日子我受够了，我是不会让你得逞的！”

　　“你能反抗的了我么？”易章弋咳嗽了几声，看向自己的伤口，虽然已经差不多停止了流血，但那恐怕是位于胳膊附近的血流干的缘故吧。

　　易章弋眼睛有些模糊，赶忙对妖刀说道：“别枉费心机了，凡事有因有果，你得对你之前所做的事负责才对！”

　　“轮不到你给我说教！”妖刀生气起来。

　　兀的，妖刀换了一种口气，对易章弋说道：“咱们商量一下，你能不能把我放了啊，如果那样做的话，只要是我能做到的事情，我都帮你做！”

　　易章弋眼睛一转，摇了摇头，指了指自己的胳膊，“你都废了我一条手臂了，难道还有脸跟我谈条件？”

　　“对不起，要不是看你的样子和当年封印我的那个术士有些类似，我怎么可能会将当年的怨恨迁怒给你呢？”妖刀有些忏悔的说道：“不就是一条胳膊么，据我所知，在我们妖界可是有很多医术高超的妖的，我也认识几个，只要你能答应我的条件，放我走，我保证能将你的胳膊恢复如初！”

　　易章弋有些心动的看了一下妖刀，“主要是你之前罪孽深重，现在你被我所控，我没法和族长交代啊！”

　　“这个好办！”妖刀沉吟了一番，然后妖气自周身肆意起来，看那样子，像是在蓄力一般。

　　“你要干什么？”易章弋还以为妖刀接下来的作为，是针对他的，所以，忙警告说道：“如果我死的话，你也会殒灭的！”

　　“这个我知道……”妖气之中传来了妖刀的话语：“放心吧，我是不会做出那种出格的事的……”

　　听到这话，易章弋放下心来，可妖刀究竟要做什么呢？

　　“躲远一点，小心伤到！”这是妖刀在发招之前对易章弋所说的话。

　　易章弋一阵激灵，赶忙开启了纳戒，收纳好自己的断臂，躲到了窗户口，这才明白了过来。

　　这妖刀此次作为，意在破坏啊！

　　“慢着！”易章弋赶紧阻止道。

　　但为时已晚，此时的妖刀已经将战妖锋芒发挥的淋漓尽致，当接触到地面时，更是在地面上激起了千层尘土。

　　轰，轰隆隆……

　　随后，一整幢武器库，变成了湮粉。

　　易章弋因为站在了窗户口，所以在武器库成为湮粉之前，自己从窗口遁出，身体丝毫未伤。

　　“你挺能干啊！”易章弋嘲讽妖刀说道。

　　“你回去之后可以和族长说，你已经收服了我，但求他放过对我的制裁，否则，山青一族就不止是损失这一幢建筑了！”妖刀说道。

　　“你这杀鸡儆猴的做法，挺有风格的么！”易章弋再次笑里藏刀的说！

　　“过奖过奖！”妖刀说道。

　　“你怎么会知道我决定帮你？”易章弋向妖刀问道。

　　易章弋百思不得其解，妖刀像是自己的肚子里的蛔虫一般，可以了解自己的想法，以及下一刻的作为一样，让自己完全被她玩弄于鼓掌之间。

　　“因为……”妖刀似乎笑了一笑，说道：“我能看到你眼神中，想要占有我的欲望……”

　　这……

　　没有啊，真的没有啊！

　　易章弋在此澄清，自己的取向很正常，完全和这破刀没关系！

　　“这话说的……”易章弋左手挠了挠头，说道：“行了行了，我答应帮你，不过你也得实现对我的承诺，否则，我会让你好看的！”

　　确实，易章弋是喜欢这把妖刀没错……当然了，是喜欢的喜欢，不是那种喜欢……你懂得。

　　但是，如果让易章弋在“右臂”和“妖刀”之间选择一下的话，当然是右臂比较重要一些，妖刀开出了这么个诱人的条件，易章弋没理由不答应。

　　“去吧，我在这里等你，事情办妥之后，到山青蛮族大门往北三百米处找我……”妖刀说道。

　　“不，我要带你去。”易章弋补充说道：“放心吧，我会保证你的安全的，毕竟，你和我现在同为一体，我自然不会对你不利！”

　　“是啊，我怎么没想到这一点……”妖刀似乎想到了什么：“也罢，我便相信你了！”

　　“只是，你不能呆在我的纳戒之中，我该怎么带你？”易章弋问道。

　　“我浮在你的背后不就行了！”妖刀立马说道。

　　“会不会太招摇了？”易章弋皱眉道。

　　“不会……”妖刀说道：“虽然我对我十足的霸气还是承认的……”

　　“算了吧，等我找块布把你包起来，免得在山青蛮族引起不必要的慌乱！”易章弋说着，开启了纳戒，从中间找寻可以裹刀的布来。

　　“不用了，这背后不就是武器库么，我暂且在这里找寻一个可以容我休息的刀鞘好了！”妖刀说。

　　易章弋叹了口气，“随你吧！”

　　易章弋此时越发感觉力不从心起来，自从妖刀臣服自己之后，自己的身体便逐渐松懈了下来，头脑发热，浑身却发冷，力量在逐渐向四周流失。

　　好在，妖刀在武器库之中找了几分钟，便找到了适合自己的，并且自己心仪的刀鞘，插了进去，然后漂浮在易章弋的身边。

　　“你终于好了……”易章弋不耐烦的说道。

　　妖刀动了一动，没有说话。

　　易章弋心道，也好，那就从现在开始不准说话吧。

　　易章弋左手攥着妖刀，从武器库的后面向武器库的前门走了过来。

　　易章弋虽然手里拿着妖刀，却丝毫感觉不到妖刀的重量，难道说这妖刀本来就很轻？还是说，自己的手上已经没有了感觉？

　　易章弋看见前面有两个人影，是自己熟悉的人影，但口中却是叫不出他们的名字来。

　　直到快要走到两个正在争吵不休的人的面前，易章弋才嘴角发白的开了口：“师傅，你别欺负守卫大哥了！”

　　……

　　半个小时后易章弋才悠悠转醒。

　　第一句话就是：“师傅，你说我是不是缺钙啊？我怎么感觉站不起来？”

　　林子夜的回答是：“你的血已经流的差不多了，再说了……”

　　“什么？”

　　“你的胳膊哪里去了？”林子夜一脸焦急，“你怎么忽然间就成过儿了？”

　　“过……”易章弋叹了口气。

　　还别说，易章弋此时真像极了杨过，右臂被废，日后剪指甲，旁边没有熟人的话，也只能自己啃了。

　　“师傅，你连神鸟侠侣都看啊！”易章弋问道。

　　“你的胳膊，到哪里去了？！”林子夜嗔怨说道。

　　看着这样漫不经心的易章弋，林子夜也只能无语了。

　　易章弋伸出了左手，“放心吧，我的手没丢，就放在戒指里了，好好的……”

　　“你就不怕那两个鬼虎把你的胳膊吃掉啊？”林子夜慌忙说道：“赶紧把手臂拿出来，快！”

　　哦，对了，这纳界之中，还有二虎的存在，说不定，说不定易章弋忽然间将手臂丢到纳界之中，正巧被二虎捡到，还以为是给他们吃的食物，现在正在吃着呢！

　　易章弋额头上顿时冒出汗来。

　　“师傅，你帮我看看我的手臂还在不在了！”

　　说着，易章弋慌忙将纳戒开启，林子夜把头凑了过去，透过黑洞，林子夜总算松了一口气。

　　“小弋你真是脑袋烧糊涂了，你难道忘记了么，你的纳戒之中有着不同的界面，你的胳膊现在正处在一个安全的界面，二虎是不能够到达的！”


第340章 复原

　　易章弋一拍脑袋，“真是的，血流了一地，脑袋竟也不听使唤了，竟然忘记了这一点，这样吧，师傅你帮我把胳膊拿出来，缝两针好了！”

　　易章弋把手递了过去，纳戒上的黑洞正冲林子夜。

　　林子夜顿了一顿，然后对易章弋说道：“医术么，我还是很自信的，把你的胳膊接上自然也不是问题，只不过你的手臂在大约一周之内不能过分动弹，不然的话，伤及筋骨，以后胳膊即便是接上了，也不会很灵活的！”

　　“这个我当然知道了，师傅，快一点吧，我感觉我的右臂都快成为死肉了！”易章弋催促道。

　　“好啦好啦！”林子夜嘟囔着，从腰带之中取出医疗小盒子来，对易章弋说道：“你躺好了，我这就给你缝上！”

　　易章弋点了点头，林子夜就将手伸进易章弋的纳戒之中拿出了易章弋的那条断了的手臂来。

　　“轻点师傅……”

　　手术还没开始，易章弋便嘱咐林子夜道。

　　林子夜冷哼着不予理会。

　　易章弋见怪不怪的耸了耸肩。

　　林子夜首先用一把小剪刀将断臂和右肩上结了咖的地方，就这么一个小动作，让易章弋疼的龇牙咧嘴的。

　　“师傅，不是说过轻点么？”易章弋咬牙说道。

　　林子夜看了他一眼，“这已经是最轻的了，你要不要试试暴力美学？”

　　暴力……美学？

　　易章弋听罢，赶忙说道：“我，我感觉这个程度刚刚好，挺不错的，那个什么‘美学’的，师傅你改天再试啊！”

　　说完，易章弋灿灿一笑，脸上的肌肉牵引右肩，又是一阵疼痛。

　　易章弋自叹，这就是所谓的痛并快乐着吧。

　　林子夜在银针之上穿着银色丝线，执在手上左右在易章弋的肩膀上来回穿梭，不一会儿便将手臂整个缝在了易章弋的右肩之上。

　　易章弋看着认真的林子夜，右肩上的疼痛似乎也并不那么疼了。

　　说来也是，林子夜认真的时候并不多见，易章弋瞧见她大多时候都是调皮，不靠谱的性格，像今天这样认真在缝纫易章弋的胳膊，还是头一次。

　　当然了，易章弋的胳膊断裂，也是头一次。

　　“小弋，你现在感觉怎么样了？”林子夜将线头咬断，对易章弋说道。

　　易章弋想要将右臂像往常一样抬起来，可是却没能办到，毕竟，现在的右臂对于易章弋来说，就像是在身上绑了一个多余的事物一般，易章弋现在能有右臂的感觉才怪呢！

　　“我想师傅你能看出来吧，这条胳膊依旧不能动哎！”易章弋如是说道。

　　“这一点为师当然知道了！”林子夜撅着嘴，将剪刀和银针，银线放在了小盒子里，说道：“我是想问你，你的肩膀还疼么？”林子夜问道。

　　易章弋点了点头，又摇了摇头，这样的动作让林子夜很是困惑。

　　林子夜问道：“什么意思啊？”

　　“痛，当然是痛了，不过没有刚才缝线的时候痛。”易章弋回答道。

　　“哦……”林子夜呼了口气，从盒子里拿出了一个小药瓶和纱布来。

　　“师傅，你这是？！”易章弋看了那似曾相识的药瓶和纱布，对林子夜说道：“我是不是见过这几样东西？”

　　“当然了！”林子夜向易章弋说道：“十几天前发生的事情你都不记得了啊！”

　　“哦！”易章弋点了点头，恍然大悟的样子：“那次给小云狐治腿的药！”

　　林子夜嗯了一声。

　　“这药对我的伤势有用么？”易章弋难免怀疑道。

　　“你怀疑我？”林子夜一听这话，顿时生气起来，在易章弋的右臂上使劲拧了起来。

　　“师傅，首先我要说的是，我并没有怀疑你，只是有点不相信药效而已……”

　　说实在的，小云狐当时的腿伤只不过是小儿科，和易章弋的断臂简直无法比拟，易章弋不相信的便是，这一小瓶药能有多大用处？！

　　林子夜瞪了易章弋一眼，易章弋继续说道：“其次，我要说的是，我的右臂刚刚被接上，还没有知觉呢，师傅你即便是出气，我也是感觉不到的！”

　　易章弋幸灾乐祸的看着林子夜，林子夜似乎早就料到易章弋的说辞，便笑了一笑，说道：“是么？”

　　易章弋眉头一皱，顿觉不妙。

　　每当林子夜脸上充满微笑的时候，除了真正的高兴，剩下的便是深不可测的计谋了。

　　现在没有什么可以让林子夜高兴的以至于发笑的时候，所以，易章弋感到了危机。

　　林子夜的笑容可以说是一种预警信号，只要见到，就不得不去提防了！

　　“师，师傅，你想怎么样啊？”易章弋试探着问道。

　　“我要拧住你的胳膊，直到拧出知觉来为之！”林子夜眯了眯眼睛，狡猾的对易章弋说道。

　　“这……”易章弋哭笑不得的说道：“那恐怕师傅你要拧的久一点了，因为到现在我都不觉得这条胳膊属于我的样子……”

　　易章弋何尝不想让胳膊恢复知觉，能够再次拿起右臂该拿起的东西，是他现在渴望而不可及的事情。

　　“不，用不了多久！”林子夜撂下这句话的下一刻，便将小药瓶子给打开了。

　　浓烈的熟悉的药味让易章弋的鼻子一滞，“这药似乎更臭了，是什么做的啊？”

　　林子夜并没有说话，而是直接将药瓶里的药直接倒在了易章弋的缝线处。

　　“啊……”易章弋鬼叫一声，额头上青筋爆出，汗水顷刻间流了下来。

　　原来，药粉在洒在易章弋肩膀上的时候，竟然直接渗入到了皮肤里，在接缝处与血液相互作用起来，而且还异常激烈。

　　药粉与血液相互作用所产生的热量，丝毫不亚于易章弋霸血模式所产生的热能，只不过不同的是，易章弋的身体完全不惧怕霸血模式产生的热度，反而对这种热度惧怕不已，当两者开始作用的时候，易章弋就已经吃不消了。

　　“忍着点！”林子夜命令道。

　　易章弋何尝不想忍住呢！

　　毕竟，自己身为男人，更为本故事的主人公的存在，怎么能在女人面前掉面子呢？

　　此时，很多英雄人物的形象浮现在了易章弋的眼前。

　　邱少云，黄继光，刘胡兰，关羽，韩信，勾践，貂蝉……

　　林林总总的，易章弋不能跌份！

　　然而，这种感觉实在是太痛苦了，即便是涅槃成佛的得道高僧，在这种类似考验的历练之下，也应该会大声叫出来才舒坦吧！

　　“师傅……”易章弋胳膊疼的连眼睛都快睁不开了。

　　“应该马上就会好的，我放入的药量刚好够你的伤势，你稍微忍耐一点吧，后面，还有你受的呢！”林子夜说道。

　　林子夜前面所说的，易章弋听了个大概，只有最后的那句“后面，还有你受的呢！”却是让易章弋眼睛大开，咽了口唾沫，这“后面”，是几个意思啊？！

　　两者剧烈作用了大概一分多钟，这才罢休，易章弋仿佛经过了大半辈子一般，已经对有些事情彻悟了起来，这是该有多疼啊！

　　易章弋汗水滴滴答答的滴在地上，慢慢的汇成一滩，终于不用再忍受这种苦痛了。

　　歪头看了看自己的右臂，竟惊讶的发现，右臂上的银色缝线竟然已经消失无踪，却只剩下那一道难堪的疤痕了。

　　“师傅这是？”易章弋问道。

　　“药粉啊，我的药粉和这银线产生反应，直接渗透到你的血液中，加快血小板的生成，对你的伤势有很大的帮助的！”林子夜解释道。

　　“原来是这样啊……”易章弋恍然大悟。

　　这药粉的确很是管用，之前在和小云狐治疗腿部伤时，也是洒了些这种药粉，之后走了没几步，小云狐的伤便完好如初了。

　　而小云狐那会儿并没有因为药粉而惊叫不已，怕是因为没有这条银色缝线的缘故吧！

　　只有当药粉和银色缝线相结合的时候才会和血液产生反应产生热量吧！

　　如果这么说的话，那易章弋的胳膊不也可以很快恢复？

　　想到这里，易章弋鼓起勇气提了提自己的右臂，这一次，他终于讲右臂提了起来。

　　“哇，哇，我成功了！”易章弋惊叹着说道。

　　“瞧见了吧，师傅我神通广大，没有什么是办不到的！”林子夜傲娇的双手互搭，对易章弋说道。

　　“那师傅……”易章弋兴之所至，说了个大胆的话题：“你可以站着解手么？”

　　“可以！”林子夜不假思索的说出了这两个字，说出之后才渐渐反应过来，这完全是易章弋没事找事，故意刁难。

　　“小弋你！”林子夜羞红了脸，“你说什么呀！”

　　“哈哈哈！”易章弋笑了起来，对林子夜说道：“看吧，你不行吧！”

　　林子夜消褪了羞红的脸，对易章弋说道：“我让你笑，我让你笑……不出声！”

　　说完，林子夜一把拧住了易章弋的右臂，开始了她的蹂躏之旅。

　　“啊啊！”易章弋面色欣喜却又无奈的叫了起来。

　　原来，林子夜那会儿所说的“后面”，指的是这件事啊！


第341章 我再考虑考虑！

　　易章弋在屋子之中急速游走起来，一一躲过林子夜的攻击后，易章弋身心疲惫的坐在座位上喘起气来。

　　论速度，易章弋的速度绝对要比林子夜迅速，但此时易章弋有伤在身，身体的方方面面还没有恢复，再加上林子夜怒意阑珊，更是为她加持了几分速度，在追赶途中竟是步步紧逼。

　　“师傅，你就饶了我吧！”易章弋求饶道。

　　“我说过的，一定要拧你到你的伤势恢复完成不可！”林子夜的指甲长长了几分，说道：“千万别让我的指甲刮到了哦，否则啊，你会旧伤难复，新伤再复！”

　　易章弋见到那发着寒光的森然之刃，不由得一凛，从座位上遁走。

　　遁走的下一刻，易章弋所坐的座位便被林子夜的指甲撕了个粉碎。

　　“师傅，这是人家的凳子好不好，你伤我不要紧，打坏了东西要赔的！”易章弋边躲边说道。

　　“谁叫你躲了，你要是不躲，我不就砍到你了嘛！”林子夜傲娇回答道。

　　“没想到你会这样说，我竟然无言以对。”易章弋说道。

　　“再者说了，你不是有钱嘛，赔一把椅子怎么了？！”林子夜说道。

　　易章弋朝林子夜走了过来，然后摸了摸林子夜的头，说道：“师傅，你没发烧啊，为什么这么想不开呢？”

　　“怎么了？”

　　“怎么了？”易章弋说道：“这里是枯骨山啊，你以为是在地球上啊？”

　　“地球上的话，你即便是破坏了一个简单点的房子，以我的财力，我都能赔得起，当然了，首都四环以内的房子除外，这里可是枯骨山，人家不认人民币的！”易章弋继续说道。

　　“哦，这样……”林子夜瞪了瞪眼睛，思索了一番，然后看见易章弋竟然出现在她的面前，小手迅速攀上了易章弋的右臂，使劲拧了起来。

　　“你疏忽大意了吧，我是故意这么说，然后让你上钩的，你没防备吧？！”林子夜眼睛一绕，哈哈大笑起来。

　　易章弋一脸黑线的看着林子夜，心中暗道：你确定这不是灵机一动想到的避免尴尬的说辞么？

　　“哎哟好痛！”易章弋忍痛说道：“师傅你先放手，看看你背后有什么人再说，别让人家看笑话啊！”

　　“你少骗我了，你这招声东击西我早就用过了，没用，哼！”林子夜说着，手指上的力量用的更加大了！

　　“师傅，你可以不放手，你倒是回头看看啊，搞的我好像是在骗你一样。”易章弋一边忍痛，一边嘟囔着说道：“我都疼成这样了，还有兴趣跟你开玩笑啊？！”

　　林子夜掐着易章弋的胳膊，扭回头一看，一个笑眯眯的眼睛便出现在了她的面前。

　　“啊啊……”林子夜的脸，刷一下的就红了。

　　“小妹妹，我没有吓到你吧？”一个老人弯着腰，对林子夜说道。

　　“没。”林子夜使劲拧了几下易章弋说道：“您来了都不说一声，让我和……小弋，多难为情啊……”

　　“哦？是么？”老人说道：“那不好意思，打扰你们两个了，我这就走……”

　　说完，老人就准备扭头离去，林子夜连忙喊住他：“族长爷爷，您就别老拿我开玩笑了……”

　　“呵呵呵……”族长说道：“鬼灵精！”

　　林子夜嫣然一笑，“哪有……”

　　说话间，林子夜拿易章弋开玩笑的手劲儿已经渗入了易章弋的骨头里，易章弋疼的差点昏厥。

　　“小妹妹，你放开他吧，养伤要紧！”山青族长说道。

　　林子夜触电般的离开了易章弋的右臂，易章弋的右臂再次得到了解放。

　　“说实在的，族长，您的身体没大碍吧？”易章弋向族长问道。

　　山青族长面色悠然，说道：“本来就没什么大事，弄的族内人心惶惶的，唯恐我有个三长两短，事实上，我康健的很呢！”

　　“那您为什么老是躺在床上，不走动走动呢？”林子夜也问。

　　“前些天大病一场，那些家伙不让我起来走动，说是怕再感染风寒，我只要以走出门去，这些家伙便顷刻间围上来，让我回去躺着，我这也是没办法的事。”族长回应道。

　　“那您现在……”易章弋含含糊糊的问道。

　　山青族长来回踱了几步，说道：“借你受伤的机会，我这才有机会出来一次，也顺便向你了解一下那把妖刀的情况。”

　　“哦，你说那把妖刀啊？！”易章弋若有所悟的说道。

　　易章弋看向了床边，那把由平凡刀鞘束缚的妖刀此时正安静的躺在了那里，没有丝毫动作，易章弋更是想起了自己和妖刀的约定。

　　告诉山青族长自己已经将妖刀控制，让其宽恕妖刀之前所犯之罪。

　　“嗯，那么，你就跟我说说，这把妖刀的情况吧！”山青族长此时收回了之前的笑意，认真的说道。

　　“那好吧，我就直说了，妖刀现在已被我封印，已经对山青一族没有什么危害了，所以，我想请族长能够赦免妖刀之前所犯之罪，事实上，这也是妖刀所希望之事。”易章弋直接说道。

　　“试问，你知道妖刀对我族有过多大的伤害么？”族长质问易章弋说道。

　　“您说。”易章弋说道。

　　“上次妖刀封印破解，我山青一族死伤无数，幸好得到锋芒族高人封印术士相助，才得以收服再度封印，直到现在……”族长渐渐闭上了双眼，回想着那段不堪的回忆，眼角似乎也有些湿润了，但却没有泪水滴下。

　　身为族长，肩负重责，看着自己的子民死的死伤的伤，除了事发者家人以外，自己又于心何忍呢？

　　易章弋感怀身受，说道：“族长，我对山青一族发生的遭遇深表同情，但且听我对此事的看法。”

　　“你倒是说说看啊！”山青族长眼睛顿时睁开，说道：“千万别说过头了，否则，我不饶你！”

　　易章弋感受到了来自山青族长眼神里的怒意，心中忐忑几分，但依旧认真的说道：“听我道来！”

　　“佛家有云，救人一命胜造七级浮屠，妖刀虽说非人，但亦有灵性，能通人话，我想，他之所以会在破开封印之后大开杀戒，是因为它惧怕被再次封印起来，那种囚禁的滋味，我想族长您也难以忍受吧！”

　　“再者，它已有忏悔的意思，您何必再过执着呢？”

　　“还有，死者已矣，即便是您再治他的罪，也无济于事，何必再加深妖刀对蛮族的怨恨呢？！”

　　山青族长听到这里，看了看易章弋，说道：“你这伤，确实来自于妖刀吧？”

　　易章弋点了点头，抬起右臂说道：“没错，它在破开封印之后，便瞬间斩断了我的右臂！”

　　“你不恨它么？”

　　“恨啊，干嘛不恨！”易章弋说道：“当时看到我的肩膀突兀的时候，有一种想要折断它的冲动，但……”

　　“但是后来站在他的角度，我想通了，事实上，它不愿意伤人的！”易章弋说道，“如果它当时有想要杀我的意思，我早就该到阎王殿报到了！”

　　听了易章弋的话，山青族长陷入了沉思，易章弋心道有戏，这族长如果能从妖刀的立场考虑的话，自己和妖刀的“奸计”就要得逞了。

　　然而，山青族长面色一转，对易章弋说道：“不可能，我忘不了这妖刀对我蛮族的伤害，你以为你一两句可能有道理的话就能改变我的立场，那你就错了，身为族长，如果能够这么轻易放下仇恨，不仅族人会记恨我，就连我自己，都不会原谅我的！”

　　山青族长腰板挺的笔直，对易章弋说道：“床边的就是妖刀吧，如果你不介意的话，我就把他带走了！”

　　易章弋心一惊，没想到这族长这儿么难糊弄，于是便说道：“可能我忘了跟您汇报一件事情……”

　　“什么事？”

　　“您的武器库……”易章弋说道：“已经塌掉了！”

　　“这个我知道了，我的护卫跟我说的！”山青族长说道。

　　“那您知道为什么会塌么？”

　　“难道不是封印破解所致？”

　　“封印破解哪会有那么大的冲击力！”易章弋回应道。

　　“那么是为什么？”

　　“是妖刀做的！”

　　“哦？”

　　“妖刀跟我说，既然是我把它封印了，就该由我来接管妖刀，而蛮族应该放弃对它的仇恨，否则，蛮族的后果便会如同武器库一般！”

　　“你不是说已经将其封印了么？”

　　“因为某些关系，妖刀处于单方面的封印，它还有自主行动的权力，不信您看！”易章弋指了指床边，并且暗自示意了一下妖刀。

　　妖刀会意，先是蜂鸣起来，继而妖刀出鞘，锋芒毕现，气吞小屋。

　　啊？

　　山青族长面色一凛，考虑了一番，对易章弋说道：“此事容我考虑一下，再给你答复！”

　　“希望您能给我一个满意的答复，否则我不保证妖刀下一步会做些什么！”易章弋面色一沉，说道。

　　事实上易章弋内心已经笑了出来：看来族长内心已经妥协了！


第342章 冥冥中的指引

　　看着一脸纠结的族长，易章弋心情别提有多高兴了，因为阴谋得逞的缘故，连妖刀都忍不住要再次蜂鸣起来。

　　当然，妖刀的接连蜂鸣，是以给山青族长某种震慑，让山青族长不得不接受易章弋所开出的条件。

　　“赦免妖刀之罪，此事重大，我要召开一次山青会议来共同探讨一下这件事！”山青族长说道。

　　易章弋想了一想，便说道：“那族长您最好快一点，因为我觉得这妖刀可不是那种喜欢等待的刀种，说不定就在您和大家开会的时候，蛮族又会有哪座建筑被破坏了！”

　　话中带有一丝的威胁，对于山青族长，易章弋也只能这么说了，他不能忘记和妖刀的约定，或者说，他要尽快解决妖刀和蛮族之间的矛盾，毕竟，这对大家都有好处！

　　“好吧！”

　　妥协的语气，是山青族长内心不甘的表达，他叹了口气，离开了屋子。

　　这时，又有人从屋外走了进来。

　　是守卫甲和一个陌生人，说是陌生人事实上并不恰当，此人易章弋和林子夜见过，便是守卫甲的兄弟，守卫乙了。

　　守卫甲一进门，便快速的移动到易章弋的身边，对易章弋说道：“你的伤不要紧了吧？”

　　易章弋笑了一笑，便抬手给他看了一下，说道：“差一点点完好无缺！”

　　“怎么会？”守卫甲有些不敢相信的向易章弋的右臂看去，并且将易章弋宽松的袖子卷到了肩膀之上。

　　“已经，已经愈合好了？！”守卫甲惊呼道。

　　易章弋点了点头，说道：“多亏了我有个多功能的师傅，不然的话，我的伤势，神仙也难以驾驭！”

　　“哦，是这样啊！”听了此话，守卫甲看向了林子夜，说道：“这小妹妹还真是多功能呢！”

　　但守卫甲再一想到之前林子夜伸出长长指甲并且威胁自己的场景，就再次不寒而栗起来。

　　“哪有……”林子夜边笑边不好意思的回答道。

　　守卫甲尴尬的回过头来，看向了易章弋，说道：“刚才看族长出门的时候面色不是很好，你们都聊了什么？”

　　“这位兄弟难道你不为我们介绍一下么？”易章弋指着旁边的守卫乙，对守卫甲说道。

　　“真是的，思绪太乱，都给忙忘了，来来，我为你们介绍一下，这便是我的兄弟，阿来了！”守卫甲说道。

　　“阿来？”易章弋看了看守卫乙，守卫乙也同样看向了他，二人相视一笑，继而，易章弋眉头一皱，“那么你叫什么名字？”

　　“哦，对了，我都还没有自我介绍呢！”守卫甲说道：“他呢叫阿来，我就叫阿去了！”

　　“阿来阿去？”易章弋笑出了声，“像是亲兄弟的名字！”

　　阿去摇了摇头，“不，兄弟你猜错了，我们虽然不是亲兄弟，但胜似亲兄弟！”

　　“名字什么的只是个代号而已，其实并不重要，重要的是人，难道不是么？”阿去继续解释道！

　　易章弋点了点头，“没错……”

　　一晃神，易章弋瞟见了挂在守卫乙阿来腰间的剑，似乎想起了什么，向阿来说道：“阿来兄弟，你这腰间的剑，似乎也是出自武器库二层暗格之物吧？”

　　阿来见易章弋忽然间向他发问，愣了一下，便憨声憨气的说道：“回您的话，是这样的！”

　　说完，阿来看了阿去一眼，阿去给阿来投向了肯定的眼神，阿来心领神会的点了点头。

　　“方便借在下看一下么？”易章弋对阿来腰间之剑产生了兴趣，便问道。

　　“当然可以！”

　　阿来说完，便解下了挂在腰间的剑，向易章弋说道：“剑有些沉，您拿稳了！”

　　易章弋看了一眼棕色剑鞘的剑，内含沉稳之气，稍一犹豫，便接在了手中。

　　哎哟……

　　易章弋心中一惊，果然这把剑如阿来所说，很是沉重，虽然易章弋对这种份量不屑一顾，但这剑和别的剑相比较起来，可以说是重的厉害。

　　易章弋将剑轻易托在手中，细细观赏起来。

　　“兄弟果然神人，居然能轻而易举的托起这把剑，要知道……”阿来眉毛一挑，神采飞扬道：“要知道，在我们山青一族，能够将其举起来的人，用手指头都能数的过来！”

　　“哦？”易章弋沉吟，“是这样么？”

　　易章弋说着，将棕色重剑剑身翻转，右手握住剑柄，仓琅琅……重剑出鞘，剑身在火光之下，熠熠生辉。

　　“看来这剑不光是重而已，还是一把难得的武器呢！”易章弋慨叹道。

　　当然了，出自武器库二层暗格的武器，能有劣质的存在么？

　　听到易章弋的夸奖，阿来难免有些得意，便应和着说道：“我也知道这把重剑是难得之物，但自从将其拿到手来，对其功用还难以捉摸，因为其重量非常的缘故，我权当它是一把锻炼身体的石锁了！”

　　易章弋皱眉看向了阿来，阿来憨憨的向他笑了笑，易章弋暗自思忱，这家伙果然头脑简单，却是和他这兄弟阿去不可同做比较，其领悟力差到了一定程度，是以不能将这把剑的能力领悟出来。

　　当易章弋的手触及到这柄重剑的时候，重剑给予易章弋那磅礴浩瀚之力让易章弋在第一时间猜到了重剑的属性以及能力。

　　虽然易章弋也难以一眼将这把重剑看穿，但稍加推测之后，易章弋便得出了一个结论。

　　这把剑是土种属性，其功用应该也和这水波涛水属性一般，有着土属性的能力。

　　大地之力，属于母性能力，古人云，天为父，地为母，天有无边浩瀚，地有拥纳百川。

　　如果说，天给人的感觉是宽容的话，那么，地给人的感觉便是博爱。

　　也就是说，该重剑可以使用大地之力，和水波涛水之能力同出一辙，皆是可以用兵器造出属性杀招来的！

　　只不过阿来愚笨，被重剑的重量将思维带到了一边，还未能发现这一点，不然的话，他的实力应该要和阿去实力一般无二才对。

　　“这把剑可不止是这般功用哦，你要好好领悟才是！”易章弋再次看了一眼重剑，然后说道：“接着！”

　　易章弋如同抛掷普通宝剑一般，将重剑向阿来抛去，阿来也不负所望，一下子将宝剑接到手中，一点多余动作都没有。

　　易章弋笑笑，这家伙的力量看来是足够了，就是缺少点脑筋。

　　“对了，这把重剑叫什么名字啊？”易章弋向阿来问道。

　　阿来稍微愣了愣神，便说道：“我拿到它的时候，它还没有名字，不过我管它叫‘岩哱罗’，因为它的样子长的很像我们蛮族郊外的一种植物。”

　　“哦，岩哱罗，好名字……”易章弋舒了口气。

　　忽然间，一种莫名的感觉充斥在易章弋的大脑，那是一种很奇怪的感觉，像是一种指引一般，易章弋猛然间想到了什么。

　　阿去的水波涛，阿来的岩哱罗，林子夜的木头珠链，自己的金色棒子，还有那暗格之中的五个盒子，难道说……

　　五个盒子相对应五种属性的武器？

　　水波涛是水，岩哱罗是土，木头珠链是木，金色棒子是金，还有一种武器是……火了！

　　“请问，族长将暗格之中剩下的那把武器赠予了谁？”易章弋向两个守卫问道，“我忽然间想要弄明白这件事！”

　　也许是冥冥中的注定，易章弋突然之间对暗格之中的五个盒子起了兴趣，命运让他接连遇到了四把带有属性的武器，如果说五个盒子对应五个属性的话，那么接下来，他难道会放过这火属性的武器么？

　　当然不会，这其中一定会有某种联系才对。

　　“这就不知道了，具体情况还得您问我们族长才行！”阿来回答说。

　　“嗯，确实如此，那把武器在我们拿到武器之前就已经不在暗格之中了！”阿去补充道。

　　易章弋点了点头，若有所悟的样子。

　　“好吧，那我就只好去找族长问问了！”易章弋叹了口气，继续说道：“对了，族长难道不需要你们保护么，你们怎么就这么进来了？”

　　“是族长的意思！”阿去说道。

　　“族长让我们稍微放个假，来这里探望一下受伤的你！”阿来继续说道。

　　“哦，这样啊！”易章弋微微一笑，说道：“谢谢族长的好意了，当然也谢谢你们，你们先回去吧，我想族长他老人家现在应该很需要你们两个才对！”

　　阿来阿去相视一眼。

　　“嗯，那我们就回去了，您保重身体，告辞！”

　　行了礼二人出了门，易章弋目送二人出去之后，便对林子夜说道：“师傅，我猜你那串手链应该有木属性的能力，你带上之后有感觉到么？”

　　林子夜瞪大眼睛看了看手上的手链，回答易章弋说道：“没有啊，感觉就和普通手链没什么区别哎！”

　　“怎么会！”

　　易章弋皱眉，手伸到林子夜的珠链之上，摩挲了起来。

　　“你干嘛？”林子夜害羞躲开。

　　“师傅，我只是为了看看这珠链是不是有木属性能力而已……”


第343章 冥想与恢复

　　“别想歪了哦，我可没有想过占你的便宜……”易章弋松开了手，黑着脸，对林子夜说。

　　“哦，这样啊……”林子夜眼珠子在眼眶里乱转着，对易章弋说道：“那你有什么感觉呢？”

　　易章弋皱了皱眉头，说道：“自然和你的感觉一样，并没有在手链上感觉到任何属性力量的波动……”

　　易章弋心想，这是绝对不可能的事，同样为五个盒子之中的武器，既然其他武器都带有属性力量，那这条手链也自然应该有其所属的力量才对。

　　如果自己所料不错，这条手链上的力量有可能被人封印住了，或者说，这条手链根本就是假的。

　　但藏在武器库这么固若金汤的地方，不可能有人会拿走手链而不被族长知道的啊！

　　一瞬间，易章弋的脑海中浮现了关于此手链力量消失的种种可能性，每一种可能都有凭有据，但相对的每一种可能的凭据都有些许漏洞，一时间，易章弋也不知道其正确答案到底是什么！

　　易章弋看了看天色，已然黑透，便对林子夜说道：“明天我一定帮你查到你的手链为什么会没有力量波动的原因。”

　　“小弋，不要紧的，反正我又不需要这条手链的力量，带着好看就很不错啊！”林子夜说道。

　　“啊？虽然这样说没错了，但……”易章弋眉头再次皱了起来，“忽然感觉不查到这件事的始末，内心会有不甘，反正我一定会查这件事就对了！”

　　“哦，随你吧！”林子夜看了一眼自己的手链，无所谓的对易章弋说道。

　　易章弋越发觉得这五件武器之间一定有某种关联，那失踪了的火属性武器也是自己一直在意的方面，追查林子夜手链消失的能力，或许和解开火属性武器有所关系。

　　这一切都是易章弋的想法，虽然还没有任何证据来证实想法，但易章弋感觉，自己的想法是引领自己通往正确道路的所在。

　　“不早了师傅，你先去休息吧！”易章弋像林子夜笑了一笑，说道。

　　早在之前，守卫甲，乙就已经为易章弋和林子夜二人准备好了休息的住所，因为知道易章弋和林子夜并不是情侣关系，才特意准备了两个房间。

　　由于林子夜特别要求的缘故，所以，两个房间才紧挨着，说是为了方便照顾受了伤的易章弋。

　　“哦，那我过去咯！”林子夜挥手作别，往门口走去，走到门口时，转过身来对易章弋说：“如果胳膊有什么不舒服的地方，记得敲一下墙，我听到就会赶过来！”

　　房间的隔音效果不是很好，自然，用手轻叩一边的墙壁，另一边的人就能够听得见了。

　　“哦，会的会的，谢谢你师傅！”易章弋很是感激的说道。

　　“不用谢，咱俩谁跟谁啊？！”林子夜笑笑，出了门。

　　易章弋叹了口气，心叹二人的关系真的好么？

　　林子夜说是这样说，但易章弋就连礼节性的触碰她的小手都能被林子夜误认为是非礼，这关系能算好么？

　　或者说，易章弋在林子夜心中，是一个好色之徒？

　　算了，不想那么多了，今晚要赶紧抓紧时间冥想一晚。

　　胳膊虽然能正常活动，但和恢复常态还有一大段距离，进行深度冥想能够帮助胳膊早一点与肩膀契合，另外，也能弥补一下自己这几天所损失的精神力。

　　易章弋坐到了铁床边，将妖刀拿起，那来自妖刀沉甸甸的份量传来，使易章弋不禁轻呼道：“我说战妖，你居然这么重？！”

　　妖刀不语，易章弋催促道：“反正这里就你我二人，开口吧！”

　　妖刀忽的飞起，刀剑直指对面墙壁。

　　易章弋会意，说道：“没错，隔音确实不怎么好，但那是我师傅，没关系的，你还怕她听见你的声音啊？”

　　妖刀沉默了一下，然后说道：

　　“本来就是这么重好不好！”

　　易章弋一乐，“那我在昏迷之前为什么感觉你并不是那么重呢？”

　　“那是因为我对自己施加了漂浮力，不然的话，我的质量能将你拖垮！”

　　“吹牛，再怎么着你也没有刚才那把重剑重吧，还说要将我拖垮，呵呵，告诉你吧，正常情况下，我连几吨的东西都能拿在把玩，如同草芥一般！”易章弋昂着头，鼻子冲着妖刀说道。

　　妖刀很是不服气，顿时妖芒大盛，说道：“要不试试？”

　　易章弋连连挥手，说道：“我想还是算了，今天精神力消耗的太大，况且我的胳膊刚刚接好，即便是你的挑衅，我都不能够答应的！”

　　“以后吧，等我恢复完毕，一定领教你的高招！”易章弋说着，就往床上盘腿一坐，闭上眼睛准备冥想。

　　“慢着，先回答我一个问题！”妖刀忽然说道。

　　“你说！”易章弋睁开了眼，问道。

　　“记得你和我约定的条件么？”

　　“帮你说服族长，不治你的罪？”

　　“那是我的条件，我是说，你的条件！”

　　“嗯……”易章弋想了一想，“帮我找大夫，接好胳膊？”

　　“没错！”妖刀说道：“既然你的师傅这么全能，都已经完成了原本属于我的任务，那是不是可以说，我就能免去完成这个任务了？”

　　“不能！”易章弋断然道，“事实上当时和你约定的条件只不过是权宜说法，当时要是在交换条件上过多交涉，我恐怕就已经耽误最佳治疗的时间了，所以，现在我要用另外的条件将原先的条件替换！”

　　“出尔反尔……那我要是不答应呢？”妖刀反目道。

　　“你也听到了，族长对于是否要赦免你的话题还在考虑之中，如果你拒绝我的条件，那就是相当于是拒绝自由，你看着办吧！”易章弋早就想到了妖刀可能会这么说，所以，这个回答已经在心里酝酿许久了！

　　“狡猾！”妖刀如果有脸的话，易章弋猜他可能是笑了一下。

　　易章弋同样以笑意示之，心却道，别以为就你聪明，我玩计谋的时候，你还不知道在哪个孤独的角落呢！

　　“你也不赖！”易章弋如是说道。

　　“说说你新的条件吧！”妖刀爽快的说道。

　　“现在还不到时候！”易章弋说道：“我不是说了么，族长赦免你的命令还没有下达，你的条件我还没有完成，我想等族长的赦免令下达之后，再向你提出条件！”

　　“哦！”妖刀想了想说道：“难道你不怕我忽然反悔？”

　　易章弋指了指它，又指了指自己，说道：“老话重提，你和我现在绑定在一起，你的反悔对我来说没有任何意义，而我，只要愿意，就能长久禁锢你的自由……”

　　“好了好了，不说这个话题了，你开始你的冥想吧！”易章弋还没说完，妖刀忽然间打断易章弋的话。

　　易章弋语塞，顿了顿说道：“那你乖乖的为我护法，如果有什么人进来的话，记得提醒我！”

　　妖刀默然，算是答应了易章弋的请求。

　　于是，易章弋开始了他的冥想，到天明，应该还有五个小时左右的时间，冥想时间应该要超过十五个小时。

　　妖刀安静的躺在易章弋的身边，算是在为他护法。

　　……

　　时间过的很快，就这样，一声鸡啼，将冥想中的易章弋叫了起来。

　　“啊……”

　　易章弋伸了个懒腰后，神采奕奕的看着身边的妖刀，“冥想了一番都没有人来打扰我，感觉好爽！”

　　还是的，大半夜的，怎么可能有人到访，易章弋让妖刀为其护法，也只不过是小题大做罢了。

　　易章弋抬了抬胳膊，比昨天刚接上的时候有力气多了，接着，易章弋攥了攥拳头，一股久违的妖气顺着筋脉流在了拳头之上，那种感觉简直棒极了。

　　看来要不了多久就能恢复如初，但愿这些天能够平安过去，待恢复完全再迎接风雨吧！

　　“事实上……”妖刀忽然说道。

　　“什么？”

　　“事实上是有人到访的，但当时的情况不允许我将你唤醒，所以我才没有提醒你！”妖刀有些为难的说道。

　　“有人？”易章弋眉头一皱，问道。

　　“当然是你的师傅了，她示意我不要轻举妄动，所以我才没动！”妖刀说道。

　　易章弋在听到有人到访过的时候，第一时间想到了林子夜，经由妖刀这么一说，易章弋才更加确信了自己的猜测。

　　“哦，这样啊！”

　　事实上除了林子夜也不会有人来拜访他，人生地不熟的，谁人是谁啊！

　　“喏，她来了！”妖刀腾空而起，对易章弋说道。

　　“嗯？”易章弋疑惑的看了看门口，说道：“她？没有吧！”

　　“有！”妖刀固执的说道。

　　“你能感应的到？”易章弋问。

　　“不信你等着瞧！”妖刀直接说道。

　　“哟呵！”易章弋看了看妖刀：“挺牛气啊，对我客气点不行么？”

　　妖刀没有理会易章弋，这时，门开了。

　　“哇哇！”易章弋向妖刀投向了崇拜的眼光：“你怎么做到的？！”

　　“这没什么……”妖刀不无得意的说道。


第344章 战妖的来历

　　“到底是怎么做到的？”易章弋皱眉说道：“别卖关子啊战妖！”

　　“还真让你给说着了，我还非得和你卖个关子不可了！”妖刀回应道。

　　“为什么？”

　　“你拿什么来交换我的这个诀窍？”妖刀问道，“没有等价交换的物品，我是不会做亏本的生意的！”

　　“居然要把自己比作生意人，就这么现实么？”易章弋问道。

　　妖刀绽放了一下光辉，表明心意后，对易章弋说道：“相比较这个诀窍，似乎门口的那位，你应该先一步关注一下比较好！”

　　听妖刀这么说，易章弋这才看向了门口。

　　林子夜嗔视着他的眼神，让易章弋瞬间不淡定了起来。

　　“师傅，我不是故意不理你的，只是刚才……”易章弋说道。

　　“刚才怎么了？”林子夜踱步到了屋内。

　　“妖刀刚才展露了一个诀窍，你也知道我向来学习之心就旺盛，所以就想请教一下，没想到这家伙，居然给我卖个关子，愣是不肯把诀窍向我告知！”易章弋有些怨念的看着妖刀。

　　妖刀说道：“拜托，我和你又不熟，但是……”

　　“如果向你告知这个诀窍，能够抵消你所提出的条件的话，我还是愿意如实相告的！”

　　“打住！”易章弋伸出手，比划着，“不划算，不划算，不就是听觉灵敏一些么，我想只要好好锻炼一下耳朵，还是可以达到你所能做到的地步！”

　　“那我要事先纠正一下你的想法了。”妖刀说道：“我能够察觉她的到来，完全和听觉无关……”

　　“那是什么？”易章弋顺口说道。

　　“你打算用条件交换了么？”妖刀反问说道。

　　易章弋灿灿一笑，“反应倒是挺迅速的嘛，没被我一句话给套出来，说起来真是惭愧！”

　　林子夜双手叉腰，道：“喂喂，小弋，你是和妖刀认识时间长还是和我认识时间长啊，你们两个聊起来，反倒直接不理人家了！”

　　“没有没有……”易章弋慌忙摆手，“哪能不理师傅去理一把菜刀呢？嘿嘿……”

　　“你说谁是菜刀？”妖刀登时伫立起来，妖气横生。

　　“打个比方而已，干嘛那么认真呢？”易章弋不怀好意的说道：“如果是这样的话，以后还怎么好好相处下去？！”

　　“那你干脆将契约血咒解除吧！”妖刀爽快的说道：“得了自由，这样的话，我保证以后不会在你眼前出现！”

　　“你觉得我可能将你放走么？”易章弋摊了摊手说道。

　　“不会！”妖刀干脆说道。

　　“那还费什么话！”易章弋不客气的说道。

　　“你！”妖刀怒目相向，不过鉴于二者现在同为一体，所以妖刀才不会对口出狂言的易章弋有所动作。

　　只是在心里暗想，只要有机会解除血咒，定让你尝到妄自尊大的后果！

　　“别你啊你啊的了，都怪你，让师傅都感觉我有异心了！”易章弋摆了摆头，说道。

　　妖刀顿时沉默不语起来，它知道，易章弋吵架的能力要比其自身实力还要高超许多，自己再计较下去，又不能对其有所动作，吃亏的只能是自己。

　　“这才像话么！”林子夜渐露欢颜，对易章弋的态度也瞬间转变。

　　继而，林子夜走向了妖刀，然后对妖刀说道：“我似乎在新妖界听说过你的传闻！”

　　“新妖界？”妖刀似乎不敢相信自己的听觉，再次向林子夜问道：“你是说‘新妖界’么？”

　　林子夜点了点头，然后说道：“对啊，不然还会是什么？！”

　　“你是怎么知道新妖界的？”妖刀顿时惊觉起来，向林子夜问道。

　　“我就是从新妖界来的啊！”林子夜直言不讳的说道。

　　“你是从新妖界来的？”妖刀更加不敢相信的说道：“你是说，你是从新妖界来的？”

　　“我说，你是复读机么？”易章弋听不下去了，便插话道。

　　“好吧，我承认我是一只妖！”林子夜双手背在身后，俏皮的说道。

　　妖刀显得更加惊讶起来，刀身不断蜂鸣，说道：“在枯骨山居然会再次有妖的降临，真是，真是……”

　　妖刀似乎找不到形容词一般，一直重复着“真是”的字眼。

　　“不可思议么？”林子夜提醒它说道。

　　“对，就是不可思议！”妖刀摇晃了几下说道。

　　林子夜顿了一顿，然后说道：“既然你对我的出身这么惊讶，而且语气之中略带激动，那我想传闻中的妖刀‘战妖’，便是你了吧！”

　　妖刀说道：“没错，我便是原本属于新妖界的‘战妖’了！”

　　“那么，你刚才所说的‘再次降临’是什么意思？”易章弋问道。

　　“如果不是他的话，我身为妖界的绝品妖刀，怎么会在枯骨山出现，我便是由他带到这枯骨山的！”妖刀说道。

　　话说到这里，妖刀语气更显激烈，怕是和它口中的“他”有着莫大的关联了吧！

　　“你所说的‘他’，他在哪里，是个怎么样的妖？”易章弋问道。

　　妖刀沉默半晌，忽的说道：“那是很久以前的事了，我想，他现在已经不在枯骨山了，去了哪里我无从知道，不过，我是不会忘记他的，要不是他，我还在新妖界如鱼得水呢！”

　　“说了半天，你还是没有说出那妖怪的名字，如果可以的话，说给我听，等以后有机会了，我会帮你调查的！”易章弋说道。

　　妖刀愣了愣神，然后说道：“无论多久我都不会忘记他的名字的，他的名字是……”

　　“邦姆！”妖刀说道。

　　“邦姆？”林子夜惊呼道。

　　“不会吧，你是说……”易章弋顿了一顿说道：“邦姆？”

　　由于疑惑，易章弋看向了林子夜，林子夜一脸茫然的看向了易章弋，最后将目光投向了妖刀，说道：“难道是几千年之前来到这里的邦姆么？”

　　妖刀点了点头。

　　“还真是啊，没想到将妖刀带到枯骨山的妖怪，居然就是邦姆大叔！”易章弋看了一眼林子夜说道。

　　林子夜之前了解到邦姆一身的实力便是在这枯骨山学到的，而枯骨山的地图也同样是邦姆提供给自己的，但林子夜从没想过邦姆便是将妖刀带到枯骨山的妖，毕竟，来过枯骨山的妖不止一个才对。

　　妖刀的这个消息如旱地惊雷一般的炸在了林子夜心间，惹的林子夜不禁想到，这邦姆将绝世妖刀带到地球，带到枯骨山的目的为何。

　　“你们……认识啊？”妖刀也是一惊，对二人说道。

　　易章弋点头示意。

　　林子夜面带忧虑的看了一眼妖刀说道：“几千年前，妖界爆发了一次能源危机，邦姆作为寻求能源的一员，在找寻能源完毕之后，将能源交给同伴，自己则驻扎在了这个叫做地球的地方……”

　　“嗯，这一点我知道……”妖刀停顿了一下，然后说道：“我想，你不知道的是，期间，邦姆还回到过一次新妖界，也就是那次，他将我带到了你所说的地球上，然后还没待多长时间，便接连将我带到了枯骨山，又过了许久，由于一些原因，他便将我封印了起来……”

　　妖刀边说，妖气也弥漫了起来，愈发变盛。

　　“然后呢？”林子夜见妖刀停了下来，便问道。

　　“然后，过了很长一段时间，我被蛮族人不经意间破开封印，得到自由，为了庆祝重获自由，就大开杀戒了一番，想要引起邦姆的注意，却没想到他早已不在了这里，我没能将邦姆引出来，却将另外一个封印术士引了出来，虽然他的能力确实没有邦姆的厉害，但亦然将我成功的封印起来。”

　　妖刀越说越激动，周身所放光华将室内掩盖，易章弋挥动着双手连连说道：“别闹别闹，好好一个清晨，被你弄成傍晚了！”

　　妖刀这才注意到自己的失态，赶忙收敛了光华，吸纳了妖气，对易章弋二人说道：“一切都怪他，我实在难平心中怨气，对不住！”

　　“邦姆爷爷应该不会无缘无故的就这么将你封印的，他一定有他的原因。”林子夜想了一想，说道：“你现在的怨恨全然无用，要不，等我们从枯骨山出去之后，我带你去邦姆爷爷那儿，让他给你一个合理的解释！”

　　妖刀刀身蜂鸣一番，继而说道：“就听你这小姑娘的话了，但愿你不要骗我！”

　　林子夜摇了摇头，说道：“我就是骗小弋我都不会骗你的，放心吧，咯咯咯……”

　　易章弋黑着脸看向了林子夜说道：“啊？你这话是什么意思，你有什么事是骗我的？”

　　“嘿嘿，没有啊，没有……”林子夜笑了笑，继而神速的转移了话题：“妖刀爷爷，您的传说可是在新妖界传的沸沸扬扬的，要不是我曾听我父亲提起过你，今日一见，还真不认识您就是传说中的妖刀呢！”

　　“嗯……”妖刀从容不迫的叹了口气，看来是肯定了林子夜的恭维，说道：“小姑娘挺有礼貌的，不知道府上是？”


第345章 林子夜的忧虑

　　听罢，林子夜眼神兀的打转了几次，然后说道：“我听父亲说，您以前在妖界的时候，光辉事迹很多，您能给我们讲讲么？”

　　妖刀暗道，你这小丫头真是的，难道没听懂我话的意思？

　　易章弋看着林子夜忽然变换的眼神，顿觉事情不对，也对妖刀说道：“对啊，我也对您之前的事迹很是感兴趣呢！”

　　林子夜朝易章弋笑了一笑，随即将目光定格在了妖刀身上。

　　妖刀的洞察力很是强大，自然发现了易章弋和林子夜眼神的交互，便说道：“还是以后有机会再跟你们说吧……”

　　“好！”林子夜爽快的答应了下来。

　　妖刀暗自思忱，这小丫头一定有什么秘密藏在心里不想被人告知，或许，是其身份的特殊性才使然的吧！

　　现在不想说出也好，反正自己对她的身份并不敢兴趣。

　　而易章弋心中想的是，林子夜本身就是个传说的存在，自身有些神秘那是应该的，她既然有不想说的事，自然有她不想说的道理。

　　有时候，顺其自然的知道一件事要比硬生生问出来的要好，既然理所应当何必自找不适？！

　　所以易章弋才主动选择帮助林子夜顺理成章的转移了话题。

　　“对了，小弋，你不是要找族长有事么，你赶紧去吧！”林子夜忽然说道。

　　“为什么要赶紧？”易章弋说：“我觉得吃完早饭再去也行，对了，早饭吃什么？”

　　“族长说要开早会，早饭要在早会之后才有，吃什么我不知道，感觉上应该和昨天晚上吃的差不多……”林子夜说道。

　　“那昨天晚上我也没吃啊……”易章弋郁闷的说道。

　　摸了摸肚子，易章弋感觉有点饿了，自从告别云狐一家子，自己已经没有吃过什么硬菜了，肚子依靠着过硬的实力硬撑着，但易章弋自认为还没有到达辟谷期，所以还是得依靠食物过活。

　　“哦，我忘了，当时你还处于昏迷之中，哈哈，我也没吃，我是听阿去说的，他们一日三餐吃的都一样。”林子夜回答道。

　　“那不和没吃……不，没说一样么……”易章弋抚了抚额说道。

　　说实话，易章弋作为一个典型的吃货，还真是想知道这山青一族吃的和芒山一族是不是一样。

　　哎？等等，不对啊，林子夜怎么会知道刚才她所说的这些的？

　　“师傅，你是怎么知道他们今天早上要开早会的？”易章弋问道：“也是阿去告诉你的？”

　　“这倒不是，因为昨天族长爷爷单独找了我一次，让我早上的时候找他，说是有事情要和我说，族长爷爷找我谈过话之后，我才知道他要在今天早上召开会议，讨论关于妖刀的赦免问题！”

　　易章弋哦了一声，怪不得我早上冥想完成之后没有感知到隔壁屋有动静呢！

　　此时，妖刀也说道：“原来你是从山青老头那里回来的啊，这也正好证实了我的探知！”

　　“你什么意思？”易章弋向妖刀问道。

　　“想要知道我所说的‘探知’是什么意思啊？呵呵，你打算用开出的条件来交换这个秘诀了么？”妖刀诡异的笑了笑。

　　“你爱说不说，别指望我会答应！”易章弋白了它一眼，直接说道。

　　你以为你无厘头啊？易章弋不禁这么想到。

　　可是，山青族长找林子夜会有什么事呢？

　　这一点引起了易章弋的注意，于是他向林子夜问道。

　　“山青族长找你有什么事？”易章弋稍微想了一想，说道：“难道是问你为什么长的这么可爱？”

　　“讨厌小弋，你到底说什么呢！？”林子夜脸颊微微一红，说道：“族长爷爷他只是问了我一些有的没的，不过，他的话题全是关于你的，我也不知道为什么！”

　　“关于我的？”易章弋纳闷道：“那他干嘛不找我来问话？”

　　“我当时也是这么问他的，但他没说为什么，还嘱咐我不要将这些告诉你……”说到这里，林子夜好像意识到了什么，慌忙捂着嘴，不再说话。

　　“你是说，这些话原本都是秘密？”易章弋摊了摊手，说道。

　　林子夜点了点头，然后埋怨的说道：“都怪你，把我往背信弃义的路上领，我差点就着了你的道，把本不该说的话说出来了！”

　　易章弋黑着脸暗道，无意中说出几句不冷不热的话，还算什么背信弃义啊？在你心中，义气到底是什么分量？

　　算了，和林子夜没必要计较什么，计较什么都是没有结果的作为，何故呢，何必呢？！

　　“好吧，我都不问你族长询问你什么事了，我是想说，如果有什么值得商榷，或者对我方不利的事情，我希望你还是老实交代的比较好，我不想因为师傅你，让妖刀再度踏于危难之中。”

　　易章弋说的不无道理，连林子夜都说了，山青族长之后要开一个关于妖刀罪名的会议，此前，族长的所作所为在易章弋眼里看来，都和妖刀有关，在这个紧要关头，林子夜被族长唤去，而且林子夜还被族长询问了一些“话”，还有，这些话还被林子夜屏蔽了，问不出来是什么，这让易章弋好生着急！

　　“放心吧，都是关于你的，和妖刀没有半点关系……”林子夜拍了拍易章弋的肩膀说道。

　　“那我去找族长一趟，看看能不能在会议之前，给妖刀说些好话！”易章弋穿上外套，对林子夜说道。

　　林子夜点了点头，这时，妖刀说道：“好好说话，事后，给你好处！”

　　易章弋听后，说道：“只要将我提出的条件完成，我就心满意足了！”

　　说完，易章弋就出了门，屋子里只剩下了妖刀和林子夜了。

　　……

　　“守在你心里的那份秘密，可以跟我说了么？”妖刀忽然间对林子夜说道。

　　林子夜疑惑的问道：“妖刀爷爷，您，说什么啊？”

　　“你的身份，以及，压着你内心的沉重石头。”妖刀直接说道。

　　“石头？”林子夜不知所云，说道：“我不明白您说的是什么意思！”

　　妖刀顿了一顿，说道：“你以为你刚才和那小子不很巧妙的绕开我的话题，我就察觉不到么？”

　　林子夜脸上顿时改变了颜色，对妖刀说道：“您想知道什么？”

　　“本不想过问你的事的，但我愈发感觉压住你内心的石头越来越大，为了你的康健，我不得不这么问了！”妖刀往铁床上一飞，刀身一斜，靠在了墙上。

　　“真的想要知道么？”林子夜再次问道。

　　关于林子夜的身份，林子夜一直想要隐瞒下去，直到妖刀这么问，林子夜忽然间松了一口气，虽然内心还是想守护着这个秘密，却又像是找到知音人一般的，内心又有一种想要将此事诉出的欲望，这是怎么一回事？！

　　“没错，说吧，说出来对你有利无弊，再者说了……”妖刀说道：“关于你的秘密，我只想当一个倾听者，而不想做一个告密者！”

　　听到妖刀可以替自己保守秘密，林子夜当下下了决心，对妖刀说道：“我是新妖界木灵墅木族族落的公主，全名叫林克菲勒，茶语心芩黛。”

　　妖刀惊然，顿时伫立起来，对林子夜说道：“木族林克菲勒，那是大族啊，你居然是木族公主，我简直不敢相信，一个公主来这里有什么任务！”

　　“你可能还不知道吧，我们木灵墅，再次遇到了能源枯竭的危机，父亲看我年岁刚刚好，便首先举荐我作为寻找能源晶石的人选，于是我便来到了拥有着古老文明的地球。”

　　“什么？”妖刀再次惊然，说道：“新妖界的能源又要枯竭了，怎么搞的，几千年前的能源晶石用完了么？”

　　林子夜摇了摇头，说道：“具体原因还没找到，不过，这并非只是木灵墅的灾难，我想，接着其他四族也会暴露这个弊端！”

　　妖刀叹了口气，说道：“真是的，原本的妖界因为能源改造之后，成为‘新妖界’，这下倒好，能源危机再度爆发，新妖界该改名为‘新新妖界’了吧！”

　　“改名倒没什么，怕就怕五族之间再度爆发战争，那样的话，有再多的能源晶石都撑不起整个妖界！”林子夜担忧道。

　　妖刀轻喝了一声，说道：“小丫头，事实上这些都不是你该担忧的事情，你的首要任务便是找到能源晶石，你又何必自找烦恼呢？”

　　妖刀的生活方式便是，一人吃饱，全家不饿，没什么烦恼，它想，人也应该如此吧，但是看到表面快乐，但内心却这么忧虑的林子夜，妖刀也着实为人类忧虑起来。

　　为什么要杞人忧天呢？

　　“哦……”林子夜勉强一笑，说道。

　　“不过，我想你刚才所说的这些，那小子应该知道吧，应该不属于秘密之类……”妖刀说：“听了你刚才的话，我并没有感觉到你心里的石头变轻多少，我想，这妖界的存亡你事实上并不很在意，那么，你到底在意的是什么呢？”


第346章 反噬之力！

　　“我……”

　　林子夜眼波微转，再度将欲说之语，噎在喉咙。

　　一个压在心头的沉重如石头的秘密，妖刀看得出来，这块石头已然将林子夜压垮了，尽管林子夜脸上从未有过忧虑之色，但粗枝大叶的易章弋怎能懂得敏感的少女内心，妖刀就不同了，洞察力极强的它，察觉出这一点，妖刀不忍，才这样引导其将秘密托出。

　　“我能活的时间……”林子夜顿时下了将秘密诉出的决心，道：“不多了……”

　　妖刀愣了愣神，说道：“你，说什么？”

　　林子夜淡淡的看了它一眼，说道：“自从那天以后，我愈发贪睡起来，后来我才知道，原来是我的身体每况愈下的缘故，为了不让小弋担心，我每天都与他嘻嘻哈哈的，我不知道他知道这个消息后，脸上会是怎样的表情，我想他应该很不好受才对……”

　　“你说出这段话之后，我感觉到你坦然了许多，我想，你所说的绝对是真的，但如果是那样的话……”妖刀沉默了一下，说道：“那小子知道后，绝不只是难受表情，他应该会很心痛，会很自责！”

　　“所以，作为他的师傅的我，谎称已经将自身通晓的能力全然相授，实际上却是……”林子夜右手食指在桌子上画着圆圈，然后猛的抬头：“我并非吝啬自己的能力，不肯授予，而是，小弋是我在地球上认识的第一个人，相处时间长了，觉得他很有意思，想要和他继续以师徒关系相处下去，如果将我的能力一下子都教授给他，那么，和他一起不就没有意义了么？！”

　　“呵呵……”

　　妖刀沉着脸却笑了几声，似是在笑林子夜的单纯，亦或是一种恻隐的叹息。

　　“你笑什么？”林子夜不禁问道。

　　“我看啊，你是喜欢上他了！”妖刀直接对她说道。

　　“你别乱讲！”林子夜羞红了脸，把头别在一边，对妖刀说道：“再这么说下去的话，我就停止讲述我的遭遇！”

　　“我怎么会乱讲，我觉得挺合情合理的，不然……”妖刀说道：“我问问那小子的想法？”

　　“你敢！”林子夜怒视着妖刀说道。

　　“打个比方嘛，至于这认真？！”妖刀想笑几声，但却笑不出声来。

　　自己活了这么长时间，所见所闻，所知所感，用不着多么用心去洞察便能对眼前事物通晓七七八八。

　　自己所料一定不错，可妖刀现在宁愿希望自己感知错误，因为如果林子夜真的喜欢上易章弋的话，那可是世间最为悲剧的事情了！

　　想到这里，妖刀猛的对林子夜说道：“那么，你所说的‘那天之后’，是哪天呢？”

　　妖刀心想，林子夜既然能背负这么重的担子，那一定是极其不愿讲述的经历，也就是说，她所说的“那天”，一定发生了改变其一生的事情。

　　“那我要先问一下妖刀爷爷你了。”林子夜反问道：“妖刀爷爷，您可听说过‘同体共生之术？’”

　　妖刀‘嘶’了一下，说道：“怎么会不知道那种禁术呢？！”

　　妖刀话语间，有着对此术式极其敬畏的意思，连林子夜听了，都难免为止一震。

　　“为了报答有恩于我，且患有绝症的姐姐，在其生命垂危之刻，我无所顾忌的对她使用了同体共生之术，也就是说，你所看见的我的身体，是我和她融合而成的身体，而且，灵魂也在施术后不久融合了。”

　　林子夜将那天所发生的一切，向妖刀告知，妖刀骇然。

　　妖刀刀身抖动着说道：“我虽然没有见过同体共生之术的施展过程，但之前对其也是略有耳闻，那是属于妖界禁术的存在，没想到这禁术几千年后，还能得以传承，更没想到的是，就连你这乳臭未干的丫头，都能随意施展这种禁术！”

　　“当时想要救人，就没有顾忌这么多，没想到，之后会有那么大的反噬……”林子夜嘟囔的声音越来越小，很是害怕会被妖刀所责怪。

　　“你这……”

　　对于林子夜的作为，妖刀作为长者是有想要责怪其鲁莽行事的意思，但事已至此，责怪已全然无用，并不能挽回什么，所以，妖刀才收回了自己想要说的话。

　　“这个术式将我长久的生命缩减成几个月的程度，说实话，我真的没有想到会是这样的结果……”林子夜眉头越陷越深，对妖刀言尽于此。

　　“小丫头，你为何这么悲观，难道就没想过治疗么？”妖刀问。

　　妖刀虽然这么说，但内心却是极为没底的，因为同体共生之术这样的禁术，根本没有听说有根治反噬之力的，也如它之前所说，这同生共体之术，是传说中的术式，和林子夜的这样的谈话，生平更是第一次。

　　林子夜摇了摇头，“当我感觉身体不适之时，是有找过邦姆爷爷的，但邦姆爷爷对于我这样的反噬，也是无能为力……”

　　“你找过邦姆了？！”妖刀叹了口气，便接受了这样的结果。

　　邦姆的实力妖刀自然是知道的，如果说，对于林子夜的反噬，连邦姆都无能为力的话，自己又有什么资格去加以谈论呢？

　　“虽然邦姆不能抑制你的反噬，但却不代表别的人不行，去新妖界，我认识几个神医，应该能对你的反噬有些许办法！”妖刀劝慰林子夜说道。

　　林子夜再度摇了摇头，说道：“‘时之门’的开启，需要逆转晶石，而我现在只收集了一点点能量晶石，就连一个逆转晶石都做不出来，即便是能够做出，我通过时之门后，木灵墅也再也没有多余的能量晶石来做返回地球的逆转晶石了！”

　　“这么麻烦……”妖刀也不禁叹道。

　　林子夜点了点头，说道：“虽然我并没有让邦姆爷爷帮我找寻能量晶石，不过邦姆爷爷最近应该在帮我筹备着，我想，如果我身体能坚持到邦姆爷爷制作出两枚逆转晶石，那我应该可以得到救治！”

　　妖刀沉声一哼，“那万一……”

　　妖刀是个习惯未雨绸缪，在事情还未发展起来的时候，就会谋划后路的刀，所以，在林子夜说出方法之后，便立刻起了质疑。

　　人命关天的事，林子夜怎么能就这么轻易的交给一个活了几千岁的妖怪呢？

　　更何况，这个妖怪自己还认识，可以说是与自己有不共戴天之仇，此刻，妖刀着实为林子夜的安危着急了一把。

　　“嘘……”林子夜将食指比在嘴唇边上，说道：“我并不会怕死，而是怕在寻找生的路途上，耽误了与小弋一起欣赏风景的时刻……”

　　林子夜一语，将妖刀置身到了一个情景之中。

　　在一条由枯叶铺满的道路之上，易章弋和林子夜并排走着，忽然，易章弋伸手，捉到一只翩飞的蝴蝶，将其放在林子夜的秀发上，林子夜原本红润的脸颊，霎时间变作惨白，美丽的蝴蝶因此受到惊吓，飞到了一边……

　　妖刀暗想，这都是什么事，为什么这么可爱，这么痴情的女孩子，就如此薄命？！

　　“那你现在感觉怎么样？”妖刀问道，“你觉得你还有多少时间！”

　　也就相处了不到半小时的时间，妖刀从心里认识了林子夜这个小妖，于是，妖刀决定帮助林子夜恢复健康，虽然它现在还不得其要，但办法总是要找寻才会有的，所以，才问林子夜剩余时日的。

　　人和妖是不同种类的存在，作为妖的林子夜，和人不一样的是，她能够感应到自己身体运作的期限，也就是人类所谓的死亡期限。

　　“大概不到两个月吧……”林子夜说道。

　　“两个月应该够了，除非所谓的能源晶石难以找寻，不然的话，你的病得到救治根本不成问题！”妖刀说道。

　　“时间一直在变动，事实上，我也不太确定还剩多长时间，两个月是最大数！”林子夜抛下了重磅爆弹。

　　“变动？”妖刀刀身旋转了几次，问：“怎么回事？为什么这个期限会变动？”

　　林子夜摇了摇头，叹了口气，然后坐在了铁床上，对妖刀说道：“妖刀爷爷，我又不是十万个为什么，你怎么能老是问我问题呢？”

　　妖刀一时语塞，“这不想要了解清楚一点，如果能从技术面压制你身体内的反噬之力，说不定能多争取一点时间！”

　　林子夜撅着嘴说道：“哦……”

　　“对了，有一件事我不知道是不是和期限变动有所关联……”林子夜想了一想，说道。

　　“说说看！”

　　“每次我发动妖力的时候，心里总是惶惶不安，等静下来，就感觉剩余的时间离我近了一点……”林子夜慢吞吞的说道。

　　“哦？”

　　妖刀一愣，想了想，然后对林子夜说道：“也就是说，在没发动妖力的时候，没有任何感觉，对吧？”

　　林子夜点了点头。

　　妖刀笑了一笑，然后说道：“在还没有找到根治你身体反噬之力的办法之前，我要将你的妖力封印起来！”


第347章 妖九穴！

　　“封印？”林子夜惊诧的说道：“你也会封印的术式么？”

　　“别这么惊讶，我好歹也是新妖界的一员，在岁月的长河里，有些事情即便是我不想知道，也都已经知道了！”妖刀说道。

　　“那你觉得我的生命力和自身妖力变动大约有几成的可能性呢？”林子夜问。

　　“我既然都准备将你的妖力封印，那就代表着，二者的关系，有九成以上的可能。”

　　林子夜从床上站了起来，对妖刀说道：“如果是这样的话，能将我的妖力封印自然再好不过，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，你要怎么对我施加封印之术呢？”林子夜问道。

　　妖刀刀身旋转，说道：“由于邦姆的之前封印之力所致，现在的我能力只有我全盛时期能力的百分之五十，所以还不能化作人型，于是乎……”

　　妖刀顿了一顿然后说道：“封印还得你和我配合才行！”

　　“哦……”林子夜回应道。

　　唉？

　　林子夜忽然间意识到一件事。

　　“你说你能化成人型？”林子夜向妖刀问道。

　　“小丫头你反应可真慢。”妖刀说道，“只要是属于宇宙中的物种，通过不懈的修炼，都可化成人型，就连小丫头你，之前的化身还不只是一颗种子？！”

　　林子夜想了一想，对哦，自己都能化成人型，更别说这活了不知道多少年的妖刀了。

　　事实上自己没必要惊讶，即便是惊讶，也该是日后得知此消息的易章弋惊讶才对。

　　而且，听了妖刀的话，林子夜再次了解到了邦姆的恐怖。

　　妖刀的实力大家一目了然，只是随便蓄力一击，那三层的武器库便化为了湮粉，然而，这只是出自五成妖力的妖刀。

　　可以试着想想，十成妖力的妖刀，其攻击力该为几何？！

　　当然了，妖刀的实力在这里并不具备重点说明的资格。

　　抛砖引玉的引出邦姆的实力，这才是将要说明的重中之重。

　　对于邦姆的实力，大家所接收的概念可能还没有百分之一，因为他在本卷中戏份不足的缘故，在这里，就将邦姆的实力稍做分析一下，大概百分之二左右。

　　修妖共有五个阶段：初级，中级，高级，超高级，究级。

　　其所对应的称号分别是：妖士，妖将，妖王，妖皇，妖帝。

　　（作者：不明白的，可以返回之前的章节回顾，第一卷的最后一章。）

　　之前有提过一次，邦姆的实力是中级妖将的巅峰，是以和高级妖王只差一个瓶颈的差别。

　　可就是这么一点点差别，邦姆到现在依旧没能突破进阶。

　　我要说的是，邦姆的实力那么大，但却只能是妖将的程度，那么，妖王，妖皇的力量呢，简直就是简直了，根本无法想象啊！

　　“那好吧，配合可以，我们现在就开始，你准备好了么？”林子夜说道。

　　林子夜眼中有一丝兴奋，虽然是转瞬即逝的，但却被妖刀看了个清楚，瞧了个明白。

　　林子夜内心极其渴望生存，然而，与其说她珍爱生命，倒不如说她希望在这有限的时间里能无限量的和易章弋共度时光吧！

　　当然，这些内心戏也只能在心里想想，不能说出来，不然林子夜会再度发飙起来。

　　发飙对于妖刀来说当然不可怕，只是，妖刀现在害怕林子夜因为发飙，而乱用妖力，使得自己余下的时光越来越少！

　　和故事一开始的易章弋一样，妖刀对认识不久的林子夜产生了一种莫名关怀。

　　但和易章弋不一样的是，妖刀对林子夜产生的关怀，是长辈对晚辈的慈爱……

　　妖刀听罢，立刻准备了起来，刀身旋转，释放无限绚烂光华，侧身挥却，充斥强劲无上威能。

　　一刀劈在了地上，妖刀抖动了几分，兀自停下，妖刀对林子夜说道：“屈膝坐下，调息运作周身！”

　　妖刀简单几语，林子夜自然是听得懂，便如此坐下，双手合十，调息起来。

　　“我没喊停，你便一直调息即可！”妖刀说道。

　　林子夜点了点头，闭上了眼睛。

　　“将妖力汇集到‘妖九穴’，保持衡劲，五分力即可！”妖刀下了命令。

　　林子夜凝神运气，那股不舒服的感觉再至，果真这剩余生命力和这妖力的使用有关！

　　林子夜眉头紧锁，但一想到，只要封印术式完成，自己以后便不能再使用妖力，直到自己的反噬被遏制为止，林子夜才释然的忍受了这种感觉。

　　妖九穴，妖怪身体的九大穴位，妖力的源泉，修妖势必需要通过这九大穴位才行。

　　而人和妖不同，人的身上也只有八大穴而已，即便是修妖，最多也只能用得到八大穴。

　　不过嘛，林子夜在为易章弋打通筋脉的时候，就已经为易章弋种下了“妖穴”，为其日后成为一代大妖，种下了种子，此话不谈。

　　而妖刀所说的“保持衡劲，五成力即可”的意思是，在妖九穴的附近，汇集自身全部妖力的五成，然后保持平衡，争取劲力一致。

　　林子夜按照妖刀的指挥，将自己的五成妖力均匀的汇集到妖九穴之后，便点了点头。

　　妖刀意会，道一声：“止！”

　　林子夜停止了调息，就在妖九穴附近所汇集的妖力全部溃散的时候，妖刀刀锋一转，朝林子夜奋力一挥，再道：“着！”

　　“啊……”

　　一声娇喝发自林子夜的口中，再看她，脸上香汗淋漓，表情痛苦万分。

　　原来，妖刀在喝道：“止”时，妖刀的锁散发的妖力，便直接侵入林子夜的身体，并且，直接攻击到林子夜的妖九穴之上。

　　这股劲力，愣生生的将林子夜汇集到妖九穴的五成妖力全部注入到了妖九穴之内，由于其是瞬间发生的，所以没有做好事先准备的林子夜只能以呼喝之声来转移自己的注意力。

　　这时，妖刀愣了愣神，然后将刀势收回，对林子夜说道：“速度调息回来，那小子回来了！”

　　林子夜听罢，纵使是再大的苦痛，也仿佛全然不存在一般的，脸上瞬间充满了笑意。

　　妖刀一愣，这小丫头的“变脸术”比他这封印术，可更为甚啊！

　　“你吓唬我！”林子夜埋怨妖刀说道。

　　“我说的是真的！”妖刀摆了摆身体，说道：“通过某种方法，我能感知到几十米外的情况，所以你不要怀疑我的能力！”

　　林子夜恍然大悟道：“哦，原来小弋想要知道的，便是你的这种能力啊，没什么大不了的嘛！”

　　“就是因为那小子将这‘没什么大不了’的能力，当成是渴求的存在，我才更加明确了，你这丫头作为他师傅存在的必要性有多么不起眼了……”妖刀冷哼道。

　　妖刀言下之意，还是在埋怨林子夜作为易章弋师父，却没能尽师傅应有的责任，让易章弋对任何事都大惊小怪起来。

　　“人家这不是有原因的么……”林子夜嘟囔着说道。

　　“呵呵……”妖刀笑了笑，对林子夜说道：“你现在感觉怎么样？”

　　林子夜愣了愣神，然后身体的剧痛再次袭来，又是一阵香汗淋漓。

　　“都，怪你！”林子夜结巴的说道：“都不是想告诉我你要用这种方法，不然的话，我都能提前做好准备……”

　　“不，你这样的情况，是准备不了的。”妖刀稍作停顿说道：“如果我事先告诉你用所用之法，你必然会有所顾虑，一旦有了顾虑，你变做不好五成妖力的衡劲，如果不是衡劲的五成妖力打入你的妖九穴，你的妖力是断然不能被我封印的！”

　　林子夜正要狡辩，忽然间听到门口有所响动，心中一紧，便停止了下来。

　　妖刀用刀刃示意了林子夜一下，“那小子来了！”

　　……

　　易章弋推门进入，发现林子夜有些异样，便问道：“师傅，你怎么了？”

　　易章弋快步走到林子夜面前。

　　“没，没什么……”林子夜面色潮红，结巴的回应道。

　　便是林子夜的结巴，引起了易章弋的注意，易章弋催问道：“师傅，我看你不对劲啊……”

　　“都说了，没什么了！”林子夜眼神别过易章弋，然后走到铁床边，坐了下来。

　　“你脸颊光泽可见，显然是发汗了，面色潮红，熟透的苹果一般，这可是从来没见过的样子……”易章弋一边打量着林子夜，一边将自己的发现，告诉了林子夜。

　　“你在看什么！”林子夜怒了。

　　易章弋摆了摆手，“这没什么吧，师傅，这不算非礼吧？”

　　易章弋纠结起来，如果说因为多看了一眼漂亮的女孩子也算是非礼的话，那这个世界真是太疯狂了！

　　“不算……”

　　“师傅，我发现你有些异常，你这是怎么了？”

　　林子夜犹犹豫豫不知该用什么谎话来搪塞他。

　　见林子夜不答，易章弋朝床上的妖刀看去，便问道：“妖刀大叔，你可知道我师傅她这是怎么了吗？”

　　妖刀冷冷的说道：“我怎么会知道，我是妖，又不是神！”

　　易章弋无奈，只好将目光再次投到林子夜的身上。


第348章 山青会议

　　面对妖刀的袒护，林子夜笑而不语。

　　果然这妖刀是信守承诺的刀，林子夜也正是出于对它第一印象的肯定，才愿意将心事诉说。

　　拥有精明头脑的妖刀，在林子夜印象中，绝不是那种背信弃义的存在，而事实上也的却如此。

　　“小弋，你别多心。”林子夜勉强笑了一笑，然后恢复常色，从容不迫的对易章弋说道：“对了小弋，你怎么这么快就回来了？”

　　事发突然，要是易章弋晚回来一段时间，林子夜便肯定不会这般狼狈，现在的林子夜妖九穴之处还是隐隐作痛，每说一句话，都牵动着九穴，可谓是苦不堪言。

　　只要易章弋稍微用点心，就能够察觉林子夜现在说话的声音，要比平时小太多了。

　　可是易章弋一想到刚才的遭遇便郁闷不已，刚才对林子夜的说辞，都只是调侃而已。

　　易章弋说道：“别提了，刚才我兴致勃勃的去找族长谈话去，想要为妖刀大叔说点好话什么的，却被一脸严肃的族长赶了出来，随后，我看见他走入一间密室，稍微等了一会儿不见踪影，这才想到还是先回来的为好！”

　　林子夜点了点头，正要说话，妖刀却抢先对易章弋说道：“什么，他居然这么对待你，我等不了了，我要去找他算账！”

　　说着，妖刀一跃而起，周身散发浓重的紫色妖芒，大有立刻就冲出此屋的态势。

　　易章弋心念释放，便将妖刀困在了空中，然后说道：“别忘了，你现在和我同为一体，而我，更具有将你暂时封印的能力，事情还没有定数，你也别太激动，我答应你的事一定会做到，即便是族长的决定有悖于我的初衷，我也会想方设法将你带出蛮族的！”

　　“哦，这样啊……”妖刀语气平缓了下来，妖气收敛，恢复了正常状态。

　　“哎？”易章弋郁闷不已，“我还以为你要借此机会说我一顿呢，这就完了？”

　　每当易章弋用“心念”将妖刀困住之时，妖刀便会发出不断的咒骂和抱怨，然而这次，妖刀一反常态的没有和易章弋过多计较，反而让易章弋起了疑心。

　　事实上，妖刀此举，并不是在迁怒于族长对易章弋的无视，而是……为了能让林子夜少说几句话，抓紧时间恢复穴位的常态，而故意表现，从而转移易章弋的注意力。

　　林子夜眼珠子一转便明白了事理，随即不再搭话。

　　“你这是在挑战我的忍耐力么？”妖刀问道。

　　“没有没有……”易章弋摆了摆手说道。

　　易章弋不明白，如果妖刀所谓的忍耐力极强的话，那怎么会因为族长对自己的不屑一顾而产生暴怒心理，但如若妖刀忍耐力不强的话，为什么在自己将其困住的时候，并没有因此而对自己抱怨？

　　易章弋不解，很是不解，这两个“人”，在今天都很怪啊！

　　“算了算了……”妖刀打了个哈哈，说道：“我心宽，就不和你计较了，只要你以后少拿心念来将我封印就成，毕竟，我被封印的时间一长，久而久之，便产生了封印恐惧症，我说不定什么时候就爆发了！”

　　“哦，行，那战妖大叔您多担待，毕竟我身上肩负着世界和平的责任，暂时封印你也是出于和平着想……”易章弋一边解释着，一边解除心念，妖刀便再次脱离困窘。

　　“封就封了，还找那么多理由……”妖刀碎碎念道：“这就是身为主角的权利么？”

　　“是身为主角的觉悟！”易章弋说道。

　　……

　　山青族的会议密室。

　　“可能你们中有的人已经知道了，封印在我族的妖刀现在已经解除封印，而我召开这个会议，就是要……”山青族长环视会议室一周，继续说道：“讨论一下关于妖刀的处理问题！”

　　会议成员全员坐齐时，族长忽然撂下这么一句话，让在场的人无不感到措手不及。

　　会议成员中，有的惊讶万分，有的有恃无恐，有的捶胸顿足，有的抓耳挠腮……

　　林林总总，世间百态全在这十几个成员中展现了出来。

　　“我问你们话呢，你们倒是表个态啊！”山青族长拍了拍桌子，说道。

　　木桌沉闷的一声响动，惊扰了在场所有人员的情感表达，一个畏首畏尾的高瘦小子站起身来，眼睛闪烁着对族长说道：“没想到妖刀的封印居然被它解除了，我想，应该是封印松动了的缘故，那找我们来开会有什么用，直接去找锋芒族术士再度将其封印，不就好了？！”

　　“对啊，召集我们来干什么，我们的讨论，有用么？”一个头戴土黄色帽子的人，说道。

　　“话说，这是什么时候发生的事啊，不会是刚才吧？”另外一个人也跟着说道。

　　山青族长顿了一顿，然后向大伙解释说道：“忘了跟大伙说清楚事实了，妖刀虽然解除了封印，但现在已被能人控制，但那位能人却并非驻我族的锋芒族术士，所以我对妖刀还心有疑虑，万一它因为先前的恩怨再度暴走，我族，又要遭受血洗之劫了。”

　　“嗨，我还以为这妖刀解除封印之后，又在这里兴风作浪了，感情是被人控制住了啊！”土黄色帽子的人说道。

　　“对啊，既然被人控制住了，族长您想要做什么应该征求一下控制者的意思，要怎么决定，召集我们，也无能为力啊！”另外一个人说道。

　　“大家可能不知道，这位能人便是芒山族的贵客，因为有求与我族，所以才会征求我们的意见，这位贵客的意思是，放过妖刀一马，原谅妖刀之前对我蛮族所做的一切，妖刀许诺，保证不会再度侵犯我族！”山青族长缓了一缓，说道：“我原本是想让妖刀为侵犯我族而付出相应的代价，可观贵客态度坚决，所以才不得不转换感情，开此会议！”

　　“混账！”一个粗鄙之人拍案而起，“这算什么贵客，分明是在袒护这可恶的妖刀，态度坚决？哼！有求于我族之人还敢这般放肆，真是岂有此理！”

　　“阔兄弟说的对，难道说大家都忘记了，妖刀先前在我族掀起的血浪，我对妖刀的仇恨之深，现在都令我夜不能寐啊！”

　　“是啊，我叔叔就是被妖刀一刀砍死的，临死前连遗言都没有机会说出，真是太悲惨了！”

　　“我也是，我经历过那个场面，要不是我逃得快，估计，也惨死在妖刀手上了！”

　　……

　　一挥手掀起千重浪，一句话引得万人叹。

　　那个叫做“阔”的人，号召力极强，简单一语，让在场众人纷纷倒戈，有经验的，纷纷回忆起当年妖刀的行径，顿时，眼睛变作红色，充斥着怒意爆发出来。

　　“族长您得为我们做主啊！”阔说道。

　　“是啊……”

　　“对啊！”

　　……

　　“住口！”

　　一声令呵，引得在场成员纷纷住了口，山青族长将眼神射向了那人。

　　此人和族长，同样有着发白的头发和胡子，眼神相当凌厉，视线也着实灼灼，一语以令众人的能力，也充分显示了此人在在场所有人之中，有着极高的话语权！

　　“大师，您的看法是？”山青族长对那人说道。

　　那个叫做‘大师’的人，捋了捋胡子，然后说道：“贵宾将破除封印的妖刀再度收服，无异于是对我们有恩，妖刀的存在，是他对于我们的筹码，而我们对于他们的筹码，便是帮助芒山一族解除危机。”

　　众人聚精会神继续听道。

　　“然而，双方若各持筹码互相比拼的话，那后果将不堪设想，所以……”大师说道。

　　“难道就因为惧怕后果而放弃惩罚妖刀？”阔很不服气的说道：“我不服，我不服！”

　　“放肆！”

　　山青族长直接对阔说道：“你居然敢对大师这么不敬，来人，将此人给我带出去，永不得参加山青会议！”

　　山青族长一怒，原本生病的身体，又是一个摇晃，险些跌在地上，幸好双手扶住了木桌，这才稳住了身形。

　　众人一拥而上，将山青族长扶住了，纷纷声讨阔。

　　“族长，您慢点，我只不过是想起妖刀先前的种种行径而感到愤恨不已，实在没有对大师的不敬啊！您可以将我开除，但千万别气坏了身体啊！”阔跪在地上，对山青族长说道。

　　“罢了罢了！”大师继续说道：“阔小儿也只不过是针对事情，而并非本尊，所以，你且休要动怒啊！”

　　山青族长缓了缓气，对阔说道：“那我便看在大师的份上，饶过你罢！”

　　“谢谢族长，谢谢大师！”阔很感激的对二人说道，只不过脸上的感激并没有持续多久，便阴沉了下来。

　　大师将一切看在了眼里，然后对阔，也对众人说道：“我话还没说完呢，你们也太着急了！”

　　“我并不是要随便放任妖刀，然而也并不会将惩戒施加到妖刀上，我的意思是……”大师也缓了一缓，“我的意思是，大家各退一步，对他，对我，都有好处！”


第349章 最终处理办法

　　听到这里，阔神情一凛，回问道：“大师您所说的‘让一步’，到底是个怎么样的让法？”

　　其他的人也诸如此问，大师捋了捋胡子，缓缓开口道：“让一步，便是……条件的交换，罪孽的救赎！”

　　“您能不能说的简单一点？”山青族长想了一下，还是搞不懂大师话内玄机。

　　说说这大师，大师是山青一族的铸造大师，当然，称呼其为铸造“大师”，还算是相当谦逊的说法，这位大师的铸造能力可以说是山青一族顶尖的存在。

　　山青一族最高，最宏伟的建筑——山青塔，便是他的作品，山青塔除了宏伟以外，其建筑架构，可以说是远超其他种族。

　　可能你要说了，这山青塔是建筑啊，要说，也应该是“建造”啊，怎么能说是“铸造”呢？

　　原因无他，这山青塔由纯金属所铸造，就和法国巴黎埃菲尔铁塔一般，不过这山青塔却是比埃菲尔铁塔，宏伟甚多，所取金属材料也更是多种多样。

　　另外，这使得山青族固若金汤的铜墙铁壁——金属堡垒，也是大师的作品，因为它的存在，山青一族免于祸患已有多年了！

　　将这两件作品吹捧的如此玄乎，事实上还是为了衬托大师那杰出的铸造功底。

　　大师很牛这是事实，山青族长自诩能力望其项背，对大师恭敬有加，所以，在山青族的重要会议中，大师也有的参与，并且所持意见具有很强的导向性。

　　“那我就言简意赅的说好了！”

　　大师不再故作神秘的说道：“简单说，就是让妖刀做一件让我们足以信服它的事情，一来，可以为其赎罪，二来，用以证明妖刀的诚意。”

　　“而我们只要在他将事情做完之后，便宣告不治它的罪就好了！”

　　“这……”

　　众人面面相觑，好一会儿，才听山青族长拍了拍桌子，说道：“不知道大家对于大师的意见有什么建议呢？”

　　接着，像是大家都商量好了一般，齐声喝道：“没有建议！”

　　大师转过头来，对旁边的阔，说道：“他们都没有建议了，你呢，有什么建议么？”

　　“没有没有！”阔慌忙摆手说道：“群众的眼睛自然是雪亮的，大师您的提案我觉得一点漏洞都没有，真是个一举两得的做法！”

　　大师微笑着点了点头，然后向山青族长说道：“按我所说的做，可以么？”

　　“当然了，您的提案在我这里是第一应允的，可是，我们应该让妖刀做什么事情呢？”山青族长问话道。

　　“这个我已经想到了！”大师思忱一番，然后反问族长说道：“眼下，当务之急是什么呢？”

　　“当务之急么？”族长想了一想，说道：“便是筹集所有兵力，援助芒山一族了吧！”

　　“对，便是这件事了！”大师肯定着说道。

　　“大师，您是说……”山青族长略带深意的对大师说道。

　　“让妖刀参与这场战斗，我想，对我方来说，也算是一个莫大的助力！”大师说道。

　　山青族长一拍脑门，说道：“妙啊！”

　　四族之中青锋一族的实力最为庞大，而即便是山青一族和芒山一族联盟，凭借山青一族的兵器力量，也勉强能和青锋一族短暂交锋，然而，如若保持中立的锋芒一族与青锋一族忽然联盟，那样的话，山青芒山二族联盟必定战败！

　　但如果这场战斗加入妖刀战妖这个不确定因素的话，战局将大有改观！

　　当下，山青族长便向众人下了命令，说道：“都听到大师的话了没有？如果没有反对意见的话，我就这么跟那妖刀谈判了，日后若有什么变故，请不要责怪我此时的决定！”

　　于是，众人皆是一个意见，便是同意了。

　　……

　　易章弋的临时住处。

　　“就是这么个条件。”山青族长对那妖刀说道：“如果你答应的话，在战斗过后，我族可赦免你之前所犯之罪！”

　　“让我参与一场战争？”妖刀有些笑意，说道：“让我参与战争这么羞耻的事情你们居然都能想得到……”

　　“羞耻？”易章弋有些不解，对妖刀说道：“参战怎么了，挺光荣的啊……”

　　妖刀笑了一笑，然后说道：“光荣？也许只有你们会这么想！”

　　“那你是怎么想的？”山青族长问。

　　妖刀沉吟一番，说道：“不想陪你们这些凡人玩而已，因为太过脆弱的缘故，和你们打，这不就是间接侮辱我么？”

　　“喂喂！”

　　易章弋指着妖刀说道：“你没搞错吧？”

　　“搞错？”

　　易章弋顿了一顿，夸张的说道：“别忘了，就是这些你认为实力不足的人，将你封印了的啊，你居然这么认为他们，真是服了你了！”

　　妖刀刀身打了个颤，然后说道：“别哪壶不开提哪壶啊，那是因为我的疏忽大意，才让他们有了可乘之机，不然的话，他们那些菜鸟，还不够我塞牙缝呢！”

　　妖刀所表现出的傲娇性格和林子夜有些相似，易章弋看了看林子夜，想知道她对此事是怎么看的，没想到，林子夜从未有过的乖巧在此时展现了出来，坐在床边，不说话，只是在静静的看着眼前一切的发生，要不是眼珠子还间或一轮，易章弋还以为坐在那里的林子夜是一尊佛像呢！

　　易章弋摸着下巴啧啧称奇，这林子夜，哎哟，神了！

　　“被封印很久的你，恐怕还不知道蛮族其他部族的厉害之处吧？！”山青族长倒是没空调侃于它，直接对它说道：“即便是之前将你封印的人，也只是他们中最为普通的一个！”

　　妖刀听到这里，直接飞到了山青族长面前，说道：“如果是那样的话，我倒是想要领教领教他们的高明了！”

　　“这么说，你是答应了？”山青族长问道。

　　“没错！”妖刀直接说道：“我是想要看看那些看起来很狂妄的家伙，临死前是什么模样！”

　　妖刀妖气四起，弥漫了整个屋子，山青族长大惊，易章弋连忙制止妖刀说道：“别把族长他老人家吓坏了，他又不是你的敌人。”

　　妖刀愤愤不平，妖气不减反增。

　　“我看啊，要不是族长大人在会议中替你美言几句，恐怕不会争取到这个程度，如果他将这里的遭遇向那些人顺嘴一说，啧啧……”易章弋怪笑几声，然后说道：“到时候，即便是我跪地央求，你即将到手的自由依然会化为灰飞了！”

　　“为了自由，我可以忍！”妖刀说着，收了妖气，直愣愣躺倒在了床上。

　　易章弋不好意思的看着尴尬异常的族长，说道：“不好意思啊族长大人，这妖刀的脾气就是这样，您别太在意！”

　　山青族长没说什么，只是哼了几声，然后在原地踱了几步。

　　“族长大人，我看您的提案很是不错，而且这个提案对我来说有利无害，我肯定会劝它好好打完这一仗的！”易章弋见气氛非常，便说道。

　　山青族长摆了摆手，“就这么办吧，事实上，妖刀以后只要不轻易杀人，便是最好，我对它并没有成见，先前是担心族内会有人对妖刀的处理办法持反对意见，所以昨晚才和大师商量了一番，开个表面上的会议，提出一个利于双方的提案。”

　　易章弋讶异的说道：“这样啊，真是辛苦您了，这让我怎么敢当呢？不行，我得为您沏壶茶才足以表现诚意啊！”

　　说着，易章弋就要往桌子附近走了几步，这才想起，这里并不是自己家，而且，这里也没有所谓的“茶叶”可供易章弋为族长沏一壶的。

　　“小子，你就别忙了，我还有一件事想要交代给你呢！”山青族长摆了摆手，说道。

　　易章弋尴尬收手，然后问道：“什么事啊族长大人，只要您说，我能办就办，绝不推辞！”

　　因为对妖刀的觊觎，易章弋已经把妖刀视为己出，妖刀的事就是自己的事，妖刀的问题解决了，就相当于自己的问题得到解决，此时，看到有报答山青族长的机会，易章弋当然义不容辞的挺身而出了！

　　不过易章弋依然犯了嘀咕，身为山青族长的他，有什么需要自己做的呢？

　　“知道我为什么将武器库暗格中的剩下两件武器赠予你们么？”山青族长问道。

　　易章弋原先便有此一问，想要有时间找族长问问的，没想到现在族长亲自过问了，易章弋便顺口回答道：“并不知道，料想我二人何德何能，能够有幸得到这两件宝器，但求族长告予。”

　　“呵呵……”山青族长先是笑了笑，然后说道：“因为你们手中有芒山族长的信物！”

　　“金牌令箭？”易章弋问道。

　　山青族长点了点头，然后说道：“当然，只有此物我也不会将两件宝物交给你们！”

　　“那是为何？”易章弋问。

　　“是因为……”正准备将缘由道出的山青族长，忽然间反问道：“你们信不信缘分？”

　　易章弋愣了愣，然后看向了林子夜，林子夜依旧是那副模样，易章弋禁不住这种‘静态’林子夜的折磨，向林子夜问道：“师傅，我一直想问，你被人点了穴了么？”


第350章 宝器因缘

　　林子夜瞪了易章弋一眼，说道：“小弋，难道你不喜欢安静的我么？”

　　没来由的一说，让易章弋红了脸颊，说道：“什么喜欢不喜欢，安静不安静的，我要说的是，师傅，你今天有些反常啊！”

　　听此问话，林子夜慌张上前，眼珠子灵机对易章弋说道：“从来就没有什么反常的举动，我就是物，做出什么事都是本真，小弋你别疑神疑鬼的，在这么说的话，我就不理你了！”

　　易章弋眉头一皱，看出这林子夜的窘态，随即说道：“好了好了，我不再过问便是！”

　　林子夜舒了口气，转头而面对山青族长。

　　“我相信缘分！”林子夜说道：“如果不是缘分的话，我又怎么会来到此地呢？”

　　“小弋你呢？”林子夜继续问道：“对于缘分，你怎么看？”

　　当山青族长道出这个问题时，易章弋便对此问题产生了疑惑，到底，山青族长问这个问题有何深意呢？

　　虽有疑虑，但易章弋还是如实的说道：“缘分这种东西，宁可信其有，不可信其无，俗话说的好，冥冥中自有安排！”

　　“嗯！”山青族长叹了口气，然后说道：“我自然是因为相信缘分，才将两件宝器赠予你们的，事实上……”

　　“事实上什么？”

　　“将两件宝器交付于你，除了金牌令箭，和所谓的相信缘分以外，这也是交付给你们的一个任务！”

　　“任务？”

　　“对！”山青族长眼神朝下，沉默许久，然后说道：“一个似是而非的任务！”

　　“似是而非的任务……”易章弋疑惑的念叨着这几个字，想了一想，却是依然没想出个所以然来，还得问族长何意了。

　　此时，山青族长眼神中流露出了一种莫名的神情，有点纠结之意，似乎自己刚才所说的“似是而非”，连自己都觉得不很确信。

　　“到底什么叫做‘似是而非’的任务？”林子夜问道。

　　林子夜妖九穴的痛感已经差不多消失了，此时也不会因为说几句话就会引动妖九穴的疼痛了，所以才试着多说说话，以尽快平复痛感。

　　殊不知，这妖九穴的痛感一旦完全消除，也就意味着，林子夜的妖力，已经被暂时完全封印了。

　　“因为我不太确认这到底算不算是一个任务，所以，在我将这个任务交托给你们的时候，你们也不要觉得是我没事找事吧！”山青族长捋了捋胡子，这样说道。

　　“您说！”见山青族长说了这么多也没有切入正题，易章弋忍不住不禁催问道。

　　山青族长点了点头，沉声道：“原先在暗格之中出有着五件宝器，每当到了我们蛮族的‘狂欢节’，当天我们便会选择其中一件宝器向大家展示，然而，在大约十年前的狂欢节，我们所展示的一件宝器却被不知道什么人偷走了……”

　　易章弋一听这话，当下对山青族长说道：“是不是一件火红色的宝器呢？”

　　“你怎么知道？”山青族长眼神掠过一丝惊骇，问道。

　　易章弋暗道，果然如此，阿来阿去的两件水土属性宝器，加上自己和林子夜的两件金木属性宝器，还有一件失踪了的火属性宝器，正好凑齐五件宝器，合金木水火土属性之说。

　　冥冥中自有引导，易章弋越发觉得这句话的神妙之处。

　　“当我看到暗格之中大小不一的五个盒子之后，便有了如此猜测，只是当时不知道，剩下的这件火属性宝器的归处。”易章弋解释道。

　　山青族长点了点头，然后说道：“原来是这样……”

　　“之后，我便将四件宝器放置在暗格之中，十年来的狂欢节便再无有拿出展示！”山青族长说道。

　　“那阿来阿去呢，为什么之后又将宝器赠与他们？”易章弋疑问道。

　　山青族长顿了一顿，然后陷入了深深的回忆。

　　“族长，您怎么了？”易章弋在山青族长面前挥了挥手，问道。

　　山青族长恢复神色，然后摆了摆手。

　　“没事，只是想到之前的事了！”山青族长再度捋了捋胡子，说道：“后来阿来阿去的作战能力有所提升，并且在青年人之中属于佼佼者的存在，所以，我便想，与其让宝器埋没在武器库之中，还不如将其赐予他们两个一人一件，一来，可以作为他们成为我部下守卫的奖励，二来，宝器可以在二人的眼皮底下，是以比藏在武器库中为更加安全的所在！”

　　易章弋若有所悟的点了点头。

　　“他们二人对火属性宝器的消失是否知晓呢？”易章弋忽然问道。

　　山青族长摇头说道：“这倒没有，因为宝器是自那次狂欢节过后才消失不见的，所以知道这件事的人，只有我和几位山青一族的权重者才知晓，尔后，为了使得剩下的宝器不再消失，我们编造了一个谎言，这才让之后十年的狂欢节，没有宝器展示的机会。”

　　“是什么样的谎言呢？”易章弋问。

　　“其实也不足为道……”山青族长笑了笑，然后有些难为情的说道：“那次狂欢节的下一次，我对大伙说‘我被宝器托梦，今后将封存于武器库，找寻有缘之人，不再对众人予以展示’，他们便深信不疑了，所以，顺理成章的，之后的狂欢节便没有了宝器的展示！”

　　怪不得，之前在二层的暗格面前询问阿去，那最为冗长的盒子之内，武器哪里去了，他并未说出个所以然来。

　　易章弋心道，在武器库二层看见不见了的火属性武器，心中便有想要将其找寻的渴望，欲寻山青族长一问究竟，然而，就在这里，山青族长却事先将此事告诉了他，难道这不就是传说中的靡靡之音么？

　　缘分，别往他处寻，这里便是了！

　　“哦，这样啊！”易章弋说道。

　　“之于宝器，对于你们蛮族而言，对于你们山青一族而言，是什么样的存在呢？”易章弋再度问道。

　　“你是不是想问，这宝器的来历？”山青族长受不了易章弋文绉绉的样子，便直接回问道。

　　易章弋点了点头。

　　山青族长找到床边，坐下，说道：“事实上这五件宝器在很久以前便存在于蛮族了，至于其是从什么地方而来，我却是无从得知，我所能知道的，能向你告知的，便是其来到蛮族之后的事情了！”

　　“五件宝器不知从何而来，但自从它们出现在蛮族之后，便被应用于军事，不久之后，蛮族便屹立于群族之首了！”山青族长说道。

　　“哦，这样啊，后来呢？”易章弋问道：“这么厉害的宝器，最后怎么落在了你们这里呢？”

　　“听我细细道来！”山青族长说道。

　　“之后，蛮族迅速在枯骨山壮大了起来，以气吞山河之势吞并了周遭的族群，当壮大到一定程度之后，族内因为这五件宝器而产生了内讧，迅速分裂为两个阵营，一个叫做‘青锋’，另一个便是‘青芒’”

　　族长缓了一缓，然后说道。

　　“再之后，两大阵营意料之内的爆发了大战，大战进行了三天三夜，最后，这场大战以青锋战败告终，青芒最终得到了五件宝器的所有权！”

　　“青锋……”易章弋眉头一皱，神情一凛，“那时的青锋和现在的青锋有什么联系么？”

　　“有，那时战败的‘青锋’便是现在青锋的雏形，而‘青芒’，则是现在锋芒，山青，芒山，三族联盟的原形。”山青族长解释道：“后来，战争结束，扩展疆土，吞并周遭族群计划暂缓，五件宝器因为暂时没有用处而被青芒阵营的铸造核心‘山青部’收纳了起来。”

　　“哦……”

　　“后来，青芒也因为‘自主抱团’的缘故，分裂成为三个族落，虽然看似分裂，其实依旧是青芒所属！”山青族长说道。

　　“好吧，事情居然这么曲折离奇啊！”易章弋叹道。

　　原来山青一族现在拥有五件宝器的所属权，是因为之前青芒阵营战胜青锋阵营所致。

　　易章弋心道，即便是当初三个族落分裂后依旧属于青芒，但时隔多年，日久弥新，这三大族落的关系也日趋紧张起来，别说团结了，只要是能维持和平的状态，害得各个族落步步为营才是！

　　“那您下一步准备怎么做呢？”易章弋问道。

　　“还是那句话，让妖刀参与大战，并且，你们两个也要使用五件宝器之一参加大战，我的目的，有两个，一来，解芒山参战的被动性，二来，在战斗中，我希望你能够想办法找寻失落的火属性宝器！”山青族长如是说道。

　　易章弋点了点头，心道，原来山青族长打的是这副算盘啊！

　　于是易章弋肯定的说道：“我知道了，族长您就放心吧，您的要求我一定尽量去办，一方面能够救赎妖刀之前对蛮族所犯罪孽，另一方面……我也想知道这五件宝器的来历！”

　　山青族长点了点头，随便嘱咐了几句，便离开了易章弋的住处。


第351章 杜绝浪费，从我做起！

　　山青族长走后，易章弋松了一口气，走到床边坐了下来。

　　山青族长起初给易章弋的感觉是和蔼可亲的，可人往往经不起考验，在相处一段时间后，便知道了对方的底细。

　　和蔼只不过是表面，内里存在的本真才是让易章弋感到压力山大的源头。

　　“你似乎很抵触他，从你原本的故作轻松，到现在真正的轻松，我想你着实努力了一番！”妖刀不怀好意的说道。

　　“就你了解的彻悟好吧？！”易章弋也没好气的说了一句：“你是不知道啊，我从小便对这些当领导的有种敬而远之的情感！”

　　“哦？”

　　“我碰到的领导级别的人不算很多，远了不说，就说近的，从小，我对老师就有一种天生的忌惮，所以我拼命学习，争取考个好成绩，让那些喜欢挑刺的老师少找我的麻烦，然而……”易章弋摇了摇头，说道：“即便是如此，成绩好了依旧会成为老师的话柄，索性，我便将成绩稍微弄的层次低一点，到达那种不上不下的位置。”

　　“然后呢，老师之后有找你么？”林子夜问道。

　　易章弋诡异一笑，“我成功了！”

　　“咯咯……”

　　林子夜捂着嘴直笑，然后说道：“我第一次听见有人把‘学霸’这个词，解释的这么清新脱俗……”

　　“额……”

　　“别以为我不知道，成绩这种东西可遇不可求，然而你却将它说的那般稀疏平常，幸好这里没有你的同班同学，不然的话，你就要挨揍了！”林子夜笑的上气不接下气的说道。

　　易章弋沉默了一番，然后才说道：“师傅啊，幸亏你没有经历过学业，不然的话，我料定你是个拖油瓶……”

　　拖油瓶……

　　林子夜嘟囔着这几个字，然后问易章弋说：“什么是……拖油瓶啊？”

　　易章弋猛然醒悟过来，意识到自己说错了话，然后说道：“就是，就是力量广大，是赞美你的意思！”

　　“哦，这样啊……”林子夜点了点头说道。

　　易章弋拍拍胸脯，幸好林子夜有时候智商呈现负数，不然的话，就会发现，拖油瓶的意思是，吊车尾的意思。

　　易章弋打了个哈哈，然后转移了话题，转头对妖刀说道：“让您老人家出战，您没什么意见吧？”

　　尽管妖刀当着族长的面，答应了参战之事，但“屈打成招”毕竟不如说服的好，所以，易章弋才有此一问。

　　事实上妖刀即有参战之意，毕竟，现在林子夜的妖力被封印，不能使用妖力的林子夜只能算做普通人，尤其是女人，在战场上是没有一点作用的存在。

　　单看林子夜的面子，这战，妖刀便是参定了。

　　林子夜见妖刀的表现也只是流于表面，自然也能对妖刀的想法心领一二，但易章弋就没有那么大的洞察力了。

　　“没意见，既然这关系着我的切身自由，让我参战当然义不容辞！”妖刀说道：“只要到时候你持有我，便能在战场上大杀四方，所向披靡了！”

　　妖刀此言之意，便是让易章弋持有自己，一来，视为战斗力的提升，二来，妖刀由易章弋所持，也能避免某些有着封印能力的人，将妖刀再度封印。

　　要知道，自由，对于妖刀而言，意味着什么。

　　易章弋亦通晓这一点，从和妖刀签订“契约血咒”的那一刻，在还没有解除契约之前，自己的命运和妖刀的命运便系在了一起，这妖刀如若参战，自然是有自己所持了。

　　即便是妖刀并未有说“保护好我”这样的字眼，易章弋也知道，妖刀如若失去了自由，自己也便受制于人了！

　　于是，易章弋答应了下来，恭维道：“当然，如果能持有您，我自然是万分荣幸！”

　　“你就被跟我生分了，虽然我的年纪比那族长要大不知道多少倍，但千万别跟我客气。”妖刀说道：“我想看到真实的你，不做作的你！”

　　易章弋耸了耸肩，意思代表的便是：我的本性便是做作，让我不做作……你是谁？我似乎跟你还不很熟啊！

　　“好吧，但愿你跟我套近乎并不只是为了让我在事后解除‘契约血咒’！”易章弋笑了笑，直言不讳的说道。

　　“额……”妖刀顿了一顿，然后说道：“怎么，怎么会！”

　　易章弋嘴角勾起一丝微笑，然后看了看林子夜，没有说话……

　　……

　　山青一族，武器库处。

　　砰砰砰砰……

　　“怎么回事啊这个……”

　　砰砰砰砰……

　　“真是倒了大霉了！”

　　砰砰砰砰……

　　“怎么就塌了呢？”

　　不绝于耳的声音传来，一声声叫骂声更是此起彼伏。

　　那是山青一族的工人们正在重建武器库，那声音，便是自他们的口中传出。

　　山青一族的工人们，甚至于周边居民，都对武器库忽然坍塌一事丝毫不知内情，当他们看到宏伟壮观，并且象征着山青一族至高战力的武器库坍塌的现状，都在见到惨状的一刻擦揉着眼睛，丝毫不敢相信这一事实。

　　并且，他们也并不会因此联想到，此事和刚刚来到此地的外族同胞有所关系。

　　于是，在不明所以的情况下，一边拿着锄头，镐头，榔头敲敲打打，一边叫骂声不断，总之，每个人的表情各不一样，花样至极！

　　当然，有些老人，经历过当年妖刀屠戮山青一族的事件，当他们看见当年封印妖刀的武器库现在是这副惨状，便拄着拐杖，在一片废墟中殷切的寻找起妖刀的影子来了。

　　当然，他们非但在废墟中找不到任何妖刀的影子，反而，那些时值壮年的小伙子不明所以，连搀带扶的，将老人们从事故现场抬到了一边，说是，别打扰他们工作。

　　老人们好说歹说，却是改变不了年轻人的思想，逼急了，年轻人叱喝道：“哪有什么‘妖刀’，再阻挠我们兴建武器库，让你吃不了兜着走！”

　　年轻人挥舞着拳头，意在赶走难缠的老人，却并未有想要将其伤害的意思。

　　老人们只好作罢，摇头叹气，拄着拐杖离开建筑工地了。

　　因为老人们也挺郁闷，虽然妖刀存在的事情是真，但武器库现场没有妖刀的影子也是事实，只是现在还没有发生妖刀伤人的事件，他们在疑惑的同时，心里难免会留有一丝惧怕的阴影。

　　易章弋站在高处，望着忙忙碌碌的人们，于心不忍，便向身后所背的刀刃，指指点点的说道：“战妖啊，你看看你，这就是你的完美作品，哎，真不知道该说你什么好！”

　　易章弋在看着眼前的残破景象的同时，还顺手摸了摸已经恢复如初的左臂，摇了摇头，心里在想些什么。

　　妖刀说道：“惭愧惭愧，当时为了自由，一时之间冲昏了头脑，才做下此事……其实没什么大不了的！”

　　妖刀说话间，竟是转化了一种语气，那种大大咧咧的，不以为然的语气。

　　“没什么大不了的？”易章弋有些郁闷的问道：“这可是山青一族所有的战斗力，你把它们毁于一旦，他们的这些精良武器，不就没有地方存放了么！”

　　自以为是，这妖刀也是狂妄惯了，什么都不以为然，以刀的思想来看，杀戮才是正道，破坏只是杀戮的自然见证，没什么好在意的。

　　“那你觉得，是人命重要还是这些建筑重要？”妖刀反问易章弋道。

　　易章弋想都没想，便说道：“当然是人命重要了，建筑算个屁啊！”

　　“那是了！”妖刀早已知晓易章弋的答案，便在这里埋下伏笔，说道：“倘若我当时冲昏脑袋，去附近的居民区制造一件什么什么惨案，你觉得，到那时候，死了的人，还可以通过人为复活么？”

　　“额……”易章弋一时语塞，竟是不知道该说些什么了。

　　“你说的似乎很有道理，我竟然无言以对……”易章弋嘶了一口气，说道：“不过我国唐大师曾经说过一句话，对我有着很深的教育意义！”

　　“什么唐大师？”妖刀问道。

　　易章弋回话道：“唐三藏，三藏法师！”

　　“他曾经说道‘千万不要乱丢垃圾，要是砸到小朋友该怎么办，就算砸不到小朋友，砸到那些花花草草也不好啊’，类比一下，万物皆有生命，即便是一幢看起来没有生命的建筑，你也不应该将它毁坏啊！”

　　浪费可耻，易章弋最讨厌浪费东西的人，这武器库的重新修建，则是对更大的人力资源的浪费，试着想想，要是将这些人力投放到更有利于建设和谐社会的事业中，将会拯救多少现今还生活在水深火热的人呢？！

　　“你们这位唐大师还在么，要不要我和他当面论辩？！”妖刀仔细想了一想，撂下这么一句话来。

　　易章弋叹了口气，对他说道：“他啊，早就没了，或者说……从来就没有来过！”

　　“为什么？”

　　“他是小说中的人物，就像你，我……”易章弋兴致勃勃的解释道。

　　“你逗我？”妖刀问道。

　　“没……”易章弋把头别到一边，说道。


第352章 性格大变的林子夜以及易章弋的觉悟

　　妖刀叹了口气，“算了算了，我也没空和你计较，你要是于心不忍，就去帮忙！”

　　“我？”易章弋摇了摇头。

　　“怎么？”

　　“你也知道，我这个人很忙的，况且，这种小事也轮不到我去帮忙，这些人已经足够了，人家才是专家！”易章弋说道。

　　“这不，你还不是说这是小事……”妖刀叨念着。

　　易章弋望向重建之地，并不答话，蓦地，问了妖刀一句话：“你知道为什么今天单单和你一块出来么？”

　　妖刀想了一下，然后说道：“背着我并不引人注意，但要是背个姑娘，那回头率可就高了！”

　　闲暇之余，妖刀竟和易章弋开起了玩笑，然而此时，易章弋想着其他，却是没有被它这句玩笑话逗乐。

　　反而说道：“你和我师傅林子夜的关系……不错吧……”

　　妖刀兀的一愣，难道说，自己和林子夜之间的秘密，易章弋已然知晓？

　　但自己确信并没有做出让易章弋怀疑的事情来啊！

　　难道说，这小子深藏不露，洞察力堪比自己？已经将一切想个通透？

　　易章弋随即说道：“我觉得你们相处的话，应该会很好，所以我想……”

　　“你想什么？”妖刀附耳倾听。

　　“抽空将你和我之间的‘契约血咒’转移到林子夜的身上，这样的话，你们既能够在一起，而且，有你的保护，师傅的安危我也不用担心了！”易章弋说道。

　　原本还以为易章弋是想将自己的契约血咒解除的妖刀，刚有一丝高兴，但却听到易章弋是想将血咒的约束力转移到林子夜身上，这时妖刀有些不乐意了。

　　当然，听到易章弋对林子夜这么关心，妖刀还是倍感欣慰，即便是血咒依没能解除，妖刀也并不会过分计较这些。

　　“转移契约血咒？”妖刀冷哼了几声，“你能做得到么？”

　　易章弋将手伸到背后，然后拍了拍妖刀，说道：“永远不要小看我的能力，封印对我来说，小菜一碟，更何况这契约呢，更是信手拈来！”

　　“你为什么会这么断言，我和小丫头的感情好呢？”妖刀问。

　　“除非我是瞎子，我才会看不懂，当山青族长在的时候，你的种种行为，都是为了袒护她所做，虽然我现在还不知道你为什么要这么做，但如果是师傅她默许了你的作为的话，我也就不方便过问了，如果我所料不错，假若参战的话，你最希望合作的，应该是林子夜，而不是我吧！”易章弋叹了口气说道。

　　有点醋意？

　　嗯，是有一点，无论是妖刀，还是林子夜，易章弋都有些吃醋，既吃妖刀的醋，也吃林子夜的醋。

　　“不，合作的话，还是非你不可！”妖刀直接说道。

　　要知道，现在林子夜已经不能使用妖力了，等同凡人一个，断然是驾驭不了妖刀这狂烈的妖力的，虽然易章弋还不知道这一点，但妖刀知道，妖刀要将易章弋的这一想法胎死腹中才行！

　　在封印林子夜妖力以前，如若易章弋这么说的话，妖刀还会考虑考虑，但现在，是以一点考虑的余地都没有了。

　　参战，必须易章弋持有自己才行！

　　“为什么？”易章弋问道。

　　“嗯……”

　　妖刀咳嗽了几声，开始了自己的解释。

　　“林子夜是你的师傅，如果要说保护的话，应该是你保护她才对，而不是将我交给她，然后她自己保全性命！”

　　妖刀说完，还没等易章弋有所回应，妖刀继续刺激他：“难道说，你没能力保护她么？”

　　“笑，笑，笑话！”

　　易章弋伸手从背后将妖刀从刀鞘里拽了出来，然后怒气冲冲的对它说道：“我会没能力？要不要我毁了你啊？”

　　妖刀赶忙说道：“有还不行么！”

　　“既然如此，那你就担负起你该有的责任不就好了，干嘛还改变契约归宿呢。”妖刀笑着说道：“不过我还是希望你大发善心，将我们之间的契约血咒解除，这样的话，我会很感激你的！”

　　易章弋同样对妖刀示以微笑，然后仓琅琅一声，将妖刀重新放回刀鞘之中，说道：“什么事都可以商量，唯独这件事不能商量！”

　　妖刀叹了口气，似乎有所觉悟，说道：“哎，就知道你会这么说……”

　　……

　　来到山青一族的第三天，早上的时候，族长将易章弋和林子夜叫到了山青一族的会议室，说，人马已经备好，马上就可以出发前往芒山一族。

　　易章弋很是高兴，山青一族终于有所动作了。

　　山青族长说道，拜妖刀所赐，武器库的坍塌，造成了精良武器暂时没有地方搁置，而将武器发放给了战士，多余的部分则平均分给了武器库附近的居民，有愿意随军作战的居民可以拿起武器助芒山一臂之力，不愿参战的，则将武器妥善保管，放置，待到战后，武器库兴建完毕，这些武器还要收回。

　　易章弋心道，这些武器要是落入普通居民手里，万一他们有反抗之心，怎么办？

　　山青族长似乎看出了易章弋的疑问，便接着解释道：“山青一族居民淳朴，是以绝对不会拿着精良武器来造反的！”

　　于是，易章弋放心下来。

　　下午，山青族长所召集的一万军士，连同愿意随军出战的骁勇居民五千人，浩浩荡荡的离开了山青一族的大门。

　　出了门后，妖刀呼了一口气，对易章弋说道：“还是外面的空气好些，比山青族内的空气简直好太多了！”

　　“你那是心理作用，事实上，你不还不是伏在我背上，被这刀鞘所约束么？”易章弋回应道。

　　“刀鞘？”妖刀笑了笑，“这种东西也算是束缚么？”

　　当然，刀鞘和封印的束缚性相比较，确实没有什么可比性，连小巫见大巫都不算。

　　“真讨厌！”

　　林子夜手拿着一枝枯树枝，在随意挥舞着，听着易章弋和妖刀你一句我一句的聊着，登时从她口中蹦出了这三个字眼。

　　易章弋听到之后，马上结束了和妖刀的对话，灿笑着走在了林子夜的身边，对她说道：“什么人惹到我最为尊敬的师傅大人了？”

　　林子夜将枯树枝敲在了易章弋的头上，说道：“还不是你！”

　　枯树枝应声折断，然而，易章弋的脑袋却没有丝毫的疼痛之感，于是，摸了摸脑袋，对林子夜说道：“师傅，不知道是不是我的感觉有了差错，你的这一击，说实话……真的没什么力道啊……”

　　林子夜的这一击确实没什么力道，枯树枝应声折断是因为树枝的缘故，本来就不很粗，在林子夜这个“普通人”的挥舞之下，很容易便能弄断。

　　易章弋此语完全没有挑衅之意，只是，以前的林子夜随便捉弄他一下，都要比这个力道强几百倍，林子夜现在的这一击，没什么力道，竟是让易章弋有些失望。

　　“怎么？”林子夜轻喝道：“难道我想对你温柔一些，不可以么？”

　　“可以可以！”易章弋求之不得的说道：“当然可以了，温柔的师傅最让人暖心了！”

　　林子夜轻哼了一声，心里却忐忑了起来。

　　差点就露馅了，林子夜心道。

　　忘记自己已然身为普通人的林子夜，所用之力和之前相差无几，但所发挥的作用却是自己从未体验过的。

　　要是放在以前，同样是挥舞枯树枝，不同的效果却相当显著，在这脆弱的枯树枝折断之前，易章弋的头必须起个大包！

　　看来以后，还不能老是欺负易章弋了，不然的话，欺负的次数一多，易章弋该起疑心了，虽说自己以“温柔”对待之的理由可以让他信服一阵，但易章弋虽说在这方面不很聪明，但也不至于是个傻子，很容易便能察觉“林子夜失去妖力”的事实。

　　“你老是不理人家！”林子夜对易章弋嗔道。

　　听到林子夜的话语，易章弋脸色涨红，浑身却起了鸡皮疙瘩，林子夜有时候却是娇俏顽皮，但却从来没有用这样的语气和易章弋说过话，令易章弋一时之间接受不了。

　　然而，易章弋无论如何都不会想到，之后的林子夜将会持续性的以这种状态和易章弋在一起生活了。

　　此话暂且不谈。

　　“师傅，你……”易章弋摇了摇头，说道：“你真的变了……”

　　林子夜故作骄人姿态的对易章弋说道：“对啊，是变了，你喜欢么？”

　　易章弋扶额，回过头准备和妖刀说说林子夜的情况，但林子夜已然知道了他的目的，便将妖刀从易章弋身上解下，对易章弋说道：“正面回答我！”

　　“喜欢，当然喜欢了，呵呵……”易章弋有些拘谨的说道。

　　“你骗我！”林子夜见易章弋闪闪烁烁的眼神，顿时不乐意了。

　　易章弋挠了挠头，对林子夜说道：“徒弟怎么能不喜欢师傅呢？无论师傅变作什么，徒弟都喜欢！”

　　“我说的不是那种！”林子夜猛然说道。

　　易章弋被林子夜的突然发难吓了一跳，随即缓和了一下心境，对林子夜说道：“师傅，你也知道，我是有女朋友的人，即便是对师傅再为喜欢，也不能做出对不起女朋友的事……”


第353章 一言赌约

　　听闻易章弋的回应，忽然间，林子夜再度变换神情，像是做错事的小孩子一般，捂着脸，然后嘟囔着，“我这到底是怎么了，怎么无缘无故……”

　　易章弋但见林子夜这般神情，心有疑虑的说道：“师傅你……”

　　话未说完，林子夜兀自跑开，扭回头对易章弋说道：“别来追我，我想静一静！”

　　易章弋耸了耸肩，就任由林子夜跑远了。

　　“别太远哦，小心我找不到你！”

　　蓦地，易章弋冲着林子夜远去的背影补了这么一句，摇摇头，叹一句：如果我没有女朋友的话，我自然会选你。

　　对于林子夜的情感，易章弋是了解一二的，如果没有以前没有女朋友的话，易章弋倒是想试一试，人和妖相恋会是怎么样的存在。

　　自古以来，人和鬼经常会因为殊途的关系往往不能够在一起，人和妖的传说虽然也有，但戏份相对较少，易章弋倒是想和林子夜谱写一段佳话，可命运就是这般捉弄，让易章弋在很早以前便有了女朋友。

　　而且，潇潇对易章弋的感情还算不错，易章弋也是如此，对潇潇，付出的也是真感情。

　　况且，以易章弋的性格来说，劈腿的事情是万万做不到的，只要是自己有了女朋友，心里便是再也放不下第二个人的位置了。

　　话说回来，林子夜出现在易章弋的生命里，是如同过客一般的存在，即便是林子夜的相貌再美，再可爱，再怎么适合自己的审美与性格，易章弋也是不能对其产生爱情的想法与念头的。

　　对潇潇，是一种责任，对林子夜，也是一种责任。

　　易章弋心道，自己受了林子夜的恩惠，也就是所谓的“授业过程”，自己除了有责任帮助她的任务，也就是收集能源晶石完成以外，还有责任保护她在地球上的安全。

　　除了上述这些以外，应该就没什么好发生的了。

　　而且，试问，除了金庸老师的著作以外的师徒关系，还能发生什么情感故事呢？

　　再看林子夜。

　　往前跑了几百步便已经娇喘不已了，这可不像以前的她。

　　在封印妖力之前，像这么几百步的距离，林子夜可以说是转瞬即到，别说会娇喘不已了，就连稍稍的急促呼吸都不曾见过。

　　毕竟，现在作为普通人的林子夜，也不能多强求什么。

　　林子夜回过头看看易章弋已经消失在眼前在，喝彩放心下来大声喘息起来。

　　妖刀问：“你今天似乎特别的冲动！”

　　林子夜笑了笑，“也许吧！”

　　“为什么会这样呢？”妖刀再问。

　　林子夜沉默许久，等呼吸均匀后，说道：“大概是因为妖力被封印的关系，我原先被妖力压制的性格，也逐渐暴露了出来。”

　　妖刀不可思议的回应道：“这也可以？”

　　林子夜摇了摇头，说道：“这我就不知道了，不过，我今天确实有点冲动了！”

　　“那怎么是有点冲动？”妖刀蜂鸣，反驳说道：“那是相当冲动啊！”

　　“哦？是么？”

　　“你刚才是没有注意到那小子被吓一跳的反应，都不知道该怎么回答你的问题了。”妖刀似乎笑了几声，然后责怪的说道：“小丫头你也真是的，喜欢他又不急于一时，这种事情要慢慢来，慢慢的让他了解你的心意……”

　　林子夜摇了摇头回绝了它：“虽然我今天表现的有点冲动，不过我嗨哟感谢我这突如其来的冲动，要不是这样的问法，我还不知道小弋他的想法呢！”

　　林子夜幽怨的望着易章弋所在的方向，然后竟是笑了几声，说道：“事实上我知道小弋其实明白我对他的心意，不然的话，在那种情况下，是不会将自己的原则诉出的……”

　　妖刀正在想措辞，林子夜松了一口气，对它说道：“还别说，虽然小弋这算是拒绝了我，但我还是挺欣赏他的，毕竟，我知道了他的原则，他并不是那种见一个爱一个的人，他是个好人……”

　　“所以你才这么喜欢他？”妖刀问。

　　林子夜以沉默应答，妖刀感觉，对于爱情，这小丫头有种瞬间长大的即视感。

　　……

　　过了一会儿，妖刀对林子夜说道。

　　“回去吧，这么长时间了，队伍应该走的很远了，而那小子应该也着急了！”

　　林子夜有些无所谓的说道：“他怎么会着急我呢，反正在他眼中，女朋友才是最重要的不是么？”

　　“可你现在是他的师傅啊，俗话说的好，一日为师，终生为父，你现在的关系要比他和女朋友的关系更近一步才对，放心吧，他铁定会回来找你的！”

　　林子夜被封印了妖力，如若是以前，林子夜和易章弋闹个小别扭，即便是易章弋离开她再远，林子夜只要飞起来，就能找到他。

　　现在不行了，林子夜没有了妖力，飞不起来，随着队伍渐行渐远，林子夜尽管想要跟上队伍，恐怕也跟不上了。

　　“要不，你帮我飞起来，跟上队伍吧。”林子夜央求妖刀说道：“对你而言，这点小事应该不难吧？！”

　　妖刀想了一想，然后说道：“确实不难，但……”

　　“我想跟你打个赌！”妖刀继续说道。

　　“打赌？”林子夜问：“什么赌？”

　　“你就在这里坐着，看他会不会回来找你！”妖刀说道。

　　“这当然……”林子夜说道：“他当然会回来了，我们是一伙的，他怎么可能就这么走了！”

　　“我当然不会打赌他会不会回来找你，我要赌的是。”妖刀停顿了一下，看了看天色，然后说道：“看时间已经好一会儿了，所以我要打的赌是，在你数一百个数之内，他会不会回来！”

　　林子夜疑惑的看着手中的妖刀，说道：“难道你就不怕我数的飞快，令你输掉赌注么？”

　　“话说回来，你赌什么？”林子夜问道。

　　“赌注么……”妖刀想了一下，然后说道：“如果我输了，我为你做一件事，如果我赢了，你为我做一件事！”

　　“啊？”林子夜心道，妖刀能为自己做什么事啊。

　　当然，林子夜可是抱着必胜的决心来打这个赌的，所以，就压根没想到自己输了，要帮妖刀做什么事，于是便爽快的答应了下来。

　　殊不知，妖刀活了这么大把年纪，对于打赌，如果没有必胜的把握，怎么可能就这么轻易的许诺帮助林子夜做一件事呢？

　　妖刀不是慈善家，借此机会，趁易章弋不在，赢林子夜一把，对以后任何方面的事肯定会有所帮助的。

　　“你随便数，数一百个数，我保证易章弋会在这一百个数内回到这里的。”妖刀说着，催促林子夜道：“就在我们磨蹭的时候，时间可是一点一滴过去了，你要抓紧了！”

　　看似善意的提醒却内含别意。

　　林子夜一惊，慌忙数了起来：“一，二，三，四……”

　　林子夜数的飞快，但妖刀似乎并不紧张会输掉赌注一般，笑意盈盈的看着林子夜。

　　说也奇怪，林子夜在数到大概五十的时候，竟是慢了下来。

　　眼神里流露出捉摸不定的神色，妖刀看在眼里，像是心中早知答案一般！

　　“五十一……五十二……五十三……”林子夜数着。

　　妖刀笑了笑，然后对她说道：“小丫头，你似乎节奏变慢了……”

　　“哪，哪有……”林子夜狡辩着，“一直是这种速度好不好？”

　　妖刀无语的看着她，林子夜再度说道：“再者说了，是你说的按我的速度来，难道你要反悔么？”

　　妖刀哪里会返回，你数的越慢，自己获胜的可能性就越大，何乐不为呢？

　　妖刀说道：“不妨不妨，你随意吧！”

　　林子夜数数的速度越来越慢，以这种递变的速度数到七十的时候，易章弋，终于姗姗来迟。

　　“师傅，你怎么这么慢呢？”易章弋叉着腰，说道。

　　林子夜抬起头来，面色顿现欣喜，不过却转瞬即逝，对易章弋说道：“我的腿好酸哦，你背我怎么样？”

　　在空中的易章弋轻咳了一声，差点因为妖力的不稳定，而从空中摔了下来。

　　易章弋暗道，这林子夜从来没有向自己提出过这种要求啊，这林子夜果然是有点不对劲！

　　不过话说回来，自己不就前那样直白的拒绝师傅的“爱意”，现在要是还怀疑她的话，就有些不近人情了。

　　更何况，林子夜是自己的师傅，背一下应该没什么问题……

　　易章弋不知道的是，这一背，可就放不下来了。

　　易章弋缓缓降落，走到林子夜面前，对她说道：“好吧师傅，你要是累了，随时可以叫我，背你，我义不容辞！”

　　易章弋转过了身体，蹲了下来，然后对林子夜说道：“师傅，上来吧！”

　　林子夜看了妖刀一眼，对它说道：“内个……我欠你一件事，我会履行承诺的。”

　　妖刀笑而不语。

　　“师傅，你又和刀大叔嘀咕啥呢？”易章弋问。

　　“就来，就来！”

　　林子夜嬉笑着，就跳上了易章弋的背。


第354章 背负

　　林子夜伏上了易章弋的背，不过易章弋却没感觉到有一丝的沉重，恐怕，这林子夜还不到九十斤吧！

　　“师傅，你好轻啊！”易章弋说道。

　　易章弋之前从没有背过林子夜，自然也不知道林子夜到底多重。

　　“是嘛，是嘛！”林子夜得意的说道：“那以后……你多背我不就习惯了！”

　　易章弋愣了愣神，这算是什么逻辑。

　　体重轻，就必须要“背负”么？

　　易章弋摇了摇头说道：“我的意思是……师傅，你不应该挑食的，要多吃点东西才好！”

　　印象中的林子夜除了可乐，糖人，以及薯片，嗯……还有一种叫做“烨瓜”的食物，似乎还没有吃过别的东西呢。

　　当然了，这些东西自然是不能当做主食来吃，顶多算作零食罢了。

　　可林子夜就是对零食有特别喜欢，天性所致吧！

　　除了挑食以外，易章弋想不出林子夜不吃东西的其他可能。

　　嘴太挑了，简直就是简直了！

　　起先，易章弋还以为林子夜是为了保持身材，才这么吃的，但是后来想想，作为妖怪，即便是不经常吃东西也能活，既然如此，还浪费什么粮食。

　　但是体重实在太轻了，易章弋真是害怕，自己将她放下，一阵风袭来，她就消失不见了。

　　“不好吃的我不想吃，好吃东西太少了，我不吃肉，怎么能长肉呢？”林子夜反问易章弋说道。

　　易章弋一边飞着，一边对林子夜说道：“师傅，有句话说的好，‘世界上并不缺少美食，只是缺少发现美食的眼睛’，你说好吃的东西太少了，只能说明你没见识，即便是你不吃肉，这个世界上，也有很多素食美味的，别的不说，就在我们中国，只要是你能想象地到的美食，这里都能找到！”

　　“说我见识浅薄……我就不计较这些了。”林子夜虽然说不计较这些，依然在易章弋的脖子上拧了几下。

　　林子夜如此做，易章弋权当她是在实施温柔政策，而决计想不到，此时的林子夜即便是平常的捉弄，也无法做出那样的效果来了。

　　“你是说，地球上还有类似可乐的好喝的么？”林子夜问道。

　　易章弋想要做一个扶额的动作，但是因为后背上背着林子夜的缘故，这个动作也只能由一脸黑线所代替了。

　　“你这么说也没错了……”易章弋回话道。

　　什么叫“类似可乐的好喝的”……说林子夜是另一个世界来的还真是再恰当不过。

　　好喝的东西，好吃的东西，多了去了，还怕找不到么？

　　不过虽然易章弋身为地球人，却也没有经常性的品尝过其他类型的饮料，细数下来，竟然和林子夜的口味相同，生平喝的可乐较为多。

　　“哦……”

　　林子夜趴在易章弋的身上，很是惬意的升了个懒腰。

　　从来没有享受过这些的林子夜，闭着眼睛，享受在易章弋背上的时光。

　　从来都只是自己在飞，像这样伏在他人身上肆意翱翔，这是第二次，第一次是在自己父亲的背上。

　　林子夜渐渐习惯了伏在易章弋身上的感觉，她希望永远可以这样就好了，可是，命运，真的毁这么放纵她的愿望么？

　　自然不会。

　　易章弋此时倒没什么不适，不过有一点值得注意。

　　那就是他的脸，红彤彤的，没有一丝白色存在，难道是因为背着自己的师傅，有点害羞？

　　不，不是这样。

　　林子夜伏在自己背上的时候，他便感受到了两个点，两个突兀的点，依偎在自己的背上。

　　再问一次，有点害羞？

　　嗯，是有点，毕竟……目测的没这么大啊！

　　看来，来地球的这些天，林子夜是有些发育了。

　　易章弋涨红了脸，即便是潇潇，也从未享受过这种待遇啊！

　　易章弋暗想，如果以后将潇潇背在背上，感受到两点之后，自己脑海中浮现的是却是林子夜的身影，那样的话，是多么尴尬。

　　正在此时，易章弋赶到了由阿去所带领的浩浩荡荡的一万五千人的大队伍。

　　林子夜也瞧见了这一点，于是便对易章弋说道：“小弋，是要下去了么？”

　　易章弋却摇摇头，说道：“不用，我们不和他们一道！”

　　易章弋降落到了地面，对阿去说道：“我们就先走一步了，你们要跟上啊！”

　　阿去拍着胸脯，对易章弋说道：“放心吧，我们虽然是步行，但肯定会以最快的速度到达芒山一族！”

　　易章弋点了点头，脚尖点地，便又遁入空中去了。

　　“小弋，为什么不停下和他们一块走啊？”林子夜问道。

　　“当然是为了能多背你一会儿了！”易章弋笑着说道。

　　“少贫嘴了！”林子夜虽然这么说，但听到从易章弋口中说出的这句话，心里还是暖阳阳的。

　　易章弋随意哼哼了几声，便再对林子夜说道：“事实上在返回去找你之前，我就和阿去说过这件事了，因为我想，在山青一族的这几天，芒山很可能就发生什么事了，所以我想找到师傅你，然后我们一块飞回去！”

　　林子夜想了一下说道：“嗯，是啊，芒山一族也不知道现在怎么样了，一想到我们临走时族长那殷切的眼神我就想马上回去……”

　　“呵呵，没曾想，师傅你居然不想自己飞了，那就只好我来背负你了！”易章弋说道。

　　林子夜把手放在了易章弋的耳朵上，用力拧了下去，说道：“你是不是有意见啊？”

　　“哟哟……”易章弋终于感觉到了一丝属于林子夜的力道，说道：“每个人只有两只耳朵，掉一个就不平衡了，师傅求饶恕，徒弟我再也不敢了！”

　　林子夜这才得意的放开了手，说道：“哼哼，我看你也没胆量违抗我的命令！”

　　易章弋哭丧着脸，说道：“师傅啊，你什么时候学会拧耳朵这么残忍的招式了？”

　　林子夜回答说：“我很早以前就会啊，只是一直没用罢了！”

　　事实上，林子夜现在才知道，失去妖力之后，想要欺负易章弋，只能通过耳朵了。

　　易章弋的身体极为坚韧，以现在的凡人林子夜，想要从他身体上得到什么好处，那是妄想，然而，唯独易章弋的耳朵却是一个致命的弱点所在。

　　一个人可以将身体练成刀枪不入，哪怕是最为脆弱的，诸如“股间玉”（日漫的一种说法，男人的某个部位，你懂的，当然了，欲知详情可以去问问度娘），都可以锻炼的无可撼动。

　　唯独耳朵，没法去锻炼，血脉到不了耳朵上，是以最为脆弱的存在。

　　可林子夜怎么会实话实说呢，如果实话实说的话，自己的秘密，也就不攻自破了。

　　如果没有到万不得已的情况下，林子夜会将这个秘密永远埋藏在心里。

　　就这样，伏在易章弋的背上，林子夜和易章弋回到了芒山一族。

　　……

　　青翠山林，百鸟繁鸣，峰峦叠嶂，走兽游弋。

　　芒山的外围无处不透露出和睦，然而，转眼处，令易章弋意想不到的事情发生了。

　　芒山的内里，大火在芒山肆虐而过的景象浮现在易章弋的眼中，那残垣断壁上依稀可见几处未熄的炭火，则是让易章弋知道了这一切就发生在不久之前，或许，就在昨晚。

　　战火纷飞，尸横遍地，面对此景，易章弋忍住胃里翻涌的东西，走过已然熟悉的街道。

　　林子夜已然忍受不了这种腥味，便呕吐出来了一些酸水。

　　易章弋从纳戒之中拿出一包纸巾，为林子夜擦去嘴角上残留的液体后，再度从纳戒之中拿出一个包装着口罩的包装袋。

　　撕开，拿出两个来，先给林子夜戴上了一个，又给自己戴上了一个。

　　情侣款的口罩，易章弋之前在买的时候不知道厂家为什么会这么设计，但此时此刻，似乎明白了设计师的用意。

　　（作者：此刻，情侣款，并非重点。）

　　“口罩虽然不能让眼前的东西消失不见，至少，能让自己的鼻子在一段时间内受到蒙蔽……”易章弋这样和林子夜解释道。

　　林子夜点了点头，这时，她看到了一个熟悉的拐杖，顿时，眼泪从眼眶里流了出来。

　　易章弋顺着她的目光，看向了那个拐杖。

　　那拐杖的形状，材质，无不让易章弋倍感亲切。

　　是芒山族长的所有物，芒山老族长一时也不会离开它。

　　然而，此时，无论易章弋和林子夜怎么找寻，也是找不到族长的所在。

　　那就说明……

　　易章弋眉头一皱，对林子夜说了一句，“师傅，咱们找找看吧，或许……还不一定呢！”

　　马上，易章弋便投入到了搜寻族长的进程。

　　林子夜自然懂的易章弋的意思，于是，也便开始在一旁搜寻起族长来了。

　　虽然速度慢，但林子夜很是认真的在找寻芒山族长。

　　来到芒山之后，林子夜唯一熟识的人便是族长了，虽然族长并未对自己说过太多的话，但每说一句话，都透露着对林子夜无比的关怀，看着族长，林子夜仿佛看见了自己的爷爷一般。

　　很想亲口对他说一声“爷爷你好”。

　　后来因为栾平事件之后，林子夜也只好将这个愿望埋在心里了，心道，以后还会有机会的吧！


第355章 见景思情

　　谁会想到，三天前还好端端的芒山一族，三天后便被一把火给烧成了这般模样。

　　战火不仅染上了芒山引以为傲的装有机关的楼房，染上了狮鸾还未兴建完毕的住房，还有地面上居民临时搭建的帐篷。

　　尤其是看到这三种样式的住所旁边的尸体，林子夜都不敢相信自己眼前的便是真的。

　　犹豫之时，易章弋回到了林子夜的身边。

　　“师傅，我看……”易章弋下意识的抿了抿嘴唇，说道：“族长可能已经……遇难了……”

　　易章弋道出的最后三个字，刻意的压低了声音。

　　易章弋即想让林子夜知道事实，却又怕声音太过高亢而让林子夜愈发悲伤，易章弋很矛盾，但想了一想，还是说了出来。

　　毕竟，事实就是事实，逃避不是解决问题的办法。

　　“我不相信！”林子夜直接将心里话说给了易章弋听。

　　易章弋别过了头，对林子夜说道：“我知道师傅你可能接受不了这个事实，但……”

　　“小弋，你是说，你已经找到族长的尸体了？”林子夜略显激动的对易章弋说道。

　　易章弋发现林子夜的眼圈有些红，便说道：“这倒没有……”

　　“哈，那就对了，既然没有见到尸体，那一定是……”林子夜在原地踱起步来，对易章弋说道：“那一定是，族长被什么人给抓走了，对，被绑架了，或者是其他，他一定没死，他怎么可能死？！”

　　林子夜语无伦次的对易章弋说着，易章弋叹了口气。

　　眼见这芒山一片火海之后的样子，虽然此时没有找到老族长的尸体，但或许，这一把火，将族长烧的什么都不剩了也不一定，何况，族长那风烛残年的身体，哪能经得住这场骇人大火接连煅烧一整夜呢？

　　易章弋何曾没有想到族长可能会被人绑架，绑走什么的可能性，只是，当他看到芒山一族到处充斥着被火焰吞噬的尸体，便将这个念头扼杀在了自己的摇篮里了。

　　无论是什么样的情况，族长生还的几率，说实话，并不大。

　　然而，面对这样的场景，易章弋没能想到，林子夜的反应会这么大，于是，易章弋便料定，林子夜会将此事调查到底，将族长从这堆火里拽出来。

　　生要见人，死要见尸。

　　不负易章弋所想，林子夜下一刻便向易章弋道出了易章弋所料想的结果。

　　“我们去青锋一族吧，除了他们，我想不到是谁做的这一切！”林子夜说道。

　　没错，只要有点智商的人，都能猜到这一切都是青锋一族所做，虽然这做法有些极不人道，但这恰恰反映出了，当年能和“青芒”阵营抗衡的单另一族为一个阵营的青锋一族的强大及霸道。

　　易章弋点了点头，对林子夜说道：“嗯，我也是这么想的，栾平那小子，太可恶了，居然会带人做这种丧心病狂，令人发指的事，下次见面，我一定不饶他……”

　　还没说完，林子夜便往前走去了。

　　“哎，师傅，你等等我！”易章弋紧走了几步便赶上了林子夜，说道：“师傅，你先别急，我得先留个记号才能离开这里！”

　　因为山青一族的援兵在几个小时之后便会到达，到达后的他们，看到这副情景，一定会乱作一团，易章弋心道，要简明扼要的给他们个提示才行。

　　于是，易章弋在石头上勉强写了三个大字“去青锋”。

　　易章弋虽然会说蛮族语，但蛮族文字却是并不通晓，仅仅认识几个熟识的字眼罢了。

　　不过不打紧，毕竟，写字用到的机会并不多。

　　所以，易章弋便用妖刀在芒山族进门后的一块平整大石头上轻易写下了三个大字“去青锋”，然后，将自己保管的很好的金牌令箭，一用力，插在了那块石头上。

　　易章弋拍了拍手，对林子夜说道：“现在可以了！”

　　林子夜本想和易章弋一块去往青锋一族的，但考虑到自己妖力被封印，无法使用，便只好再度向易章弋发出请求。

　　“小弋，还是你来背我吧！”林子夜不好意思的说道。

　　当然了，林子夜的不好意思，并非客气，而是，她劳烦易章弋的次数越多，自己的秘密曝光的机会也就越来越大，她将秘密埋藏在心里，这才是她所不好意思的地方。

　　“啊？”易章弋眉头一皱，随机舒了下来，然后说道：“还是那句老话，‘义不容辞’！”

　　易章弋蹲下，林子夜伏了上去。

　　“起飞！”易章弋脚尖轻踏地面，顿时飞向了天空。

　　“师傅，去往青锋的路，你知道吧，我的笔记本上没记！”易章弋说道。

　　林子夜点了点头，对他说道：“我知道，你只管飞，我当你的眼睛！”

　　易章弋一愣，忽然间想起一首歌的歌词来。

　　你是我的眼……

　　然而，易章弋只知道调调，但却不知道歌词，便随便哼唱了几句。

　　林子夜笑骂道：“你这唱的什么呀，好难听！”

　　“那你会唱什么？”易章弋关闭了麦霸模式，向林子夜问道：“我都还没听过你唱歌呢！”

　　易章弋瞧见林子夜闷闷不乐的样子，便这样向她问道。

　　林子夜说话的声音当然好听，不知道她唱歌的声音怎么样，应该也会不错吧？！

　　当然了，也不能报以很强烈的期待。

　　因为在生活中，易章弋便见到过很多，声音甜美，相貌却不怎么样的人，或者，相貌美如天仙，声音却一塌糊涂的人，而林子夜，却将这一切所打破，成为一个，相貌甜美，声音甜美的人……或者说，妖？

　　但愿她歌声也好听吧！

　　嗯……即便是不好听也不打紧，毕竟，现在主要目的是让林子夜从这种悲伤中逃脱出来，歌喉？这不是重点，一边玩儿去！

　　“那我唱不好，你不要嘲笑我啊！”林子夜说道。

　　史无前例！

　　易章弋还想着，林子夜可能会拒绝他这个无所谓的要求，但没想到，林子夜居然答应了！

　　易章弋想要从纳戒中掏出自己的手机来，打开录音功能，将林子夜的这声音录入里面。

　　但两只手都在抱着林子夜，是以没有办法从纳戒中取出任何东西。

　　此时，林子夜已然准备好，唱了起来。

　　没办法，只好先听为敬了！

　　“啦啦啦……”林子夜唱了起来。

　　林子夜先以“啦”字起调，然后用木灵墅语言唱了一段曲子。

　　不听不知道，一听吓一跳。

　　林子夜的这副歌喉，如果不去宇宙好声音去亮几嗓子，便是可耻的浪费啊！

　　于是，在接下来的几分钟内，易章弋被她感染了，前所未有的听完她整首曲子，易章弋赞叹的想要鼓掌，却也无法下手。

　　“不用鼓掌，我都知道你的诚意了！”林子夜笑着对易章弋说道。

　　林子夜从刚才易章弋的表现中可以看出，易章弋是喜欢她唱的这个曲子的，所以，即便是不用鼓掌，林子夜也是相当欣慰的。

　　当然了林子夜也是生怕易章弋一个糊涂，鼓起掌来，恰好自己又没有抓紧易章弋，从空中摔下。

　　露馅当然并不可怕，可怕的是，此时身为凡人的林子夜，身体脆弱的可是经不起这么大的冲击。

　　于是，林子夜在此时便给易章弋下了一个命令，“如果不是我让你松手，遇到任何情况，都不许松手！”

　　易章弋只道林子夜是在耍大小姐脾气，便随口答应了下来，暗道，像这么肉感极佳的体验，为什么要笨到去松手呢？

　　“这是你家乡的歌曲么？”易章弋问道。

　　“嗯，小时候爷爷教我唱的……”林子夜说道。

　　“这样啊，你一说你爷爷，我便想到了我爷爷……”易章弋想了想，说道：“我已经好长时间没回家看过他了，之后一定要抽时间去看望他老人家一次！”

　　此时，林子夜给了易章弋一个脑嘣儿，说道：“离开枯骨山之后，马上去看望爷爷，记住没？”

　　对于林子夜一惊一乍的行为，易章弋已经见怪不怪了，便说道：“既然是师傅的吩咐，徒弟照办便是。”

　　“这不是命令！”林子夜强调着说道。

　　“哦……”易章弋应了一声。

　　等等……这林子夜一提起“爷爷”，脾气便会大了起来，难道，这其中，有个中原委？

　　“师傅啊……你的爷爷，今年多大了啊？”易章弋试探着问了林子夜一次。

　　林子夜叹了口气，然后说道：“他已经不在了，在我很小的时候，就不在了，据说，是被妖怪杀死的，也不知道是什么妖怪……”

　　易章弋愣了愣神，说道：“对不起啊……”

　　果然是这样，易章弋猜到会是这个结果，便安慰着林子夜说道：“师傅你也别太难过，人都有一死，哪怕是妖怪呢，你和我也一样，百年之后，都会入土，这都强求不了……”

　　林子夜则摇了摇头，说道：“已经过去了好多年了，我都已经不记得他的样子了……”

　　“那……”

　　“只是，在看到芒山族长的时候，竟是忽然间想到了爷爷，所以……”林子夜的眼泪，再度不自觉的流了出来。

　　哎……


第356章 前往青锋一族！

　　青锋一族的位置，位于整个枯骨山的最北方向，也是整个蛮族的最北方向。

　　虽说这里还是夏天，但越是往北上，气候竟是变的严寒起来，伏在易章弋背上的林子夜此时竟忍不住打了个喷嚏。

　　易章弋起疑道：“师傅，你是妖怪啊，你怎么会打喷嚏呢？”

　　“谁规定妖怪不能打喷嚏啦！”林子夜嘟囔着，将嘴上的口罩拿了下来，擦了擦鼻子上的气泡，然后将口罩塞到了易章弋牛仔裤的后面口袋。

　　“喂喂……”易章弋虽然没有往身后窥探，但依旧知道林子夜在做什么。

　　亏了你在还戴着口罩的时候，唱出那么优美的旋律。

　　“我们先下去休息一下吧！”易章弋说道。

　　林子夜会打喷嚏？

　　易章弋感到不可思议，以前可从来没见过林子夜打喷嚏啊，别说打喷嚏了，就算是一丁点的病痛都没有过，这林子夜果然很不正常。

　　林子夜同意了下来。

　　易章弋便将她背到了地面上。

　　“师傅，你有没有带御寒的衣服啊？”易章弋问道。

　　林子夜哪里有御寒的衣服，自己之前所穿的，还是“同体共生之术”前的林子夜的衣服，恰逢夏季，林子夜只是带了几件夏天的衣服，这御寒的衣服，却是一件都没有。

　　因为林子夜之前有妖力的关系，早就练就了寒暑不侵的身体，但现在不同，现在林子夜的妖力被封印，随之而来的寒暑不侵的属性也便消失不见，遇到这种稍微变换的气候，身体便出现了普通人的反应，便是打喷嚏了。

　　打喷嚏是感冒的前奏，传说，凑够三个喷嚏，可以召唤出一个感冒，林子夜知道，离感冒，只有两个喷嚏之遥了。

　　遐想的时候，林子夜又打了一个喷嚏，易章弋忍不了了。

　　于是，从自己的纳戒之中，取出了自己的终极宝甲——斗篷来。

　　“师傅，穿上它吧，一定可以做到御寒的！”易章眼神飘忽，说道：“只要你不嫌弃，那是我的衣服……”

　　林子夜一瞧这件斗篷，顿时乐了起来。

　　林子夜将斗篷拿在手中，问易章弋说：“你还会穿这种东西啊？”

　　易章弋为难的看了看斗篷说道：“你还记得咱们第一次见面的时候，你的样子么，阿茶？！”

　　林子夜愣了一下，然后笑了起来，自己叫“林子夜”的时间一长，都差点忘记自己的本名——林克菲勒，茶语心芩黛了。

　　阿茶是原先林子夜对她的叫法，易章弋也是知道的，此时，易章弋将林子夜的名字“阿茶”道出，林子夜感到有些亲切。

　　“当然了，你要说什么？”林子夜问道。

　　“记得那时，你还是阿茶的时候，你身上穿的是什么吗？”易章弋问道。

　　林子夜眼珠一转，然后说道：“是斗篷？！”

　　易章弋点了点头。

　　“记得当时，我把你吓的不轻呢！”林子夜说道。

　　易章弋叹了口气，说道：“是啊，毕竟，我前半生还没见过什么妖怪呢，你以一袭黑色斗篷而来，差点让我的膀胱擅自离岗了！”

　　咯咯咯咯……

　　林子夜笑了起来。

　　“别笑，这不是什么好笑的好吧……”易章弋说道：“这还算是我定力好，要是搁在别人身上，早就吓的屁滚尿流了！”

　　“你就吹吧！”林子夜笑着，将斗篷披在了身上，斗篷很是厚实，和自己之前轻薄的斗篷简直是天壤之别。

　　“你还没说，这斗篷是怎么回事？！”林子夜问道。

　　林子夜在披上斗篷的那一瞬间，顿时感觉感冒好的差不多了，也没有了想要打喷嚏的欲望。

　　“后来拜你为师，你教我学习妖术，我就觉得吧，当妖怪就需要一套好的装备，于是，便自己到商店买了一件……”易章弋说道：“别说，这种样式的斗篷可不好买，为此，我还走了好几条街，这才在一个犄角旮旯里找到这么一件，还死贵死贵的！”

　　“你不是有钱了么？”林子夜问道：“难道说，这件斗篷，需要好多钱么？”

　　“有钱……那是在有了斗篷之后，在还没有抢劫银龙之前，我顶多算一个穷光蛋好不好？！”易章弋说道。

　　“也幸好你将这件斗篷买了下来，不然的话，我的感冒，应该不会那么快好起来！”林子夜说道。

　　易章弋倍感欣慰，自己的无意之举在今天竟有这般作用。

　　“休息好了么，如果可以的话，咱们继续上路！”

　　易章弋见林子夜已无大碍，便对林子夜说道。

　　林子夜点了点头，二人继续上路。

　　这时，妖刀用特殊的音律，将自己想要说的话，传到了林子夜的脑海。

　　“怎么样了，感冒还好吧？”

　　林子夜一呆，然后用思维与它对话，说道：“你看像是有事的么？”

　　“别误会，我不是来嘲笑你的，我只是想知道，你需不需要我妖力的辅佐呢？”妖刀说道。

　　妖刀可不是白活了这么长时间，它知道有一种方法，可以用来驱赶身为普通人类的疾病。

　　那便是妖力了。

　　妖力可不仅仅能够为妖怪提供无边的战力，它对于人的身体，妖的身体，都有着同样的辅助作用，也就是说，有了妖力，便不会轻易得病。

　　正是如此，妖刀才提出这个建议来。

　　用自己充沛无比的妖力，来驱赶林子夜身体里的寒意，只需一次，这一路途便不需要再度驱赶了。

　　林子夜想了一想，说出了让妖刀感到不解的话语来。

　　“不需要了！”林子夜说道。

　　“为什么？”

　　“以前我是妖怪，还不知道人类的体质居然这么脆弱，正好，现在我失去了妖力，暂时成为人类，我要结结实实的体验一把当人类的感觉！”

　　蓦地，林子夜又补充了一句：“即便是病痛，我也要体验一把！”

　　妖刀不解了起来，人类无不向往长生，即便是不能长生，也都惧怕病魔的侵袭。

　　这林子夜却是反其道而行，偏偏将别人所惧怕的，变为自己所憧憬的。

　　当人有什么好？

　　妖刀心道，普通人百年之后便成了和这个地界的名字一样，“枯骨”一堆了，哎，真是搞不懂林子夜的想法。

　　妖刀搞不清楚林子夜的想法自然是正常的，因为它的前身，便是一堆废旧的玄铁，经由妖界传说中的铁匠“莫尼”打造。

　　百年成刀，百年积念，再过百年，才化人型。

　　妖刀的经历可谓是饱经沧桑，岁数要比邦姆大上两倍都不止，如果它是妖怪的话，也算得上是一个超级大妖怪了！

　　妖刀出世后，经历了这么多，是以对这个世界有了百般的流恋，也就没有想过自己会有死亡的那一天，除非有人将它再度封印。

　　“好吧，如果扛不住的话，记得和我说一声，我会帮你的！”妖刀说道。

　　尽管林子夜暂时不需要妖刀的帮助，但妖刀毕竟是好意，便对妖刀说道：“谢谢妖刀爷爷！”

　　“嗯……”妖刀自然不客气的收下感激。

　　……

　　青锋一族离芒山一族很远很远，即便是一个普通人连续奔跑的话，也需要七个小时左右的时间，然而，易章弋背负着林子夜飞翔的话，便是三个小时左右就飞到了。

　　一面围墙，横亘在了易章弋的眼前。

　　“我去，这么长的围墙？！”易章弋不敢相信自己的眼睛。

　　即便是芒山一族的围墙，加上山青一族的边界围墙，都无法和青锋一族这面围墙相提并论。

　　到了围墙之下，易章弋才看到了围墙的体貌。

　　全部是由一米见方的实心大石块砌成的整个围墙，整体上给人一种肃穆的感觉，就像是铜墙铁壁一般。

　　即便是山青一族真正的铜墙铁壁，恐怕和这里的围墙比起来，都逊色很多。

　　“到底青锋一族是蛮族战斗力最为强劲的部族，这面围墙便是其至高防御力的见证了！”易章弋叹为观止的说道。

　　什么埃及金字塔，古代人的智慧，石头与石头之间，连一个薄薄的刀片都插不进去……

　　事实上，那些石头在经过日积月累之后，互相会发生渗透，刀片自然插不进去！

　　如果那些所谓的考古学家见到易章弋眼前的这面墙，也便没有了对金字塔那过分的评价了。

　　这里的围墙，才真正做到了“石块与石块之间”连缝隙都难以看见的精密程度！

　　“我们进去吧！”

　　说着，林子夜便往前走去。

　　易章弋想要先制定一个计划再度进入时，事态已经发生了改变。

　　围墙上的士兵，已然发现了二人的存在。

　　一个强壮的士兵手中拿着手臂般粗细的木棒，从围墙上探出头来，对易章弋二人说道：“你们是什么人？”

　　易章弋怎么能够说实话，正要对他编造一个谎言时，林子夜抬头抢先一步说道：“我们来自芒山一族，此次前来，是为了报仇！”

　　易章弋目瞪口呆的看了看林子夜，然后，抬起头，对士兵说道：“没，没错，我们是来寻仇的……”

　　士兵一听这个，愣住了，几秒之后反应了过来，对易章弋二人大笑道：“复仇？哈哈哈哈，就凭你们？！”


第357章 一拳之间，生与死的衡量

　　那个士兵不笑还好，一笑，顿时让易章弋怒了起来。

　　易章弋强忍怒意，说道：“怎么，不，不行啊？”

　　强壮士兵与周围的士兵相视一笑，对易章弋说道：“就你？我一只手就能把你捏死！”

　　易章弋舒了口气，然后对他说道：“那你有本事过来和我一较高下么？”

　　士兵愣了一下，然后再度哈哈大笑了起来，周围的士兵皆是对易章弋的挑衅充满了不屑。

　　易章弋内心已经很愤怒了，但他硬是将怒火忍在了心里。

　　扮猪吃虎嘛，主角一般不都喜欢这么做么？

　　今天我就扮一次猪，便是吃定你这只虎了！

　　“我只问一句，敢还是不敢？”易章弋撂下这么一句话，瞬间，围墙上的强壮士兵再也笑不下去了。

　　“开城门！”

　　强壮士兵大喝一声，然后，城门便轰隆隆的开启了。

　　半分钟后，强壮士兵出现在了易章弋眼前，并且，叫嚣不已。

　　“打死你我没有半点责任，将我从围墙之上叫下来，你可不要后悔！”强壮士兵对易章弋说道。

　　“同样的话回敬给你。”易章弋嘴角欠起一丝微笑，说道：“死伤各安天命，你要有所觉悟！”

　　“切！”

　　强壮士兵将手中的骇人‘兵器’挥舞了一阵，说道：“听你说，你们来自芒山一族……”

　　“怎么了？”

　　“我很好奇啊，芒山一族……不是被我们的讨伐军给灭了么……”强壮士兵轻谑的说道：“哦，原来，你们就是芒山的余孽啊……”

　　“废话别多说了，开打可以么？”

　　易章弋见林子夜已经怒火中烧，马上就要爆发，便向她是以，不要轻举妄动，这个大块头，由自己来解决！

　　“好啊，我还想多和你聊一会儿，不想让你死那么快呢，看来，是你不想活啊！”

　　强壮士兵哈哈大笑了一阵，挥舞着手中的兵器登时便向易章弋劈来。

　　易章弋就连青之痕都没有开启，一个侧身，便躲开了他的招式。

　　“哟呵，身手不错么！”强壮士兵说道。

　　易章弋冷笑了一声，什么叫我速度快，身手不错，明显是你太慢了好不好？

　　就这种质量的士兵，易章弋忽然感觉，和这种人打，是不是在对自己实力的侮辱？

　　不，即便是对自己实力的侮辱，那也是他的自找。

　　明明是一个普通人类，为什么那么嚣张呢？

　　自己以前是人的时候，也没他这么牛哄哄的啊！

　　嗯……话有点出溜，虽然学了些妖术，有点妖的样子，但好像现在也算是个人吧！

　　“再怎么说也要比你这个大块头迅速一点吧，如果我像你这么反应迟钝，我可能早就跳楼不想活了！”易章弋摇头说道。

　　“你……”强壮士兵眼神一凛，眉毛冲下，说道：“找死！”

　　随即，强壮士兵再度旋转起手中那根粗木棒来，笨重的身体竟是腾空而起，周身翻转一百八十度，道一声：“哈！”

　　砰！

　　木棒落地，尘土飞扬起来，弥漫在了空气之中。

　　此招落空，然而强壮士兵并不气馁，在复一招，易章弋亦轻松躲开。

　　强壮士兵顿时恼羞成怒起来，说道：“老是躲，像只老鼠一般，有本事，站在那里不动，让我打啊！”

　　易章弋最无法忍受的一件事便是别人的激将法了。

　　明明知道是激将法，易章弋还是甘愿上当，灵活闪避的腿脚随即站稳不动。

　　“来吧，让我知道知道你的力量。”易章弋表情狰狞的说道：“别让我失望！”

　　强壮士兵没想到易章弋会这么容易上当，于是，面色一喜，却也并不说话，而是落实到了行动上去。

　　强壮士兵再度提升力量，将力量运用到了极致，挥舞起木棒来，朝易章弋的脑袋便劈了下来。

　　嗡……

　　易章弋脑子一阵晃荡，不过转瞬即逝之后，眼前却出现了强壮士兵那惊愕的表情。

　　“你……你怎么？！”强壮士兵不知道该说什么好。

　　明明只是一个普通的不能在普通的头颅，为什么没有在自己的棍棒下劈成碎末呢？

　　强壮士兵百思不得其解，更是咽了一口唾沫，等待着易章弋的回答。

　　早在强壮士兵再度提力的时候，易章弋便向全身施加了缠盾，鉴于强壮士兵志在杀人而不是比试，所以，易章弋更是在头上，加持了多重缠盾。

　　在强壮士兵的棒子挥舞到自己头上的时候，易章弋的头上便显现了黑色足色的缠盾，在挡下这一击之后，缠盾遂消失不见，所以，强壮士兵并没有瞧出什么端倪来。

　　反而是易章弋，被他这一招惊了不少！

　　一个人类，竟能将自身的力量提升到这种程度么？

　　或者说，青锋一族族人的实力，都是这样的？

　　易章弋的力量虽然要比他高太多了，但这强壮士兵的力量，是以超越普通人类数十倍的存在。

　　难怪青锋一族位于四族之首，那不是没有道理的。

　　一击，虽然没有将易章弋聚集而起的缠盾击散，但也饶是透过缠盾，让易章弋的脑子震荡了一番。

　　易章弋甩了甩脑袋，豁然开朗，抬起头，对强壮士兵说道：“不赖嘛，居然能有这般力道，不过……现在的你，已经没机会了！”

　　话音刚落，易章弋的青之痕便发动了，这强壮士兵还没有反应过来，易章弋便已经来到了他的面前。

　　“走你！”

　　易章弋将拳头迅速的送到了强壮士兵的胸口，强壮士兵登时便飞了起来，手中的棍棒竟是拿捏不住，抛将出去。

　　嘭……

　　强壮士兵如同遭受了有着超强马力的汽车撞击，身体如同炮弹一般的，弹飞了出去。

　　易章弋在强壮士兵飞出去的一刻，收回了手，拿在嘴边吹了几口气，吹走拳头上的余热。

　　“生死各安天命，只在这一拳之间，你若能活得下来，那便是耶稣在保佑你！”易章弋对着远去的强壮士兵说道。

　　扭回头，林子夜已不见踪影，向远眺望，才发现林子夜已经到达了城门口，看见易章弋在看她，便朝易章弋勾了勾手，示意他赶紧进来！

　　易章弋心道，这林子夜也真是，非得惹到这些人不可，想要进去的话，明明有很多种办法才是啊！

　　可他哪里知道，对于林子夜来说，想要从这里进去，不让易章弋背负的话，也只有走正门的这一条路了。

　　“师傅你慢点！”

　　易章弋青之痕发动，几秒，便来到了林子夜的面前。

　　这时，城墙上的其他士兵才反应过来，皆是大声呼喊起来：“快来人，快关城门，有人闯入啊！”

　　可是，为时已晚，易章弋二人已然进入了青锋一族。

　　由于士兵的呐喊声，附近巡逻的守卫兵纷纷向城门附近聚集了过来。

　　这时，易章弋见人越来越多，便对林子夜说道：“咱们来这里最主要的目的是找到族长，师傅，咱能不能不闹事啊？”

　　可林子夜的想法却和易章弋的大相径庭。

　　林子夜的想法是，在城门口将事情闹的越来越大，最好能够惊动青锋一族的上层，那样的话，就省得动腿走了！

　　“不能！”林子夜脱口而出道。

　　林子夜丝毫不担心自己身为普通人随时存在危险的可能性，而冒然此举，志在以最快的速度将族长找到，或者，得知族长已经被火一炬的消息。

　　易章弋没了办法，林子夜所说的话，不是命令却胜似命令，没有丝毫改动的可能。

　　算了，就由她吧！

　　易章弋摇了摇头，这时，林子夜向四周叫嚷起来。

　　“有谁知道芒山族长的去处？”林子夜喊道。

　　不消片刻，以林子夜为中心的方圆三米，成了众矢之的。

　　易章弋咽了口唾沫，看着这么多人，即便是对付这些喽啰有足够的信心，但心里难免会因为这么多装备精良的守卫兵而打颤。

　　“哟，小妞！”

　　“哎？还真是，长的真是标致！”

　　“呵呵，居然不识时务的闯进了狼窝，兄弟们，关门！”

　　……

　　四周传来了一众的怪笑声，那些人，没有一个例外的，在易章弋眼中，全然是那副小人嘴脸。

　　带领这些守卫兵的，称作“守卫兵总长”，面对易章弋二人，也是一番不屑一顾的眼神。

　　然而，当易章弋注意到一个原先城墙上的守卫，向守卫兵总长悄悄说了几句话之后，守卫兵总长脸色顿时阴沉了下来。

　　“众兄弟，听令，活捉这狂妄的二人！”

　　一干兄弟似乎从未见过总长脸色呈现这般颜色，于是顿时打起了精神，朝易章弋和林子夜扑来。

　　原先这些守卫兵包围着易章弋和林子夜二人的时候，易章弋心里是有些发怵，不过，当这些人向自己和林子夜扑来的时候，易章弋反倒没那么发怵了，心里坦然了起来。

　　有一句话是这样说的：就怕贼惦记，却不怕贼偷。

　　易章弋心道，包围着自己和林子夜的这些人，约莫有五十个左右，自己和林子夜二人平摊下来，也不过一个人对付二十五个，轻轻松松。

　　要知道，易章弋之前以为林子夜的实力在自己之下，但经过上次林子夜和狮鸾一役，才彻底了解了林子夜真实的实力。

　　对付这些人，恐怕还不够林子夜消费的呢！

　　易章弋朝林子夜笑了一笑，以示鼓励，但没想到，林子夜的眼中所露出的神色，是表现惊恐的惧，而却不是表达勇敢的无畏。

　　一刹那，易章弋犯了嘀咕，林子夜……这是怎么了？


第358章 巨蟒现，战栾平

　　易章弋感觉林子夜不对劲已经有很长一段时间了，虽然他不知道是哪里不对劲，但总有一种呼之欲出的感觉在易章弋心头萦绕。

　　打个比方，林子夜最近似乎很容易生病的样子，还有，提出要易章弋背负的要求，性格大变的她，连平时对自己家常便饭的捉弄，都变的无力起来，虽然怀疑那是林子夜对自己的温柔政策，可还是感觉有些别扭。

　　毕竟，这一切，都几乎是发生在同一时刻，这不得不让易章弋产生怀疑。

　　看林子夜脸色不好，算了，这五十个人，就全都交给自己算了。

　　不管林子夜是不是不对劲，反正之前基本上该自己露脸的机会全都由林子夜出了马，正好趁今天这个机会，大展一下拳脚。

　　机会，是留给有准备的人的，这句话一点不假，应用在易章弋身上，更是恰如其分。

　　易章弋心道，眼下的机会，便是这个性格大变的林子夜给予自己的，自己要好好把握，争取在这一次战役中，可以让林子夜深刻的感受到，她徒弟，并不是吃软饭的。

　　拳脚无眼便在顷刻之间，然而此时，“战场”上却发生巨变，一个……不对，一条令易章弋再熟悉不过的身影，出现在了易章弋，以及五十余人的面前。

　　一条深黑色的巨蟒，蜿蜒在了众人面前。

　　易章弋惊呼一声，看向了林子夜。

　　林子夜却展现了与之前不一样的面色，似乎是忽然间想通了什么似的，是以眼中的惊惧完全消失不见了。

　　“死蟒蛇？！”易章弋看着巨蟒脱口而出道。

　　林子夜白了易章弋一眼，丝毫不理会易章弋，对着巨蟒说道：“小蛇，咬他们！”

　　咝咝……

　　巨蟒吞吐着信子的同时，响尾翘起，攻击前的预警便是做好了。

　　接着……

　　巨蟒犹如上了发条的战士，无可匹敌的对五十人进行了全方位的攻击。

　　巨蟒的身材虽然粗壮，可身体的灵敏度依旧不减第一次见面那般，瞬间，三个人便掀翻在地，起不来身了。

　　要知道，巨蟒是在吃下某种提升力量的花的花种之后，才会由小蛇变作这般大小的巨蟒的，实力可见一斑呐！

　　在这么下去，不到两分钟，这里的五十人便全交代了，眼见如此，林子夜喝住巨蟒，对剩余四十左右的人，说道：“你们中，有谁知道芒山族长的去处，不知道，或者说不出来的，今天就别想走出这里！”

　　剩余的四十人中，也就拿带头的守卫兵总长看起来神色完好，虽然是惊魂不定，但还算能够勉强站在地上。

　　其他的人就不行了，腿软的腿软，倒地的倒地，求饶的也比比皆是。

　　听到林子夜这么问，那守卫兵总长便颤抖着说道：“是不是我说了，你就会放过我们？”

　　林子夜眼中一喜，便回答说道：“当然，只要他还活着，我愿意放过你们！”

　　“当然还活着！”守卫兵总长一阵欣喜，便接着说道：“他……关在了……”

　　正当守卫兵总长将芒山族长的位置说出的时候，一个人影从天而降，手起刀落，将守卫兵总长的头，砍了下来。

　　一切都发生的太过迅速，以至于易章弋都没来得及去阻止，这总长便义无反顾的踏上了去往阴间的路程。

　　“你！”易章弋怒喝一声，来人转过了身体，易章弋愣了愣神，随机更加暴怒起来。

　　“是你……”易章弋咬牙切齿的说道：“栾平！”

　　来人正是栾平，那个曾经想要控制整个芒山一族的赋有野心的卑鄙小人。

　　栾平一阵笑意的看着易章弋说道：“好久不见！”

　　易章弋眉头一皱，暗自惊叹起来。

　　这栾平的气质，和之前的气质有些不一样了，有种脱胎换骨的感觉，就说他刚刚露面时所展现的本事，易章弋不看正脸的话，丝毫不会认为他便是栾平。

　　就是这么突然，在这三天不到的时间里，一个人，有了翻天覆地的变化。

　　这枯骨山真是神奇之地，易章弋来到此地，所看到的，了解到的，都是令自己大惊失色，且叹为观止的情况以及事情，好在这样的经历太多太多，所以，易章弋便以最快的时间适应了“栾平的实力大增”的这个事实。

　　“切……”易章弋不屑的看了栾平一眼，且往地上啐了一口痰，说道：“真晦气，碰见了个之前想要碾死的臭虫……”

　　栾平一怔，不怒反笑，说道：“原来，之前的我，在你眼中是那般不堪的存在啊……啧啧……”

　　易章弋再度打量了一番栾平此人。

　　如果是之前，易章弋这样辱骂他，他一定会攥起拳头来和自己拼命，但现在，不但没有丝毫的怒气，言语之中，竟有几分戏谑之感，这到底，三天之间，在他身上究竟发生了什么？！

　　易章弋难以想象，也没时间想象，因为，下一刻，林子夜便恶狠狠的瞪视着他了。

　　“小蛇，咬他！”

　　林子夜放弃了和栾平多费口舌的机会，却是直接向小蛇下达了命令。

　　果然，在还没有听到林子夜命令的巨蟒，乖乖的趴在一边，在林子夜呼唤巨蟒的名字之时，巨蟒登时窜起，一跃数丈，并且朝着栾平的方向猛冲下来，气势迅疾，无力可挡。

　　嘭……

　　栾平的手中多了一把长枪，火红色的长枪，此时，这柄枪的枪身正在抵抗这条巨蟒的攻击。

　　“不，不会吧？！”易章弋惊叹道。

　　栾平，以一己之力，将巨蟒汇力一击给挡了下来，试问，如果是自己的话，能做到如此地步么？

　　答案是否定的，记得当时第一次和这巨蟒见面的时候，要不是林子夜的一记“紫芒刃”，将巨蟒开刀，取出巨蟒七寸处的花种的话，这巨蟒肯定会把自己给杀了的。

　　即便是，经过修炼，现在的自己已经比十几天前的自己有所进步，但……面对巨蟒，易章弋依旧有一种头皮发麻的感觉，像这种凶猛的攻击招式，易章弋只有躲避的份，没有抵抗的份。

　　于是，易章弋再度浮想联翩了起来，这三天之内，栾平的身上，究竟发生了什么？！

　　巨蟒见一招未敌栾平，怒意横生，却是更加肆虐起来，下一刻，巨蟒将尾巴直接甩在了栾平的身上。

　　这一招，栾平没有用手中的兵器阻挡，却是用身体，硬生生的扛了下来。

　　易章弋已经不想再吃惊了，既然栾平已经脱胎换骨，那么，接下来会发生什么，又有什么不可能的呢？

　　见招拆招几十招，巨蟒已尽显疲态，然而栾平却游刃有余的和巨蟒游斗，似乎是在和巨蟒玩耍一般，这让易章弋再度的打心底里憎恨这个“臭虫”了！

　　“让巨蟒回去吧，它不是现在这个栾平的对手了！”易章弋对林子夜说道。

　　林子夜点了点头，唤了一声“小蛇，回来”，那巨蟒便立刻倒在地上，身体变作一米见长，在地上迅速游弋起来，最后游弋到林子夜的手中。

　　林子夜随即，便将小蛇收纳到了腰带的纳界之中。

　　（作者：纳界是以血为媒介，人和器物签订的契约空间，发动收纳和释放，不需要使用到妖力。）

　　“在这个地界，居然有这样的怪物存在，真是令我大开眼界啊！”栾平啧啧的笑着说道。

　　易章弋饶有意味的看了他一眼，然后说道：“这样的小动物你都没见过，足以证明你是有多没见过世面，它和你的交手，只是小菜，你最好识相一点，马上把族长放了，这样，就不用我出手了！”

　　“你……”栾平眼神之中稍显怒意，但很快的，便被平和所代替，说道：“我大人不记小人过，你刚才所说的话，我权当没听见……”

　　栾平顿了一顿，然后说道：“刚才你不是说，想要让我放人么？”

　　易章弋冷眼相视，只听栾平继续说道：“凭本事说话，有本事，你就来拿人！”

　　说罢，栾平便几个闪身，便消失在了易章弋的眼前。

　　随着栾平的消失不见，在场的四十人也纷纷抱头鼠窜了起来。

　　易章弋脸上惊骇的表情顿现，然而，一丝心中久违的怒火攀上了他的脑袋，他的头，顿时疼痛难忍了起来，易章弋用拳头使劲的砸起了头，幸好，在怒砸几下之后，头疼的症状便消失不见了。

　　林子夜讶异的看了一眼易章弋，见易章弋的头疼慢慢消失不见，心中的担心也便放了下来。

　　“小弋，你没事吧？”林子夜问道。

　　易章弋急促的喘了几口气，然后回道：“没事，以前有过这种经历，见怪不怪了……”

　　“什么？”林子夜问道：“以前也出现过？那是什么时候的事？我怎么没听你说过呢？”

　　易章弋摇了摇头，说道：“因为恢复了正常，所以，后来我就忘了……”

　　“哦……”林子夜若所有思的点了点头。

　　“栾平虽然消失的迅速，但我们应该都捕捉到了他的消失轨迹，我们追过去吧！”易章弋对林子夜说道。

　　“嗯……”林子夜支吾了一声，说道：“小弋，你背我……”


第359章 骇人实力

　　面对林子夜的“无理”要求，易章弋毅然决然的，蹲下了身体。

　　……

　　一道迅疾的弧线自天空划过，随后，稳稳的落在了空旷的地面。

　　栾平似乎已经等不及的样子，对来人说道：“没想到你们这么慢啊，在此期间，我还小睡了一会儿呢！”

　　易章弋冷冷的看了他一眼，这不摆明了挑衅，说自己速度不如他么？

　　用的着这么夸张？

　　还小睡了一会儿，你特么没睡死过去么！

　　“那你先睡，我们等一会儿？”易章弋试探着问了问栾平。

　　“呵呵，你可真会开玩笑……”栾平面部有些纠结，说道。

　　是你特么先跟我开玩笑的！

　　易章弋将林子夜从身上放下，对栾平说道：“族长呢，你不是说，跟你过来，就能见到族长么？”

　　“你好像会错意了！”

　　栾平摸了摸下巴，对易章弋说道：“我是说，凭本事说话，你要是能赢我，我就把那个糟老头放了……”

　　“说谁糟老头呢？”林子夜昂着头，向栾平问道。

　　“想不到小丫头你倒是挺着急，要不要我讨教你几招呢？”栾平将视线放到了林子夜身上。

　　“师傅，别跟他说话，脏！”易章弋顿了一顿，对栾平说道：“一言为定？”

　　“为定为定，怎么着都成，只要你能赢我！”栾平狂妄的说道。

　　得到了栾平的确认，易章弋眼睛一眯，顿时妖气横生，弥漫在周身，瞬间，形成了一层致密的保护膜——缠盾，并且……霸血模式已然开启。

　　霸血模式，以妖力和血液相结合，在体内迅速周转不息，能够迅速提升开启者的各方面属性，并且开启的时间越长，属性加持的也就越为厉害。

　　重点是……副作用未知。

　　然而，即便是如此，易章弋都不能轻易的小看现在的栾平，因为，开启霸血模式之后，易章弋竟然连一点获胜的信心都没有。

　　这栾平，在易章弋面前所展现的，连自己都不能做到的地步，一定程度的让易章弋的判断出现了失误，直接让易章弋看不见位于栾平头脑上方的血槽，心里接连打颤。

　　易章弋心道，如果和林子夜联手的话，或许还有获胜的可能，毕竟，林子夜的实力现在对易章弋来说，也是未知的存在。

　　以未知对未知，任何的可能性都会出现。

　　更何况，还有易章弋这个开启了霸血模式的人，这么想想的话，栾平绝无获胜的可能啊！

　　可是，易章弋有一点没有想到，就是，此时的林子夜，在场连威慑的作用都起不到了，普通人一个，别说能帮易章弋一把了，只要是不拖累易章弋，那就是变相的帮助。

　　但易章弋又是一个好面子的人，即便是林子夜愿意相帮，以易章弋的性格，也会推却的，更何况，这种机会，前所未有，正好作为考验自己实力的存在。

　　嗯，打定主意的易章弋不再想着依赖林子夜，对内心的自己说道：“一库索（日语音译，意思是‘上了’）。”

　　栾平第一次见易章弋以这般赤身果体出现，虽然火光遍布易章弋的周身，缠盾也层层紧包易章弋的身体，但若隐若现的，还是能看得出易章弋那最为原始的状态。

　　栾平稍微一愣，就在此时，易章弋捕捉到了这一瞬间，顿开杀意。

　　火红色的妖气自身体漫出，席卷着周围的空气，易章弋青之痕发动了起来，更是向栾平冲了过去，一拳，又一拳，再一拳！

　　易章弋连挥三拳，接连打在了栾平胸口，栾平闷哼一声，飞了出去。

　　栾平重重的摔在了地上，但，不消片刻，栾平单手拍击地面，径直站起身来。

　　往地上啐了一口血，对易章弋说道：“不错，攻击不错，把我体内的淤血都打出来了，哈……”

　　栾平松了一口气，然后活动了一下身体，说道：“身体一直因为这口淤血而不能完全放松，这下你可帮了我大忙了！”

　　淤血？

　　呵呵，真要有那东西的话，易章弋才不会傻到去帮你呢，易章弋只会看着你忍受淤血带来的苦痛。

　　不过，易章弋也真是郁闷不已，明明已经发动了霸血模式，然而，自己的三记重拳，没能将栾平打成重伤罢了，栾平似乎只是受了点小伤，还能站起身来，和易章弋调侃几句，说明其所受的伤害问题不大。

　　而且，刚才是自己捕捉到栾平稍有不慎的一刻而采取的攻击，可以说是栾平的防御在最弱的状态，试问，这样的状态下，栾平只是受了小伤，那么，正常情况下呢，又该怎么说？

　　栾平擦了擦嘴角上的血迹，对易章弋说道：“这样的机会，只会有一次，所以接下来呢，我就不会让你了……”

　　说着，栾平抬起了一条腿，就在易章弋解读他下一个动作的时候，栾平已然来到了他的面前，脚，已经袭在了他的脑袋上。

　　缠盾顿时溃散，易章弋被栾平一脚踢飞，重重砸在了一面墙上，砸出了一个坑状物来。

　　易章弋双手撑在墙面之上，将自己砸在墙上的头缓缓的拿了出来。

　　林子夜看的愣了神，易章弋满脸是血的状态，把她吓了一跳。

　　栾平此时依旧保持着刚才出招的样子，单腿抬起，身体稳当的站在原地，朝着易章弋笑了一笑。

　　林子夜慌忙跑到了易章弋的位置，关切的问道：“小弋，你没事吧？”

　　易章弋没有回答，只是用手擦了擦脸上的血迹，而他的视线，却是一直向着栾平，大有“让暴风雨来得更猛烈些”的英雄气概。

　　易章弋身上的伤口，也在呼吸之间，被霸血模式的迅速恢复能力恢复完毕，虽然易章弋此时和受伤之前的状态没什么两样，但易章弋知道，如果这样下去的话，霸血模式开启的时间，将会越拖越长，在还不知道这霸血模式的副作用时，无疑，易章弋像是身上绑了一个定时炸弹一般，不知道接着会发生什么。

　　易章弋扭动了几下身体，然后再度朝栾平攻了过去。

　　栾平的一击，让易章弋知道了，他的攻击力相当强大，和这样的对手对打，一味的防御只能是越战越疲，俗话说的好，最好的防御便是攻击，所以，易章弋才想，与其被动挨打，倒不如主动出击。

　　易章弋一击再复一击，拳头却再也碰不到栾平的身体，这是怎么回事？

　　要知道，易章弋此时，青之痕已然发动，难道说，这栾平的速度，已经超越了青之痕的速度了么？

　　不行，还得再提升速度不可！

　　易章弋心念所至，将青之痕提升到了第二阶段，速度提升了二倍以上。

　　终于，栾平的表情由随意变作了深沉，也开始认真了起来。

　　一个是霸血模式，犹如不死之物的易章弋，一个是不知道什么原因，实力倍增的栾平，双方因此而僵持不下。

　　易章弋的速度此时要高于栾平，但苦于栾平防御也相当之高，易章弋拳头上附加的缠盾也会时不时的破碎，然后重组，再破碎，再重组。

　　就这么僵持了一段时间，终于，栾平坚持不住，退出了战圈。

　　“平手……呵呵呵……”栾平对易章弋说道：“真是让我大开眼界，你的速度居然能提升到和我不相伯仲的地步，看来我是小看你了啊！”

　　“知道就好，不瞒你说，我的速度还可以再度提升，不信可以再战！”易章弋喘着粗气，说道。

　　这一次的霸血模式相较于以往，开启的时间都长，易章弋似乎察觉到了霸血模式的副作用。

　　那便是，随着霸血模式开启的时间越来越长，他便越来越困倦，精神力消耗相当巨大。

　　而且，还有很重要的一点便是，这些天以来，易章弋冥想的时间不多，自己的精神力也便没有得到相应的补充。

　　所以，在这次霸血模式开启之后，易章弋才发觉，这霸血模式和自己的精神力有着直接的关系。

　　易章弋心道，再打下去会不会睡着啊？

　　然而，当栾平祭出一把兵器的时候，易章弋的精神为之一振，却是一点想要睡觉的想法都没有了。

　　那兵器，刚才易章弋见过，便是抵抗巨蟒所持的火红色的长枪。

　　那是一柄奇异的长枪，说它是奇异的，那是因为，它长枪的枪头不仅仅是枪头而已，而且还有类似刀刃一般存在的东西。

　　也难怪栾平刚出场便将守卫兵总长所斩杀，用的，便是这长枪枪头上的刀刃了吧！

　　慢着……火红色，火属性的武器，易章弋猛的一怔，仔细看向了那柄长枪。

　　那长度，那质感，令自己有些熟悉，纳戒之中还存有这柄长枪的容纳之盒吧！

　　易章弋心道，火属性的武器，终于，让我给找到了！


第360章 千钧一发

　　两米以上长度的盒子，正好装下这两米左右的火红色的长枪，栾平身材修长，手中持有这柄长枪，竟然有种莫名的适合之感。

　　不不，不能这么恭维对手，更不能涨敌人士气，灭自己威风！

　　火属性长枪出现的时候，种种思索出现在易章弋的脑海，眼下一一想通已经是不可能了，要尽快解决掉栾平，解救被困的族长才是！

　　但眼下栾平长枪在手，自己手上也没个什么武器撑腰……

　　对了，妖刀！

　　易章弋登时便想到了妖刀，但妖刀此时在林子夜的身上，要是直接过去管林子夜要的话，未免太过意不去，索性……

　　对了，易章弋一拍大腿，除了妖刀以外，自己不还有一件武器的么？！

　　与火属性武器处于同一档次的武器——金色棒子。

　　想到这里，易章弋一瞬间从纳戒之中取出了金色棒子。

　　金色棒子更是就着将要夕阳西下的日光，发出了耀眼的金色，易章弋手持金色棒子的一边，对栾平说道：“你以为就你有武器么？”

　　栾平一看，易章弋也同样有着和自己一般的武器，顿时乱了节拍，说道：“你的棒子是从哪里得到的？”

　　“哪里得到？呵呵，反正不是偷的，那么你的呢？”易章弋邪笑着，对他说道：“你的，长枪，是从哪里来的呢？”

　　“我的，也不用你管！”

　　栾平脸色微变，对易章弋说道：“还说那么多干什么，直接开打吧！”

　　说完，还不等易章弋有所回应，栾平便持枪上前。

　　火红色的长枪在栾平舞动之间，更是冒出了熊熊火焰，大有星火燎原的气势。

　　易章弋也不逊色，将金色棒子拿捏在手，在手上转动的虎虎生风，大有吹熄栾平迅猛火势的能量。

　　当、当、当……

　　接连数十次的交锋，二人竟未分出胜负，不过从表象上来看，是栾平占了上风。

　　因为，易章弋在战斗之中从来没有使用过兵器，这是第一次，而且，由于现在的自己精神不济的缘故，每次抵挡栾平的攻击时，都有些脱力之感。

　　火红色的长枪联翩舞落，易章弋只有招架的份，是以用短小的棒子，并么有近栾平身的机会。

　　哎……

　　易章弋暗叹道：我怎么忘了属性相克的这个道理了。

　　要知道，金克木，木克土，土克水，水克火，而火，则是克金。

　　金色棒子，俨然是金属性，现在俨然是被火克制住了。

　　“你要是能变得长一点，那就好了……”易章弋对着金色棒子叹了口气。

　　然而，几乎在一瞬间，金色棒子便长长了一倍，使得易章弋大跌眼镜。

　　不会吧，这金色棒子怎么可能变长呢？

　　要知道，当时在得到这金色棒子的时候，易章弋也试过，这金色棒子也并没有变长啊，因为如果变长的话，这故事的戏剧性也太过强大了。

　　但此时，这金色棒子的确是变长了，而且变的和自己想象中的一般长。

　　原先一米左右长度的金色棒子，现在变作两米有余，单论长度，竟是能和这长枪所媲美了。

　　易章弋将想不通的地方暂时搁置了起来，既然能变长，那么，现在就用它来和栾平一战吧！

　　易章弋手持两米长的棒子，是以渐渐的反转了战斗的主导权。

　　栾平也是一愣，没想到，易章弋的这根棒子居然能忽然间变长，没来得及揉眼睛以证事实，易章弋的棒子便袭来了，栾平只好继续舞动长枪，一战金色棒子。

　　炽烈的热浪向易章弋的金色棒子袭来，温度越来越高，时间一久，使得金色棒子越来越烫，易章弋都有些拿捏不住了。

　　而栾平的目的便在于此，既然论武功不分伯仲的话，将他手中的武器想办法弄掉，自己便能获胜，顺利的话，还能杀掉这个眼中钉。

　　易章弋不明白，为什么自己连金色棒子传来的温度都忍受不了，明明自己现在的霸血模式所产生的连衣服都可以瞬间毁灭的热量，自己都能适应，这金色棒子传来的热量，虽然不到一百度，但自己却感觉烫的要死。

　　事实上，易章弋自身所产生的热量，成为“本源热”，无论热量是几何，自己的身体都能够承受，因为，这热量便是由身体所产生。

　　而从金色棒子上传来的热量，为“其他热”，其他热并非自己身体所产生，所以，自己的身体受不了也是应该的。

　　易章弋心叹，如果此时有阿去所持有的武器“水波涛”便好了，水波涛一出手，这长枪必定会灭！

　　战斗在僵持着，依仗着霸血模式，易章弋的体力无限，能量也愈发无限起来，然而精神力，却是极度萎缩，摇摇欲坠的样子。

　　不行，在这么下去，非睡着不可！

　　易章弋当下，将力量提升到最高，青之痕也一下子提升到了第三阶段的升级版，速度比之第二阶段迅速了四倍不止。

　　再这样的高速移动下，终于，原先占领上风的栾平，没有抵抗的了两个回合，便被一记重棒，劈倒在地。

　　易章弋见栾平血流不止，已然丧失了战斗的能力，赶忙解除了霸血模式。

　　解除霸血模式的易章弋如同泄了气的皮球，瘫软在地上，眼皮如同灌铅一般沉重，呼呼大睡起来。

　　“你怎么睡着了！”林子夜走上前来，使劲摇晃起易章弋来。

　　然而，易章弋如同死猪一般，怎么摇晃都不醒。

　　正当林子夜疑惑不已的时候，倒在地上血流不止的栾平，嬉笑着缓缓站起身来。

　　因为“站起身来”这一个动作，栾平做的极为缓慢，所以，林子夜料定，在刚才易章弋的一击之后，栾平受了很严重的伤。

　　栾平站起之后，对林子夜说：“你以为我不能战斗了么？”

　　林子夜点了点头，说道：“难道你还想打败身为他师傅的我么？”

　　“不试试看怎么知道呢？”栾平奸笑着，从衣服口袋之中，掏出了一个丸子，想了一想，毅然决然的放进了嘴里。

　　顿时，栾平的伤势以肉眼可见的速度恢复起来，不消片刻，栾平便恢复如初，嬉笑道看着林子夜说道：“怎么样？我，又活过来了！”

　　林子夜大为惊骇，在栾平准备伤害她之前，准备再度将巨蟒唤出，替自己稍微扛上一阵，等待易章弋的转醒。

　　然而，栾平像是看透了她的想法，在她还愣神在刚才栾平那奇迹般的复苏之际，栾平便持着火属性长枪向林子夜刺了过去。

　　栾平听芒山族长说过林子夜的实力，既然作为易章弋师傅的存在，应该要比易章弋还要厉害才对，既然是这么厉害的人物，怎么能正面交锋呢？

　　作为一个卑鄙无耻之人，偷袭，在任何时候都不过时，尤其是，在对方毫无防备的时候。

　　栾平脸上充满了笑意，林子夜的脸上却是极为相反的神色。

　　似乎，一切都在掌握之中，但……

　　冥冥之中自有定数，一切看似既成事实的事实，在还未成最终结果的时候，变数，总是那么始料未及。

　　就在林子夜以为，自己的生命到了尽头的时候，忽然间，只听得“当”的一声，栾平脸上的笑意顿无，不敢相信的看着眼前的一幕。

　　妖刀横空而出，挡在了林子夜的面前，更挡住了长枪的一刺。

　　“你……是什么东西？”栾平收回了长枪，护在身前，对妖刀说道。

　　妖刀妖气萦绕在周身，充满着戾气，回应道：“对老人家最好尊重一点，否则，你会连怎么死的，都不知道！”

　　林子夜的额头渗出汗水，心突突的跳了起来，刚才的经历，真是惊悚万分！

　　紧张万分的自己，居然忘记了还有妖刀这最后一重保障。

　　“刀，刀居然在说话！”栾平感到大为惊骇，说道：“你，你是妖怪！”

　　不过对于栾平的说辞，林子夜不敢恭维，自己本来就是妖么，而妖刀……就是妖刀啊！

　　不过，这枯骨山的人，没见过世面的居多，也不怪他。

　　不知道会不会因为这一点，栾平的战斗力会大大折扣呢？

　　因为妖刀出现的缘故，二者之间必定有一番恶斗才对，所以，林子夜才有此一想。

　　妖刀说道：“想挑起我的战意的话，你就再把刚才的话，说上一遍！”

　　“妖怪，妖怪！”栾平近乎癫狂的对妖刀说道。

　　妖刀的心一横，然后，做了一件自己经常做的事。

　　刺啦……

　　毫无预兆的，妖刀出现在了栾平的身边，并且，在零点零零一秒之后，地上多了一条手臂，再过零点零一秒，妖刀回归本位，而栾平，却是抱着自己的臂膀，痛苦的嘶叫起来。

　　“让你尝尝断臂的疼痛……”妖刀冷漠的看了一眼栾平，然后对他说道：“同样的行为，我对那小子也做过，不过，那小子才没有你这么软弱，断臂之后，甚至连一声凄厉的惨叫都没有！”

　　栾平嘶叫了许久，眼神渐渐空洞了起来，蓦地，拾起地上的长枪，忍着痛，迅速的跑走了。

　　“不追么？”

　　林子夜向妖刀问道。

　　“穷寇莫追，况且……”妖刀顿了一顿，然后说道：“受到那小子契约血咒的影响，我现在的精神力也是大打折扣，我们，还是等那小子转醒之后，再去寻他！”

　　林子夜点了点头。


第361章 发狂的栾平

　　“战妖爷爷，谢谢你救我……”

　　栾平走后，林子夜才对妖刀感激的说道。

　　“没事，这都是我应该做的，要不是你现在不能使用妖力，除非万不得已，我是不会主动出手的……”妖刀说道：“你也看见了，刚才那个小子，看到我会说话之后，是什么样的表情……”

　　“那是他自找的，明明已经倒下了，还强撑着起身，吃了药丸，还想要将我杀掉。”林子夜撇着嘴，说道：“战妖爷爷要是有朝一日能化身成人，便能像我一样，能够和人一样说话了！”

　　“谈何容易……”妖刀说道：“邦姆将我封印了几千年，我现在的实力大打折扣，大概是我全盛时期的五成左右，至少要到七成，才能化身成人。”

　　“难道说，金属化身成人，要比动植物化身成人更加难么？”林子夜问道。

　　妖刀蜂鸣一阵，说道：“这个自然，本来金属就没有生命，从无意识到有意识，这期间，经历的可比你想象中的困难和繁多。”

　　林子夜若有所思的点了点头，怪不得妖刀对长生有着极其强烈的憧憬，毕竟生命对它来说，来之不易，它不仅要珍惜，还要爱护。

　　“不过呢，战妖爷爷的脾气似乎要改一改了……”林子夜说道：“您老是动不动的将人的胳膊砍断，要知道，这胳膊，除了我这种神医以外，别人都根本不能将其复原的。”

　　“哼！”

　　妖刀冷哼了一声。

　　“我也并非不讲情面的人，还是要看情形。”妖刀缓了一缓，继续说道：“上次将那小子砍断一条手臂，那是因为我担心会有人将我再度封印，而率先出手的。”

　　“也正是因为那一次，我欠那小子一条手臂，在今天，我将刚才那小子的手臂也给斩了下来，算扯平了！”妖刀说道。

　　“额……”林子夜挠了挠头，“这也算？”

　　妖刀正经八百的说道：“必须算，等这小子醒了之后，一定要将这件事告诉他，我也算是做了一件好事！”

　　林子夜扑哧一声笑了起来，“好吧好吧，我一定会和小弋说！”

　　……

　　一个多小时之后，易章弋转醒。

　　当然了，并不是易章弋自己转醒的，而是林子夜不停摇晃，给摇醒的。

　　易章弋起来的时候，脑子还是很晕眩的，不过因为有着一个小时的深度睡眠精神补充时间，倒不至于一点力量都没有。

　　“师傅……”易章弋迷迷糊糊的说道：“我这是在哪儿啊？”

　　林子夜惊诧的拍了一下易章弋的脑袋，说道：“小弋，你给点力好不好，我们现在在青锋一族，你刚才打倒了栾平，后来因为脱力就晕倒了！”

　　“哦……”易章弋似乎清醒了一点，说道：“我打倒了栾平……”

　　哎？等等……

　　“师傅，你刚才说我‘打倒’了栾平，那么……”

　　易章弋边说，边紧张的向四周观望了起来，当他没有发现栾平的时候，表情凝固的接着说道：“内个，既然栾平没死，那么他人呢？”

　　易章弋心道，栾平居然没有被自己的最后一击给打死，而只是打倒，那么，栾平对于林子夜来说，是危险的存在，但看现在林子夜没有一点伤害的样子，似乎是旁边妖刀所起到的作用。

　　总之，林子夜没有危险便是最大的喜事。

　　“他呀……”林子夜笑嘻嘻的看了一眼妖刀，对易章弋说道：“他被战妖爷爷，一刀斩断了手臂，所用的刀法，和当初斩断你的手臂的刀法，一样。”

　　“你斩断了他的手臂？”易章弋惊讶的对妖刀说道。

　　开始，易章弋还担心，以栾平的实力，即便是对上妖刀，也是一个难缠的存在。

　　但转念一想，也不无可能，毕竟，即便是栾平不死，也就只剩一口气了，妖刀用不了发挥多大的力量，便能将他的臂膀斩下。

　　然而，易章弋决计不会想到，栾平不仅在只剩一口气的情况下恢复到了鼎盛，甚至于到达了力量超然的地步，妖刀斩断他的臂膀，也是自己的能力更为超然所致。

　　“在栾平的攻势之下，我斩断了他的臂膀，救下小丫头，算是还给你一个人情。”妖刀淡淡的说道。

　　“你是说，只剩一口气的栾平，还能伤到我的师傅么？”易章弋从妖刀的话中听出了玄机，便问道。

　　“这个……”林子夜两个食指相触，说道：“栾平刚开始的时候，是只有一口气了，但后来他了一颗药丸一样的东西，伤势便恢复了过来，而且，实力不减。”

　　“居然是这样，那师傅你和他打起来，有感觉到压力么？”易章弋眉头一皱，说道：“实话说，我和他打的时候，如果不是霸血模式让我的属性全部提升，我是不可能和他打成平手的。”

　　林子夜正要将情况道出，妖刀忽然间说道：“当然了，栾平是很厉害，不过小姑娘也不弱，他们打成了平手，然后我乘机将他的手臂斩断，他便灰溜溜的逃走了！”

　　妖刀编了这么一段话，对易章弋说了出来，林子夜猛然醒悟了过来，很是感激的看了妖刀一眼。

　　如果是林子夜的话，一定会在说话间透露出不该透露的信息给易章弋了，幸好妖刀洞察力极高，反应灵敏，将林子夜的慌，给圆了过去。

　　易章弋想了一想，对妖刀说道：“战妖大叔，做刀不应该这样的，二打一太可耻了，你要说是偷袭的话，我倒是觉得你是个可造之材。”

　　以易章弋的观念，偷袭，算是一种手段，而群殴，那就算是失为君子之道。

　　“二打一？”妖刀疑问，对易章弋说道：“我只能算作兵器，一个人，一把兵器，很合理啊！”

　　易章弋挠了挠头，然后挥了挥手，说道：“算了算了，就算你有道理好了！”

　　……

　　之后，二人便朝栾平逃走的方向追赶了过去。

　　再说栾平，被妖刀斩断了手臂之后，抱着残肢，嘴唇发白的跑向了关押芒山族长的地方。

　　左手一挥，火红色的长枪将牢门砍破，栾平跌跌撞撞径直走入了牢中。

　　打开牢门，栾平将长枪比在了芒山族长的肩膀之上，说道：“死老头，因为你，我的手臂被砍断了，你说，要怎么办？”

　　芒山族长看到栾平这副惨样，老态龙钟的笑了起来，然后对他说道：“看吧，这都是报应，呵呵呵……”

　　语气中带有一丝悲凉，芒山族长似乎看穿了许多，对于栾平放在肩膀上的长枪，芒山族长倒是一点都没有惊骇的意思。

　　栾平的血在不停的往外流，嘴唇以及脸色愈发变白，芒山族长继续说道：“血流不止，难道你不想活了么，或者说，不想让胳膊复原了么？”

　　栾平冷冷的看了芒山族长一眼，说道：“既然你这么说的话，我原本不想吃的，现在看来，我还要非吃不可了……”

　　栾平说着，将手中的武器放在一旁，伸手从兜里掏出了一粒药丸，毫不犹豫的放在了自己的嘴里。

　　这颗药丸和之前的药丸一般无二，但听栾平刚才所说，似乎这一颗药丸，会和之前的药丸有什么不同。

　　芒山族长直直的看着栾平吞下了药丸，等待着栾平的变化。

　　瞬间，栾平断臂的一处剧烈颤抖了起来，然后，不可思议的一幕发生了。

　　栾平断掉的手臂，竟然从断臂之处，硬生生的长了出来。

　　栾平的表情愈发狰狞起来，青筋暴突，片刻之后，栾平身上满是汗水，而断臂，也完全长了出来。

　　“哈哈哈哈……”

　　栾平狂笑了一阵，兀自停了下来，然后对芒山族长说道：“你都看到了吧，这就是力量，这就是所谓的力量，得到这力量之后，我才方然醒悟，权力才不是我的追求，力量才是我的欲望，杀戮才是我的主业，我要杀，我要杀！”

　　栾平一伸手，长枪登时飞到了手上，瞬间，再度比划在了芒山族长肩膀之上。

　　芒山族长则是缓缓闭上了眼睛。

　　“我要……”

　　栾平正欲杀族长，可忽然，似乎又想到了什么，再度停了下来。

　　“不爽啊，不爽啊！”

　　栾平仰天大吼了两声，然后低着头，对芒山族长说道：“这样杀掉你，实在是太容易了，也太浪费了，我要，我要在他们赶来救你的时候，将你杀掉，这样的话，才有意思，才能让我感到杀戮的快感！”

　　芒山族长见还不能死，担忧的表情浮现在脸上，心道，你们可不能来啊！

　　栾平却不这么想，栾平知道易章弋二人的性格，他们只要不死，就会追上来，只要能追上来，自己即便是不能与其一战，也能在易章弋二人面前上演这一幕惨剧。

　　一个小时再复一刻钟，易章弋二人姗姗来迟。

　　“放手！”易章弋猛然喊道。

　　当易章弋二人即将接近这扇牢门之后，妖刀便开了口。

　　“栾平在这里，和他在一起的，还有一个老人……”

　　易章弋惊叹道：“你又知道？”

　　“怎么，你想学啊？”妖刀笑道：“要不要替换等同的条件呢？”

　　易章弋挥了挥手，“算了，我可不想换！”


第362章 突变，再变

　　就这样，由于妖刀的神通，在未到达监牢的时候，二人已经捕捉到了栾平以及族长的踪迹。

　　看到被撞烂的门，易章弋知道，这一定是栾平的“杰作”了。

　　正当易章弋准备进入的时候，妖刀忽然说道：“慢着，我看里面栾平坐在一边，一直没有动作，似乎是在等什么人，而他……”

　　“他在等人？”易章弋重复了一句，算是对妖刀的问话。

　　“没错，而且，他被我砍断的胳膊，似乎又长好了……”妖刀大为惊骇的说道。

　　“长好了？”易章弋郁闷不已，说道：“怎么会这样，他是蜥蜴么？还是壁虎？”

　　易章弋在一瞬间联想到了很多能够砍断身体，还能自动长出来的。

　　哦，对了，在枯骨山还有一种生物，那便是拥有着“不死之躯”的鬼虎一族。

　　难道说，这栾平有着鬼虎一族的血统？

　　不，怎么可能，明明是人么……

　　“先不管他的胳膊为什么又长好了，他既然坐在那里没有动作，像是在等人，怕是知道我们会来，所以，才这么等的。”易章弋分析道。

　　“那我们要不要进去？”林子夜问道。

　　“战妖大叔，您再施展神通，看看里面有没有埋伏什么的，我怕我们刚一进去，就会被一网打尽。”易章弋摸了摸下巴说道。

　　“放心吧，里面只有两人，以栾平的智商，他应该想不到打埋伏吧？”妖刀分析道。

　　于是，易章弋和林子夜二人便走进了监牢。

　　监牢有些幽暗，不过，光线还是有的，借着微弱的光线，二人继续往里走进。

　　一步一步……

　　忽然间，妖刀低声对易章弋说道：“来了！”

　　易章弋一阵惊觉一闪身，顿时，“砰”的一声，在易章弋的面前，多出了一把火红色的长枪。

　　火红色的长枪末端，有着一个再熟悉不过的人影，便是栾平了。

　　“这么晚才来，我可是，差点都等不及了呢！”栾平说道。

　　“你这厮，胳膊断了还到处乱晃，小心我这朋友，再一次的让你成为独臂，更有甚者，把你砍成薯片！”易章弋昂着头，说道。

　　当然了，易章弋不指望栾平会知道什么是“薯片”，只希望他能知道自己现在的窘况。

　　对，栾平是厉害没错，但现在他以一对三，可以说是毫无胜算。

　　当了，事实上是以一对二，只是，易章弋现在还不知道，林子夜其实并不算战斗力。

　　“不知道你在说些什么，看来你是迷糊了！”

　　栾平持枪而立，对易章弋说道：“既然你们已经来了，那么……也该是让他们出来了……”

　　“他们？”易章弋笑了一笑，对妖刀说道：“这里除了他以外，还有别人么？”

　　妖刀说道：“当然没有，你难道还不信任我？”

　　易章弋摇了摇头，说道：“我只是不信他！”

　　然而，栾平却依旧淡定的说道：“要不是感觉你们不好对付，我也不会动用冲天炮了！”

　　易章弋二人以及妖刀当然不知道什么叫做“冲天炮”，栾平则是以实际行动告诉了二人，什么是冲天炮。

　　栾平从他的怀里掏出了一个竹筒一般的东西，然后在易章弋面前晃了一晃，说道：“你们还不知道什么叫做冲天炮吧，这，便是冲天炮了，可你们知道，这冲天炮的作用？”

　　不等易章弋询问，栾平作了解释。

　　“只要我将这根导线引燃，你们，就死定了！”栾平傲然说道。

　　“炸，炸弹啊？”易章弋眉头一皱，说道。

　　可是，易章弋怎么都看不出来，这半尺来长的竹筒，居然就是炸弹，似乎和手榴弹是一样的性质，但易章弋不觉得这竹筒会有那般力量，能够将易章弋等人炸死。

　　“不，不是炸弹那么简单……”

　　栾平说罢，毅然决然的将竹筒上小孔处露出来的导线给引燃了。

　　栾平将竹筒方向向上，顿时，嘶嘶嘶嘶声音作响，导线马上燃尽，只听得“嘭”的一声，由竹筒内窜出一道火光，透过屋顶，直冲天际，最后形成一个巨大的礼花。

　　“哦，原来这冲天炮，就是烟花啊？！”易章弋笑了笑，“我看你才是精神不正常，居然在这种情况下，给我们放烟花玩，哈哈，为什么不等晚上呢，晚上放烟花才会更加的绚丽！”

　　栾平对易章弋的调侃不做理会，直接说道：“你们等着吧，由你们好受的，不过，在此之前，让你们再看一场比这烟花更激动人心的场面！”

　　栾平说着，运起自己的最高速度，顿时，消失在了二人的眼前。

　　“不好，他去找那个老人了！”妖刀说道。

　　“什么？”易章弋一惊，说道：“糟糕，族长被他当做人质，我们和他对打的话，就要束手束脚了！”

　　随即，二人赶忙向牢狱深处，关押着族长的那个房间跑去了。

　　……

　　当易章弋看到栾平刀架在老人肩膀上的时候，就知道，完蛋了，自己的主动权已经消失不见了。

　　易章弋心道，这栾平当真不要脸，要用人质来威胁易章弋，以此来取得战斗的胜利，易章弋顿时不知道该怎么办才好。

　　栾平枪下的族长神情从容不迫，仿佛肩上无物一般。

　　这时，栾平似乎看透了易章弋的表情，对着易章弋说道：“你以为我会让他来做我的人质么？”

　　“难道不是么，你有本事将放置在族长肩膀上的抢拿开，不然的话，我只能这么想了！”易章弋凝神说道。

　　现场的气氛非常紧张，易章弋只有凝神定气，才能找到最为合适的契机，将栾平枪下的族长给救出来。

　　“好，我同意你的观点，这就将武器拿下来……”栾平笑着说道。

　　听此话，易章弋松了一口气，看来栾平果真是想要拿族长来做人质，这样的话，现在的族长至少是安全的，只要栾平将长枪放下，自己便有机会救下族长。

　　然而，栾平的眼神顿变，将要放下的长枪顿时改变方向，瞬时间刺穿了芒山族长的脖子，血流如注，族长即刻死亡，临死之前，连一句话都没有说过。

　　“不，不会这样的，不会这样的……”林子夜不敢相信自己的眼睛，正要准备上前冲去，却是被蜂鸣的妖刀给阻拦了下来。

　　“你！”易章弋暴怒，顺势抄起了金色棒子，当下，给了栾平一棒。

　　不过栾平将火红色的长枪祭起，挡下了一击，对易章弋说道：“看吧，我说过的，我并没有将他当做我的人质啊……额哈哈哈哈哈……”

　　栾平张狂的笑了起来。

　　“找死！”易章弋霸血模式再度开启，当燃掉他刚穿的一声新衣服之后，易章弋满目狰狞的样子，给了栾平一个很深刻的印象。

　　当当当当……

　　分秒之间，二人已经战斗力不下几十回合。

　　倏然，栾平停止了笑容，对易章弋说道：“你听啊，有听见什么声音么？”

　　易章弋怎么会听他的蛊惑，谁知道他说这话，是不是为了分散易章弋的注意力，在一招半式之上占得上风？

　　然而，当妖刀也这么说的时候，易章弋不得不分一部分精力去听周边传来的动静了。

　　一阵嘈杂之声传来，妖刀对易章弋说道：“四周，有着大概二十人的队伍往这里飞奔而来，马上便会到了，而且，据我观察，他们绝对是高手中的高手！”

　　“哈哈哈，冲天炮一响，就代表着你们距离死亡已经不远，你们就享受这最后的时光吧！”栾平边说，便和易章弋激烈的战斗着。

　　林子夜瞪大美丽的双眼，眼窝处，尽是泪水，看着面前已然没有生气的族长，潸然泪下，无语凝噎。

　　二十人的队伍在不到三分钟的时间赶了过来，易章弋本来怒火中烧的面容，顿时变作了无奈。

　　一个栾平已经将自己搞得头都打了，更别说这么多人了，虽说妖刀的力量强大，但易章弋并不觉得，持有妖刀，可以不费吹灰之力，便能将这二十人给制服。

　　“使用我吧，面对这么多人，你也只有使用我能解决燃眉之急了！”妖刀叹了口气，对正在战斗的易章弋说道。

　　“哎……”易章弋叹了口气，准备将妖刀拿起，替换金色棒子。

　　就在这一瞬间，突然，栾平脱开了战局，往林子夜的方向袭来，易章弋没有反应过来，林子夜便被栾平抓在了手里。

　　“和我战斗不尽全力，还玩分心？”栾平一手攥着林子夜的脖子，一边邪笑道：“我很不爽啊！”

　　易章弋瞳孔猛然收缩，而心，却倏地抽搐了一下，这是什么感觉，心痛么？

　　族长刚才死亡的时候，易章弋只是怒火中烧，然而，当林子夜此时被栾平攥在手里的时候，易章弋的心，似乎停止了跳动。

　　仿佛，栾平手中掌握的，不是林子夜的命，而是，易章弋的命。

　　“放开她……”易章弋淡淡的说道。

　　“我要说不呢？”栾平看到了易章弋眼神中的关切之光，嘴角顿时咧了开来。

　　“我说，放开她……”易章弋的表情不变，淡然的说道……


第363章 战斗模式二次苏醒

　　“放开她”，易章弋为栾平提供了一个建议，可惜栾平并没有照办，因为他没能感觉到现在的易章弋和之前的有什么不同，还以为手里有着人质，就能够肆意妄为了。

　　事不过三，易章弋向栾平说过两次同样的话，接着，他不会再继续说服他了。

　　易章弋低下了头，霸血模式渐渐冷却了下来，就在栾平认为易章弋将要认输，准备以最卑微的姿态来面对他的时候，一双没有眼白的漆黑瞳孔出现在了他的面前。

　　“你的，你的眼睛……”栾平惊讶的说道。

　　“没见过这种眼睛吧，这双眼睛，叫做‘死亡之眼’，看到这双眼睛，你就等于看到了自己的死亡……”

　　“易章弋”说道。

　　栾平顿时哈哈大笑了起来。

　　“你们三个，真是个奇葩的组合，一个没什么能力就知道哭哭啼啼的女人，一把会说话的刀，还有你，瞳孔会变色的渣男。”栾平依旧笑道：“我看你有什么能耐，能从我手中，把这女人救走！”

　　说完，栾平一只手将林子夜的脖子紧紧扼住，却并不继续施加力度到达将其掐死的程度，对‘易章弋’说道：“虽然并不是我的枪在威胁她，但你可不要以为，我的手，比我的枪要差哦，呵呵呵……”

　　“渣男……”

　　“易章弋”显然没有听他的第二句话，接着栾平的第一句话说道：“你说渣男？你是在说他吧？”

　　“我看你是傻了吧？”

　　栾平笑着回答道：“什么‘他’啊，‘他’不就是你么？”

　　“易章弋”侧耳一听，“算了，我也懒得跟将死之人解释太多，你的同伴马上就到，我也是时候舒展舒展筋骨了！”

　　“易章弋”发出一连串的“啧啧”之声，期间更是将两只手掰弄的咔咔作响，就连头部，都在肆意扭动着，仿佛这脖子不是他本人的一样。

　　事实上，也可以这么说。

　　易章弋的另一面，“易章弋”出现了，这是第二次出现。

　　记得在第一次出现的时候，“易章弋”将易章弋的对手如同玩物一般的完虐，而“易章弋”这次的出现，会不会预示着什么呢？

　　“老头儿，借我使使怎么样啊？”

　　“易章弋”张狂的对妖刀说道。

　　说起来，这是二者的第一次见面，不过，“易章弋”对妖刀再熟悉不过，不过，这妖刀，却是第一次见到这样的“易章弋”。

　　“你……”

　　从刚才就觉得易章弋不对劲的妖刀，在看到“易章弋”那一副漆黑非常的瞳孔之后，便哑然失色了起来。

　　“您该不会是……”妖刀激动万分，对“易章弋”说道：“该不会是妖皇大人吧？”

　　“什么妖黄、妖绿的答不对题。”“易章弋”轻狂万分的对妖刀说道：“算了，我也不需要你了！”

　　说完，“易章弋”从纳戒之中取出金色棒子，妖力灌输自金色棒子，然后一米左右长度的金色棒子猛然翻了一倍。

　　“我要大开杀戒了，哈哈哈……”

　　‘易章弋’狂妄的笑了起来，然后对栾平说道：“看我怎么从你手上救下那个女孩儿！”

　　当下，“易章弋”朝栾平挥出一棒，栾平赶忙将林子夜抓在身前，“易章弋”显然已经料到了栾平进攻的路子，瞬间抽回了棒子。

　　就在栾平以为计谋得逞的时候，“易章弋”急速移动到栾平的身后，将棍改“挥”为“劈”，栾平此时若不能及时将林子夜抓在自己的身后，自己决计会被金色棒子劈到，于是，栾平只好将林子夜这个累赘丢到一边，随即祭起了自己的武器，长枪。

　　长枪所致，与金色棒子瞬间进行了激烈的交锋。

　　栾平心道，虽然此时不能借助人质来威胁“易章弋”，但凭自己的实力，和他对打的话，依旧不落上风才是。

　　砰……

　　栾平结结实实的接了“易章弋”一棍，顿时，感觉天塌一般的力量狂涌而至，栾平双腿一软，跪了下来，用以接住金色棒子的火红长枪，居然也跟着弯了下来。

　　金色棒子随即抽走，栾平霎时间才感觉到一阵轻松，就在他准备站起身时，金色棒子被“易章弋”舞的虎虎生威，再次朝栾平劈了过来。

　　砰……

　　这一下，不仅栾平没能站起身来，就连其所跪的地面，都凹陷了进去。

　　试问，这是何等力道？

　　栾平的同伴转眼而至，栾平大汗淋漓的对‘易章弋’说道：“虽然我不知道你为什么会突然这般厉害，但我的同伴马上就到，看你还能不能像现在一样威风？！”

　　‘易章弋’此时倒是收敛了之前的狂傲，淡然的对栾平说道：“我啊，好不容易得到这个轻松的机会，还准备和你多玩一会儿的，既然你一心求死，那我就成全你吧！”

　　说罢，“易章弋”的金色棒子泛起金光，随便来了几个花式，便再度朝；栾平劈了下去。

　　轰！

　　“易章弋”的金色棒子准确无误的劈在了栾平的火红色长枪之上，登时，火红色长枪咔嚓一声便折成了两截，而栾平，也被金色棒子劈成了两块，血光四溅的场面，震惊了在一旁观战的妖刀。

　　“果真是妖王大人……”妖刀惊骇的看着“易章弋”，暗自叹道。

　　“说你什么好呢，有些人啊，就是不自量力……”“易章弋”叹了口气，飞到了昏迷不醒的林子夜面前，将林子夜轻轻扶起，放到了墙边。

　　就在栾平血溅当场的时候，他的二十个左右的同伴也登时到了这里，看着现场栾平的两半身体，在场的众人怒火中烧了起来。

　　“是你做的？！”其中一人问道。

　　“就是我，你能奈我何？”

　　“易章弋”笑嘻嘻的对那人说道。

　　“杀了我们的人，还敢死皮赖脸的笑，兄弟们上，给我杀了他！”站在前面的人，率先向“易章弋”冲了过来。

　　顿时，喊打喊杀声不绝于耳，“易章弋”手持金色棒子啧啧怪笑，继而摇了摇头，来了一个“侧身十八转”，将金色棒子甩了出去。

　　侧身十八转是“易章弋”的招式，便是借由惯性，让自己的身体不断翻飞，从而使自己的力量逐渐变大，趋于最大化，在身体连续十八次翻转之后，再将金色棒子甩出，这时候，金色棒子的力量，就变成了“易章弋”原本所使出力量的十八倍之多。

　　试着想一下，十八倍的力量，这是什么样的概念？

　　金色棒子顺利甩出，所经之处，人仰马翻，一时之间，二十个人的生命去了半数，就是这么迅速，砍瓜跺菜一般。

　　要知道，栾平的这些同伴，可都是些实力不凡之辈，而“易章弋”却丝毫不会将其当做对手，只需一棒，便能将这些所谓的高手，消灭殆尽了。

　　也许，在杀掉栾平之后，“易章弋”便失去了杀戮的兴致，将栾平赶来的同伴，如同草芥一般的，割除，丢弃。

　　“易章弋”再一伸手，金色棒子便再度回到了他的手中，似乎，这金色棒子原本就是他所有的一般，使用起来游刃有余。

　　回想刚才，“易章弋”手中的金色棒子，无视属性相克的因素，却是直接将火属性的长枪打断了，这难道不是证明“易章弋”实力的例子么？

　　一瞬间损失了一半的人，剩余的十人虽然还活着，但也被突如其来的金色棒子所伤，于是，十人毅然决然放弃了对“易章弋”的讨伐，转而眼神变的恐惧，腿脚不由自主的往后退去了。

　　“易章弋”邪邪一笑，正准备再度将金色棒子掷出，结束这十人的生命，忽然间脑袋变的痛苦起来。

　　“你，你这垃圾，居然在又在反抗我，难道，难道这次不是你让我出来的么！”

　　“易章弋”额头上汗流如注，金色棒子掉到了地上，“易章弋”一边用手疯狂的对脑袋砸去，一边自言自语道。

　　转而，“易章弋”黑色的瞳孔渐渐有了神色，眼球上也渐渐有了白色。

　　“真是不靠谱，让你做点事情就这么难么？”

　　易章弋对脑海中的“易章弋”说道。

　　那十个人趁易章弋“精神不正常”的时候，逃的很远了。

　　这时，妖刀说道：“您，您这是怎么了？”

　　“战妖大叔，什么时候变的这么客气了？”易章弋笑着说道。

　　“嗯……”妖刀看了一眼现在的易章弋，感觉刚才从他身上所涌现的狂傲气势已然不见，便说道：“你似乎变了……”

　　“哦，那是我的另一个模式，我把它称作战斗模式，之前出现过一次，后来我便试着和它交流，结果，直到刚才栾平将我师傅当做人质的时候，那家伙才突然出现，和我交流了一番。”易章弋回答说道。

　　“这样啊……”妖刀若有所悟的说道：“那么，接下来你准备怎么办呢？”

　　“我现在只能仰仗战妖大叔你了，‘第二体’他应该不会再帮我了……”易章弋摊了摊手，对妖刀说道：“事实上我也是好意啊，既然剩下的十个人没有伤害我们的意思，我们为什么还要赶尽杀绝呢？”


第364章 半个妖王

　　“和他相比，你虽然实力不足，但好歹善良……”

　　这是妖刀给易章弋的评定，言语之中，有着许些赞许，但更多的，易章弋听到很明白，是对他实力的鄙视。

　　“喂，大叔，用不着这么贬低我吧？”易章弋有些不满，说道。

　　人艰不拆么，这个道理都不懂？

　　实力不济怎么了，这不也在关键情况下想到了解决办法了么，嗯……实力这种东西，以后会提高的，以后会的！

　　易章弋看着妖刀，妖刀却是抵赖的说道：“我什么时候贬低你了，不是说了你很善良了么……”

　　“别以为我反应迟钝，听不出你语气中的停顿有什么意思……”易章弋黑着脸，对妖刀说道。

　　“呵呵……”

　　妖刀笑了笑，然后说道：“被你看出来了……”

　　擦，还真是……

　　易章弋摇了摇头，对妖刀说道：“算了，不和你计较了！”

　　“还别说，我说你善良，虽然只是顺带一说，但其实也是对你的肯定。”妖刀叹了口气，说道：“我不指望他能尊敬的对我说一声‘大叔’，因为，他毕竟不是你……”

　　易章弋一愣，不明其意，对妖刀说道：“大叔，你前半句话我听懂了，是对我的肯定，然而后半句我就有听没有懂了，你口中的‘他’是指我的战斗模式么？”

　　妖刀顿了一顿，然后说道：“你管他叫‘战斗模式’？事实上，他并不是战斗模式……咳咳，算了以后有机会再和你说这件事吧！”

　　“哎哟我去，我最讨厌别人说话说一半留一半了，这不吊人胃口么！”易章弋朝妖刀瞪了瞪眼。

　　妖刀想了一想，说道：“那好吧，那我今天就和你稍微说一下，你口中的‘战斗模式’的真实身份吧！”

　　易章弋点了点头，静下心来倾听起来。

　　“修妖有五个阶段，这你都了解吧？”妖刀首先问道。

　　易章弋点了点头，“这个我知道，您说点别的！”

　　“别急！”妖刀沉默了一下，对他说道：“修妖的五个阶段，我想，你现在应该修到了妖王阶段……”

　　“战妖大叔，您就别闹了，我的实力我知道，我现在最多修到了中级妖将的末阶，距离妖将巅峰还不足，别说妖王了，更是望其项背了。”

　　妖刀蜂鸣一阵，对易章弋说道：“我活了几千年，难道还不如你这个只学了几个月妖术的黄毛小子知道的多么？”

　　“听我的准没错，你现在的阶段，就是妖王阶段……”妖刀很是肯定的说道。

　　易章弋冷一愣神，然后对妖刀说道。

　　“说实话我很惊讶！”

　　“惊讶什么？”妖刀问道。

　　“就连邦姆大叔现在都还不是妖王，我怎么忽然就是妖王了，要知道，邦姆大叔的实力要比我高出许多，所以我才对你刚才所说的有所质疑！”易章弋提出了论据。

　　“邦姆是妖将？”妖刀笑了一笑，对他说道：“是他跟你说的吧？”

　　易章弋点了点头。

　　“年轻人就是年轻人，别人说什么你都信。”妖刀肆无忌惮的笑了起来，然后上气不接下气的说道：“既然他是这么说的话，那我无从反驳，就当我今天所说的，是瞎话，行了吧！”

　　易章弋双手挽了起来，说道：“不行，因为你勾起了我的兴趣，而且，一句话让邦姆大叔在我心里的形象毁于一旦，今天你必须要将事情的真相告诉我！”

　　妖刀沉声说道：“真的要听？”

　　“真的！”

　　“当真？”

　　“当真！”

　　妖刀呼了一口气说道：“好吧，虽然我不知道邦姆大人他为什么要对你们撒谎，但是，他在将我封印之前，就已经修炼到妖王了。”

　　易章弋眉头一皱，心道，这邦姆真是可恶，居然连修炼阶段这种小事都要瞒自己和林子夜二人，难道是怕我们走漏风声么？

　　谁听啊？！

　　“哦，你接着说！”

　　“当然了，现在要说你是妖王的话，还真不算！”妖刀回应道。

　　“这又是何故？”易章弋问道。

　　“因为，你必须和你所说的‘战斗模式’相结合，才能算得上是妖王级别！”妖刀回应道。

　　易章弋愣了起来，说道：“这也行？”

　　“有何不可？”

　　“虽然他有些霸道，但我觉得，他也算是我的另一半，即便是能够结合，那么，是不是有点太委屈他了？”易章弋面露难堪，说道。

　　“委屈？”

　　妖刀难以置信的对易章弋说道：“你未免也太过于善良了吧？”

　　易章弋尴尬的挠了挠头。

　　“这本来就是你自己啊，只不过是两种性格而已，一旦结合，你是他，他亦是你，就算是性格，也会得到中和，再怎么不济，中和以后的性格，起码也比你现在这怯弱的性格要好吧！”妖刀有些嘲讽的说道。

　　“你……”易章弋刚要反驳，妖刀继续说道：“您接着说……”

　　“他刚开始出现的时候，我还以为那是你，结果观察了一下，发现不是，才猛然想起，你现在或许正在经历这个阶段。”妖刀说道。

　　“哦！”

　　易章弋用手指连连比划道：“怪不得呢，我在意识空间看到你在叫他‘妖王’，当时不知道是什么意思，现在恍然大悟了！”

　　妖刀点了点头，“中和其实很简单，只要一方妥协，另一方便获得了身体的主导权，并且融合入对方的一部分思想和性格，再然后，实力大增便到达了真正的妖王阶段了！”

　　“妥协？”易章弋想了一想，有种不祥的预感，问道：“怎么个妥协法？”

　　“你现在拥有两种意识，一种是自己本身的意识，一种是衍生的战斗意识，‘妥协’只是说的好听一点，事实上，便是两种意识之间的搏斗！”妖刀说道。

　　“搏斗？”易章弋眉头皱的更深了，说道：“要不要说的这么吓人啊？”

　　易章弋有些怯懦了，倒不是他怕战斗，一想起“易章弋”那骇人的实力，以及霸道的行事风格，自己就有点不寒而栗了，更别说和他搏斗了，和他站在一起都感觉有压力。

　　“那怕什么。”妖刀说道：“在意识空间，是不分实力悬殊的，也就是说，在意识空间，你可以和他公平搏斗！”

　　听到这里，易章弋舒了一口气，但还是弱弱的问了妖刀一句，“能不能不搏斗啊？直接妥协好不好？”

　　易章弋做不来吞并别的意识的做法，心道，“易章弋”也属于自己，便让“易章弋”来接管自己身体的主导权，由自己来妥协好了！

　　“好啊，那样的话，以后的易章弋就是一个气焰嚣张，霸气无比的存在了，你如果想成为那样的人，随你的便！”妖刀无所谓的说道。

　　“你很在意啊！”易章弋问道。

　　“没有……”

　　“听你的语气，你很在意我的选择，为什么不明说呢。”易章弋笑了一笑，说道：“说吧，到底是为什么在意我的选择，是我的优点多呢，还是优点多呢？”

　　“这话说的，都没有别的选项了。”妖刀说道：“事实上，我在乎你的选择，也是有私心的，只因为……他不够尊重我这个老人家，只会一味的呼喝，我好歹也是一件尊贵的妖器啊，他怎么能这样呢！”

　　好吧，易章弋彻底服了这个老家伙了。

　　“既然这样的话，那我就选自己好了，能告诉我，这个搏斗，有什么技巧么，稳赢的技巧。”易章弋说道：“说实话，我也不想日后的我变成那样的存在，要是以后他不孝顺父母，不尊敬长辈，那我可就遗憾终生了！”

　　“技巧么，这倒是没有……”妖刀说道。

　　“别啊，别这么急回答我，您好好想一想，想好了告诉我！”易章弋听妖刀说“没有”，眼都绿了，便急忙说道。

　　“没有！”

　　易章弋话音刚落，妖刀便立马接了上来，说道：“没有，不用想，这种事，怎么能有捷径呢？”

　　“那您说我的选择还有意义所在么？”易章弋问道。

　　“当然有了。”妖刀解释道：“选择了自己，便有五成的概率获胜，选择了他，你一成获胜的概率都没有了，你说有没有意义？”

　　易章弋眼珠子一转，说，“是这么个理儿！”

　　妖刀点了点头，“时机合适的话，就和他搏斗吧，毕竟这可是妖王的实力，对你，对小姑娘，这都是有好处的！”

　　易章弋点了点头，慢着，这妖刀话中有话啊！

　　“你不说，我还忘了呢。”易章弋忽然间想起“易章弋”和栾平战斗时，栾平所说的话来了。“你们三个，真是个奇葩的组合，一个没什么能力就知道哭哭啼啼的女人，一把会说话的刀，还有你，瞳孔会变色的渣男。”这句话其中的“没什么能力就知道哭哭啼啼的女人”，有问题。

　　那不就指的是林子夜么，林子夜怎么是个没什么能力的女人了呢。

　　易章弋现在所搞不懂的是，林子夜即便是实力不济，也不能那么轻易的，就让栾平给擒住，当了人家的人质了吧！


第365章 易章弋的反思

　　“你似乎隐瞒了我什么，我师傅也瞒着我什么，本来我不想多问的，但彼时彼刻恰如此时此刻，我必须要对林子夜的状况了解一二了，您是不是要坦白一下？”

　　易章弋顿了一顿说道。

　　这几天妖刀和林子夜都鬼鬼祟祟的，易章弋都看在了眼里，林子夜忽然间向他要求“背负自己”，自己也装傻充愣，愿意按照林子夜所说的做。

　　但在栾平将林子夜随意掐住当人质的时候，易章弋便觉悟了，不能再这么装傻下去了，将这件事解决之后，一定要了解整个事情的始末。

　　“看来你都觉察到了，那么，我就不再瞒你……”妖刀慢慢打开了话匣，转而对昏迷的林子夜说道：“对不起啊小丫头，不是我嘴不严，而是他也挺难糊弄的，反正以后都要知道，就现在告诉他得了！”

　　易章弋双手再度挽了起来，洗耳恭听。

　　“小丫头的妖力暂时被我封印，现在相当于一个普通人，是以无法使用妖力”妖刀对易章弋说道。

　　“我没听错吧？您封印了她的妖力？”易章弋不敢相信自己的耳朵，向妖刀问道。

　　妖刀蜂鸣一阵，表示没有说错。

　　“我说大叔，您是不是无聊啊，这样好玩么？封印别人的能力，对自己有好处么？”易章弋气冲冲的对妖刀说道。

　　易章弋有点生气，不，是相当生气。

　　妖刀居然封印了林子夜的能力，这么丧心病狂的事实，任谁听了都觉得咬牙切齿的。

　　妖刀一语，让易章弋瞬间理清了思路。

　　林子夜为什么会那么轻易的被栾平抓在手中当做人质，那是因为林子夜没有一丁点的妖力，只能由着栾平摆布了。

　　要知道，妖力对于一个妖怪是什么样的存在么，是生命。

　　没有妖力的妖怪，便不再是妖怪，只能算作是普通人了，一个什么能力都没有的普通人，在险境环生的枯骨山，连一点生存的几率都没有。

　　易章弋虽然不知道妖刀为什么会这么做，但却没有因此对妖刀说太过伤人的话，或许，妖刀有他必须这么做的道理吧！

　　“你这年轻人真是的，都不能听我把话说完么？”妖刀不满的看了易章弋一眼，说道。

　　易章弋看了一眼妖刀，并没有说话。

　　“是小丫头要求我这么做的，并且，没有她的配合，我难以完成封印术式。”妖刀沉默了一下，对疑惑不已的易章弋继续说道：“她之所以这么做，是希望能够和你多呆一段时间……”

　　易章弋从这句话中听出端倪，慌了，说道：“您这话是什么意思？”

　　“还记得她曾经发动过一招什么招式么？”妖刀反问道。

　　“什么？”

　　“同体共生之术。”妖刀说道：“还记得这个招式么？”

　　“记得啊，怎么了，有什么问题么？”易章弋问道。

　　“这个招式在以前的妖界，可以说是禁招的存在，我不知道她是怎么学到的，不过，既然她已然发动了这招，那便需要独自承担这招所带来的反噬之力了……”

　　“这招还有反噬之力么，不曾听说啊！”易章弋眉头皱到了脑子里，对妖刀说道：“子夜她从来没有对我说过这些啊！”

　　妖刀蜂鸣起来，继而说道：“她是不想你担心罢了！”

　　“她怕你担心，才每天都表现的很是快乐，事实上她内心却是非常痛苦的。”妖刀继续说道：“恐怕你也看出来了吧，小丫头是喜欢你的，她为了能多和你呆一阵时间，所以才央求我将她的妖力封印，哦，你可能还不知道，林子夜若是使用妖力的话，会加快她生命的流转，封印妖力，会尽可能长的延长她的生命，只是为了能和你在一起，仅此而已。”

　　听到这里，易章弋扑通一下跪在了地上，暗想道，自己之前都做了些什么？！

　　自己是有女朋友的没错，但那天面对林子夜的问话，因为回答的干脆直接，而伤到了林子夜的心，虽然说这样能够直接避免尴尬，但干脆果断的回答无疑是最为笨拙的所在。

　　妖力，妖力能加快流转林子夜的生命，林子夜恐怕早就知道这些，而强撑着直到现在吧！

　　“她……还有的救，对吧？”易章弋忽然间抓住妖刀，向妖刀这么问道。

　　“按道理是这样没错，但……”妖刀蜂鸣了一下，说道：“几率不是很大，即便是这么一点点几率，我想，也只有到新妖界之后，才能付诸实施吧！”

　　“那还等什么，去啊，我们马上回去地球，找个办法回新妖界啊，林子夜的病情耽误不得，我不知道你们瞒着我有什么意义，哼！”

　　易章弋说着，就走到林子夜身边，将她抱了起来，准备向青锋一族外飞去。

　　“就是怕你这么冲动，想要放弃现在的修炼，林子夜才不让我说的……”

　　“你倒是说说看，生命重要，还是所谓的修炼重要？”易章弋转过身来，对妖刀说道：“我现在所学到的一切，都是林子夜她给我的，我不想她出什么事，更不想她为我出什么事，我这辈子，无法还清！”

　　“这话是没错了，但……”妖刀说道：“你知道要从哪里出去这枯骨山么？”

　　“南山那边我熟，我按原路返回，相信时空链接，就是在那里！”易章弋说道。

　　妖刀蜂鸣一阵，对他说道：“没错，你说的是没错，然后呢？”

　　“什么然后？”

　　“到达你的故乡之后，再怎么到新妖界呢？”

　　“找到邦姆，我想，他会有办法的！”易章弋说道。

　　“巧妇难为无米之炊，这句话你懂么？”妖刀问道。

　　“歇后语？”易章弋说道：“我们中国的歇后语。”

　　“我在地球上也呆过一段时间，所以知道这个歇后语，你知道我要说的是什么意思么？”妖刀问道。

　　易章弋不耐烦的说道：“要说便说，不说我走了！”

　　“即便是邦姆，也不一定能够找到做时之门逆转晶石的材料，你现在即便是去了，也是无济于事，还不如，现在就在这里好好修炼，让自己实力到达妖王阶段，能够保护小丫头，这才是上策啊！”

　　听到这里，易章弋将林子夜放了下来，苦恼的抱着头。

　　“年轻人别气馁啊，虽然小丫头现在没了妖力，至少她还能陪你很长一段时间，所以，只要你能将实力提高一个阶段，那么，在地球上寻找能源晶石便很迅速了，这样的话，就能早日回到新妖界了！”妖刀说道。

　　“你不懂我的心，才会这么说的……”易章弋把头埋的很低，对妖刀说道。

　　“我懂，活了几千年的我，对于什么事都是略知一二，你心里的小九九，我早就看出来了……”妖刀有些得意，说道。

　　易章弋沉默不语，蓦地，向妖刀问道：“对了，她大概还有多长时间？”

　　“两三个月吧……”

　　“封印了妖力之后呢？”

　　“这已经是封印妖力之后的时间了，如果不封印的话，她的时间还不到一个月呢！”妖刀直言不讳的说道。

　　“什么？”易章弋猛的站起身来，对妖刀说道：“两三个月，怎么会这样，这么短的时间！”

　　“是啊，时间是有点短，这便是要求你能尽快的提高实力了，不然的话，能源晶石找不到，逆转晶石做不来，这样永远都回不到新妖界了，两三个月，这是对小丫头的考验，也是对你的考验！”妖刀叹了口气，回话道。

　　易章弋忽然感觉有些心痛，回想起原先的自己，是那么的不可理喻，林子夜做的事情越多，自己便越感觉对不起她的越多，想着想着，易章弋的头忽然就痛起来了。

　　“也别想那么多，我想，小丫头为你做那么多的事，那是因为她在乎你，她愿意为你做那些！”妖刀安慰易章弋说道。

　　听到妖刀的劝慰，易章弋的头似乎更痛了，一边说道：“别，别说了……”

　　妖刀止住了话语，不说就不说，能静下来反思一下自己，也是极好的！

　　于是，易章弋在这种环境下进入了自我的冥想。

　　傍晚的时候，阿去带领一万五千多人来到了青锋一族，刚到达了青锋，阿去便代表山青一族，对青锋一族宣战了。

　　这里是青锋一族的大本营，有着十万人以上的部队，而阿去只带领一万五千人的杂合兵，在兵力对比上，山青一族显然是小巫见大巫了。

　　不过，在这个时候展开战斗，即便是有着十万人以上的部队，也难以在一时之间聚集起来，最多能够聚集三万人左右的兵力也已经不错了。

　　于是，数据变成了一万五对三万，也就是一比二，任然不容乐观。

　　再说了，青锋一族族人个个骁勇善战，块头极大，力量绝高，这一点，和山青一族相比起来，便又是一个鲜明的对比了。

　　好在，山青一族有着精良的武器，是以挽回了一点面子。

　　大战在即，易章弋依旧在冥想之中，因为林子夜的事情，他原本是不想再管两个族落之间的战争的，但是，想着林子夜不会同意他这么做，所以，他要好好的冥想，待恢复实力之后，再去援助山青一族。


第366章 狂化士兵

　　精神满满的感觉真好，浑身都充满了力量，似乎，在伸手抬腿之间，就能毁灭一些什么东西似的。

　　易章弋从冥想之中醒悟之后，便是这般感觉了，他向四周望了一望，然后对妖刀说道：“在我冥想期间，有什么事情发生么？”

　　妖刀蜂鸣一阵，对他说道：“并没有，不过，战斗中的两方山青一族明显失利，在人数众多的青锋一族面前，眼看支持不了多长时间了。”

　　“拥有那么多精良武器的山青一族，依然比不过青锋一族么？”易章弋皱着眉头，一边活动着手脚，一边说道。

　　“是啊，青锋一族是四族之中的战斗种族，山青一族如果和芒山一族联合起来的话，还可以与青锋一族抵抗一阵，但现在芒山被灭，山青一族孤木不成林，战斗继续下去的话，吃亏的还是山青一族。”

　　妖刀分析道。

　　易章弋点了点头，“如果我加入战局的话，会不会有所逆转呢？”

　　易章弋在等着妖刀说出肯定的话语，但妖刀接下来所说的话，则让易章弋大跌眼镜了。

　　“不，不一定！”妖刀说道。

　　“为什么？”易章弋说道：“难道你在怀疑我的能力？”

　　“这倒不是，只是，以你现在的能力，还不足以对抗外面的狂化士兵，如果你现在能够觉醒妖王之力的话，情况一定会得到逆转！”妖刀肯定的说道。

　　“狂化士兵？”易章弋眉头一皱，说道：“那是什么，什么狂化？”

　　“一种吃了药丸，战斗力剧增的士兵。”妖刀顿了一顿，然后说道：“狂化士兵，一个顶三个！”

　　“吃药？”易章弋眼珠子一转，向妖刀问道：“难道说，之前和我战斗的实力大增的栾平，也是属于狂化士兵的一种么？”

　　妖刀嗯了一声，补充道：“是啊，不过还是有所区别的，他所吃的药，似乎要比这些狂化士兵的药要高级一些，至少能够提升的力量很明显是不同级别的。”

　　“既然都是些普通角色的话，我想，我还是能够固搞定的，您在这里看着我师傅，我去去就来。”

　　易章弋伸了伸拳脚，换好了一套衣服，之后，就走出了这个还算隐蔽的不受战争波及的房间。

　　“祝你好运！”妖刀看着易章弋的背影，说道。

　　……

　　当易章弋走出这间房之后，耳朵里便传来了震耳欲聋的呐喊声。

　　向下俯视，战斗竟在这视野前的一方土地打响，而回过头来才发现，自己所在的房间，是一个高处，大战的情况尽收眼底。

　　也难怪妖刀会掌握着战斗的情况了，算起来，这妖刀还真会挑地方……

　　原来，妖刀拥有一个能力，类似刘义（第一卷有所交代的，拥有瞬间转移的异能力）一样的能力，将之前在平地冥想的易章弋和昏迷的林子夜，转移到了这个似乎没有人居住的地方来。

　　易章弋向下纵身一跳，落地的一刹那，更是发动了青之痕，几个转身，便来到了战场之上，顺手一挑，将一个青锋一族的士兵挑飞，救下了一个手拿锄头的山青一族的民兵（农民士兵的简称）。

　　“谢谢你，谢谢你救俺！”

　　那个被救的山青一族民兵操着一口浓重的“山青口音”对易章弋说道。

　　易章弋在这么严肃的场合差点笑出声来，连连对他摆手说道：“别这样，有空感谢我的话，多杀几个鬼子……不，多干掉几个青锋一族的敌人多好！”

　　“俺明白咧，俺这就去！”山青民兵说道。

　　易章弋摆了摆手，肚子里已经笑的没力气了。

　　山青民兵跑到一边的时候，易章弋又随意解决了几个狂兵，慢慢的，易章弋发现，这里的狂兵（狂化士兵）有点多，即便是自己绝对能够战胜那些狂兵，但势必会折损自己，如果有什么办法一次性解决这些狂兵就好了。

　　就在这时，一个狂兵忽然间摔倒在一滩水中，大叫不止，引起了易章弋的注意。

　　那个狂兵大声嚎叫着，不消片刻，便化作了脓水。

　　其余的狂兵看到这一幕，顿时傻了眼，不过，吃下药物的作用力促使他们眼睛发红，对战斗也是愈发渴望起来。

　　狂兵杀红了眼，顿时，几个山青士兵倒在了他们的手上。

　　不行，得赶快解决这些人才行。

　　这时，又有两个狂兵倒在水沟里，顿时化作了脓水，易章弋这才醒悟过来。

　　“原来，这水，对狂兵起反应啊……”易章弋托着下巴琢磨道。

　　易章弋心道，如果这些狂兵全都淋上了地上的水，那不全都会化作一摊脓水么？

　　于是，易章弋当下做出了一个决定。

　　易章弋脚尖轻点地面，飞向天空俯视地面，对战场上的人大声喊道：“狂化士兵的弱点是水，大家齐心用水沟里的水对其作战！”

　　一个声音仿佛从天际传来，穿透了在场所有士兵的耳膜，众人的视线齐刷刷的朝易章弋看来。

　　“那是……”被易章弋所救的那个山青民兵显然是认出了易章弋，这才说道：“是他，他居然会飞，是他救了俺，大家都听好了，按照天上的小伙子所说的做，他是咱们的救星！”

　　山青一众异口同声的喊道：“好！”

　　这时，挥舞着水波涛对付身旁的三个狂兵的阿去显然也看到了天上的易章弋，随即向周围的人发出命令，往身上撒水，也往随身携带的水壶装水。

　　“给我泼！”

　　身上是水，水壶之中也装满水的山青一族士兵，每一个都像极了传说中的战胜，面对青锋一族强悍的狂兵全无惧意，面带豪情的再次迎向了面面相觑的狂兵。

　　随着阿去的一声令下，所有士兵向狂兵扑了上去，目标，便是让自己身上的水，送到狂兵的身上。

　　青锋一族的狂兵即便是吃了药，也是具有意识的，当他们发现狂兵的弱点便是水的时候，面对全身是水的山青一族士兵，竟是产生了惧意，全然往后退去，但眼神依旧是放着慑人的红光的。

　　“扑上去，我们就赢了，快啊！”

　　眼见狂兵往后退去的动作，更是给山青一族士兵一个强有力的鼓励，下一刻，也全然向他们扑了过去。

　　看到这里，易章弋心道，既然战事已然有了结果，我还呆在这里干什么，回去吧，回去看看林子夜醒了没有，醒了的话，易章弋便找个合适的地方，让自己和自己的“战斗模式”尽快融合，得到妖王力量，紧接着再回归地球。

　　然而，事态虽然照着易章弋所想的发展起来，但过程依旧充满着变数。

　　“想走？”

　　易章弋耳朵一动，便听见了来自地面的声音。

　　声音具有目的性，这句话明显是对自己所说的。

　　易章弋向下一看，三个人站在地面上目光紧盯着自己，眼中露出骇人光芒，显然是有着不凡的实力的。

　　“你们是在叫我么？”易章弋明知故问道。

　　“你也可以当做不是在叫你，直接飞走……”其中一个人说道。

　　“哦？”易章弋笑了一笑，“这么简单？”

　　“当然不止，以我们的能力，想要将山青一族的人完全灭掉，也不是不可能，只不过要浪费我们长一点时间罢了！”第二个人说道。

　　“是啊，你要走便走，问那么多干嘛？”右边的人说道。

　　易章弋心道，这三个家伙挺有心机啊，明摆着想让易章弋留下，还说这么欲擒故纵的话语，这是在欺负易章弋没有智商么？

　　“不，我不走了，看着你们这么热忱的样子，我要留下来看看，你们要做什么！”易章弋说道。

　　说着，易章弋从天空中飘然而下，就这一个动作，让这三个人的表情起了变化。

　　“居然会飞，他是怎么做到的？”

　　“我们叫他下来，是对是错啊？”

　　“真是不简单，少年得志啊……不，是丧心病狂啊！”

　　……

　　三个人顿时议论纷纷了起来。

　　“你们在说什么？”易章弋饶有兴致的说道。

　　“没，没什么……”其中一个人说道。

　　“我来代他俩说吧。”第二个人拨开两个人，来到易章弋的身前，说道：“我们要和你谈条件……”

　　“条件？”易章弋嘴角欠起一丝微笑，“什么条件？”

　　“让他们住手，我保证青锋一族以后都不会再侵犯蛮族其他部族！”第二个人说道。

　　易章弋嘿嘿一笑，说道：“你倒是挺聪明，看到现在战事结果已然明了，就忽然间想要谈判来借此来保留实力，真有你们的！”

　　“确实如此……”右边的人说道，“此次战斗，我方出动了四万余人，其中两万五千人属于狂化士兵，剩下的则是普通士兵了，而你方，出动一万五千余人，全副武装，原本是不及我方实力的，然而却偶然知晓了狂化士兵的弱点，也就是说，我们的两万五千人便就此折损，那可是整整两万五千人啊！”

　　右边的人说话之间，所流露的感情是那么的心疼，着实让易章弋于心不忍了。


第367章 duang、duang的条件

　　“我本善良，本身没有改变过什么，要说变化，是这个世道变了，你们说，对么？”

　　易章弋忽然想出了这么一句，没来由的便和这三个人说道。

　　“您说的对，您那么善良，就请您让那些人住手吧，战斗再继续下去的话，我方两万五千人就要化为一摊脓水了！”

　　直面易章弋的人，看着战场，有些殷切，也有些担心。

　　易章弋也不想过于为难这些人，但是，芒山一族被这青锋一族灭了可是事实，此仇不可不报，而在这个马上就可以取得战斗胜利的阶段，青锋一族提出和平处事，这怎么可能？

　　“为什么你们三个会觉得，我能够左右战局呢？”易章弋随口问道。

　　“明眼人都能看得出来，您才是这场战争的主宰，您想什么时候停战，他们会随时听候您的差遣，不是么？”其中一个人说道。

　　易章弋点了点头，说道：“不错，你们三个的洞察力还是有的，只是……”

　　易章弋暗想，虽然自己是有这个本事没错，但要是在这个时候停止取胜的机会，山青一族士兵肯定会有所不满，如果林子夜在旁边的话，肯定也不会支持易章弋这么做的，于是，易章弋必须要和他们谈判一下了。

　　“刚才你们所说，要和我谈条件不是么？”易章弋提醒道。

　　三人齐齐点头，说道：“只要是您能够让他们停止战斗，出什么条件，我们都尽量答应！”

　　易章弋点了点头，说道：“嗯好，那就让我看看你们想要停战的诚意了！”

　　三人一听这话，知道有戏，脸上露出窃喜表情，对易章弋说道：“希望您能够快点，不然的话，我们两万五千人就全都折损了……”

　　三人说话，句句不离那两万五千狂化士兵，显然很是在意这些狂兵的生死，抓住这一点，易章弋可以以此为条件，说出自己的条件。

　　“这个自然……”易章弋诡异一笑，然后随机一想，便想到了条件。

　　“第一点，你们从此以后不准再对山青一族出手！”易章弋说道。

　　眼看芒山一族被灭，山青一族形单影只，以后若是青锋一族想要卷土重来，再度袭击山青一族，那就得不偿失了。

　　三人很是爽快的答应了下来：“当然了，如果我们连这一点都没办法遵守的话，就丧失了我们都诚意。”

　　易章弋点了点头，说出了第二个条件。

　　“第二点，你们除了不能危害山青一族以外，还要年年进贡，岁岁朝拜，以示友好。”

　　三人听后，相互看了一眼，权衡一下利弊之后，说道：“好吧，我们答应你这个条件。”

　　易章弋嗯了一声，说出了第三个条件。

　　“第三点，我对你们的‘制药产业’产生了兴趣，能将狂化士兵所服的狂化药丸给我看看么，或者……将秘方给我瞧瞧。”

　　易章弋对三人笑了一笑，三人面面相觑，抱团讨论了起来。

　　俗话说的好，最后出场的往往是压轴节目。

　　易章弋所提出的条件，表面上是对山青一族有利的一面，但事实上，第三个条件才是易章弋最为渴望的。

　　让易章弋产生这种兴趣的人，不是别人，正是栾平。

　　三天之内，栾平的实力大增，易章弋便了解到，这是和这狂化药丸有所关联的。

　　能让一个强壮的普通人，通过服用狂化药丸，短时间内得到实力的巨大增幅，易章弋很是感兴趣，那究竟是一种什么样的药丸，即便是自己不会服用，也想要知道一下这产品在人体内是怎么运作的。

　　三人讨论个不休，似乎这狂化药是机密一般，不肯向易章弋道出。

　　易章弋拍了拍手，这才惊动了这三人，说道：“内个……你们是不是快点啊，再这么拖下去的话，我怕你们的两万五千狂化士兵全部折损了啊！”

　　三人面面相觑，对易章弋说道：“这是机密……不过和这两万五千狂化士兵相比的话，还是不值一提的……”

　　“说吧！”

　　易章弋就知道三人会妥协的，所以便做了个请的动作。

　　其中一人说道：“如果您信任我们三个的话，请先停止战争，然后我们三个会带你去我们青锋一族制药之地，并且，将狂化丸的秘方一并送上……”

　　易章弋摇了摇头说道：“咱们好像这是第一次见面吧？不熟哎，怎么信任，谈何信任？”

　　第二个人急切的说道：“战争马上就会结束了，如果你还不赶紧制止的话，我们之前所谈的条件全都要不作数了，您也希望这样么？”

　　易章弋眼珠子一转对三人说道：“这样吧，你我各退一步，我答应你们的条件，但我也要看到你们的诚意……”

　　“怎么看？”

　　易章弋直接从纳戒中掏出一个小铁盒来，对三人说道：“这里，装的都是我自己研制的‘誓言药丸’，你们如果肯吞下的话，我就马上停止战争！”

　　“誓言药丸？”三人眉头皆是一皱，对易章弋说道：“那是什么？”

　　“吃下药丸之后发誓，如果违背誓言，马上毒发身亡！”易章弋简单粗暴的解释道。

　　“居然会有这种神药？”三人有些不敢相信。

　　“千万别质疑我所说的话。”易章弋凝视着三人，说道：“你们只要回答，吞下还是放弃就好，至于你们信或不信，那就不是我的事了！”

　　三人互相对视了一眼，对易章弋果断的说道：“分给我们吧！”

　　易章弋笑了笑，然后在小铁盒中取出三粒口香糖来，分给了三人，说道：“吞下之后，马上发誓，将之前我所说的誓言全都包含进去，这样的话，我会马上让他们停止战斗！”

　　三人从易章弋的手上各自取走一粒口香糖，拿在手中想了一想，然后同时服下。

　　“我们三人在此发誓，战争停止之后，有生之年永不侵犯蛮族的其他部族，并且，对山青一族年年进贡，岁岁朝拜，以示友好，还要将狂化药丸之秘方赠与眼前此人，如若有违此誓，则毒发生亡！”

　　三人齐声发誓道。

　　听罢，易章弋冲三人点了点头，说道：“我这就给你们停止战斗！”

　　易章弋脚尖一点地面，飞向了天空，并且，从纳戒之中取出强光手电筒来，向下照射了下去。

　　“山青战士大家请听我说，即刻停止战争！”

　　易章弋运足了妖力，将声音扩大十几倍，冲地面好生大喊了一番。

　　山青一族士兵当下停止了对狂化士兵的反扑，退到一个安全的地方，看向了易章弋。

　　易章弋将手电筒闪了几下，对下面继续说道：“我已与青锋上层谈好条件，大家不必继续战斗，我们已然取得了最大的胜利！”

　　易章弋原本以为凭借自己的这几句号令，会让下面的士兵们都停止战斗，但山青一族似乎也在这战斗之中杀红了眼，看到原本牛到不行的狂化士兵，只需用水便可消灭，皆是兴奋了起来，对易章弋的话竟然毫不在意。

　　在易章弋讲完话之后，士兵们立刻回到了战圈，一个又一个的狂化士兵在顷刻间化为了一滩脓水。

　　易章弋见此，眉头皱了起来，心道，这群不听话的士兵，眼看要让自己刚刚谈好的条件泡汤了。

　　不行，易章弋得阻止这一切的发生。

　　“山青一族的士兵们，如果你们不听我刚才所说的话的话，我便将矛头直指你们，你们今晚将会全部战死在这里，一个都不剩！”易章弋忽然间威胁山青一族的士兵道。

　　没有什么比威胁更为有效的令人停止某件事情的方法了，试问，易章弋怎么会如此做呢？

　　只不过是想让他们停下来罢了。

　　山青一族士兵听到这里，身体顿住了，不知道该怎么办才好。

　　阿去自然也听到了易章弋的喊话，当下也用异常大的声音对易章弋说道：“兄弟，你这话是什么意思？”

　　“如果你有能力让大家停止战斗的话，稍后我会解释的！”易章弋说道。

　　阿去环顾四周，除了面目狰狞，杀红了眼的大块头以外，还有山青一族士兵的尸体，心道，即便是现在得了利，但再这样下去，果真会如易章弋所说的那样，山青一族的一万五千人会在今天全军覆没。

　　当下，阿去便命令所有人道：“大家停止战斗，并准备好返回我族！”

　　阿去身为总指挥，一言一行自然不同凡响，话音刚落，所有人停止了单方面的屠戮，手持兵器，站在了一旁。

　　易章弋郁闷的从天上飞了下来，飞到了阿去的身边，对阿去说道：“你先带领他们回去吧，之后呢，我会回去告诉你们一件好事，我还有点事没有处理，要留下一会儿！”

　　阿去看了一眼易章弋，叹了口气说道：“希望你能给我们带来的好事能够抵得上一个部族的覆灭，兄弟你好自为之吧！”

　　易章弋闭着眼睛点了点头。

　　阿去说完，号令剩下的不到一万人，便往青锋一族的大门走去了。


第368章 狂化药丸

　　阿去走后，狂化士兵统统坐在了原地，调整起了自己的气息。

　　这便是解除狂化药丸药性所必须做的事情了。

　　认真的调息，以自身血液在全身血脉的循环，加速狂化药丸在体内的消化，约莫十分钟的时间，这药性，便是解除了。

　　青锋一族两万五千狂化士兵，现在只剩下了一万五千人，在英勇无畏的山青士兵的“反扑”下，折损了一万人，而青锋一族的普通士兵，还剩下一万左右，损失率比狂化士兵要好些，但这样的后果已然算是最为惨重的所在了。

　　即便如此，青锋一族的三个首领已经感觉很是满足了，因为要不是易章弋及时阻止战争的继续，损失只会比现在更高。

　　易章弋找到了三个首领，要求三个首领履行之前所发的誓言。

　　三个首领点头称是，随即便带易章弋来到了青锋一族的制药场地。

　　夜风寂寂，孤冷的风吹拂而过，四人来到了一处荒野。

　　在荒野之上，孤零零的有一座小房包，小房包的四周，有着手持棍棒的士兵在来来回回的巡视。

　　“那便是我们青锋一族的制药场地了！”其中一人指着远处对易章弋说道。

　　易章弋食指拇指掐成环状，放置在眼睛处，象征性的向他所指之处，看了一看。

　　“哦，我们过去吧！”易章弋说道。

　　于是，四个人来到了小房包的面前，小房包附近的士兵看到来到此处的是青锋一族的三个首领，原本想要阻拦的心随即放了下来，对其中一人说道：“军首，您来了！”

　　其中一人点了点头，然后向士兵挥了挥手，士兵会意，连忙让开，这位叫做军首的人，向易章弋做了一个请的姿势，易章弋却之不恭，笑着，走到了前面。

　　剩下的两个人走在军首的身后，也跟了上来。

　　易章弋走到小房包的正门前，这才从正门处窥得小房包内里的情况。

　　一个巨大的火炉坐落在小房包的中间，火炉的四周，有着忙忙碌碌的工人，其忙碌的程度，即便是易章弋站在门口处，这些人竟然仿佛没看到他一般。

　　“他们，都很勤勉啊……”

　　易章弋有些尴尬，对身后的三人说道。

　　身后的三人点了点头，“确实如此……”

　　易章弋向里走了进去，顿时，一股夹杂着清香气味的热浪朝着易章弋扑鼻而来，易章弋闭着眼睛，仔细的嗅了起来。

　　“这个味道是……”易章弋喃喃自语。

　　“是原料的味道，红醉芬芳药草。”军首回答道。

　　“红醉芬芳？”易章弋皱了皱眉说道：“还别说，挺沁人心脾的……”

　　“对啊，不然的话，士兵们还怎么在这种烈性药的作用下保持清醒，全靠这红醉芬芳来保持头脑正常运作的！”军首叹了口气说道。

　　易章弋点了点头，原来是这样……

　　如果这狂化药之中没有了红醉芬芳这味草药的中和，这狂化士兵服下药就乱了性子，敌我不分，那就不好了。

　　易章弋进入了小房包，伸手摸了摸那火炉，不很烫，因为火炉是用土壤所堆砌，真正火热的部分只有中间，相信其炼丹所用的温度，也只有那一部分起作用吧！

　　“有成品么，给我看看！”易章弋拍了拍身边正在搓药丸的工人说道。

　　“你谁啊？”旁边的工人抬头看了一眼易章弋对他不客气的说道。

　　“不许无礼！”

　　军首面色严峻的对搓药工人说道。

　　搓药工人看了看易章弋身后的军首，慌忙停下了手中的活，对军首说道：“不知军首来到这里，请恕小人无罪！”

　　“罢了罢了，狂化药丸有做好的成品么，有的话，给这个小兄弟看一下！”

　　那个搓药工人点了点头，说道：“成品原本很多，因为刚才紧急调用的关系，输送走了大约两万粒左右的丹药，现在成品只剩下不到三百粒了……”

　　易章弋皱了皱眉头，对军首说道：“不是两万五千名狂化士兵么，为什么送走的只有两万粒左右的狂化药丸？”

　　“可能是士兵们原本就存有狂化药丸吧，毕竟，有时候为了狩猎需要，士兵们都配有狂化药丸的……”军首解释道。

　　易章弋点了点头说道：“哦，这样啊……”

　　“三百粒不要紧的，全都拿出来，给这位兄弟看一下……”军首命令这个搓药工人说道。

　　搓药工人点了点头，不敢怠慢的走到了小房包之内的小黑屋里，取出了一个盘子，盘子之中有着一大堆一般大小的狂化药丸，送到了易章弋的面前，并说道：“大人，您请看……”

　　易章弋点了点头，伸手在盘子中取出一粒狂化药丸，仔细端详了一顿后，立马将其吞到了肚子里。

　　“喂，您这是要做什么？”军首慌忙向易章弋问道。

　　“没什么啊。”易章弋笑了笑，说道：“只不过是事实药性而已，我想，这应该没有毒性吧？”

　　“毒性倒是没有，不过……”军首娓娓道来：“这种狂化药，说实在的，并不能随便吃的，随便吃的话，对身体是会有损伤的……”

　　易章弋轻谑的笑了笑，说道：“我不怕，既然我对这药丸感兴趣，我就要去试一下，这是我的习惯……”

　　“习惯？”军首嘀咕了一下这两个字，心中暗道，如果对一种毒药感兴趣，你是不是要试一下毒性呢？

　　只不过，这些想法只能存在与心里，当着易章弋的面，军首是万万不敢说出来的。

　　“一般来说，这种药的药性多长时间起效啊？”易章弋问道。

　　“马上！”军首肯定的说道。

　　话音刚落，易章弋便觉得身体热了起来，体内似乎有一头洪水猛兽，在到处冲撞。

　　瞬间，易章弋的身体便通红了起来，这是狂化药丸药性的特征。

　　“您最好出外面去，我怕狂化后的您，伸手之间，就会将这间小房包毁掉……”军首无不担忧的说道。

　　易章弋伸出手看了看，发现手臂上的青筋，在自己没有发力的时候，便已然暴起，仿佛拥有着无匹的力量一般。

　　听了军首的话，易章弋决定走出去，看看狂化后自己的实力，和平时的实力有什么不同。

　　易章弋走了出去，当他被迎面而来的凉风再度吹拂之后，刹那引燃了导火线。

　　“喝！”

　　易章弋大双手合十，大喝一声，然后向前推出，一股无匹的劲气由自己的双掌之间传出，劲气与迎面而来的凉风产生了碰撞，瞬间爆发出了火花，继而引燃地面的草木。

　　易章弋兴奋的看了看自己的双手，再看了看眼前燃着的地面，不由的激动起来。

　　“军首，他引燃了这片草原，要不要我……”

　　士兵们看着眼前的易章弋做出如此出格事情，除了惊异以外，更多的是惧怕，便向军首请命，希望军首能够同意自己，制止正在“随地烧烤”的易章弋。

　　可他话还没说完，军首便打断了他，说道：“此人不是你我能够惹到的，况且，此时的他处于狂化状态，在这个状态下，我们无能为力，只能任其肆虐，等药效一过，我再想想办法吧！”

　　军首拍了拍士兵的肩膀，说道：“放心吧，我是不会让他将这里毁于一旦的，毕竟，这里是我们重要的军工厂，这里如果毁了，我们青锋一族，也便没有了依仗。”

　　“听前线回来的同伴说，这狂化士兵的弱点便是水，也就是说，身体不能沾水，沾水便会化作一滩脓水，既然这样的话，敌人掌握了这个信息，我们的狂化药丸也便不再具备军事上的功用了……”士兵有条不紊的对军首说道。

　　军首点了点头，说道：“话虽如此，这个秘密也是今天才发现的，目前也只有山青一族的人知道，我们的狂化药丸，还是有用的……”

　　军首自然有其一套想法。

　　既然这药丸现在只有山青一族的人知道，而且，自己保证今后不再对山青一族有所觊觎，那么，山青一族何必要将这个秘密对枯骨山的其他种族广而告之呢？

　　再者说了，这种有缺陷的狂化药丸，并不是无法改变的存在，日新月异，这狂化药丸也要与时俱进才行，只要这工厂还在，配方还在，大不了以后再研发一种没有致命缺陷的狂化药啊！

　　俗话说得好，留得青山在不愁没柴烧，军首只要保证这小房包还在，就不愁狂化药丸没有效用。

　　易章弋收回了手，松了一口气后，作用在自己身上的狂化药丸，便瞬间没了效用。

　　咦，这是怎么回事？

　　这药效失效的时间也太快了吧？

　　难道是自己刚才放松的时候，无意间解除了狂化药丸的效用？

　　还是说，这狂化药丸，作用在自己身体上的时间，就只有这么多？

　　易章弋还不知道，正准备再过去，从搓药工人手上拿一粒来试验看看，军首阻止了他。

　　“您如果想要的话，这些都可以给您，只是，千万别在我这片土地上试验了，您的实力我自然了解，我呢，也自然不是您的对手，希望您能听我的建议，在别处使用狂化药丸……”


第369章 还剩十天时间

　　易章弋听罢，毫不客气地从搓药工人手上，拿走了所有的狂化药丸。

　　将药丸丝毫不避讳的放入了纳戒之中，易章弋又向军首伸出了手。

　　“您这是什么意思？”军首问道：“还要别的药丸么？”

　　易章弋笑了一笑，并不答话。

　　“您刚才可能没听清楚，这里的狂化药丸只剩下这么多了，如果您还想要更多的药丸，我建议您几天后再来，那样的话，就又会有三百多粒狂化药丸制作出来了！”搓药工人回答了自己所猜想的易章弋可能表达的意思。

　　易章弋却摇了摇头，向军首勾了勾手，说道：“你，忘了之前的约定，除了药丸以外还有什么吗？”

　　“向山青一族朝拜的那些？”军首问道。

　　“看来你真是忘了……”易章弋叹了口气，对他说道：“你的配方呢，狂化药丸的配方，这才是我所想要的，有了这配方，狂化药丸要多少有多少！”

　　军首眼珠子一转，“不知道你要这么多狂化药丸做什么，要知道，这狂化药丸吃多了，对身体可不好……”

　　易章弋猛然打断了他，说道：“难道我这狂化药丸的用途，也要于你们一一说明么？”

　　“不不！”

　　军首慌忙说道：“并不是这样，我是想，如果可以的话，狂化药丸我们可以帮你批量生产，只是这配方，您……能不能别拿走啊？”

　　“不可以！”

　　易章弋断然说道：“这配方又不是我拿走之后，你们就不能用了，我只是拿走配方，并没有剥夺你们再度生产狂化药丸的自由！”

　　军首唉声叹气了一番，对他说道：“罢了罢了，用途我也不向你问了……”

　　军首转过头，对跟随着的第二个人说道：“将配方拿给小兄弟吧，发出的誓言，是以万万不能违背啊！”

　　第二个人好不情愿的从怀中取出一张纸来，对易章弋说道：“喏，这就是狂化药丸的配方了，你检查一番吧！”

　　易章弋伸手接过纸，对第二个人调侃说道：“哟呵，感情这配方就在你身上随身带着的啊，不怕上厕所的时候掉坑里啊？”

　　“嗯……”第二个人看了一眼易章弋，回答道：“这个不劳烦您操心，即便是这配方掉了，我也不会忘记这配方上的内容的，拿在手里的时间长了，自然对这配方内容熟谙于心了。”

　　“哦……”

　　易章弋手持配方仔细查看了起来……

　　事实上，他那里看得懂这上面所记录的文字呢，只是妆模作样的看了一番，然后将配方放在了纳戒之中。

　　“您刚才有好好看过么？”第二个人问道。

　　“当然了，条条款款的，写的都很清楚，我很放心！”易章弋点了点头，说道。

　　“可是……”第二个人皱着眉头，对易章弋说道：“您刚才手上的配方……拿反了啊……”

　　易章弋心一惊，料想已然穿帮，但仍然从容不迫的对第二人说道：“各人有各人的习惯，我的习惯就是倒着看，你有意见么？”

　　“这倒没有，不过，您相信我所给你的这份配方是真的么？”

　　“当然相信。”易章弋道出了道理，说道：“如果是骗我的配方的话，你怎么可能随身携带呢？况且，我也不觉得你们有欺骗我的胆量……”

　　易章弋所指，便是在三人发誓之后，所吃下的口香糖。

　　那可是号称“誓言之药”的毒药啊，只要违誓便要毒发生亡，他们三个决计不会打这样的赌。

　　“的确如此，这配方是真的……”军首说道：“既然您已经拿到了这配方，是不是该……”

　　话还未说完，易章弋已经从军首话中听出玄机，这是要下逐客令啊！

　　既然这样的话，易章弋还有什么理由呆在这里呢？

　　于是，易章弋便拱了拱手，对他们三人说道：“我这就走，而且，相信以后都不会再见了……”

　　三人还未领悟易章弋的这句话，易章弋便化作了一个身影，消失在天际了。

　　三人面面相觑，停顿了一刻，三人面露喜色，军首对二人说道：“他说再也不会再见了，你们说，可能么？”

　　“既然是他说的，那就有可能吧……”第二人说道。

　　“大家在想什么啊，和他永不再见，那对我们来说，不是好事么？”第三人说道：“你们又不是没看见，刚才那小子在的时候，身上所散发的威慑力让我一下也动弹不得，我是不希望再见他了，你们大概也是这么想的吧！”

　　“嗯，是啊。”军首叹了口气，对他说道：“明明咱们三个实力位居青锋之首，加上特效狂化药丸的催化，居然依旧对这小子产生了惧怕之意，真是不明所以啊！”

　　“好在，我们只损失了狂化药丸的配方而已，要是我们的战士全都在这一场战斗中丧生，那就得不偿失了！”第二个人紧跟着说道。

　　第三个人想了一想，然后对军首说道：“看来我们之后要改造一下这要命的狂化药丸了，这药丸的弱点居然是水，要知道，特效狂化药丸并没有这样的弱点！”

　　“三弟你也知道，这特效狂化药丸的制作成本实在太高了，所以不能为我们的战士每个人分到一个。”

　　第二个人说道。

　　“是啊……不过这一切的一切，都不重要了！”军首回答道：“我们发过毒誓，以后不会对山青一族采取行动了，况且试问，这枯骨山，还有能够和我们青锋一族所抗衡的种族么？”

　　“未来的未来，我们青锋一族依旧站在整个枯骨山的至高点，也许，这狂化药丸没必要再搞下去了。”军首补充说道。

　　“军首，您说的也太过绝对，如果这小子将狂化药丸的配方告诉了山青一族，山青一族掌握了这门技术，将狂化药丸加以改造，对我们进行反扑怎么办？”第三个人听后疑问道。

　　军首笑了笑，拍了拍第三个人的肩膀，说道：“以后再说吧，现在，当务之急是，将死亡将士的家属都安顿好，毕竟，他们的死亡，告诉了我们，狂化药丸是有缺憾的，并不是战无不胜的……”

　　二人默然。

　　“对了，栾平怎么还没回来，战斗开始之前天上乍现的冲天彩炮，那不是栾平所持有的型号么，而且，去支援栾平的二十多个人，到现在也没有回来向我汇报到底发生了什么事！”军首对二人说道。

　　“这件事我们两个并不晓得，一会儿我会派人调查这件事的！”第二个人看了看第三个人，对军首说道。

　　“嗯！”

　　……

　　易章弋回到了冥想之地，妖刀自然而然的守在林子夜的身边，当易章弋回来之时，妖刀说道：“她刚才醒过来的，不过一想到芒山族长的死，就又昏过去了，不过情况还好，至少，她的气息越来越稳健了！”

　　“哦，这样啊……”易章弋眼神之中掠过一丝担忧。

　　“战事怎么样了，我没出去看，但已经听不到外面纷杂的声音了！”

　　“已经被我摆平了，我找到了狂化士兵的弱点，之后的战况可以说是一边倒，后来得到了和平解决。”

　　“我想，你应该向他们提出了条件才对……”妖刀邪邪的看了易章弋一眼说道：“你的为人，我实在太了解了！”

　　易章弋笑了一笑，对妖刀说道：“没错，我从他们手上，拿到了一个有趣的东西，配方，狂化药丸的配方！”

　　“你要那个做什么？”妖刀想了一想，猜测道：“难道是想借此弥补你实力不足的缺陷么？”

　　易章弋瞪了妖刀一眼，说道：“您这说的什么话……”

　　事实上，易章弋是有这方面的想法的。

　　现在的易章弋非常缺乏安全感，倒不是他变的唯唯诺诺了，而是，现在的林子夜变成了普通人，和之前战斗力爆棚的林子夜想必，易章弋要平白无故多操一部分心了。

　　而易章弋无法保证自己能够担负这种必须的责任，所以，易章弋无所不用其极，即便是狂化药丸，在某些场合，还是可以用用的吧！

　　“其实，只要你认真点，将你的另外一个意识融合，你就会成为妖王，妖王的实力，至少是你现在的十倍，还有什么可担心的呢！”妖刀如是说道。

　　“这不是没时间么……”易章弋颓唐的说道。

　　“之后就有时间了，十天左右的时间！”妖刀说道。

　　“你是说，十天之后，就能离开这里，回到地球？”易章弋问道。

　　妖刀顿了一顿，对易章弋说道：“是啊，因为十天后，你的假期就结束了！”

　　“哦，这样……”

　　易章弋忽然想到，假期果真还剩不到十天时间，自己在枯骨山的修炼，也将到达最后阶段。

　　这段期间的修炼，最后阶段便是——融合“第二体”成为妖王么？

　　听起来不错，只是，会有那么顺利么？

　　“融合意识这种事情，也许需要一年的时间，也许只需要一炷香的时间，看个人的领悟，以及你的运气……”妖刀说道。

　　“哦……”易章弋若有所悟，忽然间想到：“对了，你是怎么知道我的假期只剩十天的？”


第370章 脸上的两个字

　　“之前有听过林子夜和我这么说，恐怕你有将暑假的期限告诉过林子夜吧！”妖刀回答说。

　　易章弋想了一想，说道：“是有这么回事……”

　　“那么，我们要不要现在启程，赶往时空链接处呢？”妖刀问道。

　　“我想等师傅她醒来之后再作打算，不过，在赶往时空链接之前，我想回山青一族一趟，和他们道个别。”易章弋说道。

　　“哦，行！”

　　……

　　由转醒再度昏迷的林子夜在第二天凌晨的时候幽幽醒来。

　　易章弋趁这段时间补了个觉，对，是睡觉，而不是冥想。

　　和人类，亦和妖怪不同，妖刀不需要做任何休息，于是，在林子夜转醒的时候，妖刀再一次首先发现了她。

　　“小姑娘你醒了？”妖刀带着些许关切的语气，笑着对林子夜说道。

　　林子夜脸上依旧充满着悲伤，不过，和第一次转醒相比，这次的转醒显然已经有了觉悟，不再会因为悲伤而选择昏迷了。

　　“嗯……”林子夜小声的回答道：“战妖爷爷，您刚才是不是笑了？”

　　“没，没……”妖刀急忙说道。

　　林子夜哦了一声，然后说道：“小弋呢……”

　　“呢”字还没有说完，林子夜便瞧见了躺在床上酣睡的易章弋，眼神里刹那间充满了爱意。

　　林子夜朝易章弋款款走了过去，睡梦中的易章弋忽然嗅到一阵香气，紧接着，林子夜亲昵的摸了摸易章弋的头，那齐眉且柔顺的直发让林子夜摸得爱不释手起来。

　　不过摸了几下，这易章弋感觉不对劲便从睡梦中醒了过来。

　　睁开朦胧的双眼，看到林子夜悬空的手，易章弋皱眉问道：“师傅你干嘛？”

　　说完这句话之后，易章弋才意识到，坐在床前的人是林子夜，她从昏迷中再度醒了过来，想到这里，易章弋脸色变作欣喜，说道：“师傅，你，你醒了啊？”

　　易章弋从床上坐起，眼睛直勾勾的看着林子夜。

　　“你在看什么？”林子夜羞红了脸，尴尬的收回了手，问道。

　　“你啊！”易章弋回答道。

　　“我怎么了，脸上有字么？”林子夜不自然的将眼神别过别处，问道。

　　“是啊！”易章弋回道：“脸上写满了忧伤……”

　　“什么，忧伤？”林子夜赶忙从自己的纳界中取出小镜子来，往脸上看了一看，果然镜子中的自己，右脸上写了“忧”字，左脸上写了“伤”字。

　　一时间，林子夜看着镜子，哭笑不得，蓦地，对易章弋说道：“好啊，小弋你居然敢在我脸上写字玩，真是不想活了！”

　　怪不得自己转醒的时候，似乎听到了妖刀在诡笑，这时似乎找到了原因。

　　原本想狡辩的易章弋看着林子夜脸上的两个字，憋了一会儿没憋住，终于笑出了声来。

　　“你……居然还笑我！”

　　林子夜努力的用小手在自己脸上搓来搓去，试图搓掉那两个影响美观的字眼，可惜搓了一会儿却没成功。

　　“师傅，别费力气了，这是搓不掉的，我用记号笔画的，哈哈哈……”易章弋边笑边对林子夜说道。

　　“你……”林子夜气的准备用武力解决问题，但一想到自己现在的身份是普通人，便打消了这个念头，瞬时间蹲了下去，哭了起来。

　　易章弋一看这模样，心道：糟糕了……

　　关于易章弋在林子夜脸上写字的这件事，易章弋完全是出于好心。

　　因为林子夜的缘故，易章弋不得不这么做。

　　要知道，以林子夜那脆弱的性格，很有可能因为再次想到芒山族长的死亡而再度昏迷。

　　在她脸上写上“忧伤”二字，其目的，就是为了告诉林子夜，人死不能复生，依旧存在于林子夜心中小时候的“爷爷情结”，终究会有一天沉淀在某个角落里，就像她脸上的这两个字一样，终究不会在她的脸上停留一辈子。

　　大不了，林子夜不满于他写的这两个字，大可以将自己大打一顿，出出气，将内心好好的宣泄一番。

　　可易章弋又一次的忘记了，现在的林子夜身为普通人，失去了原来霸道的实力，即便是暴打自己一顿，也没有了原先的手感，而易章弋更加不知道的是，失去了妖力的林子夜，内心也变得更加柔弱起来，没有坚强，也没有趋于坚强的心。

　　“你怎么哭了啊师傅，我不是故意的，事实上你脸上的字是能够洗掉的，我刚才骗了你……”易章弋忙不迭的说道。

　　林子夜哭的梨花带雨，丝毫不像原先霸道女王范的林子夜了。

　　“你不是说，从来都，都不骗我吗？”林子夜啜泣的问道。

　　“这不是特殊情况嘛……”易章弋嘟囔着说道：“我这不是善意的谎言么？”

　　林子夜继续哭着，没有回答。

　　“师傅，我是想说啊，人死不能复生，我不想你再为了芒山族长的死而伤心，因为伤心也无济于事，芒山族长不会因此而活过来……”易章弋直言不讳的说道。

　　听到芒山族长这四个字，林子夜似乎更悲伤了，但考虑了一下，易章弋说的也不无道理，于是泪水就此打住，转而问道：“对了，那个小人呢，他怎么样了？”

　　易章弋眼睛一转，知道林子夜口中的‘小人’指的是栾平，便回话道：“当然是被我杀了啊，也算是为族长报了仇，师傅你可以安心了！”

　　“你？”林子夜眉头一皱，对易章弋说道：“小弋，仅凭你的实力，能够将他杀死么，你们的实力应该平分秋色才对啊！”

　　“你一定是求战妖爷爷帮忙了，我说的对么？”

　　易章弋还未回答，林子夜又补充了一句。

　　“小丫头，这你可猜错了哦，这小子的确没有依靠我，而独自杀掉了栾平，一招解决！”妖刀接过话茬说道。

　　易章弋点了点头，将‘第二体’的事情，说了个大概，林子夜惊喜的点了点头，对易章弋说道：“这个我知道，在我们木灵墅，将这个称作‘妖王意识’，只有与妖王意识进行融合，才能成为真正的妖王！”

　　易章弋点了点头算是回话，林子夜又问道：“小弋，你既然已经有了妖王的程度，为什么我从来没听你说过呢？”

　　“之前妖王意识有在我脑海中出现过一次，并且帮我解决过一次危机，不过之后就没有出现过了，直到那天，在你昏迷之后，妖王意识才再度觉醒，和我谈好条件之后，便替我解决了那个小人，后来因为他太过弑杀，所以我才将他再度压制到内心极处，这才从他手下救出几条性命。”

　　易章弋回话道：“之前的那次，因为你没有问过我，所以日久天长，我也就忘了，不好意思啊！”

　　即便这件事是易章弋的错，林子夜依旧大度的原谅了他，对他说道：“这个我暂且先不计较，先把……我脸上的字擦掉再说啊！”

　　“哦哦！”

　　易章弋赶忙从纳戒之中取出记号笔专用清洁灵来，对林子夜说道：“看这是什么，我说的你脸上的字一定能够擦掉的，放心吧！”

　　林子夜瞪了易章弋一眼，易章弋悻悻走到了一边。

　　易章弋伸手取下墙上挂着的木瓢，走到水桶边，舀了一瓢水倒在了干净的水盆里，然后，在水中加入了这清洁灵。

　　易章弋将林子夜叫到了水盆边，对林子夜说道：“好了，洗把脸便能将脸上的字洗掉了，希望这水在洗掉你脸上的两个字之后，更能将你心上的两个字也一并洗去！”

　　林子夜神情的看了易章弋一眼，然后对他说道：“走开！”

　　易章弋撇撇嘴，走到了妖刀旁边。

　　“不知道你的良苦用心，这小丫头是不是能懂……”妖刀意味深长的说道。

　　“能懂，能懂！”易章弋很是肯定的说道：“她啊，聪明起来谁都比不过，别说这么粗浅的道理了，就是更深的道理，她都能轻易了解！”

　　“哦……是么？”妖刀笑了笑，叹道。

　　十分钟后，林子夜终于将脸洗了个干净，不仅将脸上的字洗掉了，而且，整个人的精神都焕发了起来，看来，这洗脸是一件很神奇的事啊！

　　林子夜将手上的水甩在了地上，然后往门口走去。

　　易章弋一愣，继而也跟了上去。

　　“在看什么？”易章弋问道。

　　“没看什么……”林子夜心不在焉的回答道。

　　“哦……”易章弋双手扶着栏杆，看向了远方。

　　山青一族的人一走，剩下青锋一族的士兵，在忙忙碌碌的打扫战场。

　　处理自己人的尸体，也处理着山青一族士兵的尸体，这一瞬，易章弋心头竟为青锋一族的人升起了一丝同情。

　　枯骨山，是这个地界的名字。

　　在第一次听到这个称谓的时候，易章弋不明白为这个地界起名的人究竟是出于什么心，但在枯骨山经历过许多之后，易章弋终于明白了。

　　是山，也是欲望的堆积。

　　由白骨铸成的山，这是字面上的意思，而更深处的，是来自种族之间，来自种族内部，来自人，动物内心，那一份称王称霸，不甘于现状的欲望……


第371章 林子夜的伯父

　　将芒山族长的尸体收拾好之后，易章弋背着林子夜来到了芒山一族的地界，不，准确的说，是芒山一族的旧址。

　　尘归尘，土归土，将芒山族长的尸体落叶归根，是林子夜的意思，易章弋别无选择，只好按她说的做。

　　找了一块风水好的地方，将芒山族长掩埋了起来，堆成一个土堆算是坟墓，并且在坟墓前树立了一块用木头所做的碑，上书六个字：芒山族长之墓，用简体字写的。

　　林子夜在族长的墓前哭了好一会儿，哭得差不多了，拽了拽易章弋的衣服，说道：“走吧小弋……”

　　易章弋点了点头。

　　本来以林子夜的意思，是想让易章弋将芒山一族所有人的尸体都进行掩埋，易章弋听了差点岔气，后来易章弋总算用“还是让山青一族的大部队来做这件事吧”这句话搪塞了她。

　　易章弋心道，芒山族长对你来说还算有一种“爷爷情结”，其余的人算什么呢？路人甲？

　　一个两个也就算了，这可是整个芒山一族啊，这怎么埋？

　　……

　　原始社会，欲望主导行为，枯骨山现在就处于这样一个状态，易章弋不想去批判什么，也不想去改变什么。

　　因为这里属于一个时代的环节，一个历史的车轮碾过，印刻在地上的车辙，没有对其进行重新规划的必要。

　　但前提是，这个时代的环节，不要对自己，或者林子夜产生什么影响，如果是那样的话，易章弋宁愿将这一切改变。

　　不过现在来说，还好没有……

　　芒山一族外围树林。

　　“出来吧，小狐狸！”

　　林子夜亲昵的从自己的纳界之中，将好久都没看到的小云狐放了出来。

　　小云狐有些不满的对林子夜说道：“子夜姐姐，为什么你这么长时间都不把我放出来透气啊？”

　　“难道在纳界之中，透不过气来么？”林子夜问道。

　　“那倒不是，就是……”小云狐在地上踱了几步，抬起头，用动人的狐狸眼凝视着林子夜说道：“姐姐你给我的食物……不怎么好吃哎……”

　　林子夜不可思议的看了小云狐一眼，说道：“不会吧，我都把我最喜欢吃的薯片给小可爱你了，你居然感觉不好吃？是不是过期了？”

　　这时，易章弋插话道：“放心吧师傅，我买的食物都是最近期的，人过期了，食物都不可能过期，我想，小云狐之所以不喜欢吃，就像你不喜欢喝的咖啡一样，在我眼里那可是优雅，美味的所在啊！”

　　“哦，这样么？”林子夜双眼一翻，对小云狐说道：“那么小可爱，你想吃点什么呢？”

　　小云狐正要说话，易章弋打断了他，对林子夜说道：“还是我来招待它吧！”

　　易章弋蹲了下来，得意的看了小云狐一眼，对他说道：“小云狐，是不是很饿啊？我知道你喜欢吃什么，给你留着呐！”

　　小云狐欣喜的看了一眼易章弋，对他说道：“是么是么，那就赶紧拿出来吧！”

　　易章弋嘿嘿一笑，从纳戒之中掏出了一块肉来，对小云狐说道：“当当当当，看这是什么！”

　　“犀皮猪？！”

　　小云狐惊呼道。

　　易章弋点了点头，从旁边的树上折了几根树枝，小云狐看在眼里，眼睛里露出兴奋的光芒。

　　这是要为它烤肉了呀，烤肉，对它来说，重要的存在。

　　小云狐依偎在易章弋的脚边，看着他生火烤肉，并且在烤肉上的撒上佐料，一板一眼的，足以让小云狐感觉无比的安全感了。

　　“好过分哦！”

　　林子夜挽着手看着两个人，说道：“你们两个，知道我不会吃肉，更不会烤肉，偏偏要在我面前表现的那么垂涎欲滴，我真是受不了了！”

　　易章弋听罢，从纳戒中取出两袋薯片和两罐可乐来，对林子夜说道：“可乐还有若干，薯片只剩最后的两袋了，师傅你省着点吃，最多十天，我们离开这里之后才能再次吃到了！”

　　林子夜双手将可乐喝两袋薯片接住，对易章弋说道：“好吧，那我去一边吃了！”

　　“别走远，你现在没有了妖力，我不放心你！”易章弋目不转睛的看着烤肉，对林子夜说道。

　　“嗯！”

　　林子夜简单回答了一句便往树林深处走去了。

　　林子夜拆开一袋薯片边吃边走，最近事情发生的太多，像这样一个人散心的机会实在是少的可怜。

　　林子夜没有将妖刀带在身边，也许是把它当做人来看待了吧！

　　正在走着，忽然间，一个声音传到了林子夜的耳朵里。

　　“过得还好么？”

　　林子夜一惊，慌忙向四周看去，却是没看见任何人影，还以为这是成为普通人之后大脑所产生的幻觉，没有在意，在嘴巴里放入了一个薯片之后，继续走去。

　　“你还是那么挑食……”

　　林子夜终于听清楚了这句话，停下了脚步，转过了身。

　　“怎么是你！”林子夜瞪大了眼睛，对来人说道：“你怎么会来这里啊，伯父……”

　　“咳咳……”林子夜伯父咳了几声，对她说道：“我要是不来的话，你恐怕都没机会回去了！”

　　林子夜的伯父——林克菲勒·穆玺，是林子夜父亲的哥哥，本来作为木灵墅王室继承的不二人选，可老妖王临死之前硬生生的把林子夜的父亲推上了王位，原因未知。

　　林子夜来地球找寻能源晶石的这件事，本来作为王室的秘密在私下里进行找寻的，完全没有告诉过外界关于木灵墅能源枯竭的事实，也就是说，林克菲勒·穆玺对于这件事应该不会知道的才对。

　　而此时，穆玺居然出现在林子夜的眼前，就说明了穆玺已然知道了这件事，林子夜的眼神中划过一丝忧虑。

　　来时，林子夜的父亲嘱咐过在场的所有人，林子夜来地球找寻能源晶石的这件事，不可为外人道也，林子夜自然不知道，这穆玺是通过什么方法知道这件事的。

　　“为什么啊伯父？”林子夜疑惑地向他问道。

　　“你是在问我，为什么会出现在这里，还是在问我，为什么会知道你找寻能源晶石的消息？”穆玺问道。

　　“都有！”林子夜认真的说道。

　　穆玺笑了一笑，对她说道：“那我就一一为你解答好了！”

　　接下来的几分钟内，穆玺简明扼要的告诉了林子夜她所想要知道的事情，林子夜则是瞪大了眼睛不敢相信。

　　据穆玺所说，他之所以会来这里，是因为木灵墅的能源愈发枯竭，导致了地球和木灵墅两个空间的稳定性变差，即便是通过时之门，也难以回到林子夜离开木灵墅的时间，也就是说，林子夜在这里呆的时间越长，木灵墅也会以同样的时间流逝，这一点，万万背离了林子夜的初衷。

　　以林子夜以前的想法，既然通过时之门会回到自己离开木灵墅的时间，那么，为什么不要在地球上多呆一段时间呢，结果，此时穆玺的一句话，让林子夜顿时感觉自己做错了什么事一样。

　　“那么，伯父，我们木灵墅所剩的能源晶石，只能做出一枚逆转晶石，也就是说，时之门只容许我一个人通过，你是怎么通过时之门的啊？”

　　“我只是向火龙谷借了一个逆转晶石而已，等以后能源富足之后，还是要还的……”穆玺说道。

　　“哦……”林子夜恍然大悟的说道：“那么，大伯你找我有什么事么？你是怎么来这里的啊？”

　　“我找你，当然是为了帮你找寻能源晶石啊，事实上，我一直都有跟着你的，我在担心你的安全，为此，我还为你挑选了一个跟班……”

　　“哦？”林子夜眼睛一闪，对穆玺说道：“你为我挑选的跟班，指的是小弋吧？”

　　穆玺眼睛一转，呵呵一笑，摇了摇头对林子夜说道：“当然不是，他什么都不知道，或许，正是因为如此，他也算是被你所选中的人吧！”

　　林子夜说道：“那么，您为我选的跟班，他是谁啊？”

　　穆玺摆了摆手，对她说道：“我先不和你说他是谁，只能说，你以前见过他，在得知易章弋这小子成为你的守护神之后，他还和我抱怨了很久呢！”

　　“我见过？”林子夜挠了挠头，思维在脑海中运转不休，却是依旧没能想起，这个神秘人究竟是谁。

　　“好吧伯父，我就不打听他是谁了，我想问您一件事……”

　　“说吧，想问我什么事啊？”穆玺说道。

　　“就是……您帮我找了多少能量晶石了啊，我……我为了培养我的跟班，到现在还没开始寻找呢，嘻嘻……”林子夜尴尬的笑出了声。

　　穆玺摇了摇头说道：“一点都没有……”

　　“为什么？”林子夜难免会惊奇，问道。

　　“邦姆说，你拿走了他的能源晶石分布图，我便没有了头绪来找寻找能源晶石了，说起来，要怪你哦！”穆玺说道。

　　“对不起……”

　　林子夜正准备从纳界之中取出能源晶石分布图的时候，忽然间想起一件事来。


第372章 森林中的谈话

　　邦姆是知道林子夜那紧迫的病情的，按照妖刀战妖的推理，此时在地球上的邦姆为了能够让林子夜尽快得到治疗，应该在积极的寻找着能源晶石，按道理不会没有备份的能源晶石分布图。

　　如果穆玺所说正确，邦姆没有将能源晶石的所在告诉穆玺，那就只有一个可能。

　　对于穆玺，邦姆不相信他。

　　虽然不明白其中的个中道理，但林子夜此时也对穆玺警惕了起来。

　　林子夜为什么会这么轻易的怀疑他大伯穆玺呢？

　　说起这里的故事，可就长了。

　　林子夜的父亲穆毅和穆玺是亲兄弟，关系自然好的不得了，在原本属于穆玺的皇位被穆毅取得之后，二人的关系便逐渐微妙了起来。

　　怎么个微妙法呢？

　　每逢重大节日，穆毅出巡的时候，经常会遇到妖王级别的高手刺杀，后来有一次穆毅设局，设法抓住一个高手，进行了严刑逼供，才知道谁是幕后主使。

　　不过即便知道这些，穆毅也并未揪住此事不放，反而是放过了穆玺，宣告众人此事不准再提。

　　穆玺自然也觉察出了这件事，尔后便再也没有派出高手刺杀穆毅了，但二人的关系依旧微妙。

　　就拿木灵墅的这次能源危机，穆毅在族内召开重大会议，便没有让穆玺参与此事，穆玺感觉很是愤怒，于是，便向火龙谷借了一枚逆转晶石，通过时之门，和林子夜一块来到了地球。

　　虽然穆毅被刺一事穆毅并没有过多说明，但林子夜也旁敲侧击的有所耳闻，所以，当她在树林中看到穆玺的时候，首先便在心里设置了多重防范。

　　“怎么了，有什么疑问么？”穆玺看到犹豫不决的林子夜，问道。

　　林子夜打着哈哈说道：“哪有啊伯父，我只是想起了一些事……”

　　“什么事？”

　　“呵呵，不是什么重要的事……”

　　“那我可要说一件你不知道的事了！”穆玺说道。

　　“我不知道？”林子夜问。

　　“你还记得你第一次晕倒，是什么时候吗？”

　　“晕倒？”林子夜不解的无奈道：“我有晕倒过么？”

　　“易章弋放暑假的前一段时间，你晕倒过，被易章弋救起，然后是邦姆为你治疗的，记起来了么？”穆玺提醒道。

　　林子夜想了一想，眉毛上挑，说道：“哦，我记起来了，是邦姆爷爷将我弄醒的……”

　　“我不是说了么，我来到地球上，一直有跟着你的，在你晕倒之后，我就将你打了个包，然后用催眠术，让易章弋同宿舍的一个小胖子将你带回了宿舍，并且使他忘记了见过我的这件事，这样易章弋才会知道你晕倒了……”穆玺解释道。

　　“这么说来，您早就知道了我的病情了？”林子夜问道。

　　穆玺点了点头。

　　“那为什么不和我相认呢？”林子夜又问。

　　穆勒摇了摇头，说道：“这是身为你大伯的我的自由……”

　　林子夜哦了一声，直接将穆玺定义成为了跟踪狂。

　　“放心吧，你的病情我是见过的，并不是没有办法根治，只要我们将能源晶石凑足，造出几枚逆转晶石，到时候就又能回到新妖界了，新妖界我认识的神医不计其数，他们对你这种病简直是精通……”穆玺诱导林子夜说道。

　　林子夜听后，有那么一丝心动，但却被自己的精神控制住了，丝毫不愿将纳界之中的能源晶石分布图交出。

　　林子夜说道：“谢谢伯父对我的关心，不过，我想这件事还是由我独自来完成好了，因为我已经培养了一个妖王，他能帮助我完成这件事，相信在不久后，能源晶石便能凑齐了！”

　　“你……”穆玺怒了一下，然后以平和的语气对林子夜说道：“你这小丫头，和你父亲一个脾气，我还能说什么呢？”

　　“还是谢谢你大伯……”林子夜对穆玺笑了一笑，说道。

　　穆玺虽然对穆毅有着深深的怨恨，但对于林子夜穆玺还是非常疼爱的，毕竟，有着一百多年的交情了，正是因为如此，林子夜才会和他交流这么长一段时间的，换做他人，林子夜早就叫人关门放狗了。

　　“那好吧，我先走了，你好自为之，我会继续关注你的，当你把能源晶石凑齐的时候，我会再度出现！”穆玺道出这么一句话之后，便消失在了林子夜的眼前，速度极快，便是之前的林子夜也难以看清其轨迹。

　　“呼……”

　　林子夜可爱的呼了一口气，送走了一个不想惹的家伙，心情大好，从手上拿出一个薯片来，放到了嘴里。

　　“对了。”穆玺突然出现，吓了林子夜一跳，“以后尽量少吃这种垃圾食品，你贵为公主，怎么能这么糟践自己呢？”

　　林子夜看着穆玺，弱弱的点了点头，穆玺再度消失。

　　林子夜白了一眼远去的穆玺，心道，关你什么事，新妖界又没有薯片，又没有可乐，你们没有喝过，吃过，还管人家，你是人家的什么啊，要你管！

　　目送了穆玺，林子夜又吃喝了起来，咀嚼很大声，生怕别人会听不到。

　　吃完之后，林子夜只得往林子夜烤肉之地走去了，这么长时间，他们应该吃完了才对。

　　另一方面，林子夜不得不回去了，因为，在这么逛下去，林子夜生怕会遇到更加恐怖的事情。

　　林子夜回去之后，第一眼看见的，易章弋踩熄篝火的场景。

　　“吃完了么？”林子夜故意问道。

　　“当然了……嗝……”易章弋呼了一口气，在林子夜面前打了个饱嗝。

　　“你呢，小可爱？”林子夜低下头，向小云狐问道。

　　小云狐点了点头，对她说道：“好久都没有吃这么饱了，哈哈，好饱，好饱……”

　　“饱了就好，饱了就好……”林子夜反复说道。

　　“怎么逛这么长时间？”

　　易章弋往篝火上洒了十几斤土壤，说是这样可以有效防止死灰复燃。

　　“我碰到了一个人……当然了，准确的说，是一个妖怪！”林子夜说道。

　　“妖怪？”

　　易章弋呵呵一笑，“这里除了你以外，还有谁是妖怪？”

　　“我大伯啊……”

　　林子夜随意说道。

　　“你大伯，是几号人物？”

　　易章弋也有一搭没一搭的说着。

　　“我是说真的，别不相信我……”林子夜跺了跺脚说道。

　　易章弋摇了摇头，看你找话题都不知道该找些什么话说，真是服了你了。

　　“师傅，在天上飞的时候我发现这片树林中的果子比较多，你想吃点什么，我给你采一些回来。”

　　易章弋得意了起来，心道，这才是话题嘛。

　　现实世界也是如此，朋友之间相处久了，接下来往往不知道该聊些什么，似乎该聊的话题都已经聊过了，额黄女士困惑。

　　易章弋以为和林子夜的关系已然到达了那种地步，无话不谈的地步。

　　别会错意，这里的“无话不谈”的意思是，没有话，就不说，而不是，没有什么话是不能说的。

　　“我，是，说，真，的！”

　　林子夜叉着腰，一字一顿的对易章弋说道。

　　好，既然你那么肯定的话，我为什么不配合你呢？

　　“好吧，我相信你，师傅你说吧，在森林中，你和你大伯都说了些什么？”易章弋说道。

　　“你的口气分明就是不相信我嘛，你不想听，我还不想说呢，哼！”林子夜娇蛮的说道。

　　易章弋挠了挠头，看来不能轻易得罪这林子夜啊！

　　“好吧师傅，你什么时候方便了，什么时候说吧，我都会洗耳恭听！”易章弋笑了笑，说道。

　　林子夜蹲了下来，对小云狐说道：“小可爱，我们玩，不要理他！”

　　林子夜本想将大伯的事情告诉易章弋的，但易章弋以为是自己和他开玩笑的，索性，这件事也不是很重要，算了，还是以后再告诉他吧。

　　抱着小云狐，林子夜感受到了一种温暖，来自狐狸身体的温度。

　　那柔顺的毛发令林子夜不能自已的来回摩挲起来，小云狐则是很惬意的闭上了眼睛，享受着林子夜的抚摸。

　　这就是所谓的互利双赢吧！

　　易章弋没在管他们，将妖刀背在身上之后，对林子夜说道：“我们走吧，去往山青一族，我要去道个别。”

　　“我不想去……”林子夜忽然说道。

　　“为什么？”

　　易章弋不明白，难道说山青族长没有给林子夜一种爷爷的感觉？

　　“反正是不想……”林子夜执拗的说道。

　　易章弋心道：哦，我明白了，或许是因为山青族长的关系，更能将林子夜的“爷爷情结”勾出来，所以她才不想去吧！

　　“好了好了，你不想去我也不勉强你，反正我也只是去道个别，宣布一个事情，之后便回来了，要不你们在这里等我好了，我将此事速战速决之后就马上回来。”易章弋说道。

　　林子夜点了点头，在点头的瞬间，易章弋忽然想到，此时的林子夜和之前不同，已经没有了妖力，要是任由她在这里等，最后落得个李逵母亲的下场，不好交代啊！


第373章 八字胡

　　从树林中吹出一阵暖风，抚过易章弋以及林子夜的头发，二人不约而同的闭眼，吮吸着空气的芬芳。

　　“不要紧吧师傅？”易章弋问道：“留在这里你的安全怎么办？”

　　“有小蛇在啊，不用担心我！”林子夜很是随意的说道。

　　哦，易章弋差点忘了，在林子夜的纳界之中，还有着吞食了奇异花种的巨蟒，其战斗力和易章弋不遑多让，易章弋自然不用担心。

　　“哦，那好吧，我走了！”

　　话音刚落，易章弋单脚点地，飞入了空中，青之痕发动，转眼之间，便在林子夜的视线中消失了。

　　“真怀念会飞的日子……”

　　林子夜叹了口气，将小蛇从纳界中唤了出来。

　　“小蛇，你变大一点，我踩着你的头，帮我送到这棵树上，我想睡一会儿觉……”

　　小蛇听罢，瞬间变作原先的三十多倍，有着三十多米长度。

　　嘶嘶嘶嘶吞吐着信子，小蛇把头埋在了地上，林子夜爬上了它的头，接着小蛇一跃而起，到达林子夜指定树的位置，当林子夜踩到树上之后，小蛇便便盘踞在了这棵树下。

　　“小蛇，帮我护法，我要睡会儿觉。”林子夜继续说道：“对了，如果小弋来了的话，记得提醒他我在这里。”

　　小蛇从容的甩了甩它那大脑袋，便伏在了地上。

　　林子夜双手环住树干，甜甜的闭上了眼睛。

　　……

　　易章弋急速飞了两个小时，便回到了山青一族。

　　一进入山青一族，易章弋熟门熟路的来到了山青一族族长的住处。

　　阿来阿去依旧在族长门口守着，见易章弋来了，阿去面色一喜，对他说道：“小兄弟，你回来了！”

　　易章弋点了点头，对阿去说道：“我找族长有事情，他在里面么？”

　　阿去回道：“当然在了，他一直在等你！”

　　说完，阿去直接打开了门，易章弋走了进去。

　　族长面色阴沉的看着登门而来的易章弋，易章弋满脸堆笑的对族长说道：“族长我来为您汇报一下战况……”

　　“说吧，我等这一刻已经一整晚了……”族长说道。

　　本来没什么注意的易章弋，听到这句话之后，再看族长的脸色，除了有一些白之外，就只剩下眼睛外的黑眼圈了。

　　“族长你没事吧？”

　　“直接汇报战况吧，我没事……”族长说着，眼神变换。

　　易章弋缓了口气，说道：“恐怕族长您已经听说过了，芒山一族被灭的事情……”

　　族长点了点头，说道：“芒山一族覆灭，那么，族长……你见过么？”

　　本来易章弋是想委婉的告诉族长，关于芒山族长的惨事，但心道，纸里包不住火，看着族长那么苍白的脸色，易章弋决定直接告诉他。

　　“芒山族长他老人家……在我面前被杀了……”

　　“咳咳咳咳……”

　　听到这里山青族长猛烈的咳嗽了起来，易章弋正准备喊人，山青族长赶忙拉住了他，说道：“别管我，你继续说，我挺得住！”

　　看来山青族长对芒山族长的情感完全不是虚的，芒山一族被灭，芒山族长的下场山青族长应该能想得到，在听易章弋把事实阐述之前应该就已经做好了心理准备，然而，当易章弋说出了山青族长的料想之后，山青族长的反应依旧那么强烈，足以证明了一些事实。

　　“他老人家在我面前被杀，我无能为力从凶手手下将他救下，但他死后，我能力爆发，为他报了仇……”

　　易章弋简明扼要的阐明事实，并低下了头。

　　“他死的时候，有痛苦么？”

　　沉默半晌，山青族长才说了这么一句。

　　易章弋摇了摇头，“一瞬间，他便去了……”

　　没有华丽的辞藻，易章弋连稍加修饰都没有，便将最为残忍的话给说出来了。

　　沉默接踵而至，易章弋正想着用什么话来打破困境，还是山青族长先道出了话语。

　　“那么，你能给我解释一下，为什么不让战士们和他们战斗到底呢？”族长问道。

　　“为了山青一族永远的和平……”易章弋直言不讳的说道。

　　“和平？”山青一族摇了摇头：“芒山一族被灭，山青一族孤立无援，加上这次山青一族的对其宣战，实力强大的青锋一族没道理不会将山青一族视为眼中钉肉中刺，试问，两族之间，又怎么会有和平所在呢？”

　　易章弋点了点头说道：“族长，您话说的没有错，但我要说明的是，昨天晚上即便是他们抓住青锋一族狂化士兵怕水的弱点继续战斗下去，也决计吃力讨不了好，一夜之间，我方损失了五千余人，对方虽然损失了一万，但对方依旧有着三万人的所在，三万人对一万人，虽说我方有着精密的武器作为依仗，也绝技不可能凯旋而归……”

　　“退一万步想，即便是我方凯旋而归，也不会剩下多少士兵，反而，青锋一族人多实力强劲，之后一定会带人对山青一族进行反扑，到时候，就彻底完蛋了！”

　　“我们现在已经知道了芒山一族狂化士兵的弱点，相信他们以后在战斗时，绝对不会再度动用狂化士兵了，这样的话，对我们便是很有利的条件。”族长反驳道。

　　“狂化士兵是靠一种狂化药丸来达到战斗力提升的效果的，难道族长就没想到，这青锋一族不会对狂化药丸进行改良么？”易章弋反问道。

　　“这……”山青族长说道。

　　“我知道他们一定会改良新型药丸的，所以，才会为你们讨来制作狂化药丸的配方，相信你们会用得到！”易章弋说道。

　　“哦？你居然还管他们要到了狂化药丸的配方？”山青族长眼神中顿兴奋的光芒。

　　易章弋从口袋里掏出了一张纸，对族长说道：“这份便是狂化药丸的配方了，我希望你们可以凭借此物，与青锋一族所抗衡！”

　　山青族长接过配方，仔细端详了起来，时不时的从口中传来了若有所悟的动静。

　　“除此以外，我还让青锋一族的军首，向我发了三个毒誓，其中的两条，便是有利于山青一族以后的繁荣的！”易章弋说道。

　　“什么毒誓呢？”

　　山青族长将配方放到了桌子上，对易章弋说道。

　　“一，今后青锋一族不准再和山青一组为敌，二，青锋一族必须对山青一族年年进贡，岁岁朝拜。”易章弋说明道。

　　山青族长眉头一皱，问道：“难道他们同意了么？”

　　“当然会同意，而且，我没有理由不相信他们所发的毒誓是假的！”

　　易章弋说道：“我跟他们说，我就在山青一族见证他们的所作所为，而你们要做的是，每当他们向你们进贡的时候，加强防范即可。”

　　山青族长点了点头，说道：“既然是军首的发誓，那么，就足以相信了，谢谢你为我们所做的一切！”

　　“哪里哪里……”易章弋惭愧的说道：“我都没能将芒山族长保护好……”

　　易章弋准备忏悔的时候，山青族长打断了他，对他说道：“哦，差点忘了，有一个人想要见你！”

　　看来山青族长一时之间还接受不了芒山族长的死亡，对于易章弋的忏悔，族长一丁点都不想听，反而用别的话题来转移易章弋的注意力了！

　　慢着，有人想见我？谁啊？

　　“谁要见我啊？”易章弋问道。

　　“一个对你不服气的人……”族长说道。

　　“不服气？”易章弋轻笑了一声，对族长说道：“这里我可一个人都不认识啊！”

　　族长叹了口气，双手抱着头，对易章弋说道：“你出去吧，阿去会告诉你所有事情的……”

　　“哦……”

　　看来族长这辈子活的最累的一天便是今天了。

　　易章弋哦了一声，便出门去了。

　　“阿去，我问你……”

　　“我知道你要问我什么了我带你去吧！”阿去笑了一笑，便走在了前面。

　　易章弋和阿来打了个招呼便跟着阿去一块走了。

　　……

　　“是你要见我么？”易章弋说道。

　　“没错！”那人回话道。

　　易章弋仔细打量了一下眼前的这个人，顿时来了兴趣。

　　一个留着八字胡的大叔身着一身闪蓝的衣服，眉宇之间尽是些滑稽神色，两个眼神鬼鬼祟祟的瞧着眼前气宇不凡易章弋。

　　“找我什么事啊？哦……”易章弋想了想族长之前所说的话，对他说道：“听说你不服我，我做错了什么？”

　　“听说，是你将妖刀封印住的？”

　　八字胡的声音有些沙哑，但语气却是极为认真。

　　“是啊，你想说什么？”

　　说这句话的时候，易章弋眼神掠过了背后的妖刀，轻笑一声。

　　“难道说，你身后所背，就是妖刀了？”八字胡惊讶的走到了易章弋的身后，仔细端详了妖刀一眼，对易章弋说道。

　　易章弋点了点头，就在他以为八字胡是自己的一个崇拜者的时候，八字胡却突然间冲向了他的后背。

　　易章弋忽感背后袭来一阵风，下意识的闪过，八字胡便“啪”的一声，跌在了地上。

　　“你这是在做什么？”易章弋感到不解，问道。


第374章 从善之路

　　八字胡没有理会易章弋的问话，再度朝他的背部袭了过来。

　　“攻人后背，可不是什么好习惯啊！”

　　易章弋笑了一声，说道。

　　八字胡依旧没有理会易章弋的话，伺机想要找到易章弋的漏洞。

　　即便是易章弋背对着八字胡，依旧不怵，游刃有余的和他进行着周旋。

　　因为八字胡对他来说，更本就没有一点点威胁。

　　八字向易章弋背后胡攻了许久，依旧没能碰到易章弋一根汗毛，易章弋一直躲也感到无趣索性，易章弋站立不动，任他攻击好了。

　　嘭！

　　八字胡在触碰到易章弋的背部之后，被一道巨力所震，弹飞在了空中，然后重重摔下。

　　这一切，是易章弋做的么？

　　不，易章弋什么都没做，能发出这种霸道力量的，唯有易章弋背后的妖刀了。

　　易章弋转过头来，对着把八字胡说道：“我不明白，你这样做，有意思么？”

　　“果然，是你比我高明么？”

　　八字胡不服的从地上站起。

　　“高明？”

　　“不仅将妖刀封印了，而且还驯服了它……”八字胡喘着粗气说道。

　　话音刚落，八字胡的脖子面前便出现了一把闪着黑色光芒的到来。

　　“再说一遍试试……”

　　妖刀语气凛冽，毫不客气的对八字胡说道。

　　八字胡顿时萎了，眼神向下瞟，目光聚在了架在脖子上的妖刀，颤抖着说道：“你，你赶快离开我的身体！”

　　“等等……”

　　妖刀犹豫了一会儿，似乎是想到了什么事情，忽然，妖刀说道：“我记得你的声音，恐怕……”

　　“你就是当初封印住我的封印术士吧！”

　　“啊？就是他么？”易章弋也吃惊的看着八字胡，心道，面前者猥琐的人，居然就是当初封印了妖刀的封印术士？

　　也难怪了，族长说，“有一个相当不服你的人相见你了”，这样一来，就完全说得通了。

　　想必，八字胡是不服自己的封印之术才想要和自己见面的吧！

　　八字胡吞咽了一口唾沫，回想起了当初的事情。

　　那一天，妖刀战妖突破封印在山青一族暴走起来，山青一族快马加鞭，从锋芒一族请来了最强封印术士，也就是这里的八字胡。

　　但以八字胡的实力却是不能完全将这妖刀封印，所以，八字胡便请来了一个自己的封印班底，使出最强封印之术，终于将妖刀再度封印了起来。

　　因为八字胡是封印班底为首人物，所以，他的声音妖刀记得很清楚，以至于现在听到了，都有一种想要将其砍成碎片的欲望。

　　“你，你记起来了？”八字胡说道。

　　“只不过才过了几十年而已，我不至于那么糊涂……”妖刀恶狠狠的说道：“你，想要怎么死，是要被一刀砍死没有痛苦，还是让我先将你的手脚砍断，最后再插入心脏呢？”

　　八字胡胆战心惊的说道：“虽然是我们几十个人将你封印的，但的确是我所带领，因此，我不想推卸责任，只是……能不能饶过我？”

　　前面的话还说的挺有条理的，后面的话一下子暴露了八字胡怕死的本性。

　　“不能！”妖刀断然说道。

　　八字胡带着哭腔的看着妖刀割破了自己的脖子，血一点一点的流了出来，在八字胡看来，它是在享受着杀戮与复仇的快感，而在妖刀眼中，它这只是在做自己一直想做却没有机会做的事情罢了。

　　只是，这一过程，只有八字胡去忍受了。

　　一瞬间，八字胡想了很多，其中想的时间最长的，便是，自己今天到底该不该来和易章弋见面，自己这么做的后果，是彰显自己的英勇，还是作死，八字胡最终是选择了后者。

　　不过他不甘心，因为，在封印住妖刀的后几十年间，八字胡苦心孤诣了封印之术，想要有朝一日还能将自己的封印之术在众人面前展现，有朝一日能够将自己的不二封印之法传授给自己的徒弟，壮大自己的封印班底。

　　可今天，一切努力，都将要白费了。

　　因为，一把带着复仇决心的刀，架在了自己的脖子上，自己连喘息的胆量都没有了，体内的血液流动的越来越快，全都涌向了脖子上被妖刀割开的裂口。

　　死了，要死了……

　　“慢着大叔……”易章弋伸手，控制住了妖刀的下一部动作。

　　妖刀使了使力，却是不能向八字胡的脖子移动半分，明明再有一寸的距离，这八字胡便是和这个世界永别了，偏偏这个时候，易章弋将他阻止了下来。

　　难道说，这易章弋要阻止自己复仇么？

　　妖刀狠狠的瞪了易章弋一眼，说道：“小子，你让开，我便原谅你这次对我的无礼……”

　　易章弋故作轻松的笑了一笑，然后随意的说道：“你报仇，我当然不会拦着你，但我不能看这种血腥的场面，所以，我要……”

　　“你有什么条件？”妖刀问道。

　　“没有啊，我只是要背过身去……”易章弋说道。

　　说完，易章弋扭过头，然后解除了对妖刀的控制。

　　“噗……”八字胡哭了出来，老当益壮的哭了出来：“还以为你要刀下救人，没想到你……居然怕溅到血……”

　　然后嘛……

　　妖刀离开了八字胡的脖子，放弃了杀八字胡报仇的念头。

　　“你走吧，以后别让我见到你！”妖刀忽然说道。

　　八字胡一屁股坐在了地上，汗如雨下，突然间捡回一条命的八字胡，此时竟是一句话都说不出来了。

　　易章弋转过了身，疑惑的对妖刀问道：“怎么，你为何放弃报仇了？”

　　“还不是因为你，如果不是你突然阻止的话，我肯定会将他杀死的……”妖刀愤然说道。

　　易章弋对妖刀笑了一笑，然后蹲下来扶起八字胡大叔，对他说道：“大叔，你赶快走吧，趁它现在还在犹豫，你赶紧走，不然的话，就没机会了……”

　　说完，站起身的八字胡看了一眼易章弋，朝着一个方向跌跌撞撞的跑走了。

　　“哼！”妖刀冷哼一声，似诉不平。

　　“知道我为什么能阻止你复仇么？”易章弋问妖刀道。

　　妖刀没有说话。

　　“因为我看得出，你其实并不想杀他，在你架到他脖子上的时候，你犹豫了零点三秒，如此，我便能断定，你的复仇之心其实并不强烈，只是，在突然间听到自己仇人的声音时，肾上腺素急剧上升，导致你不由分说的架在了他的脖子。”

　　“呵呵……”妖刀冷笑了一声。

　　“怎么，难道我说的错了么？”

　　易章弋继续说道：“我突然间控制住你，打断你的动作，从而给了你再度选择的机会，是杀，还是放弃，我相信，你的怒意经过这几十秒的缓和应该会做出正确的选择。”

　　妖刀妖气收敛了起来，停在空中巍然不动。

　　“我想，即便是你选择了复仇的路，在复仇之后，你也不会很开心，因为，你只是杀了一个手无寸铁的人，并没有所谓的成就感……”易章弋说道：“还有一个原因，我之所以会间接的帮助他，是因为……他不算是个坏人。”

　　说完，易章弋舒了口气，看着逃到远处的八字胡，心情豁然开朗了起来。

　　人类的寿命本就不长，八字胡也几十岁的人了，算算时间，他在这世界上也活不了多久了，为什么要在这时候结束他的生命呢，不值啊！

　　举个例子，栾平就不一样了，这种社会的渣滓，多留在世间一天便会给时间带来几分危机，易章弋此时还很后悔，为什么当初在第一次见到他的时候，没能把他杀死，这样的话，也许芒山一族也就不会被灭，芒山族长也不会毙命在自己眼前了。

　　你说易章弋善良？

　　不，不止是他，在每个人的内心，都有一颗善良的种子，至于这种子之后会结出什么样的果实，完全和周围的环境，以及浇灌它的水分有直接的联系。

　　妖刀即便存在于世上这么久，但它所经历的事情，杀戮多余生活，它的杀伐之心太过严重，易章弋心底善良，自然会在生活的方方面面教人向善，尤其是报仇这件事，易章弋很愿意慢慢引导它，令他明白自己的深意。

　　“你小子，呵呵呵……”

　　妖刀呵呵呵笑了起来，看来对刚才易章弋阻止他复仇的事已经完全不再计较，易章弋也回过了头，对它说道：“你觉得我说的有没有道理啊？”

　　妖刀点了点头，“人情世故，是我想要体验的方面，所以我选择了放弃复仇，选择了听从你的话，就像当初，我听从邦姆的话一般，希望你今后能引领我到正途……”

　　易章弋微微一笑，说道：“战妖大叔，不敢当啊，我怎么能和邦姆大叔比呢，邦姆大叔可是我无法超越的存在，自从听你所说，他已经有了妖王级别的实力，我更是不敢造次了，下次登门拜访，一定要备上薄礼才行！”

　　“不不！”

　　妖刀连连说不，对易章弋说道：“论实力，你连邦姆的十分之一都没有，但论行事风格，我可是很看好你的啊！”


第375章 收入囊中

　　“是么？”

　　易章弋听到妖刀类似恭维的话语，神采飞扬，不免得意了起来。

　　“别夸你一句就得意成这样，邦姆的话，是不会像你这么喜形于色的。”

　　妖刀蜂鸣一阵，以示不满。

　　“我装的，你看不出来啊？”易章弋狡辩道。

　　“切……”

　　妖刀不再理会易章弋，而易章弋却呼了口气，主动对妖刀说道：“哈……这里的事情终于处理完了，山青一族之事告一段落，我想我们该往时空链接处行进了！”

　　“你忘记了一件事……”妖刀提醒他道。

　　易章弋嘿嘿一笑，说道：“我知道你想要说什么，你是希望我能融合第二体彻底成为妖王吧？”

　　妖刀蜂鸣一声，表示肯定。

　　“我仔细想过了，我觉得目前为止，林子夜的安危比较重要，更何况，现在没有可以威胁到我实力的所在，而要融合第二体这么看似复杂而又简单的事情，以后吧，以后有时间了再做融合……”易章弋说道。

　　妖刀正要对他进行一番说教，易章弋继续说道：“你也知道，融合第二体不是没有风险，万一我的意识被他所吞噬，我可能就再也见不到林子夜了，我不想在这里冒这种风险。”

　　妖刀叹了口气，笑了一笑，对易章弋说道：“算了，随你吧！”

　　易章弋拍了拍妖刀，对它说道：“战妖大叔，我们走吧，这辈子恐怕再也不会回来这里了……”

　　妖刀蜂鸣一阵，说道：“你没有事，我可是有的……”

　　“啊？”易章弋疑惑的说道：“你能有什么事？”

　　“给你看样东西！”

　　妖刀再度飞离了刀鞘，战妖黑气自周身弥漫出来，黑气散尽之时，地上多出了两个东西。

　　不，准确的说，是一样东西，只不过现在成为两个部分了。

　　易章弋见过这件东西，或者说，这件东西，就是他打断的。

　　“这不是，栾平使用过的火属性长枪么？”易章弋指着地上的长枪，说道：“你居然把它带了回来？”

　　“确实如此，不过，我冥冥中感觉到，这支长枪似乎会有某种作用，便带了回来！”妖刀解释道。

　　“可它，已经断了啊！”易章弋皱眉说道。

　　“你在质疑我？”妖刀反问道。

　　易章弋摇了摇头，说道：“没有，我只是觉得它已经毁掉了，应该没什么作用了才对！”

　　妖刀顿了一顿说道：“不可能，我的直觉一向很好，你不仅要将这长枪收入囊中，而且，还要觅得最后两件属性武器才可以离开这里。”

　　“最后两件？”易章弋眼珠子一转，对他说道：“你是说？”

　　“我发现族长的守卫所佩戴的，便是最后两件属性武器，你去把它收入囊中吧！”妖刀说道。

　　易章弋尴尬的冷笑了几声，说道：“拜托，那是他们所有的东西，我去把它拿过来，理论上来说，不会很冲突么？”

　　妖刀说道：“如果你这么说的话，那我是不是也应该被封印在这里不冲突呢？”

　　“这不一样！”易章弋摆了摆手说道：“我和阿去刚刚建立了革命般的友谊，怎么能因为一件兵器而破裂呢？”

　　“那你觉得，一个人拿着不属于他的东西，会合适么？”妖刀晓之以理动之以情的对易章弋说道。

　　和易章弋打交道久了，就知道，易章弋他虽然一身武力，却总是喜欢口遁之术，而妖刀虽然弑杀，但对易章弋却没有一丝的杀伐之心，也想通过和易章弋谈话的方式，来渐渐断送自己的杀伐之路。

　　“不是他们的东西？”易章弋问道：“此话何解？”

　　妖刀顿了一顿说道：“实话告诉你吧，这五件兵器，全都是妖界产物，俗称妖器，是以人类所不能驾驭。”

　　“妖界流传而来？”

　　一句话，令易章弋茅塞顿开，断然解开了他许多天前的心结。

　　那时，易章弋看到这水波涛，以及阿来所持有的土属性武器时，一个问题便萦绕在了易章弋脑海之中。

　　人类能够造出这般武器么？

　　开始的疑虑，到现在的顿悟，易章弋终于明白，山青一族为什么擅长铸造之术了。

　　原因应该始于这五件兵器才对。

　　山青一族针对五件兵器有做过专门的研究，他们效仿五件兵器做出了类似的细腻兵刃，造出了固若金汤的城墙。

　　此时，妖刀说着五件兵器确实不属于山青一族，不属于阿来阿去二人，易章弋这才同意了起来。

　　“可是，要怎么做呢？”易章弋疑问道。

　　易章弋愿意跟随妖刀的直觉而行，可夺兵器这种事情，自己不擅长，更何况被夺的对象是自己的好友，易章弋即便是有个万全之策，也是不好下手。

　　“放心吧，这个我想过了，只要你到现场，我定能让两件兵器收入你的囊中！”妖刀自信满满的说道。

　　“方法我就不问你了，能保证在不破坏友谊的前提下做这件事么？”易章弋问道。

　　妖刀一阵蜂鸣便不再说话。

　　“不说话我就认为是同意了哦！”易章弋说道。

　　说完，易章弋腾空而起，不下片刻，便来到了族长的住所，来到了类似教堂建筑，阿来阿去两个守卫的身边。

　　两个小时前，阿去将易章弋带到了八字胡的身边便和他道了别，回到了岗位，本以为不会再见到易章弋，当易章弋再度出现在他的眼前时，阿去眼里放出光芒，走上前来。

　　“小兄弟，你又回来了！”阿去热忱的说道。

　　看到热忱的阿去，易章弋有些不好意思了，难道要易章弋在此时说明，回来就是为了拿走你们的兵器么？

　　答案是，不能。

　　“我想见一下族长，和他告个别……”

　　这是易章弋想出的理由，他倒要看看，妖刀能使出什么法子，在不伤害彼此的友谊的前提下，让面前的两把兵器收入自己的囊中。

　　“小兄弟你有所不知，在你出门之后，族长便下了命令，说是如果你再来的话，便不再见你，我想他应该是在生你的气吧，等过上一段时间，你有空的话，再来看他，那时，他的气应该就消了。”

　　阿去解释道。

　　啊？

　　易章弋心道，这族长居然这么记仇？

　　不对啊，芒山族长的死，虽说和自己有一定的关系，但重责不在自己，况且，事后已经为芒山族长报了仇，山青族长怎么还在生自己的气，没道理啊！

　　不管他了，反正“和族长告别”只是一个幌子，真正要做的，是拿到二人手上的兵器。

　　忽然间，阿来阿去二人颤抖了起来，不，准确的说，是阿来阿去身上的兵器发生了颤动，颤动使得阿来阿去二人也剧烈抖动不已。

　　阿去比较机灵，当他感觉到水波涛的异样时，便立刻将水波涛从腰上抽离，水波涛登时便如同一条腰带一般，蜿蜒而出。

　　阿来则是用力的解下挂在腰间的土属性重剑，将其拿在了手中，试图用两只大力的手来控制住它的行动。

　　“你们这是怎么了？”易章弋关切的问道。

　　易章弋关切他们二人是一方面，另一方面已经觉察出这一定是妖刀所做，所以，不做声张。

　　“不知道啊，这两件兵器突然就变成了这样，以前从来没有过这种情况的……”阿去焦急的看着自己手中不由自己控制的水波涛，对易章弋说道。

　　阿来也是几乎同样的话语：“是啊，我的情况也是如此，它从来没有过这般举动，倒好像是它是活物一般！”

　　看到这里，易章弋想到，时机差不多了，应该要表现一番，将两样兵器顺利收走了。

　　“给我看一下好么？”

　　易章弋主动请缨，对二人说道。

　　二人相视一眼，看向易章弋，同时将自己的兵器递了过去。

　　他们二人丝毫不敢怀疑易章弋的能力。

　　能将妖刀顺利封印并收服，背在自己的身后的他，绝对能够让自己的兵器停止颤动安静下来。

　　易章弋笑了一笑，然后将两把武器同时握在了手中。

　　登时，这两把武器便不再颤动，易章弋则是在内心狠狠的鄙视了妖刀一番。

　　太假了吧这也，演戏演全套啊，起码得让这两件兵器在自己手上颤动一番，让自己看起来有稍微发力的样子，再停止颤抖吧！

　　但即便如此，这二人竟是看呆了，对易章弋说道：“真是神人啊，居然能够一瞬间制服两样兵器，真是不可思议！”

　　易章弋尴尬的笑了笑，将两把武器递给了二人，然后对二人说道：“以后要好生对待这两把兵器，不然的话，再次颤动，我可救不了你们！”

　　看似好心的嘱咐之下，内心何其毒也。

　　易章弋转过头偷瞄了一眼背后的妖刀，示意可以发力了。

　　所以，在二人接过兵器之后的片刻，兵器再度颤动起来，这二人苦恼着脸，对易章弋说到：“小兄弟，你再帮忙看看吧！”

　　易章弋轻咳了几声，做作的将两柄武器拿在了手中，兵器再度安静下来。

　　如此反复，二人觉得腻了，便对易章弋说道：“这两件兵器我们不要了，如果小兄弟你不嫌弃的话，就拿走它们吧，我看着两件兵器和你有缘……”


第376章 临走之前

　　易章弋眉头一皱，作劲儿就犯了。

　　“嘶……”首先他嘶了一口气，表现出很是为难的样子，接着，便象征性的看了二人一眼。

　　“你们不是在逗我吧？”

　　易章弋抚弄着两把温顺的刀剑，不时用余光观察着二人的反应。

　　“当然不是了！”

　　阿去痛心疾首的回答道：“虽然这水波涛和我相处的时间也算不短，其习性我也略微的知晓一点，但出现这种情况却是第一次，就好像是命中注定的一般，这水波涛，属于我，也不属于我……”

　　阿来看了他一眼，并没有说什么高深莫测的话，只是简单的说了一句：“这重剑，显然也不属于我，因为我至今也没能知晓并运用它的能力。”

　　“这样啊……”

　　易章弋的脸色依旧不怎么好看，毕竟作劲儿上来了，一时半会儿还缓不过来。

　　二人此时相视一眼，对易章弋说道：“这也算是我们的请求，请收下它们吧，我们不配再拥有它们了，在你的手上，或许能有更大的效用也不一定……”

　　易章弋正准备阻止一下语言，给自己一个台阶下，顺理成章的将这两件兵器归我所有的时候，族长从里面走了出来。

　　易章弋见到族长的一瞬间，想到了之前族长有交代过自己讨伐青锋一族的时候，务必寻找火属性武器的事情，便神情一凛，对族长说道：“族长大人，您交代给我的事情，我已经办妥了，在青锋一族，我找到了那件火属性武器，和我手中的这两件加起来，正好是五件，只不过那件火属性武器在找寻的过程中，不小心被折断了，所以……”

　　易章弋说着，将纳戒中的火属性武器拿了出来，交给族长看了一看。

　　顺道，易章弋讲述了一次长枪折断的经过，只不过，跳过了一些关键的场景。

　　比方说，他变成“第二体”的时候。

　　族长面色微妙，看了看地上断成两截的火属性长枪，缓了一缓这才对易章弋说道：“我本以为这五件武器为枯骨山最为上乘的武器所在，凑齐之后，便能为我族所用，振兴光大我们山青一族，但从未想过这其中的一件会有折损的一天，既然这长枪命中注定的被折断，那么，这五件武器便不完整了，对于山青一族来说，是个不祥的所在，所以，今天我恳求你，将这五件武器带出山青一族，至于你会怎么处理，全凭你自己，我相信，无论你怎么处理，都是命运的选择，你看如何？”

　　族长走出房间的那一刻，易章弋就担心起来，想要拿到这几件武器的话，便是有些困难了。

　　没想到族长这么通情达理，居然能以“五器不全”的缘由，将五件武器推给自己，当真是命运使然啊！

　　易章弋不再推却，因为族长是个变数，说不定他一会儿改变了注意，要将火属性长枪拿给族内的“大师”进行恢复，那样就得不偿失了。

　　于是，易章弋便说道：“好吧，既然是族长大人您这么说了，我就却之不恭的收下了，既然是命运选择，将这五件武器交给我，那么，我一定不会辜负命运对我的信任，将这五件武器收纳好，以让其发挥更大功效的！”

　　族长点了点头，然后说道：“芒山一族被灭，我慢慢想通了这个问题，芒山族长之死，也全然和你没有关系，我也并不会责怪你，因为如若你能站在我的角度考虑问题的话，我便能藉此体悟你此时此刻的心情，你一定会很心痛吧……那么，你们接下来会去哪里呢？”

　　虽然是一句简单的问话，族长这么问，便是下了逐客令了。

　　或者说，在之前的几句话中，便已有预兆。

　　族长让自己将这五件武器带出山青一族，以避免山青一族可能被这五件武器而召来的祸患而影响，从这句话之中，便能见许多端倪了。

　　“族长大人您不留我们么？”易章弋忽然这么问道。

　　族长捋了捋花白的胡须，顿了一顿，便对易章弋说道：“你们并不属于这里，你们有你们的路，我为什么要将你们留在这里呢？”

　　一句话，让易章弋惊了一惊，难道族长已经知道了自己的来历？

　　不过族长后面一句话，便让易章弋打消了这个怀疑。

　　“你们两个是芒山一族的佼佼者，所表现出的能力更是令我们叹为观止，能以只身左右战局的你，命运绝对不可能被束缚在这渺小的山青一族之中，未来的你，将会有不同于我们的经历和历练，去吧，我的眼光不会有错！”

　　山青族长深邃的看了易章弋一眼，便扭过头推开门，走进了卧室之中。

　　易章弋大为惊骇，但看着马上就要消失在眼前的山青族长的背影，忙说道：“是族长，我们不会辜负你对我们的信任的！”

　　不过却没有了回话。

　　阿来阿去看了看易章弋，憧憬的对易章弋说道：“族长大人对你真好，他从来没有像这样对待过我们……”

　　“哦？是么？”易章弋面露喜色。

　　“亏了你有这么强大的力量，如果我们也有的话，相信也会让族长大人对我们刮目相看的！”阿去回答说。

　　易章弋惭愧的点了点头，然后对二人说道：“要努力锻炼，便会有我的成就，相信我！”

　　易章弋话中涵义，除了要努力锻炼，不过他只说了一半，却没有说另一半。

　　二人相视一笑，对易章弋点了点头。

　　二人并不是傻瓜，哪里能不知道易章弋此话只不过是在安慰他们罢了，有谁听说过，锻炼身体能够让自己飞起来的？

　　易章弋此话，只不过是为了缓和现场尴尬气氛罢了，而二人也当即不去点破，毕竟，神秘的人如果将事情一概诉出的话，那便不美了。

　　况且，即便是他们点破了，易章弋会不会又会用下一个理由来搪塞他们呢？

　　所以嘛，人艰不拆，社会和谐。

　　易章弋走了，带着四件来自传说中的新妖界的妖器飞出了山青一族。

　　以后都有可能不回来了，这一走，便是诀别。

　　努力吧小伙子们！

　　这是易章弋对二人的希冀，也是最后一句，能够嘱托他们的。

　　……

　　易章弋很快的便注意到了俯瞰视野下的巨蟒，便径直俯冲下去。

　　巨蟒此时也发现了他，但是却并没有作为，只是抬着巨大的头颅指向了树上的林子夜。

　　林子夜没有从睡梦中醒来，作为人类的她，睡眠成了每天的必修课，她不可能像以前一样，睁着眼睛冥想了，她已然不是妖怪。

　　易章弋瞧见林子夜的睡相，不禁笑出了声。

　　巨蟒看见他此番作为，登时怒目圆瞪，易章弋一手捂着嘴，一手赶忙示意巨蟒自己不会再有此番动作。

　　巨蟒停息了下来，易章弋发现，刚才自己的笑声，以及巨蟒的动乱声响，并没有影响到睡得酣甜的林子夜。

　　易章弋放心了下来，心道，如果你原本便是人的话，就不用操这么大的心了，可以活的像一个普通的邻家女孩，在这个年龄，去上学，去恋爱，去追求自己喜欢的事物。

　　而不是以一副弱小的身躯，肩负起整个木灵墅的兴衰，对于你来说，太大，也太难为人了。

　　不过转念，易章弋再次想到，自己作为林子夜选择的对象，虽然现在的实力弱了一些，但故事情节发展的套路，便是让自己替代林子夜做原本属于她的事情。

　　嗯，有何不可呢？

　　易章弋豁出去了，有生以来第N次豁出去了，为了林子夜，为了她对自己那独有的一份情谊，易章弋当下有了决心，破釜沉舟也要完成林子夜的任务，决不能让林子夜小看咱这只股！

　　好好的睡吧，我就在这里守护着你，睡醒了，我便带你离开这个地方。

　　……

　　不得不说，林子夜真的很能睡觉，直到傍晚时分，气温骤降，林子夜才一个喷嚏，不情愿的从睡梦中转醒。

　　“感冒了么师傅？”易章弋关切的问道。

　　易章弋从纳戒之中取出自己厚重的斗篷，给林子夜披在了身上。

　　“穿上点，夜里比较冷！”

　　林子夜面色通红的看着易章弋，紧了紧披在身上的斗篷，便对易章弋说道：“小弋，带我下去吧，树上好冷……”

　　易章弋叹了口气，将林子夜背在了身上，对她说道：“你怎么就不想想清楚呢，现在的你，失去了妖力，便是和普通人一般无二，你见过有哪个普通人大晚上的，呆在树上的？”

　　“习惯了嘛，以前我睡觉，或者冥想的时候，都是在树上的，大树能将身体内的养分传输给我一部分，我的实力便能更精进一分。”林子夜解释道。

　　易章弋背着林子夜，将斗篷两边的绳子系在了自己的身上，使得林子夜和自己合二为一，这样的话，林子夜便不会感觉冷了。

　　林子夜将头亲昵的靠在易章弋的背上，对他说道：“走吧，我们到时空链接那里去，你的想法我战妖爷爷已经告诉我了，所以我决定，听你的。”


第377章 顺从选择

　　林子夜变了，变得乖巧，变得和以前有些不一样了，不过，不论林子夜变成什么样，怎么变，易章弋都会喜欢，她永远是自己的师傅，即便此刻身为人类。

　　易章弋背着林子夜，林子夜的身后，则是那把妖刀——战妖了。

　　原本说好的要去往时空链接之处，易章弋却猛然想起，林子夜纳界之中的小云狐，与自己纳戒中的两只鬼虎还没有送往他们该去的地方。

　　不行，在离开这里之前，必须要将他们送回他们所在之处。

　　“师傅，我们是不是忘记一件事啊？”易章弋忽然想林子夜问道。

　　林子夜说道：“你说什么啊？”

　　“鬼虎和小云狐，都属于这个世界，我们临走之前，要将他们送原处才行，我刚才开启了纳戒，已经将这些话和他们说过了，他们也表示同意。”

　　紧接着，易章弋说道：“喏，往前再飞一个小时，便到了鬼虎山了，我打算将囚禁在我纳戒之中的鬼虎，放虎归山了，你呢？”

　　“啊？”林子夜吃了一惊，拍了拍脑袋，说道：“不会吧，我都没想那么多……”

　　“现在你必须这么想，因为我……提醒你了。”

　　易章弋双掌往后一推，妖力横贯而出，顿时提升了飞翔速度。

　　“可我和小云狐的感情非常好啊，我不想它离开我，我想，它也不愿意离开我吧？！”

　　“师傅，即便是舍不得，我想，你也应该将小云狐送回云狐洞去了。”

　　易章弋说道：“你觉得你的感情，比它与它父母的感情还要深厚么？”

　　易章弋所指的云狐洞，当然是他为云狐一家子找到的世外桃源。

　　林子夜想了一想，易章弋以为她想通了，没想到她想了一想之后，居然点了点头，说了一个“嗯”字。

　　“你还敢‘嗯’啊……”易章弋真是服了背后的这只女妖精了。

　　林子夜挠了挠头，“小弋你要是不说的话，我一定会默许这一切的发生，我觉得，带走小云狐不算什么坏事啊……难道说，你怕有负担？”

　　易章弋心道，反正小云狐容身在纳戒之中，自己会有什么负担。

　　易章弋叹了口气，对林子夜说道：“师傅你还是没听懂我的意思啊……”

　　林子夜用头撞了易章弋一下，“怎么会不懂……我同意你的想法。”

　　易章弋没想到林子夜会这么通情达理，本以为还要费一份工夫，这下好了，去过鬼虎山之后，就马上去往世外桃源，办完这两件事之后，最后再到时空链接，这两件事是留在这里最后的事情了。

　　然而，易章弋还没飞到鬼虎山的时候，林子夜忽然对易章弋说道：“我刚才听到了鬼虎对我的传话，他们说，他们不想回到鬼虎山了，恳请你答应让他们跟随。”

　　“师傅，你怎么会听到这些啊？”易章弋说道：“师傅，你的妖力不是失去了么，为什么在纳戒还未开启情况下，还能听到他们说话？”

　　“这种技能不需要妖力的催动。”林子夜解释道：“以后你也会听到这种声音的，不要急。”

　　易章弋的心一下子落在了最低点。

　　不带这么打击人的吧？这明摆着是炫耀啊，一个普通人对一个半妖的讽刺。

　　易章弋擦了擦冷汗，对林子夜说道：“他们还说了什么？”

　　“哦。”林子夜继续说道：“他们说，他们感谢你对他们的宽容，但是，他们似乎想通了一些事情，所以才改变之前的决定。”

　　林子夜继续说道：“如果他们现在回去之后，也会被鬼虎一族逐出族群的，即便情况比这个好点，也会遭到他们原先的老大折磨的，他们不想回去，他们想跟着你历险。”

　　“这样么？”

　　易章弋回了话之后，便立刻调转方向，往云狐一家所在的世外桃源飞去。

　　“就这么决定啦？”

　　“啊！”

　　“这么快啊？”

　　“他们不想回去，我便随意许可了啊，不是我不放，既然他们想跟着我，那他们就得听我的，哪怕我将他们关在纳戒之中，他们也不得有丝毫怨言。”

　　易章弋内心一喜。

　　今天没想到的事情还真多，还以为这两个鬼虎会这么离开自己，没想到这两个鬼虎临时改变了想法，既然他们执意这样，易章弋也便顺理成章的接受这两个上天送来的礼物，将他们收在自己名下，当做奴徒。

　　奴徒，字面上理解就是：今后为自己端茶送水的徒弟。

　　至于小云狐么，即便是小云狐这么要求自己，自己也断然不能将它带出枯骨山，因为……它没有离开枯骨山的理由，而且，云狐一家要是知道易章弋将它们的宝贝女儿带出枯骨山，一定会恼羞成怒的。

　　“既然他们两个可以留下，那么小云狐也可以留下的吧？”林子夜天真的问道。

　　“不可以，没有商量的余地。”

　　说完这个，易章弋便不再理会林子夜了，任凭林子夜怎么锤他的背，他都无动于衷，他的目的地现在只有一个，便是世外桃源了。

　　……

　　“我和易章弋哥哥和子夜姐姐玩的很开心，我不想和他们分开！”

　　小云狐愤怒的对着自己的老爹说道。

　　雄云狐一听怒了，将脚边的树枝抓了个稀碎，对小云狐说道：“你再说一遍试试？”

　　“别吓唬朵儿了，朵儿还小，怎么会明白你我的苦心呢，我们好言相劝便是，你这么大的口气，朵儿会更加抗拒的。”雌云狐转过头来，对小云狐说道：“朵儿，你乖乖的，要听你老爹的话，外面的世界充满了危险，你还是留在这里好了？”

　　“说实在的，刚开始你说要离开这里，和哥哥姐姐们出去游玩的时候，我就有些不放心，在听了这小兄弟的话之后，我就更加坚定了将你留下的决心！”雌云狐接着说道。

　　在来到世外桃源见到雌云狐和雄云狐之后，易章弋便将此行的经历向它们告知，将此行经历添油加醋的说了一番，让雄云狐和雌云狐而狐为小云狐的安全归来捏了一把汗。

　　易章弋的本意，便是让小云狐留在这里，便将事情往严重了说。

　　林子夜连忙辩解说道：“事实上小弋有些夸大事实了，并没有那般凶险，小云狐跟着我们非常安全的……”

　　然而，林子夜却反其道而行，将“纳戒”的事情向其告知，说可以保障小云狐的安全，这令易章弋头痛不已了。

　　不过，林子夜的说辞似乎没有易章弋的说辞来的有说服力，做父母的，只愿将事情考虑的凶险些，这样的话，即能保证小云狐的安全，又能顺利的做好未来的规划。

　　“不用说了，朵儿是不会再次跟你们出去的！”雄云狐冷冷的对林子夜说道。

　　林子夜缓缓的低下了头，不再说话。

　　易章弋则从心底里呐喊了一声“耶”！

　　“我要做自己！”

　　小云狐傲娇的说道。

　　众人纷纷侧目，注意在了小云狐朵儿的身上。

　　“你说什么？”

　　雄云狐大爪子“嘭”的一声拍在了地上，仿佛，朵儿再重复一次刚才的话语，便会被这爪子拍倒在地。

　　听闻雄云狐此话，朵儿“咻”的一下跑到了林子夜的身边。

　　“林子夜姐姐，带我走嘛，你看他又凶我……”

　　朵儿撒娇的攀住了林子夜的腿说道。

　　林子夜很是怜悯的看了一眼小云狐，表示没有任何办法。

　　继而，朵儿将目光投向了它本不想投向的目标——易章弋。

　　易章弋假装不经意的将身体转向了一边，逃离朵儿的目光追逐。

　　“求你了！”

　　朵儿也抱住易章弋的腿撒娇道。

　　事实上易章弋和林子夜一样，喜欢这种毛茸茸的东西，但是因为考虑到小云狐的安全问题，所以易章弋才一直不会答应。

　　易章弋双手互搭，严厉的对朵儿说道：“不要这样了，我会受不了的，但……即便你得理不饶人，继续挠我，我也不会动摇我的决心。”

　　林子夜嗔怨的看了易章弋一眼，现在没有了强有力的妖力作为支撑，现在连威胁易章弋都没有了后盾。

　　哧哧……

　　雄云狐虎视眈眈的看着小云狐，恨不得将它吞下，心道，为什么会生出个这么忤逆的女儿。

　　不，或许，女儿之所以会这么忤逆自己，之因为眼前的这二人。

　　“我改主意了！”

　　易章弋忽然间说道。

　　“什么？”

　　“我说我改主意了，我要将小云狐带离这里，我会保护它不受伤害。”易章弋说道：“对于你刚才的表现，我只能说，我很不满意！”

　　雄云狐不解的看着易章弋。

　　易章弋继续说道：“将朵儿送到这里，的确是我的主张，但看到刚才你对它这么不友好，我想，是不是我主张错误的缘故呢？”

　　“不，它不能离开这里，不能！”雄云狐说道。

　　“我可是吃软不吃硬的哦！”易章弋轻松的说道：“谢谢你帮我做出这个决定，我会对朵儿好的！”

　　一句看似暧昧的话语将朵儿感动的热泪盈眶。

　　易章弋将朵儿一把抱起，“看来我来这里，是一个正确的选择，朵儿，你有福了，跟着我们两个，去见见我所生活的那个地方，那个繁荣到你无法想象的——城市。”


第三卷 崎路之行


第378章 开个玩笑

　　对于未来，很多人有着各种各样的憧憬，但当人们走完一生，回想往事的时候，往往懊悔多于满足，那么，是他们不够努力么？

　　不，只不过是他们对以往比较感怀罢了，用懊悔来形容一生并不恰当，只是，同样的经历，他们很想再过一次罢了。

　　然而，在这群人当中，有什么人的经历比易章弋来的更为刺激有趣，值得再来一次呢？

　　答案是否定的，因为不是每个人，都能遇到一个御萌合一的妖精师傅，不是每一个人，都能遇到那么多本不属于自己的经历。

　　有时候易章弋不禁在想，是林子夜选择了他，还是命运选择了他，亦或是，他选择了命运？！

　　如此种种都不重要，比任何人的离奇经历都丰富，比任何人的信念都强烈，易章弋忽然觉得，即便是此时挂在了某处，这一生也不会有遗憾了。

　　哦，好吧，眼下，易章弋唯一的遗憾便是：林子夜遭到“同生共体之术”的反噬，时间已经不多了，而他现在，还没有收集到任何一粒能够打造可以打开“时之门”的“逆转晶石”的能源石，不知道邦姆有没有找到，找到了多少。

　　……

　　回到南山，和小飞虫与美女虫公主告别之后，二人便往时空链接处飞去了。

　　顺带一提，小飞虫将美女虫公主奉若神明，虽然对其爱慕有加，可对自己妻子还是很衷心的，并没有出过轨，而美女虫公主对易章弋说，在南山和小飞虫它们这些飞虫玩的很开心，打算再过些日子回美女山看看，她想了很多，觉得对于她的亲生母亲，一味的回避并不是解决问题的办法，她想和解了。

　　易章弋对她的行为表示了高度赞赏。

　　……

　　林子夜将云狐收纳在了自己的腰带之中，而易章弋则是将林子夜收纳在了自己的纳戒之中，通过深海的时空链接，返回到了来时的海岸边，也就是赋有“魔鬼三角州”的——无桑海的海岸。

　　“终于回来了呢……”

　　易章弋从海水中钻了出来，浑身湿透，继而一跃飞入空中，霸血模式轻度开启，将穿在身上的衣物瞬间烤干。

　　今晚的夜色很美，就像入海的那天一般，微风吹拂着海面，给易章弋一种很惬意的感觉。

　　枯骨山与地球上的昼夜时间一般无二，所以易章弋才会选择在枯骨山夜晚降临的时候，进入时空链接，这样的话，浮出海面的时候，便是夜晚，夜色茫茫，没有人会注意到海面会有什么人冒出来，更不会有人看到，这个冒出海面的人，身后还背着一把无名的刀。

　　“你觉得怎么样，战妖大叔？”

　　易章弋松了松筋骨，向身后的妖刀说道。

　　“什么怎么样？”妖刀问道。

　　“就是对初来地球的感觉啊！”易章弋重复道。

　　妖刀顿了一顿对易章弋说道：“我之前有说过，并非第一次来到此地，难道你要我表现出一个初次入世的孩童那么惊讶么？”

　　易章弋摆了摆手，“没那么说的，就权当我问你再次来到此地有什么感想吧！”

　　“感想？”妖刀冷冷的回话说道：“我现在对这些景物已经不抱兴趣了，我现在只有一个目的，尽快见到邦姆，让他给我解释解释，当初为什么将我封印，那么多年，我都独自存活在封印符咒之中，怨恨沉淀到了一定程度，我不得不找个地方发泄一下了！”

　　虽说妖刀语气之中并没有太过的激愤，但易章弋可以听得出来，妖刀对邦姆来自内心的憎恨，那是一种很奇怪的情愫，就像因为不可抗力的因素的两个许久不见的朋友，再次相见时，恨不得将对方撕碎的特殊感情，当然，妖刀对邦姆的感情要比这种臆测的感情要来的厉害。

　　“你要善良……”易章弋告诫妖刀说道。

　　“现在不是讨论这件事的时候，办正事要紧！”妖刀打断了易章弋的话。

　　易章弋一时语塞，便从纳戒之中唤出了林子夜，而此时，林子夜正抱着小云狐准备睡觉呢。

　　“嘘……”

　　林子夜小声的对易章弋说道：“好不容易把小可爱哄睡着，你可千万别把它叫醒了！”

　　易章弋挠了挠头，说道：“哦，你赶紧将它收纳到纳界之中，因为我们马上就要赶往邦姆大叔住的地方，因为我要背着你飞，所以，行程之中不可能受不到颠簸。”

　　林子夜点了点头，念动咒语，便将小云狐稳稳当当的收纳到了自己的纳界之中。

　　“哦，对了，回去之前，我要拜访一个老朋友。”

　　易章弋笑了一笑，便往这附近的五金店去了。

　　打个招呼，毕竟在他那里买到过很多东西，而且，老板是一个有意思的人。

　　至于第二个原因，便是，这老板是不相信易章弋买那么东西是想要下海的。

　　“欢迎光临，需要什么？”老板站起身来，对易章弋微笑服务。

　　“哈罗，老板你好！”易章弋招牌式的微笑让老板不知所措：“你忘记我了吗？大概一个月前，我来过这里，在这里买过很多东西，差不多也是这个点。”

　　易章弋说着，看了看天色确认了一番。

　　“哦哦，你是……”老板伸出食指对易章弋指指点点，然后继续说道：“我记得你了，你是那天晚上，买了我很多东西的人……”

　　易章弋一脸黑线，暗道，重复了我所说的话，你当真是复读机么？

　　易章弋点了点头。

　　“我记得你不是想要去寻找宝藏么，怎么，打消念头了？”

　　实话说，易章弋起初给老板的印象挺深刻的，所以，就在想到眼前人是那天晚上买了自己店很多东西的人之后，便联想到了，易章弋买这些东西，目的是要下海，去寻宝。

　　于是，老板便有一搭没一搭的和易章弋谈起了这件事。

　　易章弋嘿嘿一笑，“我这不都回来了么！”

　　老板脸色顿时就变了，对易章弋说道：“你不是在开玩笑吧？”

　　易章弋摇了摇头。

　　“你还真下海了，这魔鬼三角州之内，还真有宝藏啊？”老板脸上虽是惊讶居多，但不难看出，这惊讶之中，更多的还有好奇的成分在内。

　　“喏，这便是那宝藏了！”

　　易章弋一伸手，将妖刀从背后抽了出来。

　　仓琅琅，宝刀出鞘，那慑人寒光兀的让老板内心为之一震。

　　“这，刀好亮啊……”老板吞咽了一口唾沫，这么说道。

　　“你给估个价，这刀就卖给你了！”

　　易章弋一边用手抚过妖刀，一边对老板说道。

　　老板眼里激动的直发光，心道：不会吧，这刀一看就是好东西，这么好的东西，他能舍得卖给我？

　　老板自然不是专业买卖古董的，自然不知道这妖刀价值几何，而易章弋只是拿他开个玩笑，谁知道他当了真，居然战战兢兢的说出了一个价钱。

　　“十，十万块钱，你看怎么样？”老板对易章弋说道。

　　易章弋愣了一愣，随即笑道：“当然可以了……”

　　然后，易章弋低着头对妖刀自言自语道：“哎，原来你这么值钱啊，居然值十万块。”

　　老板小心翼翼的试探问道：“那个，我存款里自然有十万块，不过都放在了银行里涨利息，明天，明天我就取出来，咱们一手交钱一手交货，怎么样？”

　　老板现在别提有多紧张了，从来没有做过这么大笔的生意，十万块，那可是几乎一年的收入了。

　　而如果能将易章弋手中的妖刀弄到手的话，便能和自己专家级别古董方面的朋友高价转手了，像这种成色的宝刀，自己在朋友家里见过许多，应该能卖个好点的价钱，至少，比十万块要高。

　　就这么一个单子，便至少能赚到半年以上的利润，那可比开五金店来钱快啊！

　　易章弋表现出很为难的样子，说道：“哎，既然这样的话，那就算是没有缘分了，我是想到了你，才愿意将这个难得的机会让给你的，好吧，买卖不成仁义在，交个朋友也好嘛……”

　　老板也叹了口气，将拳头重重的砸在桌子上，懊悔不已，为什么平时没有养成随身携带十几二十万的好习惯呢？

　　“对了老板，上次我在你这里买了好多东西，但后来几乎有一半的东西我没用到，不知道能不能退了哎？”易章弋将此行的重点道出。

　　老板的心忽然颤了一下，差点就冲出肋骨，跑到外面去了。

　　“朋友，你说什么？”

　　“能不能……退货啊？”易章弋将分贝提高，一字一顿的说道。

　　老板哭丧着脸，对易章弋说道：“朋友啊，咱能不能别这么坑人，居然想到了退货……当然力量，看在兄弟你这么有诚意的份上，退货也不是不可能，但……我这手头，也没多少钱……”

　　“呵呵，我开个玩笑的……”易章弋笑着对老板说道。

　　“呼……”

　　老板擦了擦冷汗，松了口气，心道，你神经病啊，逗我玩啊？

　　“对了老板，我来这里其实是想拜托你帮我办件事，事成之后，酬劳很丰厚。”

　　易章弋挑着眉毛说道。


第379章 跟踪易章弋的人

　　“什么事啊？”

　　老板疑惑的问道。

　　易章弋将老板叫到一边，对他神神秘秘说道：“待会儿我走了之后，如果有不像是买东西的人来了，向你打听关于我的事，你随便敷衍一下就好了，记得，帮我把他的样子用手机给拍下来。”

　　“有人跟踪你？”老板直白的说道。

　　易章弋慌张的捂住老板的嘴，对他悄悄的说道：“嘘……别被他听见了！”

　　老板冷汗都流下来了。

　　“哎，寻个宝都有人跟踪，真是世风日下啊！”易章弋摇头晃脑的说道。

　　“他……我是说，跟踪你的那个人，他不会对我有威胁吧？”老板战战兢兢的问道。

　　易章弋摇了摇头，说道：“没有啊！”

　　见老板仍然一副疑惑不解的样子，易章弋拍了拍他的肩膀，说道：“放宽心，只是让你拍他一张照片，他不会对你有威胁的，你放松就好，但你要保证一点，不要将我现在对你的谈话和他说，事后，我将会给你丰厚的酬劳！”

　　老板虽然对此事心有余悸，但一想到能有钱赚，便登时大胆了起来，对易章弋说道：“那么……你能给多少钱酬劳？”

　　“一张照片五百块……”易章弋伸出了五个手指头说道。

　　老板眉头一紧，单单这一张照片便要五百块，当真是发财的生意，我铁定要和这素未谋面的人多照个百八十张照片才行！

　　“好的，这事儿，我应了！”老板下定了决心。

　　“记住，从我走了以后，便不能透露一丁点我和你的谈话，挺清楚了么？”易章弋再次嘱咐道。

　　“放心吧，是我在赚钱，我有分寸！”老板沉了沉脸，对易章弋说道。

　　易章弋笑了笑，然后将妖刀归位，走出了这家店门。

　　……

　　“喂，我说，你当真是闲的紧，差点就把我卖了！”妖刀不满的对易章弋说道。

　　易章弋打了个哈哈解释道：“只不过是为了轻松一下，调侃调侃这老板罢了，你以为我真舍得把你卖了啊，你的价值可不仅仅是外行眼里的十万块啊！”

　　妖刀冷冷的说道：“这话不用你说，我自然晓得，但我不理解的是，你之后对店家所说的意思为何。”

　　易章弋观望了一下四周，随口说道：“难道你没有感觉到，有人在跟着我们吗？”

　　“不可能！”

　　妖刀斩钉截铁的说道：“没有人能够逃得过我‘妖线’的追踪，除非它是妖王级别的实力。”

　　“‘妖线’？”

　　易章弋恍然大悟的说道：“哦，原来你一直不肯教我的那招，叫做‘妖线’啊……”

　　妖刀不语，看来是易章弋说到了点上。

　　“那么我想，你的妖线，一定有弱点存在。”

　　易章弋如是说道。

　　“弱点？”妖刀蜂鸣一阵表示不信，说道：“什么弱点，若是这招有弱点的话，你怎么会那么想学到手呢？”

　　“距离，便是你这‘妖线’的弱点吧！”易章弋说道。

　　“距离？”妖刀想了一想，对易章弋说道：“你也许说的没错，我所发出的妖线，距离为一千米左右，只要是一千米之内的任何事物，都将逃不出我妖线的掌控，除非是妖王以上级别的人。”

　　“怕是，真的有妖王级别以上的人盯上我了，而且。”易章弋缓了一缓对妖刀说道：“这个人我们还挺熟悉……”

　　“是谁？”妖刀问道。

　　“还记得师傅她之前有说过，她大伯也来了的事情么？”易章弋反问道。

　　“记得啊，当时你不是毫不在意？”妖刀说道。

　　“毫不在意是假的，我也就是那么一说。”易章弋往前走了两步兀自停住，对妖刀说道：“对于能威胁我实力的家伙，我还是要分外注意的才对！”

　　“所以？”

　　“毕竟我现在的实力还并非妖王，所以，我得确保林子夜她大伯是不是我这边的，会不会对林子夜有所威胁，于是，便吩咐老板，让他帮忙给林子夜她大伯拍张照片。”

　　易章弋笑着说道：“我能够感应到他就在附近，大概这也是我即将到达妖王实力的征兆吧！”

　　妖刀叹了口气，“的确，看来我这妖线，你也没必要学了……”

　　……

　　易章弋走后，店里果真来了个不速之客，老板笑脸迎上。

　　“欢迎光临，请问需要点什么？”

　　来人并不说话，往四周一观，随后正过头来，对老板说道：“你这里是卖什么的？”

　　老板尴尬的笑了笑，然后摊了摊手，对他说道：“你可以自己看嘛，这店里都是五金，除了这些，我还能卖什么？”

　　来人再度环顾四周，趁此机会，老板将事先准备的手机拿在了手里，并且按下了快门。

　　“先给你背面来上一张。”

　　老板阴险的笑了笑，到时候不怕你不付钱，只要拍到照片就成，易章弋并未规定只能拍正面，所以，反面的一定要多来几张。

　　啪！

　　来人不知道什么时候回过了头，反手一甩，将老板手中的手机甩到了一边，四散分离了。

　　老板一惊，脑子反应过来的时候，手里的手机便消失了，一看墙角边，自己那一堆手机零件欲哭无泪。

　　“偷拍？”来人对老板说道。

　　“没……没有啊，我只是随便玩玩的……”老板唯唯诺诺的说完之后，忽然感觉不对，立马直起了腰，对他说道：“你弄坏了我的手机，你看怎么办吧？”

　　来人笑了笑，“别狡辩了，是他让你这么做的吧？”

　　“没，没有，不是……”老板脸白了起来。

　　“连撒谎都不会撒，真不知道他是怎么想的，将这么艰巨的任务交给你来做……”

　　来人一边说着，一边走到了墙角，在一堆手机零件中找寻了起来。

　　蓦地，来人一喜，将地上的小黑片捡了起来，对老板说道：“这个东西，我就拿走了，以后别老是做这种偷拍的事情，否则，摔坏的，将不止是手机了！”

　　老板目瞪口呆的看着来人走出了店门，却是没有一点勇气将其喊住，看着自己发肿的手掌，陷入了沉思。

　　……

　　易章弋背着林子夜在夜空中翱翔，两个小时之后，便到了邦姆家所在的位置。

　　刚刚落地，易章弋的眉头便皱了起来，因为邦姆所开的小店，房门紧闭，不像是里面有人的样子，像往常的这个点，邦姆还应该营业的才对。

　　“我们要不要通过其他途径进入这里看看？”易章弋问道。

　　“我看是不必了吧！”妖刀直接说道。

　　“为什么？”

　　“里面没人！”

　　“为什么？”

　　“这家店的周围，有着我熟悉的阵法护佑，是以，所有身携异法的人不能入内，这种阵法，也只有在离开家的时候，才会开启吧！”妖刀解释道。

　　“什么叫‘身携异法’的人？”

　　“如果是在新妖界的话，那便是针对妖怪所设的阵法，在这里，便是对所有，包括妖怪在内的有异法之人所设，就比如说，超自然能力者。”

　　妖刀补充道。

　　“哦……”

　　易章弋叹了口气，自己断然没本事看得出这里是有着阵法加持，妖刀自然不同，见识广阔是易章弋所不能比的。

　　“是哦，以前我在木灵墅的时候，有听说过这种阵法，当然，我们家也有这种阵法，只不过，我们家人是不会出远门的……”林子夜似乎想到了什么，便对易章弋说道。

　　可问题来了，邦姆不在家，这一趟便是白来了，要去哪儿找邦姆呢？

　　易章弋焦头烂额的想邦姆可能去的地方，忽然，易章弋似乎想到了什么，然后对林子夜说道：“对了师傅，我之前交给你的画着能源晶石的地图在哪里，拿出来，我要一个地方一个地方去找他，我就不信找不到！”

　　当下，找到邦姆势在必得，因为邦姆没在的话，也就意味着，能源晶石也不存在，能源晶石不存在的话，逆转晶石做不来，时之门打不开，林子夜回不到新妖界，林子夜便会因此而死亡。

　　虽说现在离林子夜病发还有两个多月的时间，但易章弋认为，此事不同其他事，一点都耽搁不得。

　　俗话说得好，留得青山在，不怕没柴烧，木灵墅的能源危机固然要解决，可林子夜的生命易章弋也不想因此而丧失，无论大头小头，易章弋不做区别，两头都抓。

　　所以找到邦姆才至关重要。

　　易章弋依稀记得，能源晶石分布图的地点也就十几个，一个一个依次去往也用不了多少天时间，如果能够一直飞的话，三天之内，定能找到邦姆。

　　然而，林子夜却并未拿出易章弋所需要的能源晶石的分布图，而是从腰带纳界之中取出了一个小纸条，对易章弋说道：“哦，我忽然想起来了，邦姆爷爷说过，如果找不到他的话，就将这个纸条打开。”

　　“哦？”

　　易章弋疑惑了一下，接过林子夜的纸条，然后将其打开铺平。

　　一串数字出现在了易章弋的眼前。

　　138……

　　显然，这是一串手机号码，既然是邦姆交给林子夜的，这便是邦姆的联系方式了！


第380章 无辜的路人

　　“师傅，不是我说你，有这东西为什么不早拿出来？”

　　易章弋晃着那张纸条，兀自嘀咕道：“害我背你白白飞了两个小时……”

　　“怪我咯！”

　　林子夜嗔道：“我怎么知道这张纸条上写的什么，邦姆爷爷说过，只有等找不到他的时候，才能打开纸条的，我只能这么办咯！”

　　“你……”易章弋哭笑不得的说道：“算了，我也没太多埋怨你的意思，事已至此，我也只能给他打个电话了……”

　　掏出手机……易章弋再次倍感无语。

　　在枯骨山的这么多天，易章弋的手机早就没电了。

　　“瞧见没，划都划不开了……”易章弋对林子夜说道。

　　“切，还好意思说……”林子夜嘲讽道。

　　“等我去充个电，然后给邦姆打电话！”易章弋手攥着智能手机，使出找寻充电的地方。

　　“什么是手机？”妖刀不解。

　　“你不是说，以前来过这里么？”

　　“那也是几千年之前来到过此地的，殊不知，这里已然是物是人非，之前你所说的拍照，事实上我都没明白过来，是什么意思……”妖刀解释道。

　　易章弋拍了拍脑袋，想到了这一点，不好意思的说道：“忘了忘了，见谅见谅，那我来跟你解释一下好了！”

　　之后，易章弋和妖刀简单的解释了一下手机的各种功用，在妖刀一阵唏嘘之后，易章弋耸了耸肩，表示手机唯一的缺点就是它和人要吃饭一样，得充电，交话费才能用。

　　妖刀蜂鸣一阵径自出鞘，对易章弋说道：“哪里用得着那么麻烦！”

　　然后，不等易章弋询问缘故的时候，妖刀便遁走不见了。

　　就在易章弋为此大惑不解的时候，妖刀出现了，不过除了妖刀以外，妖刀之下，还有一个心惊胆战的人。

　　“把‘手机’交出来，不然，我随时准备落刀！”

　　只听妖刀威胁那人道。

　　“有，有鬼啊……别，别杀我！”那人惊恐的喊道。

　　“喂喂！”

　　易章弋走了过去，对妖刀说道：“你看你，怎么这么不会做人呐，借手机嘛，我来就好了，干嘛你出手呢？”

　　易章弋将妖刀从那个颤抖的人的脖子上拿了开来，那人吓的腿一软，倒在了地上，口中喃喃自语，“有，有鬼……”

　　“看你怎么收场吧！”

　　易章弋不满的对妖刀说道。

　　“放心吧，我自有方法来解决这件事，你就先用他的手机吧！”妖刀漫不经心的回话道。

　　易章弋想了一想，事已至此，如果不用手机的话，难免会浪费，于是，便从那个心惊胆战的人衬衣口袋中，拿走了手机，并说道：“借用一下，谢谢……”

　　说完，易章弋叹了口气，在手机上按下了纸条上的数字，电话在两声响动之后，便被人接了起来。

　　“喂，是小丫头么？”邦姆径直问道。

　　邦姆的电话号只给了林子夜，所以，电话一响，便知道是谁给他打的了。

　　“回答错误，暴打一顿！”

　　易章弋直接回话道。

　　“哦，原来是你小子啊，从枯骨山回来了么？”邦姆问道。

　　“我没心情跟你说别的，能源晶石找得怎么样了？”易章弋严肃的问道。

　　“哦，我找能源晶石的事情小丫头已经告诉你了啊。”邦姆顿了一顿，然后说道：“找的差不多了，大概可以做两枚逆转晶石的量……”

　　“啊？”易章弋不可思议的说道：“我说大叔，都快一个月的时间了，你居然只找到这么点晶石，怎么可能啊？”

　　电话那头的邦姆冷哼一声，说道：“你小子懂什么？你以为这能源晶石这么好找啊？”

　　易章弋撇了撇嘴，对他说道：“好吧，两枚逆转晶石的话，也可以了，我和子夜两个人去往新妖界一趟，正好，顺便我也想欣赏一下新妖界的风景。”

　　“嗯？”

　　“对了大叔，你在哪儿，赶紧回来吧！”易章弋对邦姆说道。

　　“哦！”邦姆若有所思的哦了一声。

　　易章弋挂断了电话，将手机还给了那名差点尿裤子的人。

　　“谢谢！”

　　易章弋很礼貌的说完之后，将目光转向了妖刀，“你准备怎么办，杀人灭口？”

　　开玩笑的一句话，让原本惊诧不已的那人慌慌张张的将手机扔在了地上，一边说道：“别杀我，手机给你，别杀我……”

　　易章弋一看，手机被摔个稀烂，正要安慰一下这人。

　　妖刀忽然刀身一翻，“嘭”的一声，猛地朝那人拍了一下。

　　那人当场昏厥，易章弋赶忙走了过去，用手指试探鼻息，确认这人只是被打昏而不是被打死，渐渐放下心来。

　　“我还真以为你要杀人灭口呢！”易章弋松了口气，对妖刀说道。

　　“为了这么点事，我至于么？”妖刀继续说道：“放心吧，这人只要转醒，便会忘记刚才所发生的事，不会有问题的！”

　　易章弋点了点头，也只能如此，只是平白无故让一个路人为此损失了一部手机，仔细看看那手机的牌子，似乎很是名贵呢！

　　算了算了，易章弋从纳戒中拿出约莫三千块钱来，揣到了那人的口袋之中，拍了一拍，自顾自对那人说道：“稍微补偿一点，别介意……”

　　做完这些，易章弋和林子夜二人以及妖刀在这里大约等了三个小时，邦姆便从能源之地回到了家中。

　　……

　　邦姆家中。

　　“你就是邦姆？不，你不是他，你到底是谁？”妖刀问道。

　　“虽然你不认识我，但我却认识你，不，准确的说，我听说过你，而且知道你的状况。”邦姆说道。

　　“你们在说什么，我怎么有听没有懂啊？”易章弋丈二和尚摸不着头脑的问道。

　　“哦？说来听听！”妖刀直接对邦姆说道。

　　“我想，你认刮目识的那个邦姆，和我，并不是同一个人，你所认为的邦姆，对我来说，很熟悉，他是我老爸！”邦姆这样解释道。

　　妖刀吃惊的说道：“邦姆有儿子，怎么从来没听他提起过呢？”

　　易章弋也着实吃了一惊，感情妖刀不认识眼前的邦姆，他口中的邦姆是另外一个人。

　　哦，对了，易章弋想到了一件事。

　　地球上的邦姆是一千年前来到地球的，也就是说，他的年龄只有一千多岁，而妖刀却是被几千年前来到这里的邦姆所封印，一直被封印在枯骨山直到现在的。

　　“难怪战妖爷爷会不认识邦姆爷爷，感情战妖爷爷口中一直说的是他老爸啊，话说回来，现在的邦姆爷爷还要管战妖爷爷叫爷爷呢，想想都觉得开心！”

　　林子夜在一旁咯咯咯咯的笑着，却是丝毫不管他们之间的关系。

　　“邦姆将要回来”的消息一直充斥在妖刀的意识中，妖刀很是迫切的想要见邦姆一面，而邦姆一进门，易章弋就感觉到气氛似乎有些微妙，妖刀的注意力都集中到了这个陌生人身上，一刻也没有离开过。

　　而当邦姆澄清，自己并非它口中的邦姆的时候，妖刀失落的表情一览无遗（妖刀失望的时候，周身的妖气是会不由自主的流动的，而且毫无章法），易章弋没有想到要安慰它的话，顿时气氛尴尬接近冰点。

　　蓦地，妖刀终于开了口。

　　“他还好么？”妖刀向邦姆问道。

　　“一千多年之前便打回原形了，后来为了纪念老爸，才会将我的名字也叫做邦姆的！”邦姆说道。

　　“他被打回原形了？”妖刀瞬间激动起来，妖气顿时暴涨数倍。

　　“不是‘被’打回原形，是打回了原形，他年纪也不小了，也该恢复原状了！”邦姆淡淡的说道。

　　妖怪被打回原形，那是一种怎样的概念。

　　说白了，就和人被打成了尸体是一样的，就是死了的意思，不过，“死”用“打回原形”来形容的话，明显要温和许多。

　　邦姆那淡然的神色，一点都没有心痛的感觉，或许，千年的时间，已经让他淡忘了不少，他原本那棱角分明的脸庞，也同样被岁月磨平，不再膈手了。

　　“哦……”

　　妖刀似乎很沮丧，在一边沉默了起来，易章弋推搡着邦姆，用眼神示意他，今天就不要再提他老爸的事了，明明欢聚一堂的事情，为什么要搞的这么悲伤呢！

　　林子夜则在一旁，唤出了小云狐，旁若无人的玩耍起来。

　　邦姆注意到了这一点，指着小云狐对林子夜说道：“云狐一族，你们居然将云狐一族的人带了回来！”

　　“有什么嘛，它们都很乐意啊……”林子夜头也不抬的对邦姆说道。

　　事实上小云狐的出走，云狐一家恨不得将易章弋剥皮拆骨，不过，易章弋总算用合适的理由将它们搪塞住了，这小云狐才得以和林子夜一块归来。

　　“事实上，除了小云狐以外，还有两个家伙，现在也让你见识一下吧！”

　　易章弋说着，将纳戒开启，两只鬼虎便瞬间出现在了邦姆的眼前了。

　　“我……”邦姆欲哭无泪，“居然是鬼虎一族，之前，我在枯骨山的时候，可是一点都不想招惹它们，你们两个，居然……”


第381章 和谐的座谈会

　　“这不是没办法么，枯骨山已经容不下这两个鬼虎了，我只好将它们带到地球来了，反正它们也不会危害人类，大叔，别那么计较好么？”

　　易章弋摊了摊手，对邦姆说道。

　　“你们两个不会不知道吧，鬼虎一族在枯骨山的一切所作所为都令人发指，谁也不能保证他们来到地球上会不会危害人类！”

　　邦姆似乎发着抖，反驳易章弋道。

　　也难怪，这个邦姆的实力和他老爸的实力不在一个等级，他属于中级妖将巅峰，而他老爸，已经在妖王行列了。

　　鬼虎一族拥有着几乎不死的能力，着实令人头痛不已，而唯一知道它们弱点的，是狮鸾鸟，可以说是它们唯一的天敌。

　　恐怕是邦姆以前在枯骨山修炼的时候，和这鬼虎交过手，知道鬼虎这一逆天的能力，却是不知道这鬼虎的弱点所在，所以现在面对鬼虎有着这般的惧怕神情了吧！

　　“哦，大叔你可能还不知道吧，他们两个现在可是我的小弟，他们不会不听我的命令的，况且……”

　　易章弋犹豫了一下，脸上带着笑容的冲着鬼虎说道：“他们两个吃了我的毒药，如果不吃我定期给的解药的话，会一命呜呼的！”

　　两个鬼虎小鸡啄米似得点着头，旨在央求邦姆大叔同意让他们在这里居住。

　　因为在两个鬼虎眼中，眼前的这位可是要比易章弋还要厉害的主儿，他们身为“外来客”，没道理去得罪这位老爷子。

　　邦姆以一种不可思议的眼神看着易章弋，却是半晌都没有搭话。

　　两个鬼虎站在屋子中间不知所措，易章弋安慰他们道：“没关系，有我罩着你们，你们是不会被遣送回枯骨山的！”

　　两个鬼虎忐忑的看着邦姆，在等待着他的回话。

　　“只要不惹事，那就留下吧，记住，如果让我知道你们做出一星半点对不起人类的事情，我会毫不犹豫的将你们杀掉，而不仅仅只是遣返你们！”邦姆厉声说道。

　　两个鬼虎松了一口气，并点了点头，异口同声的回答道：“知道了，放心吧您！”

　　邦姆在枯骨山呆过一段时间，对于鬼虎的言语，还是能够听得懂的，所以，他点了点头，便坐下了，以同样的言语招呼鬼虎坐下，眼神便停留在妖刀身上了。

　　“我听父亲提起过你，而我在地球上的其中一个理由，也便是寻找你了！”

　　邦姆对着沉默的妖刀说道。

　　“你到过枯骨山……”妖刀平铺直叙了这么一句话。

　　邦姆点了点头。

　　“然而却没有找到我？”妖刀再问。

　　邦姆摇了摇头，“找到了，但我后来改变了主意，将妖力修炼到妖将巅峰之后，便返回了地球，其实也就是近几十年的事情……”

　　“为什么会改变主意？”

　　“因为我在枯骨山的那段时间，听说过你暴走的消息，本想着去阻止的，但后来似乎有人将你再度封印，平息了这件事，所以我便没有理由再在枯骨山呆下去了，便返回了地球。”邦姆淡淡的说道。

　　“你放着大好的机会不救我出封印深渊，你没有忘记你来地球的目的吧？”妖刀语气之中有一丝责怪之意。

　　“因为相比这个目的，我却更爱这里。”邦姆将妖刀拿在手中，仔细端详着，时不时的叹息，继而说道：“我不想因为将你救出苦海，而因为你的一时之怒，却造成地球的生灵涂炭。”

　　妖刀在邦姆的手中不安分的颤动起来，邦姆欲用力将其控制，但却是没能控制得住，妖刀脱出了手，悬在空中，易章弋瞧见这一幕，便打个响指，妖刀瞬间无力，啪嗒一声掉在地上，邦姆再度将其捡起，朝着易章弋看了一看，目光转而继续看向妖刀。

　　“邦姆大叔好不容易和你见面，就让他好好看看你嘛！”易章弋对妖刀说道。

　　易章弋心道，虽然这两个货一个比一个年纪大，但退一万步，这俩货总算有着隔代的亲，邦姆想看看妖刀，也理所当然，这点面子，妖刀自然要给的嘛！

　　“信不信我……”

　　因为易章弋平白无故的控制自己，加上对邦姆的埋怨，妖刀瞬间怒了，勃然的妖气顷刻而出，充斥在了整个屋子，暴显无限威能。

　　易章弋再度打个响指，将妖刀勃发的妖气倏忽间荡尽，用嫉妒冰冷的语气说道：“我不在乎同归于尽……”

　　妖刀停滞了一下，“温顺”了起来。

　　当然，妖刀是无比霸气的所在，说“温顺”似乎有失妥当，但和刚才令人惊惧的样子相比，现在的状态，确实乖巧了许多……抱歉，用“乖巧”来形容似乎也不太恰当啊。

　　邦姆显然吓的不轻，这一点超出了易章弋的想象，原本那个在自己面前倍儿有范儿的邦姆大叔哪里去了？

　　先是鬼虎，再是妖刀，都曾一度让邦姆感到惊骇，看来，邦姆不再是至高无上的所在了。

　　妖将而已嘛，只差一个步骤，易章弋便能一跃而上，成为妖王，凌驾于妖将的所在。

　　“知道我为什么努力修炼，提升实力么？”邦姆对妖刀问道。

　　妖刀不语，大概还在为刚才易章弋那僵尸般的面容感到气愤吧！

　　“老爸曾经说过，想要驾驭你，必须要妖王级别以上的实力才行，所以我努力修炼，提升自己的实力，但，到达妖将顶峰之后，便再无进步了，无论如何也不得法。”邦姆说着，脸上露出无奈神情，对妖刀继续说道：“我很后悔，当初为什么不向老爸请教一下‘妖将巅峰瓶颈’的这一问题，现在后悔还来得及么？”

　　“你连‘第二体’都没有，怎么修炼成妖王呢？”妖刀从容的说道。

　　“我当然知道‘第二体’了，不然这一千年不是白活了？”邦姆说道：“只是，我很久以前就背井离乡了，修炼到妖将巅峰的实力，用了一千年的时间，全凭自己，这‘第二体’，确实是突破瓶颈最为重要的因素，但我却无论如何都修炼不到这‘第二体’。”

　　此时，妖刀似乎有意要嘲笑邦姆一般，对他说道：“你的徒弟都比你强……”

　　邦姆呵呵一笑，对妖刀说道：“易章弋算什么我的徒弟，不过，他倒是小丫头的徒弟……”

　　说道这里，邦姆忽然间愣住了，转头对易章弋说道：“不会吧，小子，你已经有了‘第二体’了？”

　　易章弋四下看了一看，然后随意的点了点头，说道：“大概吧……”

　　邦姆咽了一口唾沫，说道：“不会吧，还不到一个月的时间，已经从妖将过渡到了妖王级别，你可真是修妖奇才啊！”

　　“不敢当不敢当！”

　　易章弋摆了摆手，对邦姆说道：“第二体的话……我很早以前就有了，只是还没有融合过，所以我现在的实力依旧停留在妖将中期，也就是说，和您比试的话，还是会落于下风的……”

　　易章弋说这句话有两个目的。

　　一来，是阐述事实，二来，是谦虚，对，是谦虚，不要忘了，易章弋现在有属性武器的加持，再加上他那提升到第三阶段的青之痕，和邦姆对打的话，平手已经是很看得起他了。

　　用惊讶已经不能形容邦姆了，所以，邦姆也只能淡然处之了。

　　“罢了罢了，反正我提升实力就是为了有一天能驾驭这口战妖的，而我之前之所以放弃，也自然有这方面的原因。”邦姆淡淡一笑，继续说道：“既然战妖现在有了主人，我还能说什么呢，小子，好好干，将实力提升到更高的阶段，我看好你！”

　　没等易章弋的回应，妖刀已经按捺不住要说了。

　　“我说，他不是我的主人，我们现在的关系是，互为契约的关系！”妖刀大声强调着说道。

　　“契约？”

　　邦姆疑惑了一下，继而明白了什么，猜疑道：“我就说嘛，这小子的实力现在还不足妖王，为何能将你驾驭的这般服服帖帖，感情归功于契约之力啊，说吧，是什么契约？”

　　妖刀气的说不出话来，易章弋替他回答说：“是契约血咒，我之前在你送我的那本书《中级妖术高级本》上看到有写契约什么的，于是就抽了个业余时间研究了一下，没想到第一次实践就成功了！”

　　易章弋轻描淡写的说道。

　　“那是因为我对断手的你没有了提防，不然的话，你怎么可能和我签订契约呢？”妖刀反驳道。

　　“什么？”

　　邦姆再次惊诧起来，对易章弋说道：“你连契约都有所研究？并且有这般领悟力，小丫头算是没选错人！”

　　易章弋不客气的回答说：“那是，子夜的鉴赏能力还是有的，我可不是什么水货，我是能挤出水的海绵体！”

　　一旁和小云狐玩的兴起的林子夜听到这边似乎有议论她的话，于是抬头问道：“谁刚才叫我，有事么？”

　　易章弋笑着对他说道：“没什么，没什么……”

　　“哦。”林子夜依旧开心的对易章弋他们说道：“以后呢，别有事没事的喊人家的名字，都看不到我现在玩的很开心呐！”


第382章 横炼逆转晶石

　　易章弋等人面对娇俏可人的林子夜，微笑不已。

　　这时，邦姆大手一挥，一道光芒闪过，众人的面前登时出现了一摊大小不一的晶石，约莫有十几块那么多。

　　“喏，这里，便是我一个月之内所找到的能源晶石了，虽然数量较多，但我估计，去除里面的杂质之后，能够做出的逆转晶石，只有两块，也就是说，能够通过时之门的，只有两个人。”邦姆说道。

　　易章弋若有所思的点了点头，对大家说道：“这一点，大叔之前也跟我说过了，我的意见是，两块逆转晶石用在我和子夜身上，因为子夜的病情不容耽搁，所以，这两块逆转晶石一定要在近期内完成才行！”

　　“你搞错了吧，我可不是这个意思！”邦姆回答说道。

　　“什么啊？”

　　“我的意思是，我和小丫头一块回木灵墅，你呢，就乖乖的在地球上找寻剩下的能量晶石，那是足以够拯救木灵墅的量啊，不容置疑！”

　　“啊？”易章弋哭丧着脸说道：“不会吧，这样的话，我不是不能去新妖界了么……”

　　但想了一想，自己的任务便是帮助林子夜找寻能源晶石，至于新妖界，此次不能去，还是等以后有富余的能源晶石之后再说吧。

　　“好吧，我同意！”

　　易章弋看了一眼林子夜，欣慰的笑了笑。

　　毕竟，能够治疗林子夜的反噬，自己没道理不高兴。

　　“说做就做，我们现在连夜赶制逆转晶石吧，明天，最多后天，就去新妖界，我师傅她的病不容耽搁！”易章弋兴致勃勃的说道。

　　“不用这么急吧，不休息一晚上么？”邦姆抱怨着说道。

　　“如果病的是你的话，我不介意休息一晚上，休息一辈子都行，可这是我师傅她病了，所以要以最快的速度寻找良医，不然我担心，会耽误治疗，到时候药石无用，我找谁说理去？”易章弋反问邦姆道。

　　邦姆摇头笑了笑，然后认可了易章弋，转而对林子夜说道：“小丫头，我想，制作逆转晶石的配方，你有吧？”

　　“啊？”林子夜选啊了一声，对他说道：“哦，我记得我腰带里有的，我找找看……”

　　易章弋朝林子夜看了一眼，责怨的对邦姆说道：“不会吧大叔，逆转晶石的制作方法你会没有？”

　　“没有啊，你以为时之门只要是个妖都能通过啊，逆转晶石的制作方法只有五大族的首领拥有，我想，既然小丫头作为寻找能源晶石的人选，她的身上自然有逆转晶石的制作方法，不然的话，她是没办法回去木灵墅的。”

　　邦姆解释道。

　　易章弋若有所思的点了点头，催促林子夜说道：“师傅，你找到了没有啊？”

　　林子夜眉头轻皱，头也不抬的找寻逆转晶石的制作图纸，顺便回答道：“别催我嘛，我这不是在找啊！”

　　易章弋闭上了嘴，终于，在十分钟过后，林子夜从纳戒之中取出一张皱巴巴的纸来。

　　“喏，给你，应该就是这张东西了，我父亲在我离开的时候亲手交给我的。”林子夜将纸递给邦姆，说道：“看下是不是，不是的话，我再找。”

　　邦姆接过纸，仔细的看了一看，然后面露欣喜，说道：“对，没错，就是这张纸，这张图详细记载了制作逆转晶石的方法，而且……而且，按照这种做法，说不定，这堆能源晶石能够制作三枚逆转晶石呢！”

　　易章弋眉开眼笑的凑了过去，“说吧大叔，有什么需要我帮忙的，尽管吩咐！”

　　邦姆仔细研究了一下这张图纸，然后说道：“基本上不需要做什么，只需要用妖力将这些能源晶石进行打磨和锻炼，最后在上面刻上咒文便可。”

　　“哦，那没我什么事的话，我就冥想去了，等你的好消息！”

　　说完，易章弋打了个哈欠，盘腿坐了下去。

　　“说什么呢你，我只提供制作方法，具体操作还得靠你，另外……”邦姆犹豫了一番，然后定了定神，说道：“帮我将刚才的记忆消除！”

　　易章弋掏了掏耳朵，对邦姆说道：“什么，消除你刚才的记忆？为什么？”

　　“根据妖界的规定，除了五族首领，以及首领认可的人，这份图纸上的内容不能够让外人知道，也就是说，逆转晶石的制作方法，只有极少部分人才可以知道。”

　　邦姆解释道。

　　“哎……没关系了，反正这里又没有几个人，就权当你没有看过这份图纸好了，不就是份图纸嘛，有什么的……”易章弋摇了摇头说道。

　　“万万不可！”

　　邦姆挥了挥手，说道：“原因我就不讲了，你也知道我的性格，消除记忆的方法我交给你，你来帮我消除记忆！”

　　易章弋见拗不过他，便同意了他的做法。

　　之后，邦姆除了将逆转晶石的方法告知易章弋以外，还将消除记忆的方法教给了易章弋，易章弋便用此方法消除了邦姆关于图纸的记忆。

　　易章弋很是开心，因为不经意间，又学到了一招，这招，以后一定有机会用到的！

　　“图纸找到了吗？”

　　消除记忆后的邦姆反应过来便说了这么一句话。

　　易章弋挥了挥手中的图纸，告诉邦姆道：“你刚才不仅告诉了我制作方法，而且，教会了我消除你记忆的方式，现在的你，记忆已经不算完整了……”

　　简单一句话，邦姆便完全明白了过来。

　　“既然如此，那你就开始做吧！”邦姆笑了一笑，便坐下了。

　　易章弋拿着图纸，虽然看不懂上面的文字，但刚才邦姆已然将方法告诉了自己，便蹲下来，将地上的能源晶石一一抱在了怀里，然后将它们放在了桌子上。

　　“用妖风打磨它，用妖火锻炼它，用咒文镌刻它……”

　　邦姆说，这张图纸上的文字释义便是这三句话了，每句话代表一个步骤，三个步骤完成之后，逆转晶石也便完成了。

　　妖风？

　　易章弋伸出手，顿时，在手中便凝聚出了一团妖力，然而，对于妖风的形成，易章弋不得其要，易章弋皱了皱眉头，转而向邦姆说道：“邦姆大叔，要怎么做才能形成妖风啊？”

　　“连妖风都不知道，亏你还修炼出了第二体。”邦姆毫不吝啬的讽刺了易章弋，然后说道：“妖风么，没有足够的实力的话，一只手是做不出来的，要用两只手！”

　　邦姆心知易章弋会向自己问关于妖风的问题，那一定和这逆转晶石的制作有所关系，所以，邦姆便全盘托出了。

　　言传身教，邦姆说完之后，便亲身示范了一次妖风的形成。

　　只见邦姆和易章弋一样，先用左手凝聚出一团妖气来，然后用右手覆上去，合抱成团。

　　一股妖气在两只手掌之间，来回运转不息，随着邦姆催动妖力愈加迅速，这股妖气在手中转动的速度也越来越快。

　　易章弋一眼看出了端倪，便效仿他用两只手来运转一团妖气，结果，自己得心应手的完成了“妖风”。

　　“大叔，你看，就是这样吧？”易章弋戏谑的说道。

　　“臭小子，果然是块修妖的料，才看一遍，便了解了。”

　　邦姆说完，便将双手收了回来。

　　随后，易章弋便试着用妖风来打磨能源晶石，可是，由于是初学妖风，易章弋掌握不住火候，那块用来试验的有着杂质的能源晶石便遭了秧，被妖风撕裂成为一堆粉末了。

　　“哎哟……”

　　易章弋吹了吹双手，将妖风吹散，对邦姆说到：“话说，这妖风也太强了，居然能把这么坚硬的能源晶石吹成粉末，真是好招数啊！”

　　“是你太过用力了！”

　　邦姆斥责的说道。

　　“并不是这妖风太强，而是这能源晶石与妖风属性相克……”这时，妖刀插话道：“能源晶石遇到妖风结构便会崩坏，很浅显易懂的道理！”

　　“哦，原来大叔你也懂这个啊？”

　　“毕竟活了这么长时间了，如果连这都不懂，那还混个什么劲！”妖刀冷声道。

　　易章弋想了一想，既然能源晶石这么脆弱，而自己的妖风又那么不稳定，为了能够打磨掉能源晶石所附的杂质，就只能减小自己的妖风了。

　　于是，易章弋伸出右手，拇指与食指一环，一小撮妖气在这个环中游走开来。

　　“我想，这么大小的妖风，应该可以了吧！”易章弋试探着说道。

　　“一，一只手……”邦姆笑了笑，对易章弋说道：“居然可以这样？”

　　易章弋心道，妖风的形成，只不过是让妖力进行“环游”罢了，只要手指能屈成环状，便能形成妖风，邦姆之所以不会像易章弋这么做，只是因为太过古板。

　　终于，易章弋用一个手指妖力形成的妖风打磨掉了桌上所有的能源晶石，累的呼了一口气。

　　“费力的事情我做多了，这次费了这么点力，从来都没有这么紧张过……”

　　易章弋简单调息起来，准备第二个步骤。

　　这时，天亮了起来。


第383章 完成

　　“天亮了呢！”

　　易章弋刚刚做完第二道工序——妖火步骤，有些发困，转头看看林子夜，与小云狐在一旁的沙发上静静的睡着了，邦姆也是，早就回到了他的卧室，现在也应该快醒来了吧！

　　“接着，就是咒文了，只要努努力，便能将咒文镌刻到能源晶石上面去了！”易章弋为自己打了打气，走向了那些能源晶石。

　　虽然有些疲倦，但易章弋知道，惜时如金这四个字，林子夜的病情耽搁不得，于是，便将两小块的能源晶石攥在了手中。

　　“妖火！”

　　易章弋低声一喝，手上凝聚出了一团妖火，而手中所攥的两小块能源晶石遇火便很快的融化开来，逐渐，变成了一块，易章弋这才收了妖火，数秒之后，这能源晶石也冷却了下来，恢复了常色。

　　这种能源晶石遇风则散，遇火则融，经过这两道工序之后，还必须要经过一个小步骤才能在其上面镌刻咒文。

　　十几块的能源晶石经过两道工序的洗礼，只剩下六块晶石可以用了，邦姆说过，逆转晶石至少要有巴掌大小，在其上镌刻咒文才有效用，而这剩下的六块晶石大约可以做三枚逆转晶石，也就是说，要将其中的至少两块晶石融合在一起才可以做一块逆转晶石。

　　然而，易章弋却摒弃了做三枚逆转晶石的想法，转而将三枚晶石做成一枚，剩下的三枚晶石，做成另外一枚，这样的话，融合过后的能源晶石远超手掌，这样，虽然少了一个人同行，但至少会具有效用。

　　易章弋事先想到，如果到时候逆转晶石失去了效用，不仅损失了原材料，而且还耽误通过时之门的时间，得不偿失。

　　“嗯，还是保险一点比较稳妥……”

　　易章弋打定了主意，便如法炮制，制作出了两枚手掌般大小的能源晶石。

　　咒文的刻画早已印刻在了易章弋的脑子里，况且，即便是记不住，桌子上的图纸，也能够提醒他该如何刻画。

　　能源晶石上所要镌刻的咒文，便是发动逆转晶石所要念动的咒文，用的是古妖界的语言，这种语言就类比华夏文明流传至今的甲骨文一般，不是一般人能够撰写的，而却并不代表没有读法，图纸上面清楚的记载着皱纹的读法。

　　怕是，一代又一代的图纸持有者所标注的吧！

　　总之，一切的一切都难不住救林子夜心切的易章弋。

　　每一个步骤都做的尽可能的专注，生怕有一点疏忽，这逆转晶石便是发动不了了，易章弋挥汗如雨，制作这么精细的东西还是生平第一次，而且，还是他一个人来面对这项挑战，他不知道会不会成功，但潜意识告诉易章弋，必须成功。

　　事情发展的很顺利，易章弋在做这逆转晶石的时候，并没有人打搅，鸡叫三遍的时候，易章弋将两枚精心雕琢的逆转晶石小心翼翼的放置在了事先准备好的红布上，并且打包。

　　易章弋松了一口气，倦意袭来，便端坐在地上，开始了冥想。

　　如果是简简单单的一夜没睡，易章弋完全不会如此困倦，而现在这般疲态，足以显示他的精神力透支的有多严重。

　　逆转晶石不同于同其他，这一夜，连同黎明之前，易章弋的精神力完全倾注于之上也是情有可原，就让他好好的恢复精神吧，毕竟，林子夜可不喜欢看易章弋那没精打采的样子。

　　约莫一个小时零十分钟，易章弋被一个声音吵醒，声音他很熟悉，来自于邦姆。

　　“终于再次见到这逆转晶石了，果然不同凡响啊！”

　　邦姆将其中一枚逆转晶石抱在手中，仔细端详着，像是在看稀世珍宝一般，易章弋看得出，邦姆的手在颤抖。

　　“别太激动哦，小心掉地上摔碎了，我会找你拼命的！”

　　易章弋站了起来，一个小时的冥想精神虽然没有恢复完全，但已经很是清醒了，从眼神中就可以看出，没有了倦意。

　　“放心吧，就算我摔碎了，这逆转晶石也不会摔碎的！”邦姆很是肯定的说道。

　　“哦，那我就放心了，只是……”

　　易章弋顿了一顿，说道：“初次制作逆转晶石，不知道能不能用，我可以保证的是，这上面的咒文我都一字不落的刻好了，咒文绝对没问题！”

　　邦姆很是自信的看了易章弋一眼，对他说道：“放心吧，将逆转晶石拿在手中的时候，我就隐隐感觉到了从这逆转晶石上传来的能量，那是足以撕裂空间的能量，我是不会忘记这种感觉的！”

　　哦，对了，邦姆是从妖界来到这里的，自己以前肯定有使用过逆转晶石，既然他这样说的话，易章弋可谓是没有了任何顾虑。

　　“那你们两个今天休息一天，明天走吧！”易章弋对邦姆说道。

　　“这么着急的做出逆转晶石，却让我们两个明天走，你什么意思？”邦姆问道。

　　易章弋扭捏道：“还不是为了能和师傅再玩上一天……”

　　“哦……你小子……”

　　邦姆向易章弋递来了一个“我懂的”的眼神。

　　易章弋连忙做作的摆了摆手，眼神瞟向了一边，对邦姆说道：“不是你想的那回事啊……”

　　易章弋顿了一顿，神情变的温和起来，对邦姆继续道：“这几个月以来，我基本上一直和子夜她呆在一起，忽然间她就要离开这个世界了，我感觉有些……不太适应，我想用一天的时间来慢慢接受这个事实，虽然我知道以后还有见面的机会，但是……这船票是我制作的，那么，能不能顺从我这个要求呢？”

　　船票当然指的是那两枚能够打开时之门的逆转晶石了。

　　邦姆拍了拍易章弋的肩膀，说道：“想追就追嘛，像你这样的年轻人我见的多了，闷骚类型的，想得到真爱往往需要很长一段时间，而这段时间，足以让你这小子长出花白的胡子了！”

　　易章弋难堪的将脸扭在了一边，说道：“同不同意吧，说个准话！”

　　正准备聆听邦姆的决定的易章弋忽然扭过了头，警觉的看了一眼房门口。

　　“小子，反应力不错嘛！”

　　来人身着黑色斗篷，这样的打扮让易章弋想起了初遇林子夜的情形。

　　“你是谁？”易章弋问道。

　　显然这并不是林子夜在恶作剧，林子夜现在正与小云狐酣睡在客厅的沙发上呢！

　　“茶语没有向你提过我么？”黑色斗篷淡淡的说道。

　　隐藏在斗篷内不为人知的面孔，易章弋不敢妄自揣测，在听到黑色斗篷的这个回答之后，易章弋瞬间明白过来面前来人的身份。

　　林子夜的大伯——林克菲勒·穆玺。

　　穆玺口中所说的“阿茶”，便是林子夜之前的名字——林克菲勒·茶语心芹黛，因为知道林子夜原先的这个名字，易章弋才对来人的身份恍然大悟。

　　因为只有她所认识的人，才能准确的叫出她原先的名字。

　　“哦，是阿茶的大伯啊，她有跟我提过你！”

　　易章弋故作轻松的回答道。

　　要知道，易章弋现在所面对的人，是有着妖王实力的所在，他没道理不紧张，但是他又不能表现的太过明显，不然的话，其他人该紧张了！

　　“哦，茶语果然有跟你提过啊？！”穆玺顺口回答道。

　　易章弋绕过了穆玺的这个问题，而是直接向其问道：“那么，您来到这里有什么目的么？”

　　穆玺笑了一笑，然后眼神自然而然的朝桌上看了一眼。

　　看到这一幕的易章弋心里一揪，心道，这家伙不是过来拿走逆转晶石的吧？

　　这样的话，林子夜可就有危险了，可是，易章弋的逆转晶石刚刚完成不久，这穆玺就出现了，明摆着是觊觎着这里的逆转晶石啊，不，但愿不是这样，不然的话……

　　穆玺自然也看到了易章弋的反应，对他说道：“放心吧，我不是来拿逆转晶石的，只是要替一个人来向你打个招呼……”

　　“谁？”

　　虽然对于穆玺还是不放心，但易章弋却对穆玺话中的那个人，产生了兴趣。

　　“你们马上就会见面的，到时候他会告知你所想知道的一切，而我今天来的另外一个目的，便是和我这侄女来说上几句离别的话！”穆玺说道。

　　如果仅此而已的话，易章弋便完全不用担心了，但易章弋总是隐隐的感觉到一丝不适，便是这穆玺带给自己的感觉了。

　　直觉告诉易章弋，这个穆玺，城府很深。

　　说话间，林子夜幽幽转醒，看到客厅中的众人之后，乖巧的笑了一笑，然后将眼神聚焦到离门口最近的黑色斗篷上。

　　林子夜神情一滞，站起身来对穆玺说道：“大伯，您来了？”

　　穆玺从门口处径直走到了林子夜的位置，整个过程充满了萧瑟肃杀之意，在这种强压之下，易章弋竟是不敢正面向他对视，默默的低下了头。

　　黑色斗篷下仍旧是未知的面容，在与林子夜道别之后，便一瞬间离开了这家店，其速度，赶超易章弋第三阶段的青之痕了！


第384章 两个人的世界

　　“为何来的匆匆，去也匆匆？”

　　易章弋感叹一句，朝门口看去，却是连一点穆玺的踪迹都寻不见了，房门依旧是紧闭模样，仿佛，这扇门在今天还没有被打开过一般。

　　“难道你还想和他聊上几句？”妖刀反问易章弋道。

　　“看你那样子，成何体统，只是与他相见便是一副畏惧神情，我都没见你的头有抬起来过……”邦姆也指责易章弋道。

　　“喂喂……”

　　易章弋向邦姆走了过去，对他说道：“别老说我好不好，你刚才还不是没敢与子夜大伯正面一视？你这五十步笑百步的作风，我十分的不爽啊！”

　　说完，易章弋捋了捋袖子，装模作样的要和邦姆大打出手了。

　　邦姆一副倚老卖老的模样，誓与易章弋抗争到底。

　　……

　　“够了！”

　　林子夜忽然发难，易章弋和邦姆皆是一惊，便停止了争吵，朝里造孽哟看了去。

　　“对了师傅，你大伯刚才和你说了什么啊？”

　　易章弋说道。

　　为缓和气氛，易章弋只好将话题转移到了林子夜的身上。

　　话说回来，穆玺离开之后的一段时间里，林子夜几乎就没说过话，只是呆愣的杵在一旁，因为邦姆和易章弋玩笑式的争吵，才让处于平静中的林子夜发难了。

　　林子夜看着易章弋与邦姆，一句话都没说，半晌，才从口中挤出一句话来。

　　“他说……”林子夜顿了一顿，“‘代我向你父亲问好，再次相见，有一无二’。”

　　“什么意思？”

　　易章弋想了一想，说道：“‘有一无二’是什么意思？”

　　林子夜摇了摇头，说道：“我也不太知道，只不过，他让我把这句话原封不动的转告父亲，说是父亲会明白他的意思……”

　　易章弋摸了摸下巴，说道：“哎哎，肯定是什么无关紧要的事情，不在你考虑的范畴，就别想那么多了，你明天就要回新妖界了，到时候见到你父亲他老人家，不就什么都知道了么？”

　　林子夜点了点头，疑惑道：“明天？这么快么？”

　　易章弋走了过去，抚了抚林子夜的脑袋，说道：“事实上我恨不得你现在就回去呢……”

　　“你就这么希望我走啊？”

　　林子夜表情有些难过的说道。

　　“当然不是！”

　　易章弋一口否定了林子夜的话，表情严峻的对她说道：“和师傅你在一起，我才能真正感觉到开心和快乐，我希望你一辈子都别走，但……现在的你治病要紧，等治好了病，我们再团聚也不迟，实际上，这短短的一天时间，也是我向自己争取来的，我想在师傅你走之前，和你好好的饯别一番。”

　　林子夜眼睛红红的，像是马上就会有东西从她眼眶中流出来了一般，易章弋也是如此，很是不舍。

　　蓦地，从林子夜口中蹦出的一句话，让二人都笑了起来。

　　“你严肃的样子，真的好好笑哦！”林子夜捂着嘴笑了起来。

　　“随便严肃着玩玩儿……”

　　易章弋挠了挠头，顺口回应道。

　　……

　　一整天的时间，属于易章弋和林子夜两个人。

　　在这一天之中，二人可以抛去一切烦人的事情，做自己想要做的事，做令两个人都开心的事。

　　林子夜睡了一晚上，精神特别好，易章弋在早上完成逆转晶石后，也冥想了一个多小时，精神力也是相当之好。

　　上午他们去电影院看了一部叫做《妖怪是怎样炼成的》的电影，中午，易章弋带林子夜去了一个死贵死贵的高档餐厅，易章弋翻着菜谱，点了几道林子夜可能会吃的素菜，林子夜果然如自己所愿的，将所点的素菜全都吃了个精光，易章弋问够不够，她说不够，于是易章弋笑笑，又点了几道。

　　下午，本来易章弋想带林子夜回自己家中，看看自己的父母的，毕竟，林子夜也认他们当干爹干妈了，林子夜却摇头拒绝了，说是以后有的是机会，下午她想去游乐园玩一下。

　　易章弋同意了，于是，整个下午易章弋就陪着林子夜玩遍了整个游乐园的设施，林子夜也着实体验了一把人类女孩该有的快乐。

　　因为林子夜每接触一项新的设施，都是以最高的兴致来对待的，易章弋不禁向她问道：“子夜，你们新妖界都没有这种东西吧？”

　　林子夜回答说：“有是有，不过没有这里的多，而且，以前老是一个人玩，都没有意思……”

　　“一个人，你没有朋友的么？”易章弋问。

　　说道这里，林子夜意识到说错了话，便改口说道：“有的有的……不说这个了，我们去吃点东西好不好？”

　　自从妖力被禁锢以后，林子夜活脱脱变成了一个人类，连生活规律，作息时间，也与人类相符合，一日三餐，少一餐林子夜都会相当抱怨，一觉八小时，少一分钟林子夜都会无比抓狂。

　　“嗯……”

　　玩了一下午了，肚子确实有点饿了，易章弋忽然想起，自己曾经在这个地方的一条街上吃过美味的小吃，物美价廉，童叟无欺，说不定，林子夜也会喜欢呢！

　　“我们去吃串去！”

　　易章弋轻呼了一声，便拉着林子夜往“小吃一条街”走去了。

　　二人来到一个烧烤摊面前，易章弋的眼睛直放光的大肆在食材框里寻找起自己喜欢的食材来。

　　这个烧烤摊虽然规模比较小，但店家是个本分人，所陈列出来的东西都是干干净净的，没有添加任何不该有的食品添加剂，因为这一点，易章弋才认准了这家。

　　易章弋当然知道林子夜是草食动物，于是，在挑选完他的食材之后，便为林子夜挑选了清一色的素食，分开来让店家进行一番“煎炒烹炸”。

　　如果是以前的林子夜，相信她连看都不愿意看一眼这里，更别说坐下来吃上一串了，现在的林子夜是人类，很多人类小女孩都喜欢吃烧烤，在易章弋座位的旁边，便是几个吃的津津有味的小姑娘了。

　　“我想啊，子夜你现在是个普通人了，所以应该也喜欢普通人喜欢吃的东西才对。”易章弋手中攥着两支肉串一边肆虐，一边嘟囔着对林子夜说道：“你尽管试吃看看，如果实在不行，你的那份我替你吃掉！”

　　因为这家烧烤摊实在是无法和中午去的那家高档餐厅相提并论，而且，那高档餐厅所上的菜肴，看起来都是那么晶莹剔透，能够勾起林子夜的食欲，而这里，实在是差的很远。

　　但林子夜想了一想之后，决定试着吃一点，就一点。

　　林子夜拿起一串“酥炸菜”，放到嘴边轻轻咬了下去。

　　“真脆哎……”

　　林子夜惊呼道：“真好吃！”

　　易章弋看到这一幕，开心的说道：“看吧，我就说好吃吧……”

　　林子夜点了点头，慢慢的消灭着手中的串儿。

　　这时，易章弋说道：“师傅你刚才不肯吃这串儿的缘故，我想是因为你看到了这家店的破旧，才有所嫌弃的，但往往啊，最美妙的食物，只有这种小店才能烹饪出来，而那些装潢的富丽堂皇的地方，去那里只是找罪受罢了！”

　　“那么，小弋你想说的是，中午我们去找了一番罪受？”

　　林子夜咀嚼着刚刚入口的“鲜土豆”，便对易章弋说道。

　　易章弋点了点头，说道：“没错啊，去那里一点都不自由，而且……”

　　易章弋用纸巾擦了擦油光光的手，将口袋中的钱包拿了出来，在林子夜的面前翻了翻，对她说道：“补充一点，是‘花钱找罪受’，看吧，我钱包里都空了！”

　　“啊？”林子夜讶然，说道：“花了这么多钱啊？”

　　对于地球上的钱林子夜并没有概念，但林子夜知道，从来都没有去过高档餐厅吃饭的易章弋忽然间将干瘪的钱包示人，那一定就代表着他很心疼。

　　而易章弋摆了摆手，大方的说道：“这都不算钱，只要师傅你喜欢，我就开心了！”

　　开玩笑，从银龙手里搜刮的价值四百多万的银行卡，能差这么点钱么？

　　但易章弋所表达的，有八成的意思却并未失贞。

　　“那么……问题来了……”

　　林子夜将手中最后一串蔬菜串吃完后，肚子终于饱了，便向易章弋问了一个问题。

　　“什么啊？”易章弋问道。

　　“既然你的钱包里都没有钱了，那么，这顿饭，是不是店家请了呀？”

　　林子夜天真的向易章弋问道。

　　易章弋吃瘪，朝店家一看，店家似乎没有注意到自己，便顷刻间想到了一个绝妙的主意。

　　“嘘……”

　　易章弋示意林子夜小声一点，准备跑路，而林子夜不以为然，居然向易章弋问道：“为什么啊？”

　　一句话惊动了店家，眼神如电光火石一般的，朝易章弋这边看了过来，易章弋与店家尴尬的四目相对，然后易章弋果断拉起林子夜的手，往人多的地方逃去。

　　“喂，小子，你还没给钱呢！”

　　“下次给！”

　　易章弋的声音在空气中回响，看着手中握着的小手的主人——那个面色潮红的女孩儿，易章弋祈愿，时光镌刻住这美妙的一刻，镌刻在自己的记忆深处。


第385章 整容

　　“抚罗拓……”

　　邦姆以妖言念动了咒语，手上托住的一块逆转晶石瞬间绽放了光华，紧接着，他转过了身，对身后的林子夜说道：“林丫头，赶紧随我一起念动这句咒语，时之门就快要开了！”

　　“哦……”

　　林子夜转过头来，看了看一旁冲她微笑的易章弋，满含热切，却是没有一点心思要回去新妖界。

　　易章弋瞪了一眼林子夜，示意她：昨晚不是已经说好了么，不准调皮，赶紧走！

　　故事追溯到昨天晚上回来的时候，易章弋和林子夜依旧腻在一起，易章弋问她，这么一整天都呆在一起，算不算男女朋友之间所谓的“约会”呢？

　　林子夜摇头说不是，这只能算是师徒之间的友好洽谈，不要想的太多。

　　于是，易章弋便不服气的说道：“那就说好了，明天走的时候，不准留念，要大踏步的进入时之门才行。”

　　林子夜自然很爽快的答应了下来。

　　和林子夜一直玩一些看起来很无聊的小游戏直到凌晨一两点的时候，林子夜才睡下，易章弋因为精神很好，所以便陪在林子夜旁边看着她睡到早上。

　　易章弋早就料到林子夜在离开的时候会恋恋不舍这个地方，以及他这个人，所以，在林子夜向他投来不舍的目光时，他便将早就准备好的表情送上，提醒她昨天晚上她答应的事情。

　　林子夜眉头一皱，脚气呼呼的在地上踩了几脚。

　　这时，邦姆又将话重复了一遍，林子夜这才不情愿的跟着邦姆将咒语念了出来。

　　期间，林子夜居然还将咒语念错几遍，逆转晶石绽放出光芒之后居然又熄灭了，真不知道她是不是故意的，邦姆气炸了。

　　总算，念过几遍之后，林子夜终于念完了一整句的咒语，逆转晶石发出光彩，两枚逆转晶石光华对接，射出一条骇人射线，射线所致之处，时之门瞬间大开，绚烂夺目的光芒迸发而出，如同黑洞一般的引力在吸引着这两个手持逆转晶石之人。

　　林子夜正准备和易章弋说最后一句道别的话时，邦姆忽然拉了她一把，就这样，两个人迈入了时之门，当林子夜随风飘动衣摆的最后一角没入时之门时，时之门便顷刻关闭，仿佛那里什么东西都没有出现过，四周恢复了平静。

　　有一点失落感在易章弋的眼中划过，妖刀安慰他说道：“别那么惆怅，她那么喜欢你，她还会回来的！”

　　“你瞎说！”

　　易章弋固执的回绝了妖刀，弯了妖刀一眼，便打坐冥想起来。

　　他有点困了，或者说，他想安静一下。

　　……

　　“傍晚的话，我要回家去，拿些换洗的衣服以及其他的生活必备品，就往学校去了，因为，开学了啊！”易章弋说道。

　　坐于易章弋对面的，是两个长的凶神恶煞的虎首人，也就是两个鬼虎，易章弋管他们两个叫做——牙不齐和刀疤脸。

　　林子夜一走，连赏心悦目的东西都没有了，只有面前的这两个异族，以及一柄会说话的刀。

　　易章弋相当怨恨，为毛林子夜走，还要将可爱的小云狐也一并带走，如果此刻有小云狐在自己的身边，自己也一定会感到舒服的。

　　不过话说回来，林子夜走的时候，除了自己交给她的一个小包袱以外，没有什么可以证明她曾到过地球的证据了，身边只有一个猥琐大叔，有了小云狐，也可以给林子夜带来一点快乐吧！

　　算了，不计较这些了……

　　哎？慢着……记得《中级妖术豪华本》里面有记载过易容变身之术，也就是可以改变容貌身体的妖术啊，如果用易容术给这两个鬼虎易容的话，这两个鬼虎除了能够不影响市容以外，还能和自己呆在一起，能够尽快融入这个环境最好不过了。

　　林子夜自然会这个妖术，林子夜现在的容貌便是由当初的阿茶变化而至，妖术禁锢以后，林子夜没有了妖力，自然变不回自己原先的样貌了。

　　因为事出有因，所以易章弋并没有抱怨林子夜没有将这个妖术教给自己，而是将妖术册子从纳戒之中拿了出来，翻到了易容变身的一页。

　　好在，这本书虽然是用妖界语言所写，但下面都注释了中文翻译，尽管字迹哟西额潦草，但好歹全面，无差错，易章弋藉此将易容变身的法门牢牢记在了脑中。

　　“挺简单的么……”

　　易章弋将册子合上，转而对二虎说道：“你们还愿不愿意呆在我的纳戒之中呢？”

　　二虎头摇的像拨浪鼓，对易章弋说道：“不了，那个地方虽然空气清新，但却鸟不拉屎，仿若地狱一般，我们两个都不愿意再进去了！”

　　“那么你们愿意接受整容么？”

　　易章弋掰弄着两只手，跃跃欲试的样子。

　　“整容？”

　　两个鬼虎大惑不解，对他说道：“我们两个是鬼虎山上最帅的所在了，还需要整容？”

　　“噗……”

　　易章弋笑出了声，然后强忍着说道：“内个……你们两个上大街去看看，看看我们这里，是不是都长的像你们两个这样！”

　　说完，二虎就真的走向了门口。

　　“喂喂……”

　　易章弋叫住了他们两个，说道：“我只是打个比方而已，别出去啊，现在是早上，购买食材做早餐的人很多，见到你们两个人的话，他们会直接晕菜的！”

　　二虎对视一眼，返回了沙发处。

　　“将你们变成人类的模样，可以更迅速的融入到这里，更为主要的是，你们可以不必再呆到我的纳戒中了！”

　　易章弋讲出了利于二虎的条件，他们没有理由会拒绝，易章弋已经准备好给他们换脸了。

　　二虎当下点头同意，但却提出了附带条件。

　　他们拥有恢复原本容貌的权利，易章弋同意了。

　　易章弋伸出了手，两只手掌按住了面前两个高大的鬼虎的头，易章弋念动那镌刻在脑海中咒语，磅礴的妖气自易章弋的身体透体而出，瞬间笼罩了二虎的身体。

　　当妖气散尽，易章弋面前出现了两个俊美无比的男子。

　　“糟糕了……”

　　易章弋眉头一皱，心道，一不留神，把他们变的比我帅了。

　　易章弋是按照自己的审美规格来改变这两个鬼虎的样貌的，既然要融入这个世界，首先容貌一定要过关才行。

　　只是，自己的审美标准过高，连造出的两个鬼虎，都比自己帅许多。

　　“啊？”

　　两个鬼虎显然不太满意，对易章弋说道：“没想到居然这么丑，老大你是不是居心不良啊？”

　　我居心不良？

　　易章弋瞪大了双眼凝视着这两个鬼虎，差点就要暴打他们一顿了。

　　但随即冷静下来，易章弋对他们说道：“不合适的话，我可以将你们改变成你们所需要的外形的……”

　　那种刀削般的脸孔易章弋做梦都想得到，只不过，羡慕归羡慕，自己还是挺在乎自己的这身皮囊的，所以，对于自己，便没有任何改动了。

　　身体发肤受之父母，易章弋到现在都不明白那些到棒子国整容的人，是怀着什么样的心。

　　既然你们喜欢那种令人厌恶的面容，那我就成全你好了，反正也就损失点妖力罢了！

　　“不用了！”

　　二虎齐声对易章弋说道：“从现在开始，绝不麻烦老大，请老大看在我们服从命令的诚意上，赐予我们解药！”

　　“哈哈……”

　　易章弋笑了几声，“事实上没什么解药，当初，你们所吃的，只是我们这里生产的一种口香糖罢了，只不过，当时我叫你们吞下去了，事实上，这口香糖是改善口气，只嚼不咽的。”

　　二虎面面相觑的对易章弋说道：“老大，你坑我们不浅啊！”

　　“为了防止你们两个胡作非为，我只能出此下策了。”易章弋摆了摆手指说道：“不要怪我，我只是善良！”

　　“哦……”

　　二虎虽然有些埋怨易章弋，但因为听到自己本没有中毒，身心还是有所放松的。

　　“不要以为没有了毒药对你们的控制，你们就可以放纵自我，和枯骨山不一样的是，在地球这个世界上，我还是具有掌控权的！”

　　易章弋威严的说道。

　　“嗯！”

　　二虎咽了一口唾沫，重重的点了点头。

　　事实上，二虎跟在自己身边，易章弋并不担心会出什么事。

　　随后，易章弋依照此法，陆续为两个鬼虎变出了两套衣服，并且给二虎穿上。

　　“从此以后，你们两个便跟随着我不得随意外出，自由活动时，要向我请示，还有就是，我的命令必须服从，如果违反了这些条件中的任何一项，你们都给我回到纳戒里去！”

　　易章弋严苛的说道。

　　二虎除了点头也没别的动作了，为了不让他们变得呆滞，易章弋给了他们每人一万块钱，命令他们两个，出去好好的熟悉一下周围的环境，看一看人类是怎么生活的，如果见到自己想要的东西，就用钱来买，对人类要友善，不可动怒。

　　总之，每人一万块钱，超过一万块的东西不要买，日落之前返回到这里，逾时不候。


第386章 久别重逢的故事

　　二虎正要往门外走去，易章弋想了一想，似乎还缺点什么。

　　“对了，既然你们的容貌已经改变了，那我顺便也给你们起个名字吧！”易章弋随口说道。

　　“我们有名字的……”

　　“放弃那个名字吧，在这里，你们要用正常人的名字！”易章弋说道。

　　“全听老大的！”

　　易章弋满意的笑了笑，看着面前的这两个帅哥，对二虎说道：“刀疤脸你呢，就叫秦刀吧！”

　　“那我呢？”牙不齐对易章弋问道。

　　“至于你嘛，牙不齐，那就叫周牙好了！”易章弋考虑了一番说道。

　　“为什么起这种名字呢？”秦刀和周牙问道。

　　“姓什么无所谓，名字嘛，各取之前名字的一个字，怎么样，有意思吧？”易章弋问道。

　　秦刀和周牙面面相觑，然后妥协的说道：“老大说怎样就是怎样了！”

　　“嗯……”

　　易章弋叹了口气，对他们说道：“你们出去吧，照我说得来，傍晚回归，逾期不候……”

　　“是！”

　　秦刀和周牙回了一句，便向门口走去。

　　“记得，不得与人起冲突，知道了么？”易章弋重复道。

　　“嗯……”

　　秦刀和周牙不得不转过身来耐心的回了易章弋的话，这才打开门，走了出去。

　　易章弋舒了口气，送走了这两个令人操心的家伙，自己也清静了不少。

　　变身术真是奇妙的妖术，二虎自鬼虎变成人类之后，竟然懂得人类的语言，这样的话，易章弋便不用设法让他们学会人类的语言了。

　　同样的，如果易章弋用变身术将自己变成鬼虎模样，便也不用通过学习鬼虎语言而能直接与鬼虎交谈了，说鬼虎一族语言，就像是在说自己的母语一般。

　　“说是为了他们好，事实上，让他们好好的融入人类社会，我就能更加得心应手的使唤他们了，哈哈哈，我真是太聪明了！”

　　易章弋不得不佩服自己的聪明。

　　易章弋看了看表，离傍晚还有很长一段时间，趁这段时间，自己能做些什么呢？

　　对了，潇潇。

　　易章弋忽然间想起了自己的女朋友潇潇，好长时间都没见到她了哎！

　　自从林子夜走了之后，易章弋的眼前忽然少了一抹景色，这时候的易章弋想到了与林子夜同样可爱的角色，自己的女朋友潇潇。

　　想到这里，易章弋越发感觉自己好像太不是东西了，简直不把潇潇放在眼里么！

　　关于潇潇和林子夜的关系，易章弋有些头疼，不过易章弋信奉一条真理，船到桥头自然直，与其太过强求，不如顺其自然，水到渠成。

　　嗯，去找她，然后……做一些之前就一直想做的事情。

　　记得上次与潇潇分别的时候，潇潇已然知道了自己能力的这件事，于是，这一次的见面，就直接坦白了出来。

　　“小弋！”

　　时隔两个多月，潇潇再次见到易章弋明显很激动，比以往的任何一次都要激动。

　　“潇潇，不要这样啦！”

　　潇潇已然骑在了易章弋的身上，易章弋从来没遇到过这种状态的潇潇，便继续说道：“潇潇，淑女，淑女……”

　　潇潇依然满面桃花的看着易章弋，从易章弋的身上爬了下去，对易章弋说道：“小弋，那次你走的匆忙，我都没来得及感谢你救了我，对了，我好怀念那晚我们飞在天空上的感觉，小弋，你带我飞嘛！”

　　易章弋表情纠结的对潇潇说道：“难道你都不想知道，我的这些能力是从哪里来的？”

　　“我不管那些，反正你又不会用这些能力来伤害我，是用来保护我的，问多了你会嫌烦，所以我就没问啊，小弋你回答我啊，赶紧带我飞啊！”

　　潇潇如同一个单纯天真的小孩子在跟易章弋撒娇一般，易章弋还真拿她没辙。

　　“不行啊潇潇，现在还不到晚上，我没办法飞的……”易章弋委婉的说道。

　　“晚上才会拥有能力么，真是好奇怪哦！”潇潇怀疑道。

　　事实上是易章弋不想明目张胆的在大白天带着潇潇飞，这样被人看见的话，就不得了了。

　　而潇潇却认为他的能力只有夜晚才能发挥作用，所以，易章弋也只能顺从她的话了。

　　“是啊，我是夜行侠，和那些蝙蝠侠超人什么的，是有区别的……”易章弋摸着潇潇的头说道。

　　“那好吧……”

　　潇潇撇着嘴对易章弋说道：“好可惜的感觉，我只能等到晚上来临咯……”

　　潇潇看了看天色，快到中午了，离晚上却还有很长一段时间，表情变作沮丧。

　　“乖，不要沮丧，我晚上就带你飞，好不好？！”

　　“嗯！”

　　潇潇满意的点了点头，然后忽然想到了什么对易章弋说道：“对了小弋，暑假过完了哎，你什么时候回学校啊？”

　　易章弋不假思索的回答道：“后天啊……”

　　“这么快……”

　　“难道你不是？”

　　“哦……我也是哎……”潇潇不好意思的回答道。

　　潇潇反应迟钝易章弋是知道的，这作为潇潇的萌点令易章弋着实喜欢，不过希望她在青春期过后，可以有所改变，不然的话，那就弄巧成拙了。

　　“火车票呢，你……”潇潇想问易章弋，火车票订了没有，因为暑假一过完，便到了售票高峰期，火车票就很难订了，但一想到现在的易章弋可以飞，便将后面的话咽到了肚子里。

　　“你是不是想说，我可以飞呢？”

　　潇潇点了点头，“我都忘了，我的男朋友是一个英雄……”

　　易章弋惭愧的笑了笑，英雄就算了，没成为狗熊就已经很了不起了。

　　易章弋笑了笑，温柔的对潇潇说道：“别这么夸我了，我会受不了的……”

　　“我说的是事实……”

　　“好啦好啦，好不容易聚在一起，我想请你吃饭去！”易章弋岔开话题道。

　　“嗯！”

　　……

　　中午，易章弋带着潇潇吃了一顿午餐，又带着潇潇逛了一下午的街。

　　其实也没什么，情侣之间无非都是那些无聊的琐事，只不过有所区别的是，这次易章弋和潇潇所做过的一切，易章弋都有在潇潇的身上寻到林子夜的身影。

　　易章弋拍了拍自己的脑袋，心道，怎么回事，难道说自己的感情付出，林子夜要多于潇潇么？

　　事实上也是如此，易章弋和林子夜呆的时间比较长，和潇潇好长时间才能见一面，感情付出当然是这种比例才对，不过，易章弋现在对潇潇竟然产生了一种愧疚感。

　　我做错了什么？

　　易章弋反复的思考着这个问题，有好几次，潇潇问他问题的时候，他都发愣着，以“啊”“嗯”作答，让潇潇感到颇为不爽。

　　“你有没有在听我说什么啊？”潇潇跺着脚说道。

　　易章弋说道：“嗯！”

　　潇潇发火了，用小手死死捏住易章弋的耳朵不放，对易章弋厉声说道：“你果然没有在听我说什么。”

　　潇潇那么娇小的力量对易章弋能有什么威胁，易章弋只得假装吃痛，对潇潇说道：“好痛啊，潇潇，我刚才走神了，不好意思哦！”

　　如果是以前，潇潇一定不会这么轻易原谅易章弋，但现在不同了，易章弋会飞，有特别的能力，一时间易章弋变作了自己的偶像，便将手从易章弋的耳朵拿了开来，对他说道：“再听不见的话，我不会这么轻易放过你的！”

　　“谢咯，对了潇潇，刚才你问我什么啊？”

　　“你的钱，是从哪里来的啊，怎么会那么多？”潇潇面色凝重的问道：“记得你以前可是很穷的，给我买的东西都是地摊货，现在买的可都是真的……”

　　易章弋黑着脸心道，不用将我以前的丑事都说出来吧，再说了穷并不是缺点，而是努力的动力源，要不是自己那么努力学习妖术，怎么能从银龙手上拿到这么多的佣金，没有佣金的话，自然也不能给潇潇买真货咯！

　　“其实我一直都是高富帅的，穷只不过是我的伪装，今天我愿意打破我的伪装，与你坦诚相见，你开心么？”易章弋半开玩笑的说道。

　　“啊？这样啊？”

　　潇潇没有易章弋意料中的那么开心，却是面露忧愁的抓着易章弋的手对他说道：“小弋，我知道你现在有了超人的能力，虽然为此我会感到很开心，但我不希望你用这种能力去做一些不好的事情，你明白么？”

　　易章弋这才明白潇潇的顾虑，原来这小丫头居然认为，自己的钱，是用能力给抢来的啊……慢着，别说，还真是……

　　虽然是抢来了银龙的钱，但那毕竟是有用过能力，说起来自己也不太光彩。

　　毕竟，这五百万的巨资，虽然银龙看起来没什么，但在穷小子易章弋的眼里，那就是天文数字的存在，而且，现在已经没有五百万了，这里面的钱，自己已经用过五十万左右了，而现在，自己却被自己的女朋友这么教育，当真是感到追悔莫及。

　　自己的人品，在冥冥之中，被拯救了啊。

　　当着潇潇的面，易章弋自然不能将真相说明，便对潇潇说道：“放心吧潇潇，我不会胡作非为的，我还是原来的自己，还是你喜欢的那个他！”

　　潇潇听罢，开心的笑了起来。


第387章 吃熟食才是王道

　　潇潇向来善良可爱，这一点等同于林子夜，亦是易章弋喜欢的一点。

　　对于自己的能力，易章弋不想隐瞒，于是，在见面的时候，便直接坦白了出来。

　　因为，自己刚从邦姆那里学到的一招——消除记忆，这招正好用在潇潇身上。

　　用来消除潇潇知晓自己有所能力的那一部分记忆。

　　原本在易章弋不会这招的时候，是想要拜托异能者协会里的能人的，但现在看起来并不需要了。

　　然而，潇潇在大是大非面前，还是很通情达理的，所以易章弋忽然间收手，打消了让潇潇记忆残缺的念头。

　　只要潇潇保证不在别人的面前过分的夸大事实，自己便没有消除她记忆的理由。

　　毕竟，自己拥有异能力的这件事，如若潇潇对他人说了，对潇潇的生活也会有所影响的。

　　距离傍晚还有不到一个小时的时候，易章弋提出要回去了，潇潇不肯，说是易章弋还没带自己在天空中飞翔一番呢！

　　易章弋也是无奈，因为傍晚一到，二虎秦刀和周牙也该回邦姆的店里了，或许，他们现在已经在那里等待了也不一定。

　　所以，必须要在傍晚来临的时候，赶回去。

　　至于潇潇的请求，易章弋大可不必较真，因为潇潇从来都不会强求易章弋做任何事，更何况，这一下午，易章弋带着潇潇买了不少好东西，其中不乏易章弋为潇潇买来，是还没有拆开的神秘礼物，易章弋催促潇潇赶快回家拆开，说不定会有惊喜！

　　潇潇却不以为然，认为没有比易章弋的出现更让她感觉惊喜的东西了。

　　为此，易章弋着实感动，正想着怎么搪塞潇潇的时候，潇潇却懂事的和易章弋告别了，说是等下次易章弋放假的时候，再来看她，到时候一定要履行承诺，易章弋立刻答应了下来。

　　似乎有些敷衍，可又有什么能够证明，潇潇这懂事的话语，是充满着认真呢？

　　潇潇希望易章弋能带她飞是没错，但潇潇更在乎易章弋的想法，所以，当易章弋面部表情有所迟疑的时候，便能顺从易章弋的意思进行，易章弋心道，这丫头，日后肯定是贤妻良母类型，娶回家准是没错了。

　　但是，未来会怎样发展，谁又能说的清楚呢？

　　日落西山的时候，易章弋回到了邦姆的店，只见那两个家伙正灰头土脸的坐在邦姆店门前的台阶上，闷闷不乐。

　　易章弋从空中落了下来，对他们两个说道：“怎么了，这一天过的不错吧？”

　　易章弋从邦姆处走的时候，锁了门，所以这两个家伙回来的时候，就只能坐在门前苦等了。

　　仔细一看，易章弋才发现，这两个家伙的嘴边，有着残存的红色血迹，易章弋心中大骇，便打开门，将两个家伙叫了进去。

　　“你们两个……”

　　易章弋咬着牙，对他们说道：“你们两个，吃人了？”

　　两个家伙面面相觑，对易章弋回话道：“没，没有啊！”

　　“胡说！”

　　易章弋大声一喝，指着两个家伙的嘴说道：“你们两个，做了坏事，连痕迹都不知道掩盖一下，这样好看么？”

　　易章弋此时感到很后悔，什么“让他们两个熟悉一下这个环境，熟悉和人类相处”，看来是自己太过单纯了。

　　看那两个家伙嘴角残留的血迹已干，真不知道他们在此期间吃了多少人，易章弋拳头紧握，势要为被害之人讨个公道。

　　两个家伙相互对视了一眼，笑了起来。

　　“你们，居然还笑？”

　　易章弋登时怒了起来，浑身散发无匹妖气，双拳霸血开启，右腿后撤，就要开打。

　　两个家伙见势慌忙跪下，连忙说道：“老大，你绝对是误会了，我们并没有吃人，没有吃人！”

　　两个家伙的不约而同，让易章弋皱了眉。

　　“说吧，临死之前，给你们一个解释的机会！”

　　易章弋冷冷的看着这两个吃人兽。

　　“哎，老大，你听我们说嘛！”周牙看了一眼秦刀说道。

　　秦刀会意接话道：“我们吃的不是人，我们吃的是猪肉！”

　　“猪肉？”

　　易章弋愣了一愣，“你们两个所说的‘猪肉’，不会是长的像猪的人吧？”

　　“不，不是！”两个家伙同时答道。

　　秦刀继续说道：“说起来啊，我们两个为了吃一块猪肉，还让人打了一顿呢！”

　　易章弋越听越糊涂，索性没理会他们，继续听了下去。

　　“我们出了门往西走了一段路程，看到了很多和我们，和老大长的一样的人，很兴奋……”秦刀说了一半，周牙接话道：“然后我感觉到肚子饿了，便问秦刀饿不饿。”

　　秦刀接话道：“我和周牙的感觉一样，都很饿，于是我们便决定用钱去买一些食物去。”

　　“忽然间我们闻到一阵香味，便顺着嗅觉走到了目的地。”

　　周牙继续说道。

　　“那是一家卖猪肉的地方，木头架子上挂满了猪肉，于是我们便走过去跟他买……”

　　这时，易章弋说道：“然后呢？”

　　“然后我们当然买到了啊，就在我们拿到肉吃起来的时候，那个店家忽然不知道发了什么疯，从里面抄起棍子就将我们打出了店。”周牙回话道。

　　“你们……生吃啊？”

　　易章弋似乎了解到了问题的实质，所以，收了神通，表情变的哭笑不得起来。

　　“当时我们很饿，所以也就没那么多讲究了！”秦刀如是说道。

　　当然，他们两个吃过之前易章弋用火烤过的肉，也自然认为那是美味的所在，但当时似乎是饿极了，所以才在买到肉的一刻大快朵颐了起来。

　　只是这下意识的动作，却被店家所不忍，用棍子将他们赶了出去。

　　在易章弋看来，用棍子算是轻了，没枪毙算是对他们的仁慈了。

　　回过头来一想，也怪自己，没有嘱咐他们身为人类要吃也要吃熟食，再饿也不能坏了规矩。

　　易章弋笑了笑，对他们说道：“没吃到猪肉，然后呢，这么一整天，你们还做了什么？”

　　易章弋心道，这两个家伙吃猪肉不会吃一天，期间定然做别的事了！

　　“猪肉虽然没吃成，不过我们两个将我们买到的那块猪肉抢走，逃开了众人的视线，躲在一个偏僻的地方饱餐了一顿，后来我们因为顾虑人类对我们的排斥，所以不敢再有所行动，便一直躲到了日落之时，我们才从那里赶了过来。”周牙回话道。

　　易章弋听罢，当真是于心不忍，心道，这两个家伙也太实诚了吧？

　　为什么作为鬼虎，之前的行径却是那么可恶呢？

　　事实证明，跟错了老大，影响果然是不一般的。

　　“说实话，你们现在什么都不缺，缺的就只是做人的行为方式，是我疏忽，还没来得及教给你们这些就让你们出去，太过大意了。”易章弋摇了摇头，然后对他们说道：“为了表示我的诚意，那边的冰箱里，应该有熟肉食物才对，你们尽管拿去吃吧！”

　　对于邦姆店里货架上的东西，易章弋是断然不敢轻举妄动的，怕就怕邦姆为此怪罪下来。

　　两个家伙听罢，立刻像狼一样向那两个冰箱扑了过去，看来真是饿疯了。

　　看在这两个手下这么听话的份上，自己也偶尔对他们好一点，这样以后使唤的时候，才顺其自然嘛！

　　吃饱喝足天已经是乌漆抹黑了，易章弋这才和秦刀和周牙启程，往自己家赶去。

　　回到家已经超过八点了，父母在看电视，易灵在做作业，易章弋迈进家门后，易章弋的父母很是高兴的将易章弋迎了进来，嘘寒问暖。

　　易章弋亦是非常感动的找个地方坐下。

　　人越长大，呆在家的时间就越短，父母对自己的感情也愈发的在这么短的时间内倾注出来，热情的让易章弋都有些受不了了，不过易章弋很是喜欢这样的时刻，毕竟，有人在乎自己，没什么事情比这更重要了。

　　易灵写完作业也跑了出来，坐在易章弋那强有力的腿上，向易章弋问道：“哥哥，子夜姐姐呢？”

　　易章弋摇了摇头，对她如是说道：“她有点事情回家去了，所以没能来看你，不过以后有机会的话，你们就会再见的！”

　　“哦，这样啊……”易灵有些失望，但却依旧开心的对易章弋说道：“哥哥，你猜我入学考试的成绩怎么样？”

　　易章弋捏了捏易灵的小鼻子对她说道：“当然是第一名了，哥用屁股想想也能想到！”

　　“真聪明！”

　　易灵开心的说道：“看来我要奖励一下你的屁股咯！”

　　说完，用小手拍了拍易章弋的屁股算作奖励。

　　“好了好了，下来吧，小易灵你重了不少，把哥的腿都快压断了……”易章弋开玩笑的说了一句。

　　“那我就压断你的腿，这样，你就可以每天在家陪我玩了！”

　　……

　　第二天，一家人都还没起床的时候，易章弋就已经收拾好东西告别回校了。

　　易章弋最不喜欢告别的时候，双方都不舍的那种情形，就像林子夜走的时候，所流露出的悲情，让易章弋着实心痛，索性，就这么悄悄的离开，像徐志摩一样，不带走一片云彩最好！

　　那么，那两个家伙去哪里了呢？


第388章 防火墙

　　易章弋当然是不会将自己家的地理位置让自己的两个手下知道的。

　　毕竟不好向家里人介绍他们两个的身份。

　　学生？朋友？

　　都不是，这两个家伙对于人类社会还一知半解，在这种情况下介绍给家人，一定会被父母问东问西的，万一露馅，就不好了。

　　所以易章弋在自己回家之前，就将他们两个安排在旅馆了。

　　当然，是那种小旅馆，不需要身份验证的那种。

　　易章弋告诉他们，只需忍一晚上，第二天便离开这里。

　　易章弋答应过他们，不再将他们收纳在纳戒中了，易章弋做到了这一点。

　　于是，一大早易章弋便敲开了两个手下的门。

　　易章弋带着两个手下坐着大巴车，便往学校驶去。

　　不要问我为什么不飞，两个手下空有一身本事，唯独不会飞翔，易章弋又不可能将他们收纳在纳戒之中，只好忍受几个小时的大巴车了。

　　不过话又说回来，自从易章弋会飞了之后，这大巴车还是头一回坐呢！

　　五个小时之后，易章弋便返回到了久违的学校。

　　一股熟悉的，特别的气息朝易章弋扑面而来，易章弋闭着眼享受了这气氛数秒，之后，便猛的睁开眼睛，对两个手下吩咐道：“你们两个就坐在那便的石阶上等着我，我待会儿下来。”

　　说完，便往自己的宿舍奔去。

　　一手准备着钥匙，就要开门。

　　然而，宿舍门却已经打开了，留有一条缝隙，里面应该有人。

　　易章弋一喜，推门而入。

　　随后，噼里啪啦的键盘声闯入了自己的耳朵。

　　“大星，你怎么来的这么早啊？”

　　易章弋简直不敢相信，每次放假返校，张星都是最后一个来的，这次却不一样，张星竟是第一个来到这里的。

　　张星听到了声音，但却没有回头，双手依旧在键盘上耕作着，口中却回答道：“小弋，你来了！”

　　易章弋点了点头，走到了柜门面前，将自己的包袱塞到了柜子里，一个小跳跳到了自己的床位上，将铺盖拿了下来，晒在了阳台上。

　　“大星，看你那么忙，要不要我帮你将被褥晒一晒啊，这两个月的雨水天气，你的被褥应该发霉了才对！”

　　易章弋发挥着乐于助人的品质，对张星说道。

　　“哦，不用了！”

　　张星两眼专注的盯着电脑屏幕，对易章弋回道：“我昨天就来了，晒了被子，整理好了一切，就等着你们两个来呢！”

　　“哦……”

　　易章弋搓了搓手，张星刚才的回答，似乎是“等着你们两个来呢”，“你们两个”这里所指的，似乎没有苏唐什么事吧！

　　是的，易章弋想起苏唐来了。

　　易章弋到现在还不知道，苏唐其实就是暗黑联盟的盟主。

　　易章弋怎么可能想到这一切，即便是有人这么告诉他，他都不会对苏唐产生一丝怀疑的。

　　毕竟，苏唐之前和自己那么要好，自己亦是将他当做了小弟看待。

　　苏唐无缘无故的不辞而别，确实让易章弋浮想联翩了许多，做过了很多设想，但却从来没有将苏唐往暗黑联盟那边想过。

　　“苏唐呢，苏唐也可能回来，对吧？”易章弋这样对张星说道。

　　易章弋有些感伤，好长时间都没有见过苏唐了。

　　毕竟在同一个屋檐下生活了两年，易章弋没道理就这么忘记他，像抽过的烟，像喝过的水。

　　“事实上我正准备告诉你一个事实呢！”

　　张星忽然间停下了自己手上的动作，舒了一口气，看来是忙完了手头的“工作”，亦或是准备发表言论了。

　　“暑假期间他和导员打过电话，说是要辍学，以后都不会再来了。”张星说道。

　　“导员呢，没给他家人打电话么？”

　　易章弋表情一拧，反问道。

　　“打了，但是没打通，电话是空号。”张星摊了摊手。

　　“那么他呢，苏唐的电话也很是打不通么？”易章弋问道。

　　张星点了点头，说道：“虽然没有打通，但一直处于接通的状态，说明手机号码他还用着，只是出于某种原因，他不愿意接。”

　　听到这里，易章弋将手机从口袋里掏了出来，直接拨通了苏唐的电话。

　　然而，易章弋的这个电话却没有接通，语音提示是个空号。

　　“似乎不是那样哦……”易章弋摇晃了一下手机，对张星说道：“他的手机也变成空号了！”

　　“哎？”

　　张星疑惑了起来，然后一边自言自语：“昨天听到这个消息的时候，我还给他通过电话的，明明是能接通的啊。”一边将手机从旁边的桌子上拿了起来，同样也拨通了电话。

　　结果却令易章弋恼羞成怒。

　　张星将接通的手机拿给易章弋看了一下，易章弋对比了一下号码，准确无误，如果不是自己的手机坏掉了，那就是苏唐对自己有所偏见，对自己的手机号码设置了来电防火墙。

　　“擦，什么意思啊他？”

　　易章弋回想起过去，并没有做过对不起苏唐的事，为什么苏唐会对自己有这么强的偏见，居然将自己的号码在通讯录中拉了黑名单。

　　这让身为主角的易章弋还怎么下台？

　　“谁知道呢，既然不想联络，那为什么还用以前的号？”

　　张星的胖脸生平第一次的严肃了起来，说道：“站在小弋你现在的位置上想确实很尴尬，但他不接我的电话，同样也给了我一个巴掌，所以……”

　　说到这里，张星将苏唐的手机号码拉入了自己的黑名单，对易章弋继续说道：“你也拉他黑名单不就好了，假如以后他有事想要联络你的话，他就会尝到你现在的屈辱。”

　　张星的座右铭“以其人之道还治其人之身”让易章弋颇为欣赏，不过，易章弋却并不打算这么做。

　　他想要知道苏唐为什么对他这么“特别关注”，所以，苏唐即便是将自己设置了黑名单，但一张一预料的到，以后苏唐肯定会主动联系他的。

　　想必，这也是苏唐一直没有更换手机号码的原因。

　　“好了大星，你继续打游戏吧，我有事情出去一下。”

　　易章弋故作轻松的笑了一笑，将手机揣在兜里，便关门离开了。

　　两个手下在楼下等着自己，自己可不能冷落了他们。

　　对了，今天还要拜访一位故人才对。

　　当然，也不能说是特别熟，只是有所因缘罢了。

　　易章弋带着两个手下来到了学校附近的舜华街，来到了一家花店面前。

　　“待会儿我要进去，你们两个就守在这里，如果听到里面有什么不和谐的声音，你们两个就冲进来，做恼羞成怒状，只要做状态就好了，不要动真格……”

　　易章弋对二人吩咐了几句，然后拍拍二人的肩膀，说道：“你们两个既然成为了我的小弟，就要有小弟的觉悟，虽然我的能力比你们强多了，但在大部分人面前，我不想展露我的实力，你们两个……懂了？”

　　二人冲他点了点头，做了个请的姿势。

　　易章弋自然得意的挺着胸，走入了这家花店。

　　没错，这便是贾道德名下的花店了。

　　那个曾经收纳着林子夜原形——透绿花种的花店。

　　说起来，如果不是贾道德将那枚花种暂时收纳在这家店中，易章弋绝对没有机会与林子夜相识，再次走入这家店的时候，易章弋脸上充满着笑容，心里洋溢着感动。

　　柜台没有人，易章弋重重的咳了几声，一个倩影便来到了易章弋的面前。

　　“娜姐，你……”

　　易章弋惊喜的问道：“你怎么也来的这么早，而且，还在这里帮忙啊？”

　　易章弋口中的娜姐，是对自己一直不错的王娜，有一段时间易章弋还怀疑这王娜对自己有所好感呢，直到他知道了王娜已然名花有主，这才消了念头。

　　“小弋……”

　　王娜显然也是非常惊奇，常理下的易章弋是不会来花店的，更何况……

　　“娜姐，上次……真的不好意思……”

　　易章弋想起之前在店里拿走林子夜的原形种子，贾道德肯定也对王娜有所指责，当下很是过意不去。

　　“哦，你是说那颗碧绿色的种子啊……”王娜托着下巴回想道。

　　易章弋点了点头，回道：“是啊，那颗种子，当真是十分可爱呢！”

　　“开花了吗？”

　　王娜接着问道。

　　易章弋笑了笑说道：“当然了，那么有内涵的花种，怎么可能不开花呢，改天我把她带来给你看哦！”

　　易章弋不是开玩笑，等林子夜凯旋归来，自己定然要她变作自己的花朵，让王娜一观的。

　　说起来，易章弋也还没见过林子夜的真身。

　　据林子夜所说，真身是一朵长在妖界的花朵，至于是什么品种，林子夜没说。

　　“对了，上次老板怎么责罚你了？”易章弋关切的对王娜问道。

　　王娜叹了口气，对易章弋说道：“其实也没什么啦，只记得老板当时很着急的样子，虽然很生气，但却只是告诫我‘以后不要让陌生人进店’就没再说什么了。”

　　“既然他没重责你，我也就安心了，说实话，那几天我很担心你会受到责备，还为此睡不着觉呢……”易章弋油腔滑调的说道。


第389章 招募队员

　　王娜羞涩一笑，对易章弋说道：“油嘴滑舌……”

　　继而顿了一顿，含情脉脉的说道：“小弋，说实在的，娜姐最近……失恋了……”

　　易章弋本来满面的笑容，顿时一滞，对王娜说道：“不会吧，是哪个混蛋这么不懂得珍惜，居然要和温柔的娜姐分手的，当真是不可理喻……”

　　王娜来回踱了几步，最后踱到了易章弋的身旁，手攀到了易章弋的肩膀。

　　“小弋，你……有女朋友么？”

　　听到王娜这么问，易章弋的心猛然一紧，心道，这不会就是传说中的艳遇吧？

　　“内个……之前有说过的，我……有女朋友的……”

　　易章弋皱着眉头扭了扭肩膀，将王娜的手挣脱开来，王娜嘿嘿一笑，对易章弋说道：“逗你玩的，你永远那么可爱……”

　　“呵呵……”

　　易章弋挠了挠头，忽然想起了正事。

　　“娜姐，你们老板呢，在不在啊？”易章弋向王娜问道。

　　“嘘……”

　　王娜打了个嘘的手势，将易章弋拉在一边，小心的往后院看了一看，对易章弋说道：“老板在后院，千万别让他知道你在这里，不然你就有的受了！”

　　“怎么讲？”

　　易章弋也往后院方向瞧了一瞧，看来，贾道德就在后院。

　　“上次他回来，虽然没有太多责怪我，但一直在埋怨你的不是，所以我想，你还是不要被他见到的好……”王娜解释道。

　　易章弋想了一想对王娜说道：“可是，我这次来主要目的就是为了见他啊，我有事情要和他商量的！”

　　王娜不敢相信的对他说道：“不会吧，你和老板会有什么事情商量……难道说……你也想要来帮忙？”

　　易章弋摇了摇头，说道：“当然不是啊，娜姐，你帮我把他请过来，我来说……”

　　王娜想了一想，点了点头，便往后院走去。

　　不消片刻，贾道德便手捧一盆花的走进了店里。

　　贾道德盯着易章弋看了一番，眼神微变，对易章弋说道：“是你？你怎么来了？”

　　易章弋微笑的找个地方坐了下来，对贾道德说道：“大叔，亏了你还能记住我啊……”

　　贾道德将手中的花盆放到了柜台上，转头对着王娜说道：“娜娜，刚才有人打电话要订花，你去后院帮忙把清单上的花给客人准备好……”

　　王娜看了贾道德和易章弋一眼，心领神会，便点了点头，去了后院。

　　“相信你现在和那妖怪沆瀣一气，说吧，这次来找我，有什么事？”贾道德问道。

　　易章弋被贾道德没来由的一句话给噎住了。

　　易章弋和林子夜从未在贾道德面前露过面，贾道德没道理会怀疑林子夜和自己有所关联，而且，易章弋刚才本想表明身份，但既然贾道德已然将事情曝露，易章弋也就省了那些话了。

　　“虽然我不知道大叔你是怎么知道这一切的，但我确实和那小妖有关系，而且，关系还非常不一班，是师徒关系……”易章弋在贾道德所了解的基础上解释道。

　　“师徒？”

　　贾道德两道长眉凝了起来，惊异神色一闪而过，取而代之的是释然表情，叹了口气对易章弋说道：“当时，那妖怪被我打回了原形，原来是一枚绿的透亮的种子，原本我想饶过它，将它的原形放置在我的种子收纳盒中，没想到阴差阳错的，居然被你这小子捡了去。”

　　易章弋正要说话，贾道德却自顾自的继续说道：“后来，我担心那妖怪复原之后会对你加以危害，所以我才管娜娜要了你宿舍的住址，想要看看那妖怪的情况，你知道我当时为什么抓着你的手看来看去么？”

　　“不知道……”

　　易章弋摇了摇头，回想起那天，还以为这大叔抓着自己的手左摸右摸的是个变态，现在想想，真是好笑。

　　“这妖怪因为被我打回了原形，想要恢复真身需要吸食人类足量的精气神，我看你的手上，并没有被妖怪吸食精气神的痕迹，所以断定那妖怪虽然已经从原形之中遁走，却并无伤害你的意思……”贾道德解释说道。

　　“后来我师傅恢复了七八成的妖力，便决定向你复仇，不过，索性她比较善良，最后决定不杀你了！”

　　易章弋接着贾道德的话，淡淡的说道。

　　贾道德一听，怒了，毫不客气的对易章弋说道：“我劝你们最好收敛一点，否则，别怪我对你们不客气了！”

　　易章弋从座位上站起身来，对贾道德说道：“大叔，别那么有敌意么，要知道，我们两个从来没做过伤天害理的事，您又何必那么斤斤计较呢，您和我爸妈的岁数差不多，管你叫声大叔也算是尊重您……”

　　“找我有什么事，直接说吧。”贾道德眯了眯眼，便知道了易章弋的心思，接着说道：“如果是挑战我的话，我乐意奉陪！”

　　“不不不……”

　　易章弋摆了摆手，“别整天想那么好的事，我来啊，是有别的事要和您商量呢！”

　　贾道德黑着脸对易章弋疏导哦奥：“尽管说出来，说完之后，我还有事要做！”

　　“最近我要在这片陆地上找些东西，我希望，大叔你能加入我的队伍！”易章弋对他说道。

　　为什么要请贾道德加入自己的队伍呢？

　　因为邦姆说过，有些埋藏着能源晶石的地点，有着特别的禁制，就是那种妖魔鬼怪不得进入的地方，所以，那些地方邦姆便放弃了，一个月的时间，只找来那么一点点的能源晶石而已。

　　而贾道德虽然道法不算高深，但最起码的道术阵法以及破解之道也是有所了解的，请他来找能源晶石，势必事半功倍。

　　于是，易章弋说服自己，发动一切攻势，势要拿下贾道德这七品道士。

　　“找东西？”贾道德冷哼一声，指着自己对易章弋说道：“要我帮忙？”

　　易章弋点了点头，很有诚意的对贾道德说道：“上次您和我师傅比试的时候，我就在不远处观战的，发现大叔你虽然实力不济，但潜力无限啊，相信您只是随意玩玩，而并非和我师傅动了真格，不然的话，输的一定是她了……”

　　相信贾道德喜欢被人戴高帽，所以，易章弋便发挥了他的长处，顺口拍了贾道德的马屁。

　　“咳咳……”

　　贾道德假咳了几声，一本正经的说道：“那是，如若不然，那妖怪还能活到现在么？”

　　贾道德还不知道，林子夜已然将贾道德之前的卑鄙行径向自己告知，自己自然也随之清楚了贾道德的品行。

　　不过贾道德行为虽然卑劣，不过除魔卫道的正义感还是有的，这一点让易章弋颇为欣赏。

　　“那是啊，也因为这样，我才想到要找您来加入我的队伍，这样的话，我也就放心了！”易章弋说道。

　　贾道德呵呵直笑，笑完之后，对易章弋问道：“你买花么？”

　　易章弋不明所以，但回答道：“不买啊……”

　　“娜娜，送客！”

　　贾道德说完，大踏步的往后院走去了。

　　“哎哎……”

　　易章弋连忙喊住了贾道德，解释道：“大叔，我不是开玩笑的，让你加入我的队伍，我完事儿之后，会给你酬劳的，很丰厚的哟！”

　　贾道德止住了步伐，扭过头对易章弋说道：“你要完成什么事？”

　　易章弋一看有戏，便继续说道：“我这不是到亚洲各地找寻一些东西嘛，那些地方可能有着妖魔鬼怪的出现，我希望在我找东西的时候，您能帮我除掉他们，每到一个地方，完成任务之后，我便付给您一部分佣金，佣金五千元起算，就是说，无论碰到碰不到妖邪，每到过一个地方，您便有五千块钱的佣金，按照任务的难度，依程度付给您额外的佣金！”

　　的确，埋藏着能源晶石的地方除了禁制以外，难免会有妖魔鬼怪的出现，不过即便是遇到了，易章弋也不打算让战斗力半吊子的贾道德上，之所以会和贾道德这么说，只是因为除魔卫道与贾道德专业对口的缘故。

　　料想贾道德没有理由会拒绝这种条件，易章弋从口袋里摸出一张写满条款的纸来，对贾道德说：“佣金的详细清单便在这里了，有什么不懂的，便和我说，我会酌情修改的！”

　　贾道德一听说有妖魔鬼怪的存在，便来了兴趣，更有“除魔佣金”的所在，让贾道德动心不已。

　　贾道德接过纸来，一看，顿时瞪大了双眼。

　　佣金五千块钱起算，最高佣金则达到了五十万以上，贾道德一方面激动不已，一方面也忐忑不安。

　　易章弋找自己做的是什么样的任务，不会是违法乱纪的事吧？

　　贾道德有心答应易章弋的条件，但前提条件要说好才行。

　　“我说，你的条件开的不错，我想，你要我做的事，不违法乱纪，不伤天害理吧？”

　　易章弋挥了挥手，对他说道：“您大可放心，我绝对不会让您做那些事的，如果您不相信，到时候大可以不做，我没有理由会骗您啊！”


第390章 集团事件

　　贾道德神色一转，对易章弋说道：“你确信能够支付我这么多钱么，万一我帮你完成了任务，你到时候不认账怎么办？”

　　易章弋没有想过这个问题，因为钱对现在的自己来说，只不过是个数字问题，只是，现在要怎么和他说呢？

　　易章弋犹豫了一番，贾道德将手中的佣金表格往桌子上一拍说道：“我就当是你开的玩笑了，你走吧！”

　　“大叔，我很有诚意的好不好，放心，我有钱，有的是钱，怎么可能做出拖欠工资这么没品的事呢？”

　　易章弋摊了摊手对贾道德说道。

　　“就算你有钱，也怕是不干净的吧！”贾道德冷哼了一声，对易章弋说道。

　　也难怪贾道德会有和潇潇一样的顾虑，担心这钱是自己非法所得？

　　不过，易章弋却正好能顺着贾道德的话，借坡下驴。

　　“没错，我现在所有的钱，的确是不干净的！”易章弋直接说道。

　　贾道德只是试探一下易章弋，没想到易章弋会这么干脆的承认。

　　“我也不妨告诉你，我这次任务，便是寻宝，你也知道，任何藏有宝贝的地方，必然有‘那种东西’的守护，所以，我才找到你的。”易章弋神秘的笑了一笑，对他说道：“我这钱呐，都是靠卖所得的宝贝而来，你想想看，如果你也能找到宝贝的话，这一趟，你会得到不少呢！”

　　易章弋顿了一顿继续说道：“你要说它是不干净的，我也无从反驳……”

　　贾道德瞳孔放大，转过了身，凝住了神，将那桌子上的佣金价目表塞到了自己的上衣口袋。

　　易章弋一喜，“这么说，你是答应了？”

　　“什么时候行动？”贾道德问道。

　　易章弋笑了笑，对他说道：“这个不一定，但我要你随传随到，我保证，每到一个地方绝对不超过一周，而且，我会确保你的安全。”

　　贾道德点了点头，从柜台旁的名片盒里抽出了一张自己的名片，对易章弋说道：“上面是我的电话号码，行动的话，提前通知我，我好准备行头……”

　　易章弋点了点头，接过名片，从口袋里掏出一叠钱来，对贾道德说道：“这里是五千块的订金，我希望大叔你不要失约哦！”

　　“放在柜台上吧，修道之人，还是少接触这种铜臭东西才是！”贾道德故作清高的说道。

　　易章弋笑笑，将钱放在了柜台上，便离开了贾道德的花店。

　　刚走出店门，便看见了贾道德在一旁数钱的样子，易章弋忍不住窃笑一番，对两个手下说道：“走吧，我们回学校去！”

　　“老大，刚才我们并没有听到店里有不和谐的声音啊，为什么之前你会有那种预想？”周牙问道。

　　易章弋哦了一声，回答道：“还以为贾道德会为之前的事大打出手呢，没想到他居然那般平静，所以我和他谈拢了条件，也就没你们什么事了。”

　　周牙若有所思的点了点头。

　　……

　　同一天，宿舍的二哥冯嗣也到了，对于易章弋，他虽然和张星同样热情，但毕竟和张星不是一类人，易章弋对他的感觉，并不像张星那样亲切。

　　不过这也难怪，冯嗣是本市冯氏集团的二公子，身份自然是张星所不能比的，单是这点，就给人一种高高在上的感觉。

　　但冯嗣却和别的富二代不同，他乐于助人，也平易近人，在其身上丝毫感觉不到嚣张跋扈的气息，这也是易章弋欣赏的一点。

　　这天晚上，冯嗣给易章弋说了一件怪事。

　　“老三啊，最近我们集团出了一件怪事，事实上以前也出过，不过不太频繁就对了，最近频频出现，集团上下人心惶惶，不少员工因为这件事，都提交辞呈了……”冯嗣苦恼的说道。

　　“什么事，什么事？”张星一边看着电脑，一边应着冯嗣的话说道。

　　“又没问你，你专心你的游戏吧！”

　　易章弋笑着回了张星一句，对冯嗣说道：“具体是什么事啊？”

　　“闹鬼！”

　　冯嗣眉头一皱，说道。

　　“呵呵，这个世界怎么可能有鬼嘛！”

　　易章弋表示不相信，对冯嗣说道：“一定是人假扮的，毕竟，有些人整天不务正业，专门做这种损人不利己的事！”

　　易章弋在说这番话的时候，是站在普通人的立场上看的，要是站在他现在的立场，别说鬼了，这个世界上任何事物都可能会存在。

　　“不会吧？”

　　冯嗣摇了摇头，对易章弋说道：“我不觉得是有人搞鬼，因为太过玄乎，所以我才觉得事情并不简单！”

　　“要不要我帮你去看看？”

　　易章弋跃跃欲试的说道。

　　“行了行了，我也只是发发牢骚，老三你别当真啊！”冯嗣笑了一笑。

　　“我之前不是已经坦白过了么，你还不认可我的实力？”

　　易章弋掰弄了几下手指，对冯嗣说道。

　　开玩笑，易章弋之前是有在张星冯嗣二人面前展示过体术的，二人没道理会怀疑易章弋的能力。

　　“哦，你是说那次啊？”

　　冯嗣回想起了那神奇的一天，易章弋在他面前所展示的能力，自己吃惊的张大嘴巴的样子。

　　“你居然会忘记啊？”易章弋难堪的说道。

　　冯嗣不好意思的点了点头。

　　“我注定是个不平凡的人，所以说，你的这个忙，我帮定了！”

　　易章弋很有自信的说道。

　　冯嗣想了一想，“嗯，老三你的能力我是见识过的，敢情你还这么不怕鬼，那好吧，我改天和老爸说一声，到时候请你去看看！”

　　“别呀，改天干嘛，明天，明天有空么？”

　　易章弋对冯嗣说道。

　　虽然冯氏集团有鬼的这一说，可能性不很大，但也不排除真的会有，万一有的话，抓鬼之事要及早进行，不然，肯定对集团有不利的影响。

　　而易章弋现在怀疑最多的，便是与冯氏集团有利害关系的其他集团所搞的鬼。

　　“其实每天都有空，但我们就不一定了，我们还要上课的！”冯嗣说道。

　　易章弋哦了一声，说道：“我看明天只有上午的课，下午也没什么事做，就去你们集团一看吧！”

　　“周末去不是更好？”冯嗣回道。

　　“周末啊？”

　　易章弋皱了皱眉头，说道：“周末的事情太多了，一周压下来的事情都要在周末做。”

　　“嗯，好吧，明天下午，我就叫集团的车过来接你！”冯嗣对易章弋说道。

　　“嗯！”

　　……

　　看到眼前的状况，易章弋咽了口唾沫，什么叫做有钱，什么叫做富豪，全都诠释在眼前了。

　　两辆加长林肯停在了校门口，从第一辆车里走下一个白西服，恭敬的朝冯嗣鞠了个躬。

　　“二少爷，我们来了！”

　　两辆加长林肯吸引了校内不少眼光，路人更是纷纷侧目，全都集中在了这两辆车，车前的这三个人身上。

　　冯嗣点了点头，然后拍了拍身旁的易章弋，对那白西服说道：“这个就是我的朋友，也是有名的捉鬼大师！”

　　“您好，大师！”

　　白西服一脸笑容的对易章弋说道。

　　易章弋同样的也朝他微微鞠了个躬，对他说道：“不敢当不敢当……”

　　“闲话先不说了，我们上车吧！”

　　冯嗣说罢，便将易章弋引到了第二辆车前，自己则屈身坐到了第一辆车。

　　“走！”

　　冯嗣轻道一声，两辆加长林肯便风驰电掣的跑走了。

　　两个小时之后，二人来到了冯氏集团的大厦面前。

　　不得不说，冯氏集团的大厦实在是太壮观了，之前都是道听途说，没想到今日亲自一看，道听途说的只不过是冰山一角而已。

　　一时之间，冯氏集团的壮观程度令易章弋找不到词汇来形容，急的都快骂娘了。

　　“事业做的这么大，都不跟我说一声……”

　　易章弋抱怨的对冯嗣说道。

　　“小本生意，老三你要是不嫌弃，以后毕了业，可以来这里上班，我会让老爸给你个好职位的！”

　　冯嗣平静的说道。

　　凑，小本生意……

　　易章弋尴尬的笑了笑，对他说道：“谢二哥的好意了，我觉得以后做道士不错，去捉鬼了！”

　　冯嗣笑着耸了耸肩，说道：“走吧！”

　　“嗯！”

　　进了集团之后，易章弋感觉到一个诡异的氛围。

　　那些同事看到冯嗣之后，就像看到了鬼一样，神色一变，埋下了头，继续各做各的工作。

　　“为什么他们看到你，就像看见了鬼呢？”易章弋随口一问。

　　冯嗣叹了口气，“那是因为集团最近兴起的一个谣言，说是我把鬼招进来的，所以我被他们定义为不祥的人，只要是被他们见到，就会装作什么都没看见，或者是看到了鬼一般……”

　　“谣言都有人信？”

　　易章弋冷笑了几声，对冯嗣说道：“这么信鬼神的人，还把他们留在集团干什么？”

　　“老三你不知道啊，他们都是集团的骨干，我怎么能因为这种小事就开除他们呢，况且，在这种情况之下，他们不主动提交辞呈，我就已经很感谢他们了！”

　　冯嗣淡然说道。

　　看来这冯嗣的心还算蛮大的，能够承受舆论压力，也算是集团未来接班人不可或缺的一项品质吧！


第391章 发现鬼

　　“哦，还真难为你了！”

　　易章弋摇了摇头叹了口气说道。

　　“这都不算什么……”冯嗣嘴角掀起一丝微笑说道。

　　进了电梯，关上了电梯门。

　　“先说正事。”

　　冯嗣说道：“传闻闹鬼的楼层最多的，是十三层和十四层，所以，那两层的楼层现在已经封闭了，没有半个人的，我们就先到十三层吧！”

　　易章弋点了点头。

　　叮的一声，十三层转瞬便到了。

　　不过，易章弋却没准备让冯嗣也进去一窥，还是那句话，万一真的有鬼怎么办？难道要在冯嗣面前表演收鬼动作么？

　　不，俨然不行。

　　“二哥，你就止步吧，十三层我想独自看个究竟。”

　　易章弋指着十三层继续说道：“也许真的有鬼，我不想你也见到他们，嗯……你懂得！”

　　冯嗣转眼想了一想，便同意了，说一句：“那老三你小心点，如果有什么应付不了的，就打我的电话！”

　　易章弋点了点头。

　　易章弋走出了电梯，电梯关上门后，带着冯嗣下了楼。

　　易章弋的手机在这个时候响起，易章弋将手机拿起，那原本充满着信号的手机忽然间变的没有信号了，易章弋意识到，事情绝对没有想象的那么简单。

　　看来，和冯嗣打电话这个步骤可以忽略不计了。

　　易章弋将手机揣进兜里，往十三楼深处走去。

　　因为十三层与十四层两层楼已经封闭，集团电力部门早就切断了这两层楼的电力系统，所以，出了电梯门口，这十三层便被黑暗所笼罩了。

　　好在处于十三层楼楼道中的“安全提示”，因为是备用电力系统所控，到现在还发着幽幽绿光，加上易章弋眼神好使，所以，不至于让易章弋在楼道中四处碰壁。

　　进入十三层不到半分钟时间，易章弋便完全适应了这黑暗的环境，在这里游刃有余的行进，直到走到一扇半敞开的门，他停住了脚步。

　　按理说封闭的楼层，这里所有的屋子应该也处于封闭的状态才对，不过也可能是施行封闭的时候，忘记关门了，总之，不管是什么情况，易章弋势必要进去查看一番了。

　　将玻璃门完全敞开，易章弋走了进去。

　　“哎？”

　　易章弋不由的叹了一声，发现，办公室厚重的窗帘将玻璃墙挡的严严实实的，而且，处于窗帘的位置堆积了很多座椅，更是巧妙的压住了窗帘，仿佛是故意不想让属于阳面的光透进来似的！

　　易章弋轻咳了几声，故意走向了窗帘处，俯身将压住窗帘的其中两把座椅拿开，并将窗帘的一角掀起，让阳面的一个光束透了进来。

　　忽然，那两把自己拿开的座椅一阵颤动，继而便返回了原位，将窗帘再度挡了起来，易章弋眉头一皱，直起了身。

　　“谁在做怪？”

　　易章弋环视四周，并没有动静，于是，继续走向了那两把诡异的座椅。

　　毫无征兆的，那两把座椅再次动了起来，仿佛不想让易章弋拿到一般，左躲右闪，易章弋使了个计策，用了一招声东击西，终于将两把座椅抓了个正着，然后双手霸血模式瞬间开启，将座椅顷刻间燃成了灰烬。

　　紧接着，易章弋“刺啦”一声，将高大厚重的窗帘拉开，将阳面的阳光再度引入了这间“密室”，室内刹那间变得明亮起来。

　　“不要啊！”

　　一声悠然凄厉的惊呼传入了易章弋的耳朵，易章弋将窗帘拉回了原处，屋子再次被黑暗占据。

　　“刚才只是小试牛刀，如果你再不现身的话，我就大开杀戒了！”

　　易章弋把手放在窗帘上，示威性的说道。

　　“我这就出来……”

　　角落里的声音因为周围黑暗的关系，渐渐变作大声，易章弋盯着声音传来的那个角落，眼睛都不眨一下，心里嘭嘭嘭嘭的跳了起来。

　　因为传入耳朵的声音俨然是女性的声音，所以易章弋特别期待，那个女鬼会长着好看的脸孔。

　　从进入楼道，那手机一丝信号都没有的尿性来看，这层楼上定然有鬼，因为但凡有鬼魅出现，定会扰乱周围的磁场，磁场一旦改变，手机信号定然也会紊乱起来。

　　而且，易章弋这是第一次撞鬼，可以说是没有丝毫的经验，易章弋此刻在想，接下来该说些什么好。

　　果然，如易章弋所想的一般，一个倩影朝他缓缓的转过了身。

　　“哇……”

　　易章弋看到面前的女鬼，心叹，果然是美女一个，不过……就是死的早点。

　　“内个……”

　　易章弋在关键情况居然羞涩起来，不知道该对女鬼说些什么好，看来，即便是事先盘算，也是计划赶不上变化啊！

　　“你究竟想要怎么做，才能放过我？”女鬼率先向易章弋问道。

　　这是一只长相清丽的女鬼，更是一只比自己所见过的电视，电影上的女鬼演员还要漂亮、逼真的女鬼。

　　不是逼真，就是真的！

　　易章弋接上话茬，反问道：“我倒是想先问你一个事，你在这里赖着不走吓人，对你有什么好处么？”

　　“我……”

　　女鬼似乎有难言之隐，支支吾吾的说不出话来了。

　　“有什么说什么，有什么好隐瞒的你都已经死了……”易章弋摊了摊手，直白的说道。

　　此时，女鬼似乎更加委屈了，竟是掩面，呜呜呜呜的哭了起来。

　　易章弋的手只得离开窗帘，安慰女鬼说道：“都怪我刚才口不择言，你别介意，我并不是有意的……”

　　“没事……”

　　女鬼摇了摇头。

　　“那既然这样，可以说说原因么？”易章弋问道。

　　“那你能保证不和别人说么？”

　　女鬼反问道。

　　易章弋感觉到一丝诡异，这女鬼竟和自己谈起了条件。

　　也罢，想要知道事情真相，不答应她还真不行。

　　易章弋点了点头：“说吧，我保证不告诉别人。”

　　女鬼找了一把座椅坐下，对易章弋幽幽的说道：“我呆在这里有两个原因，第一，可以帮助大少影响二少在集团的地位，集团最近的谣言便是大少在集团内部散布的……”

　　“哦，原来是这样，怪不得呢……那第二呢？”易章弋摸着下巴问道。

　　“第二，我在这里守着一批宝石，大少说，宝石很贵重，集团的第二次腾飞就靠它了，我必须保证宝石不落入别人手中。”

　　女鬼说道。

　　“是什么样的宝石？”易章弋再问。

　　“黑色，白色，灰色的，大都是这种颜色的石头，不过我从来都没见过这种石头，一点都不像宝石啊……”女鬼纳闷的说道。

　　易章弋琢磨着对女鬼说道：“我想，那些宝石是不是就在十四层呢，能带我去看看么？”

　　女鬼犹豫了一番，看着易章弋诚恳的脸颊说道：“可以是可以，不过，你要答应我，不准打那些宝石的主意，否则，我无论如何都饶不了你的！”

　　说完，女鬼登时从手指上伸出了长长的指甲，嗯……易章弋想了一想，跟林子夜的指甲有的一拼。

　　“呵呵……”

　　易章弋呵呵直笑，却并不搭话。

　　“你不说，我就当你默认了，跟我来吧！”

　　说完，女鬼踮着脚尖蹑手蹑脚的走出了这间办公室，易章弋则跟在了他的身后。

　　只有一层的距离，二者便走了楼梯。

　　一边走着，易章弋一边问着问题。

　　“我说，你为什么要这么帮助你口中的大少啊？”易章弋问道。

　　女鬼口中的大少，自然是冯嗣的哥哥，具体叫什么，冯嗣之前也没说过，姑且，叫他大少好了。

　　“他……长的帅……”女鬼发白的脸上居然闪现了一抹红晕，顿了一顿才对易章弋害羞的说道。

　　易章弋不服的说道：“我也长的很帅啊，看在我的面子上，就别做这种傻事了，抓紧时间投胎去吧！”

　　女鬼略带鄙视之意的看了看易章弋，摇了摇头，并且叹了口气。

　　“叹什么气？”易章弋皱了皱眉头，问道。

　　“哦，没什么……”女鬼有所顾虑的停顿了一下。

　　不愿说就不愿说嘛，易章弋知道，女鬼帮助那个大少，肯定不是图他的帅，因为她至少会了解，自己已经死了，是鬼，人鬼殊途，在一起是没有好结果的……

　　索性，易章弋也不问她这个问题了，继而发现这女鬼居然踮着脚走路，于是便转而问道：“那你为什么踮着脚走路啊？”

　　易章弋原本以为这女鬼和自己身高差不了多少，现在发现她是踮着脚才有的这般高度，这才释然起来。

　　易章弋不禁想到，踮着脚走路，行为蹑手蹑脚的貌美女鬼，感觉上还是挺可爱的……

　　“我也不知道，自从死了之后，脚跟便自然而然的抬起，没有办法踩下……”女鬼解释道。

　　易章弋想了一想，对女鬼说道：“是不是生前经常穿高跟鞋的缘故？”

　　“你才经常穿高跟鞋呢！”

　　女鬼反驳了易章弋一句，继续补充道：“拜托，高跟鞋什么的最讨厌了，穿在脚上那么难受，我只穿平底鞋的好不好？！”

　　易章弋满脸黑线的看着这女鬼，我哪里知道你穿的是什么鞋，就事论事罢了，你还……算了，不和你计较。


第392章 逗鬼

　　事实上还没聊多长时间呢，这女鬼就和易章弋变得熟络起来，就像朋友之间的家常闲话一般，就这么一聊一和，二人漫步上了十四层。

　　后来易章弋才了解到，女鬼之所以走路是踮着脚的，是因为她对这人世还有所留恋的关系，如果她不再留恋，那么，身体便会腾空，像氢气球一样，逐渐离开这个世界了。

　　易章弋不禁想到，是什么，让这女鬼对这世界有所留恋呢，是大少的帅气么，呵呵，绝不是那样……

　　易章弋本想问问女鬼心事的，可是，目的地就这么走到了，二人走进了一间办公室。

　　“喏，宝石就在那桌子底下，要看的话，你就自己过去看吧！”

　　女鬼指了指办公室中间的办公桌下，对易章弋说道。

　　易章弋耸了耸肩，对女鬼说道：“那我就过去看看，你可别耍什么花样哦！”

　　易章弋才不怕这女鬼会对自己搞忽然偷袭呢，就女鬼这身手，自己用一根手指就能摆平了。

　　事实上，易章弋想多了，那桌子底下，确实藏着女鬼口中的，大少用来让集团再度腾飞的宝石。

　　凑……

　　易章弋的心不禁叹道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”

　　易章弋眼前的，分明是自己日思夜想想要得到的能够做出逆转晶石和拯救木灵墅能源危机的能源晶石啊！

　　能源晶石的颜色就是黑色，白色，以及灰色的，记得邦姆说过，这能源晶石除了这三种通常的颜色以外，还有湛蓝色和深红色，这两种颜色的能源晶石十分罕见，珍贵无比，可谓是可遇而不可求。

　　而易章弋便在这一大堆能源晶石之中，看到了少许的湛蓝色与深红色的能源晶石，内心当真兴奋不已，是以完全将女鬼的告诫抛之九霄云外。

　　“我要把它们都带走了！”易章弋直起身来，对门口的女鬼说道。

　　“你……开玩笑的对吧。”女鬼不敢相信的对易章弋说道：“你答应过我的，不可以对这些宝石有非分之想！”

　　易章弋摊了摊手，向女鬼问道：“我什么时候答应过你了，我记得我只有冲你笑啊……”

　　“难道，难道这笑容不就代表着你同意我的条件么？”女鬼急切的说道。

　　“难道我不小心碰到了你的无名指，就代表着对你有意思啊？”易章弋狡辩道。

　　“你……”

　　女鬼急的直跺脚，看着易章弋的无赖表情，指甲再度伸长，脸色发青的朝易章弋扑了过来。

　　“想打啊？”易章弋笑了一笑，从容的从口袋中拿出手机，看了看时间，自言自语道：“时间还很多，那就陪你玩玩咯！”

　　接着，易章弋玩心四起，决心玩玩这女鬼。

　　到底……这是第一次啊。

　　女鬼见易章弋一进办公室内便知道她的存在，只道是易章弋有着不同寻常的本领，她哪里会知道，易章弋的实力，那可是凌驾于那些号称捉鬼驱魔的道士很长一段距离的存在。

　　女鬼伸长利爪向易章弋攻来，易章弋从容不迫的躲闪起来，如果换做是林子夜发出的这招，易章弋可不会这么掉以轻心。

　　更何况，女鬼所谓的利爪怎么能和林子夜的相提并论呢？

　　简直是小巫见大巫嘛！

　　女鬼见一扑未着，当下一急，还没转身，两只手便以不可思议的角度向身后的易章弋袭来，易章弋惊讶的“咦”了一声，一猫腰，再度躲了过去。

　　“招式是不错，不过欠缺经验以及速度，以你这种程度，休想……”

　　易章弋还未说完，自己的脖子便被女鬼抓住了。

　　易章弋摇头轻叹，真是大意了。

　　鬼的身体与人的身体构造自然不同，除了特别情况，它们是感觉不到疼痛的，所以身体才能超越人类，并做出异于常人的动作，例如，无限度的扭曲，以及任意伸展等等。

　　这只婀娜的女鬼刚才便是将两只手以最快的速度朝易章弋延伸了过去，而站在她很长一段距离的易章弋完全没能想到这一点，脖子被其抓在了手里。

　　“啪”的一声，女鬼的手恢复成原来的形态，自己的身体因而来到了易章弋的面前，女鬼再向上一跳，便跳到了易章弋的身后。

　　“原本以为你还有些本事的，看来，是你说了大话……”

　　女鬼将头靠近了易章弋，对易章弋幽幽的说道。

　　易章弋自然面无惧色，轻松的说道：“哦，是么？”

　　“别故作轻松了，我知道你很紧张，我能够听得出你的心在咚咚咚咚跳个不停……”女鬼胜利在望，邪邪的笑着。

　　“好吧，真是被你看穿了……”

　　易章弋抬起右手放在了女鬼掐在自己脖子上的手上，对她暧昧的说道：“你怎么会知道我就喜欢你这种有性格的女子呢？”

　　女鬼两耳一阵蜂鸣，苍白的脸颊竟显红色，确实惹人怜惜的害羞模样。

　　“你胡说，我，我……”

　　就在易章弋得意之时，女鬼霎时清醒过来，料想这一定是易章弋的预谋，说些令人头脑发热的话语，来挣脱自己对其的束缚，对，一定是这样！

　　女鬼轻呼了一口气，手上的力道加大，预想将易章弋就地正法。

　　易章弋假装黯然失色惊呼起来：“不要啊，咳咳，不要……”

　　女鬼得意的将手上长长的指甲陷入了易章弋脖子的肉里，正欲再度加大力道之时，却是分毫也掐不进去了。

　　女鬼郁闷不已，正想搞清楚原因，易章弋抓住她的手，硬生生的从他的脖子上拿了开来。

　　“小女孩，其实我不想跟你斗的，你怎么就那么不懂事呢？”

　　易章弋油腔滑调的说道。

　　女鬼见自己的手就这么被易章弋控制住了，死命想要挣脱，但易章弋牢牢的抓住了她的手，便是丝毫都没有抽身的机会。

　　“你放手啊！”

　　说着，女鬼便开始用脚踩易章弋了。

　　因为女鬼手腕被易章弋制住，身体基本上悬于空中，所以脚下生不出什么力道来，因为易章弋并的脚没有吃痛的感觉。

　　“你倒是叫啊，你就是叫破喉咙，都不会有人来救你的！”

　　易章弋对着她邪邪的笑道。

　　“你想干什么？”

　　这回轮到女鬼慌张了，不仅如此，易章弋从女鬼的眼睛里竟看到了一丝泪花。

　　“你想想看，孤男寡女，共处一室，还能有什么事？”易章弋带着一种威慑，反问道。

　　女鬼失声痛哭起来，这是易章弋始料未及的事。

　　易章弋本想和她摊牌，其实就是开个玩笑而已，此时女鬼居然停止了哭声。

　　“哎？怎么不哭了？”易章弋神情恢复方才，问道：“我还想听听你在被我侮辱之前的哀嚎声呢，啧啧啧啧……”

　　“拜托，我是鬼哎。”

　　女鬼冷不丁的说了这么一句话，易章弋顿时无语起来。

　　蓦地，易章弋反问道：“鬼怎么了？”

　　“和你不一样啊，你居然还能对我产生兴趣，真是……”

　　女鬼顿了一顿，另一只手指着易章弋说道：“变态！”

　　“呵呵……”

　　易章弋被她这句话逗乐了，于是，松开了女鬼的手，对她说道：“跟你开个玩笑，何必当真呢……”

　　女鬼摆脱桎梏一般的逃离了易章弋，站在了会议桌的对面，生怕再度被易章弋抓了去。

　　“放心吧，我有女朋友的，不会对你产生兴趣，我也更不是你口中所说的‘变态’”易章弋摊了摊手，走到了那一堆的能源晶石面前。

　　女鬼则是一直盯着他，随时防范着什么。

　　“不过呢，这些东西我必须拿到手，因为我很需要……”

　　易章弋并没有对女鬼说明具体功用，便将能源晶石用纳戒给收走了。

　　“你……刚才使了什么戏法？”

　　易章弋所作所为女鬼看在眼里，女鬼受到好奇心的驱使，便向易章弋问道。

　　“戒指啊，我用戒指将它们全都拿走了，神奇吧？”易章弋转移话题的说道。

　　女鬼这才反应过来，对易章弋说道：“你不能拿走它，你要是拿走了它，我就死给你看！”

　　女鬼将锋利的指甲比划在自己的脖子上，对易章弋继续说道：“我数一二三，你要是不把宝石拿出来，我就用指甲割破我的喉咙！”

　　易章弋黑着脸看着女鬼说道：“且不说你那招有没有用，也不说你已经死了，那招对你来说还有什么意义，就说你为什么对这堆宝石有这么深的执念呢？你已经死了，你为什么还要帮人办事？”

　　易章弋忽然想起一句话来，叫做，有钱能使鬼推磨，这女鬼，该不会是为了几张冥币而纠缠不休吧？

　　“我还不是因为……因为……”女鬼说到“因为”的时候打住了，或许是因为原因太过沉重的缘故，她坚持不肯对易章弋说明。

　　但这能源晶石是易章弋志在必得的，于是，易章弋从纳戒中选择了一个透明小盒将它拿了出来。

　　“看到这是什么了吗？”

　　易章弋对女鬼问道。

　　女鬼摇头不知。

　　易章弋揭开了透明小盒，用舌头舔了舔食指，凭空，在透明小盒上写写画画了起来……


第393章 新时代的周扒皮

　　女鬼呆愣的看着他，虽不知道他想要做些什么，但总觉得有一丝危险气息在向自己靠近。

　　“看着，别眨眼哦！”

　　易章弋右手上沾的口水已经画干了，自然也已完成了自己的动作，随后笑了笑，左手持盒，右手指着女鬼，一圈一圈的旋转起来。

　　“你转什么？”

　　女鬼话还没说完，自己的身体便不由自主的随着易章弋的手指旋转了起来。

　　“你干什么？”

　　女鬼两只手使命的挣扎着，却是徒劳，易章弋的手指转个不停，女鬼的身体也转个不停。

　　女鬼渐渐的晕眩了起来，易章弋见此，指着女鬼的手指继而往左手盒中一引，女鬼随即便被收入盒中，易章弋当下将盖子牢牢扣在了盒子上，并且装在了自己的口袋中。

　　俗话说的好，没有这金刚钻，也不揽这瓷器活。

　　早在来之前，易章弋便将《中级妖术高级本》翻了个遍，终于在最后几页看到了有关封印的几页篇章。

　　当然了，此封印和封印妖刀之类的封印不同，它是借由一个小型的容器，将所希望封印的小型物件暂时封存，易章弋心道，这样的封印正好对付鬼怪。

　　因为不知道在冯氏集团是不是有鬼的蛊惑，而且还有鬼的数量，所以，易章弋便在小商店挑选了几个礼品小盒，心道，即便是鬼魅众多，这几个小盒也完全够收的了。

　　接着，便是画在小盒上的图形了。

　　那是一个阵法，一个合封印吸纳为一体的小型阵法，而作为阵法之源，也就是易章弋的指尖，在阵法完成之时，指尖便暂时具有了阵法的其中一个能力——控制。

　　这也就解释了，为什么易章弋指着女鬼时，女鬼的身体会做出那般滑稽动作。

　　再有就是，用来描画阵法的墨水，易章弋选择了自己的口水，而不是传统的朱砂，浸了血的笔墨，或者鲜血。

　　一来，手头没有朱砂那种高级货；二来，自己的血那么宝贵，为什么要用在这种无聊的小事；再来，事实上，口水也算是身体里的另一种血液，只是颜色不是鲜红色的罢了。

　　总之，狗拿耗子并不是多管闲事，能捉到耗子的，就可以管它叫猫。

　　将女鬼收纳在了自己的小盒子里，易章弋并没有获得安宁，获得的是那女鬼接连不断的哭闹。

　　易章弋虽然是人，并不是鬼，但也能体会到女鬼此时此刻的心情，所以，易章弋对着小盒子默默的念动了口诀，口诀完毕，女鬼随即不再哭闹，四周恢复了宁静。

　　如果你说易章弋念动的是“观音心经”，那就错了，事实上易章弋只是对女鬼施加了一个“禁言咒”，当然，这个术，是林子夜之前教给他的。

　　易章弋也自然吃过林子夜施加的禁言咒的苦，那种干张着嘴，却发不出任何声音的感觉，到现在易章弋都头皮发麻。

　　不过有一点还是值得肯定的，那就是，禁言咒确实可以使自己获得内心的平和。

　　易章弋再度将女鬼放到了上衣口袋里进入楼梯走出了集团大厦。

　　冯嗣斜靠在加长林肯上，玩着手机，见易章弋从里面走了出来，立马笑脸相迎。

　　“老三，怎么样了？”

　　冯嗣将手机放到了车内的手机支架上，转过身来对易章弋说道：“里面，有没有什么东西啊？”

　　易章弋没有丝毫考虑的脱口而出道：“没有……有的话，我还能这么轻松自在的走出来啊，定然要和‘那些东西’搏斗一番的！”

　　冯嗣若有所思的说道：“是么？”

　　“放心吧，经过我这一个多小时的调查与研究，闹鬼只不过是公司的谣言罢了。”易章弋不以为然的说道：“有些人啊，就是见不得别人好，所以才编造出这么花样百出的事情，相信我，十三层和十四层可以启封了，毕竟，那也是你们集团的所有财产，放在那里不白白浪费了么？”

　　冯嗣点了点头，“我相信老三你的见地，晚上我就和我老爸说明这件事，让这两层楼重新开启！”

　　易章弋点了点头，松了口气。

　　易章弋并不是故意袒护那只鬼，以及那只鬼背后坑害冯嗣的大少的，而是，如果集团有鬼的这件事真的被他所证实的话，离开这集团的人恐怕会越来越多，这将会是冯氏集团的损失。

　　冯嗣和自己是什么关系，那可是在一起两年多的兄弟了，他能这么损伤兄弟的利益么？

　　答案是，不能！

　　晚上九点接近十点的时候，易章弋回到了宿舍。

　　本来去的时候，时间已经晚了，收完鬼，也就傍晚了，冯嗣的意思是，让易章弋在他家里住一晚，易章弋拒绝了，他说，自己可以飞，速度绝对不比加长林肯差。

　　冯嗣拗不过，只好随了易章弋。

　　如果换做平时，易章弋肯定要住一晚的，但今天不同，今天的他，口袋中还有一只鬼，他不能就这么不管了，相反的，他要尽快的处理这只鬼才行。

　　先回了一趟宿舍，告诉张星，今天晚上冯嗣不回来了，自己也有事出去一趟。

　　张星说，冯嗣不回来这件事，他一早就知道了，因为冯嗣提早打了电话，只是不知道易章弋这么晚，出去能有什么事。

　　易章弋神秘的笑了笑，不予解释。

　　张星回想到易章弋的能力，表示理解，毕竟，易章弋不是普通人，有些奇奇怪怪，反常的举动，很是正常，于是，就弓腰眯眼，继续玩自己的游戏去了。

　　易章弋要办的事，自然是口袋中的这只鬼，那么，他就只能去一个地方了。

　　花店，贾道德的花店。

　　去往花店之前，易章弋想起了贾道德给自己的名片，便给贾道德打了个电话。

　　毕竟，这么晚了，花店可能没人，他不想去了花店却不见人，即便是自己速度再快，也快不过电波吧！

　　电话接通之后，易章弋确认对方是贾道德，便问道：“大叔，这么晚了，为什么花店还开门呐？”

　　“最近的话，凌晨一点才会关门，因为最近生意很好……”贾道德回答道。

　　“晚上的生意也会好么？”

　　易章弋不禁郁闷起来。

　　“开学高峰期，男男女女的，送送花，调调情，天黑正好合适，你懂么，小子？”贾道德的语气有一丝嘲讽。

　　“大叔你……”

　　易章弋想到了一些少儿不宜的事情，顿时脸色渐红，对贾道德说了一句：“你管的着么！”

　　接着，便挂断了电话。

　　这贾道德真是为老不尊，见他这么兢兢业业，易章弋不会觉得贾道德是“皇冠卖家，业界良心”，而会觉得他是“见钱眼开，低端份子”。

　　他也太有商业头脑了吧，那么贪财，以至于推翻了自己的所有原则，而选择和易章弋冒险。

　　现在，还在为了那些蝇头微利，大半夜的开着花店。

　　“得马上去找他了！”

　　易章弋轻叹一句，便遁入了空中。

　　到达花店的时候，贾道德刚好送走了一对手捧瑰丽花朵的年轻男女，看那男女的样子，大概是附近学校的新生吧！

　　“真是敬业啊！”

　　易章弋环顾花店四周，有不少花朵的品种已经售罄，剩下的，都是一些常见的，诸如玫瑰，百合之类的花了。

　　“生意果然是好……”易章弋继续说道。

　　“那是当然，你没看见吗。”贾道德指了指不远处灯红酒绿的地方，对易章弋说道：“那些地方可比我这里赚钱多了，那些小孩在里面几个小时的利润，就比我这花的利润高出数倍呢！”

　　贾道德的语气有些愤然，易章弋忽然感觉贾道德可怜兮兮的，因为他不仅没有觉察到，自己所对他说的话都是反话，反而借题发挥了起来，并哭诉自己的“悲惨”。

　　“那大叔你为什么不考虑盖个旅店，也租给那些小年轻呢？”易章弋反问道。

　　既然大叔愤愤不平，自己也干不就得了！

　　“我哪有那本钱……”贾道德盘算着说道：“随便盖个次一点的旅店，也要几百万，而且你没发现么，这里整条街旅店居多，我即便有这笔钱，也不会给自己找不自在，况且……”

　　“况且什么？”

　　“况且，旅店二十四小时营业，我这身体可是吃不消的……”

　　“你可以请员工啊！”

　　“你这小子！”贾道德怒了：“我都吃不饱饭，还要请个人帮我吃？”

　　易章弋耸了耸肩，说道：“算了，随你吧……”

　　“你也是，有事就说事，干嘛扯这些有的没的！”贾道德说着，将旁边的一盆花换了个位置。

　　易章弋笑了一笑，从口袋里将那只鬼掏了出来。

　　“这是……”

　　贾道德自然第一时间发现了这个小盒，因为他在盒中看见了自己最熟悉的东西——鬼。

　　“我刚捉到的鬼啊。”

　　易章弋继续说道：“我想把她超度了，但不得其要，想来这是大叔你的专业，所以就来找你了！”

　　贾道德伸出手，将小盒从易章弋的手中接了过来，仔细端倪起来。


第394章 有钱，大家还是朋友嘛！

　　贾道德感到不可思议起来。

　　“你……是怎么把她装到这里去的？”贾道德吃惊的问道。

　　说到“这里”的时候，贾道德尤其加重了语气，旨在突出这盒子的小巧。

　　贾道德年轻的时候跟随父亲接触过不少的鬼，父亲收鬼的动作自己早已谙熟于心。

　　收鬼有两个基本条件，一是符咒，二是容器。

　　符咒自不必说，事先用朱砂写于符纸上，收鬼时候取用。

　　容器主要用两种，一种是酒坛子，一种是油纸伞，这两种容器对比起来，油纸伞便于收服鬼，酒坛子则更适于封存鬼。

　　贾道德家的地窖之中，便有着各种各样酒坛子，当然，里面大部分的酒坛子，都封存着鬼魂，于是，这个地窖变成了家中禁地，除了贾道德的父亲和贾道德以外，任何人都不得入内，这么多年来，就连贾道德老婆都不知道里面有些什么，于是，闲暇之时，这也成了与其他妇女的谈资。

　　让贾道德惊异的，便是易章弋将鬼收纳到这么一个小盒子中的这件事，这盒子，实在太小了，贾道德心道，即便是自己的父亲，都没办法将鬼封印到这盒子中吧！

　　易章弋解惑道：“用了阵法！”

　　“阵法？”贾道德更加惊异了。

　　易章弋不过是个有着些许妖术的人类，他哪里会懂得阵法这么高深的东西，即便是自己，也只能用符咒摆出四象阵之类的阵法，贾道德观这盒子上，什么符咒的影子都没有，而易章弋偏偏说了用阵法，这到底是怎么一回事？

　　看到贾道德那惊异的脸，易章弋再度解释道：“我所用的阵法，是口水画出来的，所以你现在什么都看不到……”

　　“另外，我的这阵法算是妖法阵，用妖术催动，而并不等同于你们的道法阵，用道咒催动。”

　　听到这里贾道德似乎明白了一些，但仔细一琢磨，易章弋用口水便能画阵这一点，自己是闻所未闻，见所未见！

　　“哦，原来如此！”

　　贾道德继续说道：“我们一般收纳完鬼之后，会把它们放置到我家的地窖，我看这样好了，这只鬼，也放到我家的地窖里吧！”

　　“怎么，难道你们道家就这么喜欢收集鬼魂么？”易章弋问道。

　　“滞留在世间的鬼，大都是有着各种各样留恋世间的因由，我没办法，也无暇帮它们一一解决，也为了世间的一份安宁，我们才想到这个办法，将它们永久封存！”贾道德解释道。

　　易章弋听罢，顿觉无言以对，但还是问道：“难道就没有别的办法让它们去往该去的地方？”

　　其实，易章弋想说的是，将它们超度，只是一时间没反应过来。

　　贾道德叹了口气，对易章弋说道：“父亲年事已高，功力自然不比年轻，哪能做那么多场法事呢？”

　　“但是……”

　　易章弋正要反驳，贾道德打断他的话，说道：“住口，我知道你想要说什么！”

　　“你是在指望我么？”贾道德指了指自己，笑了笑，对易章弋说道：“做法事的话，我的功力的确是够，但如今，一家的生计落到了我的肩上，这个花店又要交给我打理，你以为我活的轻松么，这么晚还要呆在花店做生意！”

　　“小心那些厉鬼被你封印的久了，对你产生强烈的怨念，你只要稍有不慎，那些鬼便都会从地窖逃出，对你，以及你的家人产生威胁，你有考虑过这一点么？”易章弋问道。

　　贾道德不假思索的脱口而出道：“当然了，家人的生命我可是考虑在第一位的，所以，我会每隔一段时间到地窖一看，只要符咒有松动的迹象，我便换上新的符咒，它们是不会有机会的！”

　　“万一呢！”

　　易章弋心道，这贾道德嘴上说的周全，却是没把最坏的情况考虑在内。

　　“只要有我在，那就没有万一！”贾道德肯定的说道。

　　“那倘若你不在了呢？”易章弋顺着问道。

　　“我没了，还有我儿子，我儿子没了还有我孙子，子子孙孙无穷尽也……”

　　贾道德将愚公的那套理论说给了易章弋，易章弋心却道，此番诚意，上天定会给你一个终极考验！

　　“算了，我不跟你理论这些了，等出了事你再后悔吧！”

　　易章弋不理贾道德会如何作答，径直说道：“这样吧，我给你的第一个任务便是把你手中的鬼给超度了，这个任务对你而言轻而易举吧？”

　　“确实……”贾道德想了一想，对易章弋说道：“有点难度！”

　　“啊？”易章弋皱着眉头，问：“什么难度？”

　　“你想想看啊，以前我与父亲超度亡魂的时候，都是在家里做法事，那时候我还没成亲，现场周边没有任何人的存在，现在家里多了个管事儿的，我操作起来不太方便啊……”贾道德一边叹气，一边对着盒子连连摇头。

　　“说吧，有什么条件？”易章弋直接开口道。

　　撅什么样的屁股，拉什么样的屎，易章弋已经把贾道德看了个透彻明白，他不就是想要钱么，何必费这么大力呢？

　　贾道德五个手指自然而然的搓了起来，明显是要钱的手势。

　　易章弋笑了笑，从口袋中掏出了二十几张钱来，对贾道德说道：“就这么多了，你看成就成，不成拉倒！”

　　我能告诉你，易章弋早就料想到了这一点，事先在口袋中装了一沓子钱么？

　　易章弋料想拜托贾道德做事不会那么容易，事实上，果真就果真了吧？！

　　贾道德轻咳了几声，对易章弋说道：“递给我做什么，你难道不知道我们修道人士对这种东西很反感么？”

　　“行……”

　　易章弋摇了摇头，将两千多人民币放到了柜台上，心却道，刚才你卖花的时候，接钱的样子我可是完全看在了眼里，那财迷样，除了葛朗台，还真没人能和你比了！

　　“看在我和你有缘的份上，我就帮你这一把吧！”贾道德义正辞严的说道。

　　看在“和我”有缘的份上？我看，是看在“我给你钱”的份上吧？

　　有钱才有缘，没钱就没缘，这个定理适用于社会中的任何状况。

　　“嗯……”

　　易章弋点头同意，顺口对着贾道德和手里的盒子念动了解除禁言咒的咒语，易章弋心想，和这女鬼有缘一场，最后再道个别吧！

　　没曾想到，这女鬼刚刚被解除了禁言咒，便对易章弋口无遮拦的破口大骂了起来。

　　易章弋顿时恼羞成怒，对女鬼怒道：“你要是再这么胡搅蛮缠下去，我让你在被超度之前，都没有开口说话的机会，不，永远没有！”

　　女鬼似乎忌惮易章弋这句话，便顿时停住了言语，顿了一顿，这才用一种缓和的语气对易章弋恳求道：“你之前不是想要问我还隐藏着什么没对你说么，我现在就说，我马上告诉你！”

　　易章弋摆了摆手，对女鬼说道：“我可没有喜欢刺探别人隐私的习惯，你大可以住口，将秘密埋在心里！”

　　女鬼摇了摇头，对易章弋说道：“那你能不能别将我超度了？”

　　听了这话，贾道德眉头一皱，即刻说道：“不能！”

　　贾道德心道，钱都收了，哪能不做事，要是这女鬼反悔了，易章弋还不得把拿出的钱收回去啊？

　　易章弋耸了耸肩，对女鬼说道：“你也看见了，现在不是我做主了……”

　　“不，不，你不能将我超度，我还有未了的心事，你一定要听我说！”女鬼因恐慌而撕心裂肺的吼叫了起来。

　　易章弋听得一阵刺耳，慌忙环顾四周，幸好这店里隔音效果不错，不然的话，花店外面的人都该听到了这声凄厉的尖叫！

　　也许女鬼真的有什么心事，或者，只是单纯的不想离开这个世界罢了！

　　易章弋想了一想，对女鬼说道：“这样吧，你把你的心事告诉我，我看看能不能帮你完成，但你要答应我，你的心事一旦达成，你就要心甘情愿的接受超度，并且离开这个世界！”

　　女鬼此时有种走投无路的感觉，便对易章弋说道：“行，如果你真的能帮我完成心事，我自然答应你的条件！”

　　易章弋心道，真是的，抓个鬼还要帮助其完成心愿，这是什么世道？

　　帮助鬼，自己一点好处都没有，反而耽误更多的时间。

　　不过易章弋之所以会这么做，完全是看在纳戒之中的那堆能源晶石的面子上，要不然，易章弋会直接让贾道德将她超度了，也算是有缘一场。

　　“你说吧，你的心事！”

　　易章弋直接说道。

　　女鬼想了一想，措了措辞，对易章弋说起了心事。

　　原来，这个女孩的死因是谋杀，刀子割破她喉咙的时候，她只有十八岁，当然，黄泉路上并不是只有她孤孤单单一个人，她的全家都被黑衣人以这种方式谋害了。

　　女孩一家人从此化为冤鬼游荡在这里不肯离去，之后，化为女鬼的女孩调查出了当年谋杀事件的主谋。

　　便是冯嗣的哥哥——冯大少了！


第395章 悲悯

　　冯大少，是女鬼对他的称呼，也是集团上下所有员工对他的称呼，他的本命则叫——冯创。

　　易章弋没见过冯创，自然不知道其人品如何，但听女鬼说来，这冯创品行恶劣，为公司员工所不齿。

　　而根据女鬼多年的调查，害了自己一家性命的人，便是这冯创了，不过冯创不经常来公司视察，所以，女鬼一家想要“在集团内杀掉他”的构想就一直没能实现。

　　前不久，冯创忽然来到公司，对女鬼而言，这似乎是一个不错的契机，但冯创却似乎知道了她的存在，冯创来公司的那天，陪同着他的，是一个身着道袍的年轻人，在遇到女鬼一家之后，便直接将女鬼的父亲和母亲收服了，单单留下了女鬼。

　　之后，冯创命人往十四层楼搬运了一箱东西，也就是现在易章弋纳戒之中的能源晶石，并且，冯创命令女鬼守护这堆晶石，直到他来取走这堆晶石为止。

　　冯创身边的道士手中扣留着女鬼父亲母亲的鬼魂，冯创以女鬼父亲母亲魂魄相威胁，女鬼只得服从。

　　而易章弋的到来，使得女鬼的任务算是执行不下去了，直到刚才，女鬼即将到达西方极乐世界之前，才愿意将心事一一道出，因为，再不说出来，就没机会了。

　　易章弋体谅女鬼一片孝心，不愿看到自己父母魂飞魄散，因而将她的请求答应了下来。

　　但转念一想，整件事的主谋是冯嗣的哥哥，自己和冯嗣又是兄弟，易章弋掂量一番，觉得这事儿不太好办呐！

　　易章弋一顿纠结，女鬼似乎看出了端倪，便说道：“我要求的不多，我要我父母的灵魂平安无事，我要冯创被绳之以法！”

　　易章弋心道，难道这女鬼看不出，自己就是为这两件事所头疼的么？

　　第一个条件自己勉强还能答应，因为只要找到那个青年道士，到时候想个办法就拿到他父母的灵魂了。

　　而第二个条件，是将冯创送入警局，这就有点难办了，即便是冯嗣答应，他的父亲恐怕也不会答应，到时候冯父应该会花重金将此事息事宁人的，或者作出一些极端的事情，后果不堪想象，而且，甚至会牵连到自己家人。

　　当然了，易章弋作为主角，是站在正义的一边的，面对违法之事，还是应该秉公执法的，索性，易章弋想要搏一搏，顷刻之间，易章弋想到了一个万全之策。

　　倘若自己只作为一个线人的话，应该不会惹太多麻烦的才对。

　　当下，首先要去探望一下女鬼口中的冯嗣大哥冯创了，因为，要完成女鬼的这两个条件，这是一个必经的步骤。

　　要知道，只有知晓冯创身边道士的所在之处，才能顺藤摸瓜，找到女鬼父亲母亲灵魂的所在，进而才能实施下一步计划。

　　易章弋从贾道德手中将放有女鬼的盒子拿了过来，对贾道德说道：“既然这女鬼有这般要求，我就再将这女鬼借用几天，等事情有个眉目，我就给你送来，到时候你再帮我超度好了，嗯……钱你先拿着，过几天我再来！”

　　说罢，易章弋转身走到了店门口，对贾道德说道：“大叔，我就不打扰你工作了，祝你生意兴隆！”

　　易章弋推门走了出去。

　　花店里的贾道德看了一眼易章弋，便将视线集中到了柜台上的钱上，淡淡的笑了一笑，暗自叹道：“什么钱不钱的，难道没钱我就不会帮你忙了么？”

　　叹完，贾道德将柜台上的钱拿在手中数了起来：“会有多少钱呢？”

　　一张，两张，三张……

　　卟，贾道德朝手指“呼啐”（声音类似于“啐”，但却是“呼”出来的，所以我把这两种动作合体成“呼啐”）了一口，令手指潮湿，继续数了起来。

　　……

　　和这女鬼真是有缘，看来还要和这女鬼多呆一会儿了。

　　咕咕……

　　易章弋的肚子忽然间响了起来，中午吃过饭之后，直到现在还滴米未进，易章弋饥肠辘辘，肚子已然发出了不满的声音。

　　“你饿不，请你吃饭！”

　　易章弋手持盒子，对女鬼说道。

　　“我不饿，你吃吧！”女鬼直接说道。

　　“哦，我忘了，你是鬼，你是不会饿的……”

　　“谁说的？”女鬼反驳易章弋说道：“我们鬼也是会饿的，只不过和人类不同的是，我们再饿也不会饿死，你们人类饿到极点也便成了我们！”

　　易章弋想了一想，说道：“对哎，有理！”

　　“哼！”

　　女鬼不客气的哼了一声。

　　“那你们都吃点什么东西，元宝，或是蜡烛？”易章弋思索一番，对女鬼说道。

　　一般的鬼片都是这么说的，鬼吃的东西，都是元宝和蜡烛，对了，还有香。

　　“谁吃那玩意儿啊！”女鬼厌恶的摆了摆手。

　　“我们吃的和你们的一样，不过，食物只是能填饱肚子而已，对身体是没有任何好处的……”女鬼补充道。

　　“哦……”

　　易章弋疑惑了起来，“既然那样的话，你们还能吃得出食物的味道么？”

　　“当然了，不然的话，那吃东西还有什么意义！”

　　“有理，有理！”

　　易章弋连连夸赞女鬼，对女鬼说道：“还是我请你吃饭吧，我吃什么，你也吃什么，好吧？”

　　见易章弋如此诚恳，女鬼再也没有推辞的理由。

　　事实上女鬼之所以拒绝易章弋，是不想欠他太多人情。

　　要知道，人情这东西，有时候是没办法还清的，更何况，女鬼在世上的时日也不算多了，女鬼也不想再对这世上的任何人有所牵扯。

　　易章弋来到一家二十四小时营业的餐馆，点了四五道菜，女鬼看着易章弋将一大堆东西吃完后，易章弋让服务员将所点的菜品再来一份打包带走。

　　随后，易章弋在一个快捷酒店开好了房间，决定今晚就住在这里了！

　　易章弋将盒子的盖子打开，顿时，女鬼从盒子之中飞了出来，飘飘然落到了地上。

　　“我所开的这个房间只是为了让你随心所欲的吃东西，以及我今晚的睡眠质量，没有别的意思，给你一个半小时的时间将这食物消灭干净，之后，主动回到这个盒子里，听到了吗？”

　　易章弋严肃的命令女鬼说道。

　　开玩笑，女鬼是断然不能光天化日的在餐馆吃东西的，想想那个场景，都让人害怕。

　　明明座位上空无一人，而桌子上的食物在一点一点的消失着。

　　易章弋就是为了避免这些不必要的麻烦才想到的这个主意。

　　“哦……”女鬼哦了一声，便坐在椅子上，吃起了桌子上的食物。

　　菜还没吃几口，女鬼抬头问易章弋说：“你这么轻易的放我出来，难懂不怕我跑掉吗？”

　　“不怕啊！”

　　易章弋直接回答道：“我相信你的品行以及我的实力，我相信即便是你逃走了，我都有数十种将你找到的方法。”

　　“哦……”女鬼皱了皱眉头，埋头继续吃了起来。

　　易章弋看着女鬼吃东西的样子，心里一阵难过。

　　令他难过的有两件事。

　　第一件，当然是林子夜离他而去的这件事，身边少了一个可以让自己大快朵颐的人，想想还真是怀念。

　　另一件事，便是眼前的这个女鬼了，他才不到二十岁，便已经离开了这个世界，美好的青春期还没过去，大好的人生还没来得及走过就已然没有了机会，易章弋忽然感到这个世界很不公平。

　　都说，上天给予每个人的东西，都是等价的，也有的说，上天给你关上一扇门，便会为你打开一扇窗。

　　但上天关上了女鬼的这扇门，为她开了一扇什么样的窗呢？

　　易章弋没有看到，也许是自己的眼界还没有开阔，不过就目前来看，女鬼并没有自己幸福。

　　对了，和女鬼这么有缘，却没能知道她叫什么名字，真是反应迟钝啊！

　　“对了，你……叫什么名字啊？”

　　易章弋挠了挠头，对女鬼说道：“虽然你再过不久就要离开这个世界，但在此期间，我总不能‘女鬼’‘女鬼’的叫你吧？”

　　“你呢？”

　　女鬼吃完了一盘煎饺，向易章弋反问道。

　　“易章弋，请多指教！”

　　“顾自如！”

　　女鬼简单的回应道。

　　“好名字啊！”易章弋赞赏道：“一定是你妈妈给你起的，我说的对吧？”

　　顾自如摇了摇头，说道：“我妈文化水平不高，这是我爸给我起的，他希望我活的轻松一些。”

　　“哦……”

　　易章弋埋下了头，心道，她爸妈的灵魂现在还被某个年轻道士关着呢，现在提起这些，明摆着给她伤心嘛！

　　“呵呵，内个，我稍微问一下啊，你……有交过男朋友吗？”易章弋朝顾自如坏坏的笑道。

　　顾自如放下了筷子，吸了口气，对易章弋说道：“不回答可以吗？”

　　易章弋随意的点了点头，“当然，这并不是强迫的，你也知道，我并不是那种喜欢打听人的隐私的人……”

　　“没有过……”

　　顾自如回应道。

　　易章弋越发搞不懂眼前的这个女孩了，明显的想要回避这个问题，在易章弋道出这个问题可以不回答的时候，却依旧回答了出来。

　　真是……有性格！


第396章 女孩心事你别猜

　　顾自如看了易章弋一眼，道：“那么多问题不问，怎么单单问我这个问题？”

　　易章弋耸了耸肩，“只是觉得有些不可思议和一点惋惜吧！”

　　易章弋说道：“现在的学生多开放啊，按你的这个年龄，至少应该会有一次恋爱才对，你……太可惜了，有太多的事你没有体验过，就这么走了，我不知道该用什么话来安慰你才好……。”

　　“不用安慰，这是命，不能强求的！”

　　顾自如忽然言冷了起来。

　　易章弋察觉出一丝怪异，说不出来是什么感觉，就像是，顾自如心里还有什么话瞒住了易章弋似的，刚才的回答也只不过是为了搪塞易章弋罢了，就是这种感觉。

　　不过现在想那么多无济于事，女孩子的心事一向难以被男同胞所猜中。

　　气氛沉默了半晌。

　　“没什么事儿了吧？”

　　易章弋见顾自如已然将盘子中的食物吃的七七八八了，于是问道。

　　顾自如愣了一下，点了点头。

　　她在想什么，易章弋皱眉一思。

　　“那么……”

　　易章弋将盒子拿了出来，意思是让女鬼主动一点。

　　顾自如扶住了易章弋的手，柔柔的看着他，说道：“别把我装进那个小盒子里好吗，那里好难受……”

　　易章弋浑身一颤，将手中的小盒子抖落在地，易章弋借故一弯腰，巧妙的挣脱了顾自如的手，说道：“不装就不装了，不装了！”

　　易章弋反复的多说了两遍话，终于掩饰住了他内心的尴尬。

　　说实在的，这女鬼，不仅名字好听，而且看着漂亮温柔，如果她还没死，她铁定是那种温文尔雅的文静女孩，这不变成了鬼，从另一个角度来说，顾自如放下了一个名为“世俗”的包袱，把一切都看的释然了。

　　将小盒放在了桌子上，易章弋对顾自如说道：“我要睡一觉了，桌子上的剩菜不用管它，明天自然会有人来清理，看在和你有缘的份上，大床让给你，我睡沙发就好！”

　　易章弋走到了沙发边上，往上一躺，便开始酝酿起了睡意。

　　哇，真舒服……

　　易章弋惬意的躺在沙发上，不禁这么想到。

　　既然沙发都这么舒服，那么，大床应该更舒服才对，改天将女鬼送走之后，一定要再来体验一把！

　　然而，今晚的易章弋像是打了鸡血一样的睡不着，在沙发上辗转反侧，反侧辗转的转来转去，就是睡不着。

　　想了一会原因，终于找到了解答问题的关键。

　　身后有个女鬼在看着自己！

　　果然是这样。

　　有的人可能会有这样的经历。

　　在沙发上睡觉，背对着客厅，你会觉得有什么东西朝你走来；或者，你闭着眼睛之后，会感觉到可能有什么东西就在你的眼前。

　　当然了，一睁眼就什么都没有了，所有的一切，只不过是自己天马行空的想象而已。

　　然而大部分人都不会遇到的问题，偏偏被易章弋遇到了，应了刚才顾自如的那句话，这是命，不能变的！

　　于是，易章弋直接扭过了头，向自己的身后看去，他想要知道，身后的顾自如是不是在直勾勾的盯着他。

　　果不其然，易章弋扭过头的一瞬间，便于顾自如的视线对了个正着，这是不是传说中的心有灵犀？

　　不，易章弋反正是被吓了一跳。

　　“小孩儿，你老看我干什么？”易章弋疑惑的说道：“难道我脸上有饭粒？”

　　“谁是小孩儿？”

　　顾自如直接反驳的问道。

　　“这个屋子还有其他人么？”易章弋说道。

　　“我已经二十二了，看你的年纪也不过和我差不多大，谁管谁叫小孩儿！”顾自如不客气的说道。

　　“看你的样子也就十七八岁，怎么可能二十二了！”

　　易章弋不敢相信，因为和自己同龄的女生，胸口部位肯定要比顾自如的要挺。

　　“拜托，我已经死了四五年了好不好，你见过死了还发育的鬼么？”

　　顾自如自然是知道易章弋辨别自己年龄的方式。

　　通过眼睛，对自己的面部，以及身体的发育情况进行判断，男人都是这样，易章弋自然不除外！

　　“哦，我都忘了……”

　　易章弋这才想到，顾自如是四五年前死的，身体自然是四五年前的程度。

　　“怎么，这么久你都没有睡着吗？”

　　顾自如眼神飘忽的问道：“难道是因为我的缘故？”

　　易章弋不知道该说是，还是该说不是，一时语塞之间，顾自如忽然眉毛一挑对他说道：“喂，你不会以为，我会在你睡着的时候加害于你吧？”

　　易章弋摆了摆手，说道：“怎么会，你的人品我怎么会信不过……只是……”

　　“只是……什么？”顾自如问道。

　　“只是，第一次和女孩子开房间，我实在不好意思……”

　　易章弋丝毫不避讳的说道。

　　不要指望着易章弋会单独为顾自如这只鬼开一间房，原本易章弋以为，将女鬼顾自如收到小盒子里，自己便能睡个踏实觉了，但没想到，顾自如自从出了盒子之后，便不再想要回去，这让易章弋着实头疼。

　　“要不……我还是回盒子里好了你睡大床……”

　　顾自如脸色一红，眼神之中却划过一丝失落。

　　易章弋最见不得任何女孩露出这般表情，便说道：“好了好了，你也别回去了，我不睡觉了，我改冥想好了！”

　　虽然嘴上说信任顾自如这只女鬼，但易章弋心里却不是这么想的，试问，怎么可能将自己的背部交给一个自己不信任的人呢？

　　既然睡不着，那就冥想好了。

　　冥想可是只要入定之后，便能进行的恢复精神力的方式。

　　冥想分为两种，一种是深度冥想，一种是轻度冥想。

　　易章弋以前所做的，便是深度冥想。

　　那时候，要么，自己处于一个相对安全的环境，要么，身边有林子夜或者妖刀的护法才能进行。

　　现在，林子夜返回了新妖界木灵墅，而妖刀则早就被易章弋带到了附近的深山之中，据妖刀所说，它需要一段时间来恢复实力，如果不是特别需要的话，就别轻易召唤。

　　要知道，妖刀和易章弋是具有契约效力的，只要易章弋神识一动，想要召唤妖刀有何难处。

　　但眼下只不过是个女鬼罢了，如果让妖刀知道，自己被召唤过来，只是为了给易章弋护法的话，妖刀肯定会和易章弋同归于尽的！

　　于是乎，易章弋只好使用轻度冥想了。

　　轻度冥想较于深度冥想的不同，便是轻度冥想不能恢复易章弋全部的精神力，其优点也很显著，便是能够一边冥想，一边对四周进行观察。

　　以前不懂妖术的易章弋对轻度冥想自然不得其要，但现在不同，深度冥想进行的次数一多，轻度冥想便是不学自成了。

　　深度冥想需要完全的入定，关闭五感，而轻度冥想只需要将五感之中的视觉打开，其它四感进行入定即可。

　　于是，易章弋将自己除了视觉以外的感官一一关闭，冥想了起来。

　　一夜，很快就过去了，黎明将至，易章弋觉得精神力恢复到了七八成，便停止了冥想，独自走到窗边，兀自想了很多。

　　这一夜什么都没有发生，自己闭着眼睛进行轻度冥想直至半夜，直到顾自如轻轻的鼾声响起，易章弋这才觉得自己太过狭隘，误会了这个单纯可怜的女孩儿，于是，将视觉关闭，进入了深度冥想直至黎明。

　　一定要完成顾自如的心愿，不然的话，当真对不起自己的良心！

　　易章弋暗自下定了决心。

　　顾自如到早上九点的时候才幽幽转醒，易章弋提前将室内的窗帘拉好，以防止外面的光线照进，伤到这个可怜的女孩。

　　“我不知道，原来鬼也是这么能睡啊？”易章弋调侃起了顾自如。

　　顾自如伸了个懒腰，说道：“其实我不需要睡精神也不会疲惫，只是我生前喜欢睡懒觉，死后这个习惯便延续了下来。”

　　“你一定不知道，在集团大厦十三层的时候，我每天的任务除了要看守宝石以外，就剩下睡觉了，因为很无聊，所以，睡觉便成了唯一能打发时间的娱乐活动。”

　　易章弋听后，满脸黑线的看着她，心叹，果然很无聊啊……

　　也难怪，顾自如是只鬼，白天的时候不能出去外面，到达了所谓的“见光死”的地步。

　　以至于这么个大好青春的少女，居然要囚禁在室内，玩着睡觉的游戏。

　　易章弋打心底里为她可怜，于是，冷哼了一声，从兜里掏出小盒子来，对顾自如说道：“来吧，进来，我带你去杀害你凶手的面前，咱们有仇报仇，有冤报冤！”

　　顾自如看着易章弋感动不已，但眉头却在此时微皱了起来，对易章弋说道：“内个……其实，我有两件事瞒着你……”

　　易章弋疑惑了一声：“什么事？”

　　“但我现在不能告诉你，如果告诉你的话，我……”顾自如说道这里，打住了，却是纠结的再也说不下去了。

　　易章弋拍了拍顾自如的肩膀，笑了笑，对她说道：“想说就说，不想说就不说，要做你自己！”


第397章 拜访冯创

　　易章弋等了顾自如一番，等待着她将心事吐露，不过这次却没有等到易章弋想要的结果，顾自如将心事掩埋的很深，易章弋将探照灯打到最亮，却依旧看不到顾自如的心底。

　　算了，顺其自然吧！

　　顾自如顺从着易章弋的意思，乖乖进入到了盒子里，因为这次并没有使用阵法，所以易章弋用一张黑色的纸，将小盒包裹起来，坚决不让小盒晒到一丝外面的阳光。

　　到楼下柜台退了房，易章弋带着顾自如直奔冯嗣大哥的家，用飞的。

　　易章弋要先去冯嗣大哥冯创的家中探探风，如果可以的话，会以自己敏锐的洞察力查到跟随冯创的那个年轻道士的所在。

　　而现在的情况是，易章弋知道冯创是整件事的罪魁祸首，而冯创却只道易章弋是冯嗣的大学同学，借故去找冯嗣玩耍而去拜访冯创的这个计划，实施起来应该很顺利才对。

　　当下，首先还是要和冯嗣打个电话确认他是不是还在自己家中，因为昨晚他答应要回家休息的。

　　一边飞着，易章弋一边掏出了电话，打给了冯嗣。

　　一分钟后，易章弋面露喜色的将手机揣回兜里。

　　因为上午没课的缘故，冯嗣依旧在家中，易章弋告诉他，他即将会飞过去看他，让他别走，冯嗣正要以课程的理由拒绝的时候，易章弋一句话点醒了他。

　　“下午上课的是那个猥琐的老头，你确定要去么？”

　　冯嗣便连连摇头说不去了。

　　说来也好笑，那个猥琐的老头教的是金融理论，老是用某种猥琐至极的眼神去瞟班里的学生，不仅是女学生，就连同学他都不放过，每次想到他那眼神，易章弋和冯嗣便不由得浑身打冷颤。

　　所以，易章弋用这个理由来翘课，绝对要合冯嗣的心意。

　　一个小时后，易章弋来到了冯嗣那座豪华夸张的不像话的别墅。

　　冯嗣一早就站在别墅大门口迎接易章弋了，见易章弋从天上落下，冯嗣嘴角掀起一丝微笑，对易章弋说道：“空运果然是比客运要快啊！”

　　易章弋也笑笑，回应道：“对啊，没什么阻力……”

　　冯嗣打开了大门，将易章弋迎了进去。

　　“老三你是第一次来，二哥也没什么招待你的，你就随便看看吧！”

　　易章弋点着头环顾四周。

　　确实，虽然冯嗣没有什么招待的，但光是要在冯嗣家别墅周围逛上一圈，都差不多需要十分钟了。

　　“我问个事儿啊二哥……”

　　易章弋挑了挑眉说道。

　　“什么事啊？”冯嗣回应。

　　“你上厕所的时候，不会迷路吧？”易章弋如是说道。

　　“呵呵，老三你说笑了，怎么可能迷路，别墅再大也不会迷路啊，况且来说，这个别墅还不算太大，我见过的，有比这还要夸张的呢！”冯嗣笑着说道。

　　易章弋嗯了几声，说道：“怎么，二哥，不领我到屋里坐坐吗？”

　　“哎呀，瞧我这待客之道……”

　　冯嗣拍了拍脑门，对易章弋说道：“快请进，快请进！”

　　冯嗣做了领路人，易章弋跟在了冯嗣的身后，进入房间之后，易章弋才感觉到，自己好像是从土星回来的土包子。

　　华丽且大的出奇的客厅旁边，是盘旋而上的古典楼梯，西面的墙边是一个瑰丽的书架，书架上的书林林总总，易章弋心算了一下，要是将这些书全部看完，自己活的岁数至少要打破世界纪录才行。

　　东面的墙上则是零星的挂着几张山水画，其中有易章弋画易章弋是知道的。

　　出自名家手笔，张老千的画，这使得易章弋不禁唏嘘一番。

　　要知道，张老千的画是论平方厘米卖的，而自己所画的画，论斤卖都不一定有人买。

　　正因为如此，张老千的画是出了名的不可多得，冯嗣家中便随意挂着这么几幅，当真是低调奢华有内涵啊！

　　易章弋用眼睛顺利的找到了沙发的所在地，一屁股坐了下来，这才敞开了话题。

　　“对了二哥，我记得你爸妈呢？”

　　“爸妈前几天出去旅游了，过几天才能回来。”冯嗣答道。

　　“哦，这样啊……”

　　易章弋话锋一转，对冯嗣说道：“对了，我记得你还有个哥哥的，他呢？”

　　“他在楼上啊，不过他比较忙，几乎不见生人的……”冯嗣回话道。

　　“不会啊，咱们俩谁跟谁啊，我相信你哥一定会接待我的！”

　　易章弋很有自信的对冯嗣说道。

　　“刘管家！”

　　冯嗣叫了一声。

　　一个穿戴干净的中年人来到了冯嗣面前。

　　“二少爷有什么吩咐？”刘管家鞠了个躬。

　　“不用这么生分，去将我大哥请过来，就说……是我叫他过来的！”冯嗣说道。

　　“是！”

　　刘管家客客气气的鞠个躬退走，脚步轻缓，经由古典风格的楼梯，上了二楼。

　　“我要是说家里来客人了，让他来接待客人，他肯定不会下来的！”冯嗣摇了摇头，继续说道：“我哥就是有这么个怪癖，所以，还希望老三你能担待！”

　　“二哥客气了，说什么担待不担待的，你大哥不就是我大哥嘛！”

　　易章弋更加客气的回敬。

　　易章弋从来没有对人这么客气过，这是真正的客气。

　　一想到冯创是个杀人狂魔，易章弋就恨不得冲上楼去，将他抓下来，然后交给顾自如法办！

　　和他称兄道弟，开玩笑，易章弋丢不起那人！

　　冯嗣和易章弋有的没的谈了几分钟，冯创自楼梯走了下来。

　　易章弋一看，顿时吓了一跳。

　　冯创身着一身白色大褂，而白色大褂上面有着点点红色，这，该不会是……

　　“你也被吓到了吧！”

　　冯嗣笑着对易章弋说道：“我大哥呢，算是一个二流的画家，平时不上班，也不出外面，就喜欢将自己关在小黑屋里画画，对于画画相当痴迷，喏，衣服上都沾上了颜料都浑然不知，真是拿他没办法！”

　　冯创很是随意的看了易章弋一眼，然后转头对冯嗣说道：“我不是说过了吗，以后客人就自己接待，别有事没事的打扰我，害我刚有的灵感又被你弄没了！”

　　冯创胡子拉碴，浑身上下没有一点富二代，或者土豪的气息。

　　你要说他有艺术家的风范，易章弋看着也不那么想，易章弋想了一想，这才想到了冯创像极了那种大街上几个月都没怎么吃饭的流浪汉，对，就是那种感觉。

　　要说这种人是个杀人狂魔，易章弋一半相信，一半不相信。

　　不相信的理由是，他并没有杀人动机啊，他喜欢的是画画，又不是杀人。

　　相信的理由是，直觉告诉易章弋，这货可能是个变态，喜欢用人的血液来作画，说不定他现在身上的颜料，都是血呢！

　　想到这里，易章弋赶忙向冯创走了过去。

　　“大哥好，我是冯嗣的同学，请多关照！”

　　易章弋将手伸了出去，想要以示友好，另外一个目的，易章弋想要靠近他，用敏锐的鼻子嗅嗅他身上的“颜料”是不是血液。

　　然而，冯创似乎很不乐意和易章弋握手，身体不由自主的退了一步，让易章弋扑了个空。

　　易章弋尴尬的抽回了手。

　　“别介意啊老三，我哥呢，主要是怕自己手上的颜料沾到你的手上，弄的你还要去洗手……”

　　冯嗣赶紧打着圆场的说道。

　　易章弋挥了挥手，“没事，这都小事，小事……”

　　对了，据顾自如讲，这冯创应该还有一个年轻道士跟班，现在也没有啊！

　　“二哥。”

　　易章弋悄声的对冯嗣说道：“你大哥平常作画都是一个人么，有没有佣人，或者跟班什么的？”

　　冯嗣摇了摇头，回答说：“没有啊，他一直是一个人……”

　　这下难办了。

　　易章弋心道，都怪自己来的太过匆忙，都没想到应对这种特殊情况的方法。

　　冯创和冯嗣说了几句悄悄话，便往楼梯上走了，临走也没有看易章弋一眼，易章弋感到颇为不爽。

　　相信他们两个的悄悄话肯定又是老生常谈的话题。

　　“那时间不早了，二哥，我就回去了！”

　　见没了目标，易章弋也不想再在这里待下去了，因为易章弋觉得，待的时间越久，莫名的压力感也就越强。

　　“早呢！”

　　冯嗣严肃的说道：“怎么着也要吃了午饭啊！”

　　“不了，早上吃的饭还没有消化，中午就不吃了，空着肚子晚上吃！”易章弋回道。

　　“那等晚饭之后你再回去呗，反正下午都没课了！”冯嗣坚决挽留的说道。

　　易章弋笑了笑，“多谢二哥美意，我答应了大星今天下午要陪他打游戏的，不能失约啊！”

　　“啊？”

　　冯嗣笑了笑，“那好吧，反正你交通便利，什么时候来这里，二哥都欢迎！”

　　易章弋连连点头，接着，就和冯嗣走出了别墅。

　　“拜拜！”

　　“拜！”

　　……

　　“看那家伙，不像是个喜欢杀人的人啊……”

　　易章弋坐在树荫下，将小盒子从口袋里掏了出来，对里面的女鬼顾自如说道。

　　顾自如没有回答易章弋的话，易章弋以为她是在里面睡着了，于是摇晃了几下小盒子。


第398章 故事中的故事中的故事

　　“不要晃啦，我能听到你说的话……”

　　小盒中的顾自如头晕目眩的说道。

　　易章弋停止了摇晃，对顾自如说道：“那你对我刚才的疑惑有什么看法呢？”

　　顾自如依旧是沉默，易章弋感觉到并不简单，所以，他打算用话来激一下顾自如，看看会有什么效果。

　　“即便你欺骗我千百遍，我待你，依旧是好朋友……”

　　易章弋意味深长的吐了一口气，对顾自如说道。

　　易章弋既然认为冯创并没有杀人的动机以及可能性，而这顾自如还时不时的吞吞吐吐的，易章弋便顺理成章的想到，顾自如可能向自己撒了谎，至于是什么慌，易章弋还不知道。

　　总之，试过才可能知道真相。

　　“对不起嘛，我骗你是有原因的……”顾自如委屈的说道。

　　“你果然骗了我！”

　　易章弋骇然，自己这么用心的去帮她完成未完之事，而顾自如却吞吞吐吐的欺骗自己，真是不能忍。

　　“啊……说漏了……”顾自如这才意识到言多必失，赶忙捂住了嘴巴。

　　“要不是我这么激你，你不知道什么时候才会和我坦白，说吧，你骗了我什么事，或者说，你瞒了我什么事……”

　　易章弋双手互搭，气呼呼的和顾自如说道。

　　顾自如想了一想之后，似乎下定了决心，便对易章弋坦白道：“那好吧，我向你坦白……”

　　易章弋仔细聆听之后，竟是大跌眼镜，如果顾自如不坦白的话，任自己猜多长时间，都不可能猜到这么不可思议的事。

　　“你是说，这一切，都是针对冯创的？”易章弋换了一种问法，对顾自如问道。

　　顾自如点了点头，“确实是这样……”

　　“那好吧，既然你有这般苦衷，我就先替你把你父母救出来好了！”

　　易章弋咬着牙说道。

　　顾自如同意了下来。

　　在顾自如的吐露下，易章弋知道了事情的真相。

　　这件事最初的目标，事实上是冯创，而始作俑者呢，便是自己所谓的二哥，冯嗣了。

　　冯嗣假装无意间向易章弋说出，冯氏集团内有鬼出现的事实，让易章弋产生了好奇心，从而，具有助人为乐精神的易章弋，便会顺理成章的查看此事。

　　之后，易章弋便会和冯嗣一块出现在冯氏集团，更加理所应当的见到女鬼顾自如，经过女鬼顾自如的挑拨，易章弋会直接针对起冯嗣的大哥冯创来。

　　如果顾自如不坦白的话，易章弋会“理所应当”的找到一些杀害了顾自如一家的证据，进而作为发现证据的证人指认冯创作案。

　　起初，易章弋有些不太理解整件事的个中原委，但当顾自如说出杀害自己一家人的真正凶手时，易章弋的下巴差点掉到地上。

　　是冯嗣，指使杀掉顾自如一家的人，便是冯创的弟弟，冯嗣了。

　　顾自如说出这话的时候，易章弋怎么都不会相信，直到顾自如说，事实上冯嗣是自己的初恋时，易章弋才开始慢慢接受这种设定。

　　高中时期，冯嗣与顾自如同读一所学校，冯嗣大顾自如一岁，是顾自如的学长。

　　顾自如一直暗恋着帅气的学长冯嗣，后来有一天，冯嗣竟无端端找上了她，自此两个人出双入对成就了一段短暂的佳话。

　　直到一天，冯嗣对顾自如说了一件事，让顾自如开始逐渐讨厌他了。

　　冯氏集团准备建造总部摩天楼，因而购买了一块地皮，而顾自如家恰好就在这一块地皮的范围之内，因为迟迟不肯同意拆迁，于是冯嗣便开始调查顾自如家的户口，想办法搞定一切。

　　得知顾自如与自己上的是同一所学校，于是便想方设法接近她，巧合的是，顾自如居然暗恋自己，冯嗣没用什么计策就将顾自如手到擒来。

　　冯嗣起初想到，与顾自如关系搞好的话，便可以顺利实施计划了。

　　没想到的是，顾自如得知一切，竟想着要和他分手，冯嗣气急了，于是雇人一把火烧掉了顾自如的家，并吩咐，如果有人从里面跑出来的话，就杀掉。

　　于是，一家三口就在这种情况下被杀了。

　　因为不知道自己究竟是为什么而被杀，顾自如一家成了冤鬼，徘徊在附近不肯离去。

　　集团大厦拔地而起之后，顾自如一家查到了幕后黑手就是冯嗣，因而，准备在他来到集团的时候，将他杀掉。

　　没想到冯嗣因为身上佩戴着开光的护身符而躲过一劫，自此，冯嗣高薪到了一个年轻但法力高深的道士，将他们一家三口全都降服，并且用顾自如父母作为威胁，让顾自如替他做事。

　　那么，为什么冯嗣想要借易章弋之手除掉冯创呢？

　　原因很简单。

　　冯嗣的老爸年事已高，准备将集团交给冯创来管理，而冯创醉心于画画，对集团丝毫不感冒，让冯父非常不满，但即便如此，冯父也不肯将集团交给冯嗣管理，于是，冯嗣便想出了一计，只要除掉冯创，冯父没道理不考虑自己了。

　　然而，冯嗣的计划，都在顾自如坦白之后，完全泡汤了，以为有易章弋的关系，易章弋是不会让这种伤天害理的事情发生的，易章弋更是要让冯嗣付出代价，替顾自如讨回公道。

　　然而，易章弋不明白的还有两件事。

　　第一件事是，为什么要让自己来作为揭发冯创犯罪事实的人？

　　第二件事是，冯氏集团十四层楼的那一堆能源晶石，摆明了是要给自己的，这又是怎么回事？

　　总之，现在不是考虑这些的时候，一切要等到解救完顾自如父母鬼魂之后才可以考虑。

　　易章弋没在冯嗣家的大别墅感应到有道士的存在，大概是因为冯嗣没有了威胁，便让那个道士放假了吧。

　　但毕竟顾自如父母的鬼魂还留在年轻道士手上，他们之间肯定还有来往，对，从现在开始盯着冯嗣，就一定能找到道士的所在位置。

　　于是，易章弋再度悄悄溜到了冯嗣的家中。

　　功夫不负有心人，易章弋连续逃了三天的课，终于在第三天晚上等到了目标。

　　道士着装的年轻人来找冯嗣，待到道士从别墅内走出时，易章弋嘴角欠起一丝微笑。

　　“接下来，就看你的了。”

　　顾自如对易章弋温柔的说道：“我把实情都告诉你了，我现在能够相信的也只有你，我希望你不要令我失望，让我父母的灵魂得到解脱，好么？”

　　“当然了，你的坦白是对的，听你这么说，我才真正了解到冯嗣是什么样的人，我不会令你失望的！”

　　易章弋肯定的说道。

　　说实在的，帮助顾自如办成这件事，并不是很困难，不过，易章弋现在心情不是很好。

　　原因自不必说。

　　先是苏唐离宿舍而去，接着是冯嗣，这么阴险的一个人，他平时的温柔，随和，助人为乐，都是装出来的吗？

　　易章弋不相信，不过事实也无法抵赖。

　　这道士也真是的，居然选择步行回家而不是打个车什么的，害的易章弋在天上也不能好好的飞，一飞一停，一飞一停的。

　　好在，道士的家离这里也不很远，所以，在十分钟后，道士抵达了自己的家。

　　“原来住在这里，看我不好好整治一下你！”

　　易章弋掰弄了几下手，向顾自如问道：“你要我怎么收拾他才好？”

　　“先把我爸妈的灵魂救出，之后在考虑收拾他！”顾自如回话道。

　　顾自如的回答令易章弋很是满意。

　　毕竟，顾自如这么回答，说明她很看重亲情。

　　“好吧，看我的！”

　　易章弋飞身下去，在道士门窗附近下落。

　　说也奇怪，这个年轻道士所住的地方，并不是什么高楼大厦，而是很接地气的平民屋，大抵道士都喜欢住这种房子吧，就像贾道德的家，是一个四合院。

　　这样也好，更加方便观察里面的状况了。

　　易章弋窥了进去，看见那道士就爱你外套脱在了衣架上，独自走到了众多神位面前。

　　神位面前有着两个崭新的酒坛子，坛子被黄符纸所封，那大概就是关着顾自如父母鬼魂的酒坛子吧！

　　易章弋正准备对他进行一个调虎离山计，之间年轻道士从旁边的香坛处拿出三支香来，点燃，插在了香炉上，恭恭敬敬的拜了三拜。

　　道士对这两个坛子说道：“二位莫怪，将二位囚禁于此并不是我的本意，希望日后能够有幸将你们超度，即便不能如此，也希望二位不要将罪责强加于我，我是只拿钱办事罢了……”

　　易章弋将道士所说的话一字不落的听个全部，心道，虽然这道士很是可恶，但俗话说得好，收人钱财，替人消灾，何况，道士的本分是捉鬼收妖，将鬼魂收在酒坛中很是稀疏平常。

　　不过，收服恶鬼也就算了，这顾自如一家的鬼魂只不过是有些怨气，因此而将他们收服的话，易章弋是不会忍的！

　　易章弋放弃了用计，对付在这种人，不值得自己用计。

　　易章弋敲了敲门，道士则应声开了门。


第399章 七七火阵

　　道士不认识易章弋，还以为是生意上门，于是开门便问：“你是来问卦算命的，还是来看风水的？”

　　易章弋摇了摇头，“都不是，我能进去谈么？”

　　道士犹豫了一下，终于还是让了一道，将易章弋迎了进去。

　　“随便找个位置坐下，并说明来意！”道士信意说道。

　　于是，易章弋便坐在了道士的对面，道士则坐躺在了用来放松身心的皮椅上。

　　“来意，喏，那就是来意！”

　　易章弋反手一指牌位前的两个酒坛子，摊开了话题。

　　道士登时站了起来，双目圆睁的说道：“这么说来，你和这件事有关？”

　　易章弋点了点头。

　　“难道，你就是他口中的那个异能高手？”道士顿时警惕了起来。

　　“他？”易章弋挑明了说道：“你直接说冯嗣多好？”

　　道士顿了一顿，对他说道：“原来你知道了事情的真相，看来，是有人故意走漏了风声！”

　　道士的眼神一直盯着易章弋的口袋，不得不说他的这双眼睛很毒，知道易章弋这口袋之中装有什么。

　　难怪冯嗣会这么重用他了，道行应该要和贾道德的不分上下才对。

　　为了不让道士再继续盯着顾自如的鬼魂看，易章弋转过了身体，背对着道士，说道：“既然你都知道了，那么你准备怎么做呢？”

　　“是直接将那两个坛子拱手送我，还是和我打一场，然后被我抢走呢？”易章弋直白的说道。

　　易章弋不会相信这个道士的道行即便再怎么高深，也绝对没有和自己抗衡的实力。

　　“没有转圜的余地么？”道士不带一丝情感的说道。

　　易章弋摇了摇头。

　　“那就只好打一场了！”

　　道士伸手自然的取下挂在墙上的桃木剑，决定和易章弋撕破脸皮。

　　“木剑？”

　　易章弋轻松的笑了笑，“就凭它，也想要伤到我？”

　　“别不服气，我倒要看看，你究竟有没有冯少说的那般神通广大！”道士眯了眯眼，挥舞了几下木剑说道。

　　易章弋惬意的说道：“好啊，我也想领教几招！”

　　说罢，易章弋就伸出两个手指朝他勾了勾手，准备开打。

　　“慢着！”道士打了个停止的手势，说道。

　　“怎么，准备和解了？”易章弋试着一问。

　　“不，我的意思是，换个空旷的地方打，我不希望因为我们的打斗，而损坏这里的家具……”道士坦白道。

　　“看来你很懂得享受，很喜欢那张皮椅……”易章弋如是说道。

　　道士好不吝啬的回答道：“对啊，那张皮椅买来不久，具有按摩功能。”

　　“哦？是么，我能坐一下么？”易章弋故作吃惊的说道。

　　“可以！”

　　道士拍了拍脑袋，现在到底在说什么啊！

　　“坐可以，但你保证坐了之后，不准将那两个魂魄救走！”道士考虑了一下说道。

　　“哎呀呀……”

　　易章弋发动了青之痕，很轻易的在道士的脑门上弹了个脑嘣儿，说道：“这样不好吧，你也太会做买卖了，坐一下的代价也太大了！”

　　易章弋在弹过他的脑嘣儿之后，回到了原地，道士愣了愣神，当他反应过来之时，惊讶的问道：“你，你是怎么做到的？”

　　“你不是想领教我的高招么，刚才的一招也算，你有没有体会到我们之间的差距在哪里呢？”易章弋轻描淡写的说道。

　　“我是有些明白，不过我不甘心就这么认输，我们出外面打吧，这个时候，外面的人不多，正好能放开手脚的打！”

　　道士对易章弋刚才的一招心有余悸，但不服输的性格让他将暂时的心悸忍了下来，将桃木剑横在身前，面对易章弋依旧叫嚣不已。

　　“既然你这么有把握，那我就陪你玩玩好了，不过，这酒坛子我是一定要拿走的，你要有所觉悟！”

　　易章弋向酒坛子望了一眼，对道士说道。

　　道士凝重的看了易章弋一眼，伸手做了个请的姿势，将易章弋送出了门外，自己也手持桃木剑跟了出来。

　　说来也巧，道士家的地理位置比较偏离繁华区，家的附近，更是有着一条又一条的巷陌，此时正是阖家欢乐，同聚在一起看黄金档的电视剧的时刻，这巷陌之中，并没有什么闲杂人等。

　　正如道士所说，在这里便可以放开一斗了。

　　早在前一刻，易章弋那一招“青之痕之弹脑嘣儿”之时，易章弋就已经知晓了道士的实力，即便是自己不用太过认真，必然也能将其制服吧！

　　道士凝重的神色，让易章弋不自觉的一笑，从而联想到了贾道德与林子夜那天晚上的一战，贾道德看待林子夜的神色，也是如此这般，大概修道之人都是这般严谨吧！

　　只是，面前这修道之人便摒弃了修道人士所持有的正义，而做出“降服大鬼勒令小鬼”此等令人发指的事情来。

　　易章弋决定不轻易的将其制服，而是给他一个教训，让他重拾起修道人士的那份责任感与正义感来！

　　于是，易章弋也凝视着他，看他下一步有什么动作。

　　半晌，道士愣是没敢朝易章弋扑过来，易章弋有些不耐烦，说道：“再不开打，我可就要拿坛子走人了啊！”

　　道士听罢，硬着头皮持着木剑就朝易章弋刺来。

　　“也许你的本事很大，但请记住，我不是鬼，你剑上的符咒是奈何不了我的！”易章弋提醒道士说道。

　　“不用你管！”

　　道士不客气的对易章弋说着，念动咒语，再复一剑。

　　桃木剑上的符咒突然燃烧了起来，并将真把桃木剑引燃，易章弋被吓了一跳，居然还有这种招数？

　　幸好这符咒不会爆炸，而只是燃烧，否则的话，自己虽然并不会因此而受到伤害，但却一定会狼狈不堪！

　　“有点本事嘛，好吧，看在你这不错的招式上，我再陪你玩几分钟吧！”易章弋轻松的躲过道士的“火焰剑”，对他说道。

　　道士没有理会易章弋，左手往口袋里一探，抓出一大把黄纸符咒来，朝着易章弋便是一通撒，易章弋脚尖点了几点，便轻松的躲过了这几张符咒，在易章弋看来，既然道士已经了解了他的本事，这一大把看似很随意的符咒便不会那么普通，这其中肯定有着某种玄机。

　　或许这些符咒的本事，便是“沾衣即燃”，所以易章弋才会下意识躲避开这些符咒，免得引火烧身。

　　“刚夸了你，你怎么不长记性，我的速度你是跟不上的，还用这种软绵绵的符咒来丢我，生怕我躲不过去么？”

　　易章弋嘲笑着道士继续说道：“改天的话，我可以给你引荐一个人，你不妨跟他学学用计谋，或许可以在掌控道术的造诣上有所提升！”

　　易章弋口中所说的人，指的不是别人，便是贾道德了。

　　说贾道德是个小人一点没错，但好在贾道德心系降魔除妖这一大任，不然的话，易章弋才不会对他有所好感。

　　而面前这个年轻道士，虽说能力似乎比贾道德能力更为甚，但其社会履历绝对不如贾道德深厚，所以，在战斗的时候，不懂得用计也算是在同行之中比较吃亏的一类。

　　然而，下一刻，易章弋决定将刚才所讲的话全数收回。

　　面前这个年轻道士，功力比贾道德深厚，其计谋也可以说是毫不逊色！

　　只见道士在原地将桃木剑挥舞的虎虎生风，易章弋本以为这套动作从某种意义上来说，只是花架子，但当道士将桃木剑的剑尖刺到地上的其中一张黄纸符咒上时，一切都没有看起来那么简单了。

　　熊熊火焰顿时从地上所有的黄符纸上爆出，瞬时间将易章弋包围了起来。

　　易章弋被再度吓到，但脸上却没失了颜色，不就是火嘛，我轻轻松松就能够逃离出去。

　　易章弋使了个平地加速度，想要冲出火焰圈，但当易章弋双腿经过火焰圈之时，地上的火焰却是将易章弋的裤腿燃了个干净。

　　易章弋赶忙缩回了腿，用手迅速的将裤腿上剩余的火星排散，这才让整条裤子幸免于难。

　　易章弋心道，还好只是两个半条裤腿，这要是不顾一切冲出火圈的话，自己今天还不得“坦坦荡荡示人”啊！

　　“你这是什么东西啊？”

　　易章弋在说这句话的时候，地上的火圈还在燃烧着，有点势要控住易章弋的意思。

　　“这不是什么东西，这是‘七七火阵’，你能够有幸得见我施展这招，定时你前世修来的福分！”道士趾高气昂的说道。

　　什么“七七火阵”，易章弋根本没听说过，不过，既然道士这么炫耀这个招式，恐怕也有其厉害之处，不知道贾道德会不会这般招式呢？！

　　“哦，不就是七七火阵嘛，我见过，不怎么样！”易章弋不屑一顾的说道。

　　“你……”

　　道士正要责骂于他，但却转念一笑，说道：“对，是不怎么样，我用这招将你控住，便是证明了，你也不怎么样嘛！”

　　“真的么？”

　　易章弋诡异一笑，对他说道：“我能马上破了你这招，你信不信？”


第400章 符灵百炼

　　道士摇了摇头，“也许你真的能破了，但恐怕到时候你得光着屁股回去了，我输两个酒坛子不要紧，你丢的可是自己的脸！”

　　道士窃笑不已，易章弋是真的怒了。

　　道士说的没错，这个“七七火阵”火焰灵力十足，是普通火焰无法相提并论的，因为以易章弋的那般速度，裤腿依然能够被火焰捕捉到并且烧掉，火力可见一斑啊！

　　但即便是再怎么厉害的阵法，也都有其破解的办法。

　　这“七七火阵”也是如此，易章弋随即稍微考虑了一下，便看透了这阵法的端倪。

　　既然这火阵四下包围着自己，自己没办法丝毫无害的离开这个火圈，那么，这火阵的上方，却是没有一丝一毫的火符，自己是不是可以从上方突破呢？！

　　“走你！”

　　易章弋脚尖轻点地面，向上腾飞了起来。

　　“着！”道士脱口而出！

　　道士像是事先料到易章弋会从天上逃走一般，在易章弋望向天空的一刹那，桃木剑上瞬间多了一道灵符，道士咬破手指，在桃木剑迅速挥舞了几下，再一伸手，桃木剑往上一挑，易章弋的上空便出现了一幕火幕，直直的拦住了易章弋的去路，易章弋不得不再度落入火圈之中。

　　“不错不错，居然还有这招，真是让我大呼过瘾啊！”

　　易章弋拍手称是。

　　天空中的火幕也如地上的火圈性质一般，都属于那种不会熄灭的种类，易章弋现在被困在火焰的囹圄，虽然有些尬尴，但却是相当满意。

　　在地球人当中，除了那些异能者以外，自己还能和这般能人战斗，易章弋感觉很爽快。

　　“你还真是不好对付呢！”

　　道士喘着粗气，对易章弋说道：“即便是对付很凶恶的厉鬼，我也很是少用七七火阵，然而对付你，我却除了使用七七火阵外，还使用了‘天顶’，虽然这很是耗费元气，但是能够将你困住，我已经很满足了！”

　　“是么，困住之后呢，你不可能永远将我困在这里吧？”易章弋问道。

　　“你等着看吧，接下来的一招，我会让你动弹不得！”道士自信的说道。

　　“来吧，我会豪不动弹的接你一招！”

　　易章弋活动了一下筋骨准备硬捍道士的下一招，并且，为了以防万一，易章弋将缠盾好好的覆盖在了身体之上，妖力使用了一成左右。

　　道士用元气支撑住了原先的两个招数，腾出手来，将另一道灵符夹在食、中二指之间，喃喃几语之后，道士将灵符抛向了易章弋。

　　灵符到达易章弋不到一尺之时，灵符忽然一震，周身放射出数百道光芒，如同实物一般的将易章弋牢牢束缚住了。

　　易章弋顿时感觉到来自失四面八方的压力，不过因为有缠盾的存在，替易章弋顶了不少压力，易章弋才会那么快的接受下来。

　　“确实不错，这招，也确实给我一些压力了！”易章弋说道。

　　易章弋试图挣扎，但每挣扎一分，这压力便更强一分，每动弹一毫，符咒的力量也随之变强，这着实令易章弋感到为难……

　　“不错嘛，居然在‘符灵百炼’之下，还能撑这么久，果，果然是能人……”道士回应道。

　　虽然易章弋此时被困于阵中，身体也同样被道士束缚于符灵百炼之上，但易章弋却发现，道士现在脸色苍白，应该是这三个大招所引致。

　　“虽然，虽然我现在被你束缚着，可你呢，控制着这么三个强力的招式，身体能吃的消吗？”易章弋问道。

　　易章弋显然能够感觉到将自己束缚的这招能量所在，自己现在的这般窘态便是最好的证明，所以，易章弋很是替这年轻道士捏一把汗呢。

　　“是没错……”

　　道士说罢，听从易章弋的建议，将“天顶”和“七七火阵”的火气灭掉，动用全身的力道将“符灵百炼”稳定下来。

　　收了两个大招之后，道士的气息缓和了几分，脸色亦红润了几分，幸灾乐祸的看着易章弋。

　　“你这么个看法，看的我好不自在啊……”易章弋脸色顿显几丝怒意。

　　也许自己根本不该给道士提这个建议，在道士专注于“符灵百炼”之后，自己所受的压力越来越大，身上的缠盾越发抵挡不住这个招式，都有些裂缝了……

　　易章弋凝神，将自身更为庞大的压力灌输于缠盾之上，试图突破符灵百炼。

　　然而，那符咒依旧是死死的烙印在自己的身上，没有一丝突破的征兆。

　　“这是怎么回事？”易章弋心里犯了嘀咕。

　　“不用白费心力了，你越是挣扎，你就越是被符咒反噬，换句话说，你的力量越大，对你的伤害越大，听懂了么？”

　　道士轻哼了一声，说道。

　　虽然说道士的语气颇为不屑，但却也说的是事实，易章弋只能祈求在摸索中找到办法了。

　　为了挣脱束缚，易章弋每次会加深一成妖力，每加深一成妖力，这束缚便加紧一分，如此循环之下，自己被束缚成为麻花一般的物件，对一般人来说，那是生不如死。

　　这道士也奇怪，明明已经告诉了易章弋，挣扎相当于找死，这易章弋还执着的挣扎着。

　　但他却丝毫想不到的是，易章弋每加深一成妖力，便会观察一下道士的表情，于是，易章弋发现了一个对自己有利的事实。

　　易章弋发现，自己每挣扎一下，道士的脸色就难看一分，或者说是苍白一分。

　　因此，易章弋便料定，这招“符灵百炼”之所以会有这般能力，必然和道士本身有着联系。

　　如果易章弋用尽全力，那道士会不会有所损伤呢？

　　想到这里，易章弋恢复了全部的精力，想要以最大的妖力来突破这最为难缠的一招。

　　当然，易章弋想到过这招可能带来的后果，那便是自己会因此而死，但易章弋有着充分的自信，这道士势必要比自己先会倒下。

　　而这道士恐怕也觉察到了这一点，于是，便慌忙说道：“你别做傻事啊，这么做的话，你可能会死的！”

　　易章弋冲他嘿嘿一笑，说道：“没关系，我觉得赌大一点也不错……”

　　说着，易章弋准备发动妖力，忽然间，脑海之中传来了另一个声音。

　　“你想死，我可不想……”

　　易章弋停顿了一下，思考到，原来是身体内的“第二体”。

　　易章弋不禁想到，在这个关键时刻，这家伙怎么出来了？

　　不过联想到他刚才所说“你想死，我可不想”的意思，易章弋明白了过来，原来这家伙不想让自己就这么平白无故的死了，因为自己死了，也就代表着第二体也死了。

　　“你想怎么做？”

　　易章弋向第二体问道。

　　“咱们两个迟早是要成为妖王的，不如，你把身体交给我吧，我会比你做的更好的……”第二体说道。

　　“不，现在还不到那个时刻，如果你想控制我的身体，我可以暂借你几分钟，事情摆平之后，还是要归还给我的，你明白么？”

　　易章弋说道。

　　“天下间哪有那么便宜的事，一遇到困难就让我来给你擦屁股，我一点好处都没有，不行，除非你答应我事成之后让我将你吞噬，否则，你自己来解决这个麻烦吧！”第二体哼了一声，对易章弋回应道。

　　“哎，本来嘛，我本来就想自己解决这件事，你偏偏要在这个时候出来打扰我……”易章弋无奈的说道。

　　第二体听罢，不服气道：“解决这件事有很多种方法，你却偏偏寻死，我不找你找谁？”

　　“还有什么方法，说来听听……”易章弋问道。

　　“凭什么？”

　　“不想说就别说，别打扰我赌博！”易章弋来气的说道。

　　“好了好了，我答应你的条件，即便就算我不答应，到时候你也一定会反驳，反正现在你的身体只听你的，我不过是偶尔打个酱油……”

　　第二体无奈的说道。

　　于是，下一刻，易章弋的脸色变了，瞳孔变作黑色，笑容愈发狡黠，对那道士说道：“如果你想现在收手的话，我会给你一个机会，如果你依旧坚持，我会让你生不如死！”

　　道士听完这话，自然很不服气，于是也丝毫不担心易章弋的安危了，倔强的对第二体说道：“哼，看你有什么办法可以破我的符灵百炼！”

　　第二体笑的更加张狂了，麻花状的他被灵符控制的愈加往蠕虫的方向蜕变，就在灵符快要将易章弋碾为碎片的时候，易章弋的身体停住了变化，体内的妖力顿时爆体而出，弥漫在整个空间。

　　浓郁的夜色在这诡异的妖气之下黯然失色起来，易章弋整个人都在发生着令道士不安的蜕变。

　　“你，你这是怎么了？”道士惊恐万分的说道。

　　本来，如果易章弋的身体若是向自己预想的方向变化的话，自己一点都不吃惊，即便是多耗费几分元气，自己也在所不惜，但此时的他却满头大汗起来。

　　因为他认为，这灵符正在逐渐摆脱他的控制，像是要被易章弋撕裂开来一般……


第401章 大爆炸

　　“住，住手！”

　　预感情况危急，道士急忙向第二体喊道。

　　同时，自己也想方设法将“符灵百炼”停下。

　　但无论自己怎么解除，道士都难以办到，自己的这招符灵百炼，显然已经脱离了自己的控制。

　　“晚了……”

　　第二体阴阴一笑，沉默了下来。

　　倏然，第二体浑身颤动起来，自身能量像是不受控制一般的溢于身体周围，速度越来越快，直到将牢牢贴在自己身上的灵符化去，自身能量才透体而出，以自己为中心爆炸开来。

　　噗……

　　道士吐了一口血，然后轰然倒下。

　　随即，易章弋将第二体的身体控制权重新掌握在了手里，易章弋充满怒意的对第二体说道：“你怎么能想要杀掉他呢？”

　　“谁让他不听我劝告，硬要乱来，不然的话，我好心好意可能考虑放他一马。”

　　第二体不屑的说道。

　　“要不是我临时收回了一大半的能量，恐怕他会被过剩的能量吹成湮粉！”易章弋略有心悸的说道。

　　“吹成湮粉倒也不可怕，即便是这道士能活命，看到眼前的这番景象，他肯定会去自杀的，啧啧……”第二体嘲笑道。

　　易章弋叹了口气，自己面前满目苍夷。

　　爆炸过后，方圆百米被夷为平地，不要说道士的家了，连同周围的街坊邻居，也一早被炸成粉末了。

　　不过在易章弋的控制下，好歹救了道士的命。

　　道士也算聪明，知道自己在此招之下在劫难逃，便在能量爆炸的时刻瞬间跑远，他所受到的伤害只是灵符的反作用罢了。

　　道士虽然捡回了一条命，但因灵符的反噬，自己已然身受重伤。

　　易章弋忽然想到，既然道士家化为了湮粉，那么也就是说，关着顾自如父母的酒坛子也已经打破，顾自如的父母得到了自由。

　　易章弋从兜里掏出顾自如的鬼魂，对她说道：“你出来一下，看看你的父母在不在这里！”

　　顾自如从盒子里飞了出来，不消片刻，便找到了自己父母的鬼魂。

　　“大家都没事就好……”

　　易章弋看到顾自如一家三口后说道。

　　虽然是这样，但易章弋内心却不平静，毕竟，方圆百米之内的生灵，已然去往极乐世界，而这一切，都是自己为了能够从道士手中救下两只鬼。

　　得不偿失，说的就是这么个事，但愿这方圆百米之内，居住的人并不多吧，否则又要有冤鬼出现了。

　　“接下来你们准备去哪儿？”易章弋向一家三口问道。

　　也许是太久没有见过父母了，顾自如情不自已，抱住两位大人就痛哭起来，父母二人亦是如此，皆对顾自如疼爱有加。

　　易章弋稍等了一会儿，顾父才回答了易章弋的问话。

　　“多谢小兄弟救命之恩，我们接下来当然是找他报仇了，他杀我一家三口，我们咽不下这口气。”

　　“对，找他报仇，报了仇之后，我们愿意去往阴间！”顾母跟着说道。

　　顾自如朝易章弋望了一眼，说道：“你不是答应过我，要等我报了仇之后才让那道士超度我们的吗？”

　　易章弋点点头，“没错，我是答应过你们，不过我想，冤冤相报何时了，刚才我为了救你们，将这方圆百米之内夷为平地，这平地上的生灵是被我杀，也间接是被你们所杀，你们难道不为此而感到伤心难过吗？”

　　易章弋想要让顾自如一家放弃报仇，如果只是将冯嗣打入监牢的话，易章弋倒是乐意为之，但如果是杀掉他，易章弋就于心不忍了。

　　毕竟两年的好兄弟，虽然事先并不知道他是那样的人，但一路走来，经历是有的，感动的瞬间亦是有的，就这么灰飞烟灭的话，易章弋并不忍心。

　　顾自如一家想了许久，最后点了点头，答应了下来。

　　正当易章弋为此而欣慰时，顾父说道：“答应不杀他可以，但一定要让他吃官司，让他坐牢，不然的话，我们就白死了！”

　　易章弋同意了他的要求，说道：“从明天开始，我将会为你们找到指证冯嗣有力的证据，你们必定会一雪冤屈的！”

　　“为什么不现在呢，你要睡觉了么？”顾自如问道。

　　“额……”

　　易章弋眉头一皱，轻轻咳嗽道：“不必这么紧吧，我想还是慢慢来比较好，不着急！”

　　顾自如正要反驳，易章弋拍了拍她的肩膀，说道：“难道你们就不想在这世上多呆几天？”

　　顾自如一时语塞，点了点头。

　　“这不就对了嘛！”

　　易章弋继续说道：“虽然你们是鬼，但你们对这个世界还是有感情的，我希望你们一家人能够在世上多呆几天，共享几天天伦之乐，下辈子或许你们还能组成一个家庭也说不定。”

　　“找证据的事交给我，我以我的名义为你们一家在宾馆开一个房间，在我找证据的这几天，你们就呆在那里好了，也千万不要外出，我怕冯嗣有所动作，有什么需要尽管提，我尽可能的满足你们！”

　　易章弋补充道。

　　易章弋一口气说完后，顾自如一家集体朝易章弋跪了下来，说道：“小兄弟对我顾家的大恩大德无从报答，仅仅一跪，希望你能接受！”

　　“哎哎哎……”易章弋大睁着眼，对三位说道：“你们这是做什么，跪在小辈面前是要折我的寿啊？！”

　　易章弋赶忙将三位扶起，但这三位的膝盖像是被焊在了地上一般，纹丝不动，易章弋也只好苦着脸任由它们了。

　　“放心吧，不折寿的！”顾自如朝易章弋笑了一笑，调皮的说道。

　　“你还有脸笑！”易章弋瞪了顾自如一眼。

　　三人终于起身，易章弋从兜里掏出三个盒子来，对他们说道：“大家先到盒子里来吧，我用盒子载你们回宾馆！”

　　三人点头齐跳，跳到了盒子之中。

　　回到原先的宾馆后，易章弋将三人安顿好，自己便苦逼的回了学校。

　　在学校住上一晚，明天再找证据吧！

　　回到宿舍之中，张星毫无悬念的在玩游戏，因为晚上从不停电的缘故，张星玩游戏会一直玩到发困为止。

　　“你也真是超长待机，简直极品啊大星！”易章弋略带嘲讽的说道。

　　也不知道张星是装傻还是真傻，竟然应了一声：“那是，我是谁，我不是一般人！”

　　易章弋呵呵直笑，便上了床。

　　冯嗣当然没在宿舍，今晚的他将在别墅中睡最后一个安稳觉。

　　第二天一早，易章弋就被张星吵闹的声音吵醒了。

　　“大星你怎么了？”

　　“小弋，你快来看啊，本市新闻，昨晚好像有外星人来过，林荫街方圆百米被夷为平地，那场面，啧啧，好像是被飞机轰炸了一般……”张星看着电脑的屏幕有些惊讶的说道。

　　易章弋故作惊讶的说道：“哦，是么，那挺有意思……”

　　“嗯？”张星皱眉道：“有意思？死了三个，重伤一个，你说有意思？”

　　“不不，我的意思是……哦，太难过了……”易章弋紧张的说道。

　　易章弋当然知道那“重伤一个”指的是谁，自然是那道士了，而死了三个人，是昨天自己没查过的数字。

　　因为方圆百米化为了湮粉，所有存在之物都成了湮粉，更别说找到人了，一丝一毫都没有看到。

　　易章弋本想投案自首，但一想到犯案的人并不是自己，而且眼下自己还有着指证冯嗣的任务，自己不能投案自首。

　　如果到时候查出死者的身份的话，自己愿意为他们上几柱香。

　　“喂大星，上面有没有说，死了的人是些什么人啊？”易章弋附身问道。

　　“哦，当然有了，不然的话，怎么判断现场死了三个，而不是四个呢？！”张星说道。

　　“你说。”

　　张星点了几下鼠标，点到了新闻的开头，对易章弋继续说道：“小弋，林荫街的地理位置还算偏僻，所以只有这四个人居住，死了的三个人是三个老人，重伤的是一个年轻人，不过有些奇怪，他被发现在方圆百米之外，警方怀疑有人动过了他的身体。”

　　易章弋皱了皱眉。

　　“死了的三个老人有关媒体称，如果找不到家人的话，本市基金会会为这三个老人树立纪念碑，并且警方会彻查此案。”张星也是面容严肃的说道。

　　彻查此案，怎么彻查？

　　易章弋虽然不用担心自己会被查到，但良心正在遭受着谴责，易章弋反复的在思想之中将第二体那混蛋骂了个痛快，却无济于事，死了的人终究不能再复活。

　　易章弋一跃而下，对张星说道：“出去一下办点事，晚点可能回来，也可能不回来了，关于请假方面，大星，有劳你了！”

　　张星正要问明原因，但每次一想到易章弋那独特的身份以及能力，便就此打住，说道：“放心吧小弋，这个宿舍就我罩着了！”

　　易章弋满意的飞奔出去，泪水夺眶而出。

　　这就是易章弋和第二体的区别吧，易章弋有感情，而第二体毫无感情，易章弋想象不到，如果日后二者合二为一，究竟是谁会吞噬谁呢？


第402章 帽檐下熟悉的眼睛

　　“老板，来根油条……”

　　易章弋肚子有些饿，看到路边有个卖油条的小伙子，便打算来两根。

　　好久都没吃过油条了，不知道味道还对不对。

　　“来一根么？”

　　小伙子抓起一根油条塞到袋子里，向易章弋问道。

　　易章弋目瞪口呆的看着小伙子，“老板，你是新来的吧，油条哪有一根一根卖的。”

　　“你不是说‘来根油条’吗，我以为你只要一根。”

　　小伙子老老实实的说道。

　　“拜托……”易章弋托着脑门，对他说道：“油条不是这么卖的，‘根’只不过是形容词不代表数量，难道我要说‘来只’油条么，况且，你觉得我这么大个人，吃一根油条就行了么？”

　　“我还以为你是吃了早点来买根油条剔牙呢……”小伙子嘿嘿直笑。

　　“剔牙……”

　　易章弋无语了，这老板，虽然有些老实古板，但也不乏幽默。

　　哪有像牙签一般粗细的油条……

　　“十根吧！”

　　鉴于这老板比较实在，易章弋还是说个确数比较好。

　　“十块，拿好！”

　　小伙子将十根油条装在了环保塑料袋里，对易章弋说道。

　　易章弋愣了一愣，“这么短的油条，十根居然要十块，难道油条市场通货膨胀的这么厉害么？”

　　小伙子只是笑，对易章弋的问话并不多做解释。

　　“算了，看在你这么实诚的份上，我就不计较这么多了……”易章弋摇了摇头。

　　易章弋现在可谓是百万富翁，那还用得着在这十块钱上计较许多。

　　枣红色，不足一尺的油条，易章弋拿一根放在嘴里，嚼了几下。

　　“擦，果然一块钱一根的油条不是盖的，居然这么好吃，回来之后一定要给张星带几根吃吃。”

　　易章弋一口气吃掉了十根油条，舔了舔手指，左手从口袋里掏出纸巾来，擦擦手，就直接往冯嗣住处走去了。

　　据顾自如一家所说，能够指证冯嗣的人证，便是他所雇用的杀手，物证便是杀手所用的刀，以及杀手的口供。

　　当下，找到那个杀手才尤为重要。

　　所以，易章弋接下来便直接往冯嗣的住处飞去，找到冯嗣，然后逼他说出真相。

　　因为，这样最为简单。

　　别指望易章弋会学福尔摩斯去慢慢找寻这个杀手，有时候事情不需要想的太过复杂，直接切入主题不是更好么？

　　易章弋有自信，冯嗣会老老实实对自己坦白的。

　　毕竟两年的时间，易章弋虽然没能看出冯嗣的好赖，但至少能够揣摩出冯嗣的性格，抓住那个杀手将不费吹灰之力。

　　转眼来到了冯嗣的别墅。

　　别墅依旧那般豪华，原来的人却已不复存在。

　　易章弋看到冯嗣正要坐车，就马上喊住了他。

　　“二哥！”

　　易章弋暗想，但愿这不是最后一次这么叫你。

　　“哦，是老三啊！”

　　冯嗣从车内套探出头来，“你怎么有空来的，话说，三天都没来上课了，你去了哪里？”

　　易章弋嘴角一撇，对冯嗣说道：“这里不方便讲话，咱们到个安静的地方去说！”

　　冯嗣看了看自己的司机，回话给易章弋说道：“行，只要不耽误上课，咱们就聊聊。”

　　冯嗣的脸色和平时的有些不同，似乎带着某种担心，易章弋心道，这冯嗣不会有看早间新闻的习惯吧！

　　冯嗣关上了车门，就走到了易章弋的跟前。

　　“你要和我说什么啊，老三？”冯嗣问道。

　　“如果让你猜呢，二哥，你觉得我这个时候来找你，会和你说点什么？”易章弋反问道。

　　冯嗣笑了几声，眼神不自然的瞟向一边，摸了摸下巴，对易章弋说道：“有什么直说吧，老三，你不像是个会绕弯子的人！”

　　易章弋故作轻松的说道：“是么，我倒是想让你先说，免得我让你处于被动立场。”

　　“可我不知道你要和我说什么啊？”

　　冯嗣摊了摊手，看了看天色，对易章弋说道：“哦，老三你要是实在不想说，我也不勉强，我要上课去了，有时间再聊！”

　　冯嗣呼了口气，眉毛挑了几下，整理了整理衣着，就准备往车的方向走去。

　　“上课……我觉得你应该主修思想教育课程，免得你做那么多蠢事！”易章弋直言不讳的说道。

　　“老三，你什么意思？”

　　冯嗣紧张了起来，脸上不自觉的抽了一下。

　　“你做的事，我都知道了，另外，我想你也看见了今天的早间新闻，离这里三分钟的车程发生了爆炸，三死一伤，死的是孤寡老人，重伤的是你的贴身道士，知道了这一切的你，却心宽的还想着去上课，我真不知道你是个什么样的人！”

　　易章弋描述了一遍自己的所见所闻，心里有些愤慨。

　　似乎被说中了心事，冯嗣的呼吸愈发急促起来，对易章弋说道：“我，我……”

　　“我什么我，你还配当我的二哥么，这都是人命啊，你怎么看待这些人命的？！”

　　易章弋越说越愤然，拳头咔吱咔吱的攥着，易章弋此时很想打他一拳。

　　“既然你都知道了，那么你想怎么办？”

　　冯嗣在原地踱起步来，一边看着易章弋的反应，一边想着应对之法。

　　“我看这样好了，如果你愿意赎罪，我还认你这个二哥！”

　　易章弋说道。

　　“怎么做？”

　　“自首，向警方坦白你是怎么雇人杀顾自如一家的！”易章弋神情一凛，说道。

　　“看来你是真的知道了整件事……”冯嗣眼神一转，对易章弋说道：“好吧，既然那样，我就自首吧！”

　　易章弋没想到事情会进行的这么顺利，本以为会和冯嗣纠缠一番，然后用武力使他屈服的，没想到冯嗣这么识趣。

　　“好，有这个觉悟就好，你还是我二哥！”易章弋拍了拍冯嗣的肩膀，对他说道：“和你的司机说一下，今天不上课了，路线改为去警察局！”

　　冯嗣顿了一下，然后说道：“好，好，我这就告诉他。”

　　冯嗣转过身去，心事重重的走向司机。

　　易章弋则双手互搭，等待着冯嗣的归来。

　　几分钟后，冯嗣面露轻松之色的朝易章弋走了过来，说道：“我已经安排好了，我们走吧！”

　　看着冯嗣的笑容，易章弋顿时有了不祥的预感，但即便如此，易章弋也应和着冯嗣，进入了冯嗣的车中。

　　易章弋要看着他步入警察局。

　　本市的警察局离冯嗣的家不算远，但也有着一个半小时的车程。

　　坐在车中的易章弋心里一直忐忑着，倒不是怕冯嗣忽然间不认账，带他去一个陌生的地方，将他做掉。

　　易章弋心里总是觉得会有什么事发生，所以如坐针毡的往四周看了起来。

　　“老三，你看起来似乎挺不自在的，怎么，车坐着不舒服么？”

　　冯嗣从上车之前到现在，脸上没有一丝先前的担忧之色，似乎稳操胜券，等待着什么到来一般。

　　易章弋心道，加长林肯还有什么不舒服之说，冯嗣摆明了是在调侃自己。

　　“没有，我是在为你担心……”

　　易章弋解释道：“虽然你不是亲手杀人，但雇人杀也会判你个无期徒刑，也许你在监狱里表现良好可以适当减刑，但我想，监狱可能是你大半辈子住的地方了……”

　　“哦，担心这个啊……”

　　冯嗣舒了口气，双手背在脑后，对易章弋说道：“没事，等出来以后，如果你还没死的话，我们还是好朋友！”

　　易章弋忽然一愣，冯嗣怎么可以说出这样的话，这不是在咒自己死么？

　　“你……”易章弋愤怒的看着冯嗣，对他说道：“这就是对待朋友的态度么？”

　　不要说自己现在有能力收拾这个伪兄长，就是之前的易章弋，如果知道冯嗣是这种人的话，也会和他大打一场的！

　　“你还有脸说我！”

　　冯嗣冷哼了一声，对易章弋说道：“你不也想让我进局子么，我这么说你，算是客气了！”

　　“听你这话，看来，你这车并不是开往警察局了？！”易章弋反问道。

　　“是又怎么样，你奈我何？”冯嗣昂着头说道。

　　“是谁给了你这么大的信心，我想，你应该趁刚才我不注意的时候，请了比道士还要厉害的角色来对付我吧，呵呵，把他叫出来吧，我想看看我的对手，是什么货色！”

　　易章弋心道，总算知道这心中的压抑来自于何处了，这冯嗣果然请了帮手来对付自己。

　　“他早就来了……你难道不觉得司机有些奇怪么？”

　　冯嗣提醒着易章弋说道。

　　开着这辆加长林肯的司机带着帽子，长长的帽檐遮挡了他的眼睛，如果不是为了遮挡太阳光线，那就是怕被人认出来。

　　易章弋在上车的时候就觉得有些奇怪，这司机并不是之前的那一个。

　　当时也没多想，反正冯嗣家里有的是钱，多请几个司机再正常不过了。

　　“喂，兄弟，转过头来吧，把脸露出来给我瞧瞧！”

　　易章弋挑了挑眉毛，对那司机说道。

　　那个司机呵呵笑了几声，然后转过了头来，摘下了帽子，对易章弋说道：“弋哥，好久不见！”


第403章 熟人见面来一发

　　易章弋想过无数次和他再次遇见的场景，却万万没想到这个场景会是冯嗣的加长林肯。

　　“是你？”易章弋眉头一皱，继续说道：“怎么会是你？”

　　“怎么不是我，难道你就没有想见我的意思么？”

　　苏唐笑笑，将帽子再度戴在头上，然后开门，走下了车。

　　苏唐，这个差点让大家都忘却的人，在此刻以冯嗣司机的身份出现，易章弋很是错愕，但习惯了这故事的节奏之后，易章弋倒觉得有趣起来。

　　易章弋也是如此，与冯嗣从后门走出，关上了车门。

　　“最近好么？”苏唐问道。

　　“你问我？”

　　易章弋指了指自己。

　　因为此时自己与冯嗣站在一起，而苏唐没有指名道姓，所以易章弋有此一问。

　　苏唐没有回答，只是冲着易章弋微微一笑。

　　易章弋回答说：“还好，你呢？”

　　“马马虎虎……自从和你们离开之后，我每天都过的平平淡淡没有滋味，直到和二哥重聚，我的生活才有声有色起来，这下好了，你也回来了，和张星一起，咱们四个又可以一起了。”

　　苏唐表现的很是欣喜，不过易章弋却不想看到他这般表情，他宁愿看到苏唐对他坦白的样子，而不是惺惺作态。

　　在易章弋眼里，他已经变质了，完全不是原来单纯的苏唐了。

　　在苏唐身上究竟发生了什么，易章弋并不知晓，但易章弋渴望知道真相，知道究竟是什么原因，让苏唐变成这样的。

　　“我倒是觉得这么久不见，你的口才变好了。”

　　“哦？是么？”

　　“时间宝贵，咱们就打开天窗说亮话吧。”易章弋叹了口气，继续说道：“二哥是怎么找到你的，你来这里的目的，又是什么？是作为我的对手，让二哥免受牢狱之灾？”

　　苏唐摊了摊手，说道：“既然弋哥你都这么说了，我还能说什么呢……”

　　苏唐顿了顿，整理了一下革履的西服，对易章弋继续说道。

　　“没错，冯二哥的事我担了，弋哥，我希望你不要试图阻止。”

　　易章弋看了苏唐一眼，“你有没有良知，冯嗣的所作所为你不但不阻止，居然还纵容，我看你白白拥有了一身异能力……”

　　“哦对了，说到异能力了，弋哥你好像还没见识过我的异能吧？”

　　苏唐活动了一下肩膀，对易章弋说道：“要不要比划两下？”

　　“那你们先切磋着，我走远一点！”

　　一直没说话的冯嗣此时一脸从容的对易章弋和苏唐说道。

　　说完之后，冯嗣似乎还给了苏唐一个特别的眼神，易章弋察觉到了这一点，便回应道：“我们的切磋不会太久，希望你不要走得太远，免得我回头还得找你！”

　　冯嗣冷哼了一声，便往一边走去了。

　　这里是郊外，苏唐作为司机一早便计划到这里来与易章弋见面，也自然为接下来的“切磋”埋下了伏笔。

　　“在切磋之前，我要问问清楚，咱们是点到为止呢，还是生死由天？”

　　易章弋认真了起来。

　　易章弋虽然从来没有见识过苏唐的能力，但以前在孙阳异能社内听说过苏唐的能力，便是“虚弱”了，简而言之，就是苏唐有着“触碰令对方虚弱”的异能力。

　　但尽管易章弋知道了这一点，也不得不对其再三的小心谨慎，毕竟从来没有交过手，更何况这么长时间没见，谁知道苏唐的能力是不是更加强大了？！

　　“我当然对你是点到为止了，至于弋哥你嘛，随便一点，尽管与我放手一搏，不用考虑我的生死。”

　　苏唐没有一丝压力的说道。

　　“你这是在瞧不起我？”

　　易章弋没想到苏唐居然会这么回答自己，口气狂妄的简直不拘一格。

　　难道说他的实力已经超越了自己？

　　不，怎么可能，自己接近妖王的实力试问苏唐怎么可能超越，另外，自己的实力在地球上还没人知道到底到了何种程度。

　　“没有，只是弋哥你得答应我件事。”苏唐说道。

　　“免谈，我知道你要说的是什么好事！”

　　易章弋打断了他的话，气愤的说道：“我绝对会让冯嗣下辈子在监狱中度过的！”

　　“不要忘了，咱们可是兄弟，你难道就不顾这几年的情谊，偏要让二哥进监狱么？”苏唐表情严肃的说道。

　　易章弋拳头攥起，战火已经点燃，他已经不想再多费唇舌了。

　　“看来，你已经迫不及待了呢……”

　　苏唐瞬时间变了脸色，对易章弋说道：“小心了！”

　　易章弋一看苏唐的架势，眉毛刹那间挑了起来，心道，这不是体术的起手么……

　　虽然惊诧，但易章弋的脸上顿现一抹喜色，自己也弓起了身体。

　　“你也同样！”

　　易章弋说罢，单脚点地，朝苏唐飞起一脚。

　　因为招式迅速对缘故，苏唐对这招避无可避，便双手护在胸口，挡住了易章弋的一击踢袭。

　　“不错么，居然能挡住我的踢腿，那么……”

　　易章弋凌空翻飞了起来，身体侧身旋转一千四百四十度之后，向苏唐再度袭来。

　　“四重，急袭！”

　　砰砰砰砰……

　　易章弋连续四脚，每一脚都踢在了苏唐身上，虽然表面上看起来苏唐占了下风，但易章弋的脸色却愈加凝重起来。

　　似乎是错觉一般，易章弋感觉踢到了海绵上，自己虽然使的是三成力道，但踢到苏唐身上，像是石沉大海一般，瞬时间没了力量。

　　难道，这就是所谓的“虚弱”能力么？

　　易章弋感到很费解，但却并未停止对苏唐的攻击。

　　俗话说得好，攻击是最好的防御，易章弋不准备给自己防御的机会了，于是，这防御的机会便都给了苏唐。

　　苏唐虽然整体上略显松垮，但面色如易章弋一般，也是凝重，只是，每次被易章弋踢到的时候，苏唐的眼睛都在打转，似乎在盘算着什么事情。

　　“虽然我不知道你在想什么，但……能不能稍微认真点啊！”

　　打的如火如荼的易章弋还不忘提醒他说一句。

　　易章弋简直是怒火中烧，自己的每个招式不但被其轻松化解，而且苏唐似乎并未用心，单单这一点，就足以让易章弋妖力乱蹿了。

　　“哦……”

　　苏唐回应了一声，便认真了起来。

　　只见，苏唐一把抓住了易章弋的脚，单手一转，易章弋便在空中翻了个筋斗，继而，往后一拉，易章弋便瞬间被苏唐拉在了身前，苏唐一手抓住了易章弋的肩膀。

　　“异能，吸纳！”

　　苏唐简单的几个字道出之后，易章弋身上的力道就开始流失了，易章弋顿时感到一阵疲惫，挥手都有些力不从心了。

　　“果然是虚弱么……”易章弋有气无力的说道。

　　易章弋想要挣脱苏唐，却被苏唐牢牢的抓在手里，一丝一毫都动不了，易章弋心道，完了，这么下去的话，我的力气都会被抽光，别说将冯嗣关进监狱了，就连眼下的战斗都可能进行不下去。

　　“这就是我的虚弱能力了，弋哥你有何见解？”

　　“少说废话，继续！”

　　“好！”

　　苏唐的一个好字，让易章弋的力量又失去了一成，易章弋一阵头晕目眩，心道，等此事情解决之后，一定要好好的冥想一番！

　　“怎么样，尝到我的能力还这么固执，弋哥，说实话我不太欣赏你的性格。”苏唐看了易章弋一眼，对其说道：“这样吧，只要你答应我的条件，我立马松手，咱们还是好兄弟，不然……”

　　“不然怎么样？”

　　“不然我会让你睡个醒不了的觉……”

　　易章弋心里咯噔一下。

　　“醒不了的觉”，那不就是让自己去死么？

　　苏唐果然变了，变得不一样了，以前的他，断然不会说这种话的。

　　“我的命，有本事的话，就来取吧！”

　　易章弋的瞳孔变作黑色，笑容变得狡黠起来。

　　没错，第二体再次占领了易章弋身体的主导权。

　　“每次逞威风的事都是你，擦屁股的事都交给我了。”第二体不爽的说道。

　　“这次你可以好好逞逞威风了，他的实力很高，你……小心点。”

　　易章弋在思维空间里双手背在脑袋后，闲散的舒了口气，就准备看戏。

　　“切……”第二体轻谑的叹了口气。

　　“你在说什么？”苏唐见“易章弋”自言自语，于是问道。

　　“关你屁事！”

　　第二体毫不客气的对苏唐说道。

　　在思维空间里，第二体将苏唐的行为看了个透彻，早就不爽了，占据了易章弋身体之后，更是不给苏唐一点好脸色看。

　　“弋哥，现在好像是你在我手下，你也未免太过嚣张了吧！”

　　苏唐见到反常的易章弋有些疑惑，心道，易章弋不是这种喜欢说粗话的人，当然了，开玩笑的时候是喜欢说上一些，不过，现在可不是开玩笑的时候，所以，苏唐才认为易章弋有些反常。

　　“不要得意，我根本就还没用真正的实力来和你打过呢，看我接下来怎么破你的招！”

　　第二体邪邪的一笑，对苏唐做了个拇指向下的手势。


第404章 第二体威能

　　“你……”

　　苏唐看了一眼“易章弋”，尽管对第二体对其的态度有些气愤，却并没有表露出来，他只是默默的加强的虚弱能力。

　　“啊……”

　　第二体眉头一皱，一阵疲惫之感自肩头来袭，他猛的抬头，舌尖上蹦出两个字来。

　　“三重力，加炎爆冲！”

　　第二体体内瞬时爆发出三成妖气，直接幻化成妖炎紫焰，朝苏唐席卷了过去。

　　苏唐暗自一惊，马上从第二体的身上拿开了手，急速的向后偏右的方向倒退了十几步。

　　苏唐拍了拍自己沾了灰尘的衣服，打量了一下“第二体”，逐渐的，开始对这个“易章弋”另眼相看了。

　　“弋哥，不错么，你的体术又有了新的变化……”苏唐双手往身后一背，对其说道。

　　第二体冷哼了一声，双手掐起了某种手诀，持续了十几秒之后，第二体舒了口气，恢复了常色。

　　“你开玩笑的吧，这不是体术，何况，用体术的话，是破不了你这招式的，更别说要赢你了……”

　　获得自由的第二体再度热起身来，他准备好好的舒展一下筋骨，将一身的火气撒在苏唐的身上。

　　“呵呵，还是第一次见弋哥你使出这种招式，有些不习惯呢……”

　　“咱们彼此彼此，我也是第一次尝到了你麻烦的能力！”

　　“那咱们继续？”

　　“我让你一招……”

　　第二体狂傲的对苏唐说道。

　　在第二体看来，只要不被苏唐粘上，自己便处于上风了。

　　因为苏唐的能力只有粘上人才能发挥作用。

　　“那你小心了……”

　　话音刚落，苏唐碾了碾脚尖，然后猛的一蹬，自己登时便朝第二体飞了出去。

　　“好快……”

　　第二体惊讶的说道。

　　苏唐转瞬间便来到了第二体的面前，其速度着实让第二体眼睛一亮，作为好战份子，自己的对手实力越强，自己越是兴奋，反而苏唐若是弱不禁风，是几下便能被虐的货色，第二体反而不爽，反而不过瘾。

　　“快就对了，不快的话，你是会不高兴的……”

　　苏唐邪邪的笑了。

　　转眼之间，二人已经交手了三十几个回合，苏唐越战越勇，一下猛于一下，一下快于一下，但第二体更加狡猾，在苏唐的猛攻之下，愣是没给他占了便宜。

　　苏唐愈来愈急，心道，只要抓到易章弋的胳膊，或者是身体的任何一个部分，自己便能再度占据上风。

　　然而，这几轮的交手，第二体已然知道了他的实力，明白他已然不是对手，再加上在思维空间里的易章弋对第二体的催促，第二体不得不尽快结束这场战斗了。

　　“玩够了吧，我要结束战斗咯……”

　　第二体朝苏唐卖了个萌，然后瞬间变脸，炫紫妖气盘踞于身，第二体双手成环，抱元守一，将自身妖气聚敛在了一起，双手并力向苏唐一推。

　　“四重，妖元归心！”

　　嘭嘭嘭……

　　霎时间风云变幻，狂风大作，四周的树木顿时被这招“妖元归心”席卷的连根拔起，苏唐避无可避，只得将手掌挡在胸前，硬生生的来接这掌。

　　当灰尘落尽，第二体看到了一个屹立不倒的人影。

　　苏唐缓缓的抬起头来，歪着脑袋，直愣愣的看着第二体。

　　“哟，不错么，能接住我四成力量的招式，真是不简单呐！”第二体兴奋的说道。

　　第二体本来以为，凭借这招，可以让战斗暂时结束，没想到的是，苏唐竟然能接住这招而屹立不倒，在对其讶异的情况下，第二体血液中的战斗意识再度被唤醒了起来。

　　灰头土脸的苏唐看了看自己的双手，然后活动了几下，脸上竟充满了惊异神情。

　　“太，太不可思议了……”

　　苏唐自言自语的说道。

　　“你说什么？”

　　“我说，你的招式已经对我没用了，换句话说，你的攻击力越强，我的实力也会越强，不要说你打不赢我，战斗结束后你还能活着的话，那就感谢上帝吧！”

　　苏唐脸上不可思议的神情越发显著，第二体虽然没能听懂他的话，但却用实际行动来告诉苏唐，他的想法。

　　只见第二体朝苏唐勾了勾手，然后摆出了易章弋最经典的战斗架势。

　　“不知死活……”

　　苏唐叹了口气说道。

　　“你说什么？”

　　第二体眉头皱了起来。

　　然而，下一刻，第二体眉毛间的距离变的远了，露出了不下于苏唐的惊异神情。

　　“妖元归心……”

　　苏唐道出这四个字之后，周围狂风再度大作了起来，自苏唐身上爆发出一股令第二体熟悉的能量，并且，这一招袭向的目标便是第二体了。

　　第二体讶异过后，马上恢复了常色，心里似乎有点明白苏唐刚刚所说的话了。

　　第二体心道，这苏唐之所以能发动自己的招式，用的也是自己的妖力，那么他的能力应该不止是“虚弱”吧，换句话说，这“虚弱”也可以理解成为“吸收”，会更准确一点。

　　自己的招式，被苏唐吸收了，然后苏唐自身适应了招式的发动条件，便使出了和自己一般无二的招式来，对，一定是这样。

　　但想到这里，第二体为难了起来。

　　看来今天自己真的是要栽在这苏唐的手里了。

　　用体术和苏唐打近身战，苏唐的能力会使自己虚弱的使不上力气。

　　用妖术和苏唐打远程战，苏唐的能力会吸收自己的招式及力量转化为自己的力量，这么一来，苏唐便要无敌了。

　　第二体怎么都想不到用来对抗苏唐的能力，一时之间战斗处在了下风。

　　“怎么样，弋哥，你还逞强么，还敢冲着我大小声么？”

　　苏唐对第二体嘲笑的说道。

　　第二体哪里受到过这般侮辱，一边躲闪，一边想着计策。

　　忽然之间，第二体想到了一招。

　　用飞镖，用飞镖的话，肯定能破解苏唐的异能力。

　　飞镖属于物理攻击，苏唐的能力非但吸收不了，而且飞镖属于远程攻击，自己的力量也免于了流失，何乐而不为呢？

　　只是……

　　第二体再度苦恼起来，试问，在这个地方，哪里能找到飞镖啊！

　　“你可真笨……”

　　思维空间的易章弋对第二体说道。

　　“什么，我笨？”

　　第二体恼怒了起来，恨不得此时回到思维空间和易章弋来个同归于尽。

　　“小心着点，苏唐的实力可不容小觑……”

　　“用你说啊，赶紧想个办法啊……”第二体似乎想到了什么，对易章弋说道：“对了，你的纳戒空间里有么有飞镖一类的东西，战斗的话，也只有飞镖能破掉苏唐的能力了！”

　　“没有”易章弋想了一想，断然说道。

　　第二体脸色越来越难看，这可怎么办，破不了苏唐的招式不要紧，打败不了苏唐亦不要紧，关键是会在易章弋面前丢脸，第二体简直要崩溃了。

　　“难道你就没想过，用件兵器什么的？”易章弋提醒道。

　　兵器，兵器……

　　经过易章弋的提醒，第二体忽然间想到，自己曾经便使用过一个兵器，打断了栾平所持的火属性长枪，并且在栾平手里救下了林子夜。

　　“你是说……金色棒子？”第二体问道。

　　“知道了还不赶快用！”易章弋黑着脸对其说道。

　　“哦哦……”

　　第二体赶忙向后退了几十步，然后从纳戒中取出了那根久违了的金色棒子。

　　具有似乎和孙大圣一样属性的金色棒子，在第二体的手里可谓是出尽了分头，不尽打断了栾平属性相克的火属性长枪，而且还顺利的从栾平手中救下了林子夜，当真是功不可没。

　　这金色棒子也只有在第二体的手中才能发挥功用，一直以来易章弋对金色棒子始终不得其要，不明白其使用方法，便是那变长变短的奥秘了。

　　“逃什么，不敢和我打了么？”苏唐爽朗的笑了几声，朝第二体攻了过去。

　　“长……”

　　随着第二体一声凛喝，金色棒子突兀的伸长了起来，金色棒子的一段，更是直接打中了苏唐的身体。

　　“啊……”

　　苏唐结结实实的受了金色棒子一招，直直的飞了出去，三十几米远之后，苏唐才落了下来。

　　“金，金箍棒……”苏唐大惊失色的看着第二体手中的金色棒子，说道。

　　“骄兵必败知道么，咳咳……我要稍微解释一下刚才为什么后退。”

　　有了金色棒子的依仗，第二体便重拾了信心，只见第二体正了正色，朗声说道：“后退是为了更好的打败你……你没什么意见吧？”

　　“金箍棒怎么会在你手里，难道说西游记是真的？”苏唐没有理会第二体的解释，对其说道。

　　“什么游戏？”

　　第二体对《西游记》的故事并不感冒，还以为苏唐在说什么“游戏”。

　　“说你笨你还真笨，西游记是我国的四大名著之一，里面就有一只猴子，使用的便是类似于你手中的能长能短的棒子，他以为是见到了那猴子的真迹……”

　　易章弋对第二体解释道。

　　“哦……说起来，老是管它叫金色棒子似乎不好，给它起个名儿吧，叫……叫惩戒吧！”

　　第二体忽然想到。

　　“随你随你，反正这棒子只听你的话，叫什么无所谓了……”易章弋无趣的说道。


第405章 打不死的苏唐

　　一阵风吹来，树上飘下了几片叶子。

　　易章弋发现飘下的叶子有些发了黄，暗想，是要秋天了么？

　　苏唐吐了口血，摇晃着站起身来。

　　第二体丝毫不给苏唐一点喘息的机会，持着金色棒子“惩戒”的一端就朝苏唐攻了过去。

　　谁让他刚才那么目中无人，那么得瑟的紧呢？！

　　第二体瞬时间便移动到了苏唐的上空。

　　“惩戒第一式，当头棒喝！”

　　随着第二体挥动惩戒，惩戒两边的空气一时之间被他排到了两边，苏唐下意识的将两只手交叉挡在了头上。

　　“哟呵，什么时候惩戒有的‘第一式’？”

　　思维空间里的易章弋见第二体忽然发动这么一个招式，心里便不平衡起来。

　　第二体和这惩戒再怎么自来熟也用不着这么开挂吧，刚上手就有了惩戒的专属招式，这让别人怎么看，让自己这个连其怎么变长变短都不知道的人怎么活？！

　　双手接触到惩戒的时候，苏唐顿感一阵来自上空的压力，两只脚同时陷入了地面，勉强的撑着惩戒劈下的重力。

　　“小子，你在看什么？”

　　第二体眉毛一拧，忽然这么说道。

　　第二体发现，苏唐在苦苦撑着惩戒的同时，眼睛还往上瞄，似乎在看什么。

　　“不，这不是定海神针，不是孙悟空所使的如意金箍棒！”

　　原来，苏唐是在看惩戒上面是否有“定海神针”的字样，当他发现棒子上面没有这几个字样的时候，才松了口气。

　　“我什么时候说过这棒子是其他人的，这惩戒一直是我的所有物，小子，你今天栽在我手上，就认倒霉吧！”第二体嬉笑着说道。

　　“呵呵，是么？”

　　说完，苏唐交叉的双手猛力一震，将惩戒震开，第二体稍一犹豫便携着惩戒飞到了一边。

　　第二体抬起右手，感觉虎口微麻，正是因为苏唐刚才发力震到惩戒，力道传到自己的手上，虎口才麻起来的。

　　“嗯，不错……”

　　第二体虽然看不惯苏唐得势不饶人的性格，但对他的实力以及能力，还是表示欣赏的。

　　苏唐刚才震开惩戒的那招，让第二体对苏唐更加欣赏起来。

　　暗道，不知道接下来苏唐还会给自己什么样的惊喜。

　　“你不觉得害臊么？”

　　苏唐双脚从刚才造成的坑洞里走了出来，对第二体说道：“弋哥，我还没出什么力，你就已经开始拿兵器了，这是不是代表了你的胆怯呢？”

　　胆怯……

　　“我胆怯？”第二体不可思议的对苏唐说道。

　　“拿着兵器欺负我一个手无寸铁的人，你还说你不害臊，不胆怯？”

　　苏唐一边恢复着精神以及体力，一边用话语来尽量拖延时间，只是第二体没能想到这个层面，于是，中了苏唐的激将法的第二体无时无刻不在想着该用什么样的措辞来反驳苏唐。

　　第二体力量虽然要比易章弋高出太多，但其唯一的弱点，便是性格撒花姑娘容易冲动了。

　　易章弋即便遇到再尴尬的场面都能忍的下来，都能冷静的想办法解决，但第二体就不见得了，中了激将法的他哪能这么轻易的饶过苏唐？

　　第二体最终还是没能想到反驳苏唐的话，于是将惩戒捏起，扛在肩上，对苏唐说道：“也许你说的有道理，不过我却并不同意，既然我用兵器你看不惯，那么，你也可以用，给你十秒钟的时间选择，十秒之后，你便接受惩戒的第二式吧！”

　　苏唐的心里也是一阵忐忑，十秒钟时间，自己能做什么？

　　恢复，对恢复。

　　恢复实力是最为主要的，哪怕自己只能争取到这十秒，在十秒内或许想不到对付易章弋的方法，但自己可以恢复一些实力，到时候……打不过还不能逃跑啊？！

　　苏唐眼神盯着第二体，身体在迅速的调息着，恢复着。

　　五，四，三，二，一……

　　“惩戒第二式，横扫千军！”

　　十秒钟时间刹那间便到了，只见第二体手持惩戒，在脖子上一绕，左手随右手一般，附在了惩戒之上，默念一声变长，惩戒瞬时间变作二十米长，朝苏唐扫了过去。

　　妖气缠绕着惩戒，毫无悬念的加强了它的战斗力，惩戒所经之处，树叶纷飞，正值壮年的树木也摧枯拉朽般的成为湮粉。

　　这一招用了第二体一半的力量，第二体心道，如果苏唐中了这招，那一定必死无疑了。

　　“别啊！”

　　思维空间的易章弋看到这种情况，马上提醒了一下第二体。

　　然而，在还未来得及阻止之时，第二体已然发动了此招，易章弋此时的提醒也变成了鸡肋。

　　再怎么说苏唐也是自己从前的兄弟，即便是遇到了矛盾，即便是遇到了类似冯嗣这种大麻烦，易章弋都不想将其抛弃，更别说让他死了，易章弋更是从未想过让阻碍到自己的人死。

　　易章弋此时只能祈求苏唐能躲过这招了，不然的话，苏唐难逃此劫。

　　易章弋之所以会担心苏唐会躲不过这招，是因为，横扫千军这招速度极快，即便换做接这招的人是自己，易章弋都毫无把握能躲过这招。

　　除非自己发动青之痕的第三阶段升级版，否则，绝无可能会躲过。

　　事实上也是如此，易章弋亲眼见证惩戒扫中苏唐的那一刻。

　　那一刻，时间仿佛静止了，树叶不再飘零，停滞在空中宛若画卷，扬起的尘土也不再落下，好像薄雾一般，苏唐依旧是用手，横在胸前，接住了横扫千军的惩戒。

　　易章弋知道，时间开始流转之后，自己就要失去一个兄弟了。

　　即便杀掉他的人是第二体，易章弋也会将这个罪责加在自己身上的。

　　时间，恢复吧！

　　像往常一样，像流水一样，一去不复返吧！

　　时间冲破了静止，苏唐所站的地方瞬时间已没了人影，转眼，方圆二十米之内已是光秃秃的毫无生迹。

　　“你错了……”易章弋自言自语道。

　　第二体听到易章弋的这句话，还以为是对自己说的，便回应道：“我怎么错了？”

　　“我说的是我，我错了，一开始我就不该送冯嗣去监狱的，或者，一开始我就不该蹚这趟浑水的……”易章弋抱着头，惋惜道。

　　“……”

　　“把身体交给我吧，我要离开这里，所有的事我都不管了！”易章弋站起身来，对第二体说道。

　　“你开玩笑呢，战斗还没结束你就要要回身体，太不够意思了吧？”第二体对他说道。

　　“别逗我了，我都看见了，苏唐刚才被惩戒打中了，已经变成了肉沫，战斗早就该结束了！”

　　“结束个屁，你不信回头看看，那家伙和小强一般，怎么打都死不了，这不，刚才吸食了我依附在惩戒上的妖力，这家伙现在活力四射呢！”

　　第二体惋惜的说道。

　　“什么？”

　　易章弋不敢相信的往后一瞧，果不其然，在二十米之处，苏唐满脸的笑意，双手紧紧的抓住惩戒，一直在吸食这上面附着的妖力。

　　“你给我放开！”

　　第二体朝苏唐吼道。

　　“不放，你能奈我何？”苏唐调侃道。

　　“好！”

　　第二体嘴角弯起一丝微笑，暗自对惩戒说道：“小！”

　　惩戒如同皮筋儿一般的瞬时间抽回了第二体的身边。

　　“我就知道你会这么做……”

　　苏唐一笑，伸手就抓到了第二体的肩膀上。

　　“噬生！”

　　苏唐暴喝一声，加大了手上的力道。

　　第二体霎时间如同被扎了针的气球一般，妖气源源不断的自身体流失，这时第二体终于注意到了一点，自己身体所流失的妖力，统统灌输到了苏唐的身体。

　　苏唐面色潮红，像是在享受着什么一般，吸噬这第二体的能力。

　　“放手，我只说一遍……”

　　第二体黑色的瞳孔接上了苏唐的视线，让苏唐顿时胆寒了一瞬。

　　但苏唐马上便恢复了神色，试问，苏唐怎么可能松手呢？

　　要知道，第二体现在知道了苏唐的能力所在，想要再次抓住他的身体哪还有那么容易，索性自己抓住了唯一的机会，无论如何，这次不能在放手了。

　　苏唐胆寒的那一瞬，处在思维空间的易章弋心里也是咯噔了一下。

　　第二体此时的表情自己曾经见到过两次，这两次表情出现之后的后果，都是相当严重的。

　　第一次是第二体首次占据自己身体的时候，那时候自己处于昏迷状态，不过醒来之后发现，和自己对战的对手“吴月”，已经深受重伤，所在的楼层也遭受到了不同程度的破坏。

　　第二次是栾平用林子夜威胁自己的时候，第二体当时手持惩戒便将栾平使用的火属性长枪给打断，并且结束了栾平的生命，易章弋依稀记得，当时第二体那一连串的动作，可以说是一气呵成。

　　然而，此时此刻，第二体的这种表情在苏唐的面前出现了，那是不是就意味着……

　　不不，好不容易死里逃生的苏唐，易章弋不想让同样的错误再次出现在同一个人身上，于是慌忙喊道。

　　“给我放手！”


第406章 熟悉的人影

　　第二体以为这是易章弋在提醒自己，殊不知，易章弋的这句话是对苏唐说的，因为他知道现在已经毫无办法阻止第二体的发难，他已经被苏唐彻底惹火了。

　　虽然形势危急，但易章弋还是分析了一下第二体出现这表情之前的状态，或者说是征兆。

　　第二体第一次的出现，是趁易章弋战斗意识薄弱的时候占据他的身体，和吴月战斗的。

　　到了第二次，虽然同样是在易章弋战斗力不及栾平的时候出现，但却是出于另一个原因。

　　这个原因便是林子夜了，当时情况恰如这次的危急，因为顾及林子夜的安危，第二体便暴走了，随后轻松拿下栾平。

　　虽然林子夜和第二体的交集很少，但易章弋可以看的出来，第二体对于林子夜的在乎丝毫不亚于自己，易章弋料想，林子夜在第二体的心中一定占有很大的份量。

　　今天是第二体第三次露出这番表情，便是在自身生命受到威胁的时刻了。

　　总的来说，第二体露出这番表情的征兆，要么是生命受到了威胁，或者是对方触碰了自己的底线，否则，第二体不会轻易露出这样的表情，不会轻易置人于死地！

　　看来，这次苏唐的生命堪忧，易章弋这下连替苏唐祈祷的机会都放弃了。

　　苏唐，下一世希望你能身为一个正常人来做我的朋友。

　　浩瀚磅礴的妖力从第二体身上瞬时爆发出来，四周的草木乱石霎时间被掀飞到不知什么地方，苏唐眉头一皱，赶忙加大了吸收的力度，但无奈第二体身上爆发的妖力太过庞大，他的吸收力度即便提升到最强，也是不能够吸收掉这么多妖力的。

　　于是，苏唐果断松开了第二体的肩膀，想要将先前所吸收的妖力消化一下。

　　然而，第二体的嘴巴咧的老大，一下子抓住了苏唐的手，强行竟自己的妖力灌输在苏唐的身上。

　　“你，你疯了，你放手，快，快放手！”

　　苏唐忙不迭的一边挣脱，一边用膝盖顶撞第二体。

　　然而，第二体任凭苏唐的动作，毫无松手的意思，膝盖顶撞在自己身上，像是在给他挠痒痒一般，第二体尖笑着说道：“你不是想吸收我的力量么，今天我做做善事，让你一次性吸个够！”

　　说完，更是催动了自己本身的能力，让妖力源源不断地灌注在双手，藉此来传输到苏唐的体内。

　　“不，不，够了，我吸够了！”

　　“怎么会，我的力量还很充沛，我完全不介意全部都送给你……”

　　“啊啊……我的身体，我的身体……”

　　苏唐看着自己的身体慢慢的肿胀起来，鼓鼓的像个气球一般，神情极度慌乱。

　　反观第二体，享受一般的看着苏唐那惊恐的表情，爽快不已。

　　就在苏唐膨胀到临界点的时候，第二体神情一变，抽回一只手来，双指抻直，然后向苏唐心脏处猛力一戳，顿时，苏唐体内妖力破体而出，形神涣散，双腿一软瘫在了地上，第二体冷哼了一声，见苏唐已然没有了气力，便像丢垃圾一样的，将苏唐摔在了一旁，半天不见响动。

　　复仇完毕，第二体逐渐恢复了常色，缓和着气息，暗道：好长时间都没有这么放松过了。

　　“你终于停下来了……”

　　易章弋对第二体说道。

　　“嗯……”第二体漫不经心的回了一句。

　　“这种状态你能有所控制么？”

　　“不能，但凡到达这种状态，不达目的誓不罢休！”

　　“哦……”

　　易章弋知道问了也是白问，反正苏唐小命已经丢了，再问许多也是枉然。

　　“他死了，是么？”

　　“那种状态之下，没有不死的人！”

　　易章弋挑了挑眉毛，叹了口气，说道：“把他的尸体在这里埋掉吧，毕竟和他兄弟一场……”

　　“别指望我会做这种低级的重活，他是你兄弟，可不是我的！”第二体双手一环，对易章弋说道。

　　“那我可要把身体拿回来了，别怪我没提醒你！”

　　易章弋叹了口气，正要将身体的使用权拿走之时，忽然一个声音从四周传来。

　　“放肆，居然敢对我徒弟做这种事！”

　　第二体阻断了易章弋意识归体，慌忙朝四周看去，却是没有半分人影。

　　是谁呢？

　　第二体和易章弋不禁这么想到。

　　声音明明是由一个人喊出来的，却是从四面八方传来，显然，这个人不想让自己知道具体位置。

　　不过，这个声音易章弋之前似乎听过，只是一时之间想不起来是谁。

　　嗖嗖……

　　一个人影在易章弋眼前闪过。

　　“快看，快看苏唐的尸体！”

　　易章弋忽然间对第二体说道。

　　第二体转过头来，向苏唐的尸体看去，然而那里却什么都没有。

　　“他的尸体哪里去了？”第二体忽然间向易章弋问道。

　　易章弋眉头紧皱，对他回话道：“刚才有人将他抓走了，并且……那里似乎飘下来一张纸，你走过去看看，上面写了些什么！”

　　第二体顿时疑惑起来，迅速的朝那里走去。

　　一张写了几个字的纸条孤零零的躺在地上，第二体捡了起来，并读出了上面的文字。

　　“能源晶石就当作战败的筹码无偿奉送，不过，此仇我一定会报，后会有期，苏唐留。”

　　苏唐？

　　“他不是死了么，为什么……”第二体将纸条撕烂，不可思议的说道。

　　“刚才的纸条自然不是苏唐写的，是刚才的人影所留，恐怕，苏唐还没有死透，或者，刚才的人影可以就他一命也说不定……”易章弋若有所悟的说道。

　　“哦……”第二体叹了口气。

　　“你叹什么气呢？”易章弋问。

　　“因为刚才我消耗了太多的妖力，以至于那个人影出现的时候我一点都没有察觉，不过据我分析，刚才那人影的实力在我之上，既然他放下了这种话，那么，下次再见面的时候，你我就危险了……”第二体说道。

　　“妖王级的实力，和那堆无缘无故出现的能源晶石，看来，我似乎知道他是谁了，不过，我怎么都想不出，苏唐会和他扯上关系！”易章弋说道。

　　穆玺，易章弋心道，那个人影应该是林子夜的大伯，穆玺。

　　在地球上实力能够达到妖王级别的人，也只有穆玺了。

　　然而，据穆玺刚才所说，苏唐是自己的徒弟，这又是怎么一回事？

　　苏唐是怎么和穆玺扯上关系的，易章弋不得其要。

　　“还是走一步看一步吧！”

　　易章弋摇了摇头，前程堪忧啊！

　　……

　　“其实，如果可以的话，我希望你永远都不要出来……”易章弋说出了心里话。

　　第二体笑了一笑，“但你却不得不依赖我，因为你，根本就是个渣渣！”

　　“别说的那么直白好不好？”

　　易章弋黑着脸对他说道：“实力不济又不是我的错，我想，如果我得到了妖王的实力，肯定不会再求你了！”

　　“好啊，让我来吸收掉你的意识，我们的实力便能到达妖王级别了，到时候你将称霸这个世界！”第二体说道。

　　“放屁，如果你吸收掉我，我便再也见不到这个世界了，别把我想的那么傻！”易章弋回道。

　　“那你是说，你将我吸收了？”第二体问道。

　　易章弋耸了耸肩，对他说道：“我没这么说，如果你自愿捐躯，我也不会介意……”

　　“啧啧，你等着天上掉馅饼吧！”第二体呵呵一笑，“占用你的身体已经很长一段时间了，你还是收回吧！”

　　“不想多用一会儿么，毕竟，我只有到危急的时候才用的到你，我要是不给你一点福利，你又有理由多事了！”

　　易章弋算是想开了，这个身体谁用都一样，第二体虽然蛮横霸道了些，但好歹也是自己另外的人格，除非是危急情况，否则第二体也是不会伤人，杀人的。

　　“算了吧，我出来的唯一乐趣便是打架，眼下没有架打，还用你的身体干嘛，还不如呆在思维空间，我还乐的自在！”第二体不屑的说道。

　　易章弋笑着叹了口气，说道：“好吧，随你！”

　　下一刻，易章弋取回了自己身体的控制权，第二体最后说了一句话，便不再有任何声响了。

　　“我要休养一段时间，如果遇到妖王的话，记得唤我，即便是实力不济，我也想要和他交手一番，毕竟，苏唐还不是我的极限！”

　　易章弋点头同意。

　　接下来，易章弋便往冯嗣的住处飞去，因为在他和苏唐打斗的时候，就已经开着车回到住处了。

　　如果易章弋所料不错，根据苏唐现在的性格，他会在家里等待苏唐带来的“易章弋已死”的好消息。

　　人生真是凑淡，让原本熟悉的人变的不再熟悉，例如冯嗣苏唐之类，而那些未知的虚无，却变的真实可鉴，比方林子夜这个地球上本没有的妖精。

　　越是感想越是觉得无稽，索性易章弋不再瞎想，加快了飞行的速度。

　　不多时，易章弋便飞到了冯嗣的住处，为了看到冯嗣现在的表情，易章弋打算在外面先窥看一番。


第407章 换一个身份

　　别墅中冯嗣那副坐立不安的样子全都看在了易章弋的眼中，易章弋准备捉弄他一番。

　　易章弋往一旁看去，不远处是一块花圃地，花儿开的正盛，因为刚刚被园丁浇过水的缘故，显得分外美丽。

　　易章弋眼睛一转，顿时有了主意。

　　他走到了花圃边，弯下腰，抓了一点花圃潮湿的泥土，然后往脸上各处都抹了一点，默念口诀，紧接着，不可思议的一幕出现了。

　　易章弋霎时间变作了苏唐的模样，方方面面都与苏唐一般无二。

　　易章弋心道，化作苏唐的模样，一来可以娱乐一下冯嗣，二来，借此机会还可以试探出冯嗣与苏唐之间的利害关系。

　　做好了这一切，易章弋便径直朝别墅中走去了。

　　等等，似乎还有什么不妥……

　　哦，知道了，还有衣着。

　　虽然现在易章弋身体外貌和苏唐一般无二，但穿着还是自己那稚嫩的“学生装”，连同衣着都做好改变，这才能蒙过冯嗣的眼睛。

　　毕竟，既然冯嗣能和苏唐扯上关系，那就说明见到了一定的市面，易章弋这简单的易容变装术轻易骗不到他。

　　易章弋按下了门铃，管家便一脸欣喜的将他迎进了门。

　　见此举动，易章弋心道，看来这苏唐经常来做客，不然这管家不会是这般表情。

　　果不其然，管家下一句话便印证了他的猜想。

　　“苏少爷，您来了……”

　　易章弋不知道这苏唐平时面对会怎么回应管家，于是只好默不作声的微微一笑以示礼貌。

　　似乎易章弋做的和苏唐平常所做的反差太大，管家此时面色有些尴尬。

　　易章弋忙不迭的模仿苏唐的声音来回应说，“内个大叔，冯二哥在家么？”

　　苏唐的声音有点高亢，易章弋模仿起来还真有些难度，不过易章弋刻意的将自己的扁桃体做了一些调整，这才让自己的模仿更加逼真了起来。

　　“在的，少爷今天请假没去学校，早上的时候出去了一趟，一个多小时之前才会来，在沙发上坐着似乎在等什么人一样，我想，一定是在等苏少爷你了吧！”

　　管家毕恭毕敬的说道。

　　“哦这样啊，那我去看看他去……”

　　易章弋迈步往里走，走了几步，绕过一个书架后，便看到了冯嗣百无聊赖的用手指在茶几上敲着节奏。

　　听到脚步声，冯嗣面色一喜，然后停止了打拍，抬起头来对易章弋说道：“门铃声响的那一刻，我就知道是你！”

　　说完，冯嗣往沙发里坐了坐，说道：“小四，坐！”

　　哦，原来冯嗣对苏唐的称呼并未改变，依旧是原先的“小四”。

　　易章弋应和着“好”，便坐下了。

　　“你把他解决了？”冯嗣深沉的说道。

　　冯嗣的表情虽然刚开始见到“苏唐”凯旋而归时有些喜悦，但说完这句话的同时，面色便转换为阴沉，说话之间还带有些许惋惜，似乎预料到了什么一般，但这并不是自己最初的目的——致人死地。

　　易章弋只好回答道：“是啊，他被我捏死了，和臭虫一般……”

　　“臭虫？”冯嗣冷冷的笑了几声，自嘲道：“我倒是觉得，咱们两个像是臭虫呢！”

　　“哦，是么？”

　　易章弋颇为欣赏冯嗣的这句话，如果是面对易章弋，恐怕冯嗣是不会说出这样的字眼，而面对苏唐，冯嗣反而放得开，说话愿意直接一点。

　　“怎么不是？”

　　冯嗣说完，站起身来，然后转过头对易章弋说道：“不过，一命换一命，也怪老三他不识时务，不然也不会这样了！”

　　“他就是个愣头青，和他同一个屋檐下生活了这么长时间，你不了解他么？”

　　“正因为了解，才不想让他走进死胡同，明明有很多条路选的，他却偏偏……”

　　“他和我们不是一路人，即便是死胡同，他也愿意用头撞个窟窿，不是么？”

　　“呵呵……”冯嗣无稽的笑了笑。

　　原来冯嗣是这般想法，看来在他心中，还当自己是个兄弟。

　　不过因为他的一己私利，因为集团的利益，他便做出种种令人发指的是来，易章弋还是无法原谅他，是以一定要将他法办才会了却自己的心愿，以及顾自如一家的心愿。

　　“说起来，你给我开的条件也太诱人了，我之所以走上这条路，也大半是因为它……”冯嗣叹了口气说道。

　　条件？

　　易章弋懵了，苏唐给他开了什么条件，以至于冯嗣走上了这条不归路？

　　钱么？

　　不，苏唐和冯嗣比较起来，还是冯嗣有钱，钱太多了。

　　权力么？

　　应该也不会是，根据自己对冯嗣的了解，冯嗣继承了他爸的商业头脑，只对商战感兴趣，却从来没有考虑过从政。

　　欲么？

　　也就是女人，这就更不可能了，这个世界女人多了去了，也没必要让苏唐去为他提供，再者说了，像冯嗣这样的高富帅，追求他的女人排队都饶地球好几圈了！

　　既然这三样都不是，易章弋想到的唯一可能，便是——能力了。

　　也就是异能力，苏唐和冯嗣唯一的不同点，便是一个具有异能力一个是平常人，如果说苏唐用某种方法给予冯嗣异能力，让他踏足这个异能者的世界，那么，这个条件绝对够诱人。

　　对，一定是这样。

　　虽然还是不敢打包票，但易章弋有信心在接下来的交流中，从冯嗣的口中套出自己想要知道的信息来。

　　“呵呵，大家是兄弟么，你有什么要求尽管提，我会尽量满足你的！”

　　易章弋拍了拍胸脯，朝冯嗣抛了个只可意会的眼神。

　　“嗯，我会的，只是……”

　　说到这里，冯嗣顿了一顿，然后没了下文。

　　“说啊，干嘛吞吞吐吐的？”易章弋催促道。

　　“虽然我吃了你给我的药丸，但我却没办法知道它到底有没有效用，小四，你老实告诉我，它究竟能不能使我长生不老？”冯嗣非常认真的对易章弋说道。

　　我凑，我听错了没有？

　　易章弋听罢，心里很是震惊，刚才他说了什么，长生不老？

　　是我出现了幻听，还是他的嘴有毛病？

　　尽管讶异，易章弋还是将以往的淡定贯彻了下来，对冯嗣说道：“二哥，我什么时候骗过你，它一定能起到长生不老的功效的，虽然你现在感觉不出来，但我敢打包票，你我都能永生！”

　　因为对这个事件一概不知，所以易章弋只能顺着他的话说，易章弋心想，既然苏唐能够给予冯嗣长生不老的药丸，自己没道理不吃一颗。

　　冯嗣眼睛一亮，兴奋的说道：“是这样就好了，这样的话，我就能全心全意打造一个永恒的战无不胜的商业帝国了！”

　　易章弋缓和了一下心态，心道，这苏唐到底有什么本事，可以造出长生不老的丹药来？

　　不过细细想来，也不无道理。

　　毕竟，苏唐和林子夜的大伯穆玺有了关联，可能是穆玺有什么方法可以让人一直生存下去吧。

　　人家是妖怪，自然知道许多人类不知道的事情，涉猎到许多人类无法企及的领域。

　　“嗯，相信我，你我强强联合，未来世界，将会是我们主宰的！”

　　易章弋尴尬的笑笑，也只能这么说了。

　　“对了小四，你作为暗黑联盟的盟主，身边肯定高手如云咯，能不能借我几个来使唤使唤，这里最近不很太平。”冯嗣缓了缓说道：“你也知道，老三因为这件事搭上了命，而他所做的一切，都是为了那三只鬼，之前我请了一个道士，后来道士被他灭掉了，我身边也就没了屏障，而那三只鬼还逍遥在世上，说不定，他们哪天会回来找我报仇……”

　　冯嗣一股脑的将自己的担忧说了出来，不过易章弋却一点都没听进去，他听到那几个字之后，脑子就断片了。

　　“你作为暗黑联盟的盟主……”

　　苏唐是暗黑联盟的盟主，苏唐竟是暗黑联盟的盟主？！

　　易章弋心里反复思考着这个问题，自己梦寐以求想要解决掉的害死自己同伴的暗黑联盟的盟主，便是自己的兄弟，苏唐了？！

　　易章弋面色愈发狰狞起来，冯嗣发觉不对，便对他说道：“小四，你怎么了？哪儿不舒服么？”

　　“我，浑，身，都，不，舒，服！”

　　易章弋两只眼睛瞪视着冯嗣，冯嗣心里有点发毛，咽了口唾沫，然后喊来了管家，“管家过来，让我老弟进房间休息一下……”

　　“不用了，你跟我走吧，去警察局，把一切都交代了，我这么做，算是对你的救赎！”易章弋说道。

　　“呵呵，小四，你这是怎么了，烧糊涂了吧，说话的语气，和声音……都和老三一样了……”冯嗣眉头一皱，这才发现，面前的“苏唐”，声音都变了，这分明不是之前的苏唐。

　　“二哥，仔细看好了，我是谁！”

　　易章弋念动咒语，单手抚过脸颊恢复了本来面貌。

　　冯嗣吓了一跳，一屁股坐在了地上。

　　同时，听到呼唤声赶来的管家也吓了一跳，顿时吓晕了过去。


第408章 上门做客

　　冯嗣看着恢复了本来面目的易章弋，吓的脸部肌肉痉挛了起来，咬牙切齿的，颤抖着的双手恨不得把他撕成碎片。

　　“我，我就觉得奇怪，今天的你有些不对劲的地方，一时之间没想到这么多，没想到你居然连变身术都会，我真是失策啊……”

　　冯嗣悻悻的对易章弋说道。

　　“在去警察局之前，我要问你一件事，苏唐是暗黑联盟的盟主，到底怎么回事？”

　　苏唐没有理会冯嗣所言，直接说道。

　　冯嗣眼珠子一转，抓住易章弋的手，说道：“如果我说出来，能不送我去警察局么，能绕我一命么？”

　　易章弋冷冷的看了他一眼，然后一掀手，将冯嗣掀翻，“先回答我的问题！”

　　冯嗣心里愈发忐忑了起来，心道，暴怒中的易章弋很可能不理智的做出让自己后悔的事，也就是随手取了他的性命，于是他放弃了条件，对易章弋回话道：“事情是这样的……”

　　之后，冯嗣将苏唐的事一五一十的托出，易章弋听后恍然大悟了起来。

　　“二哥，看在你对我坦白了这件事的面子上，我就不亲自送你去警察局了，你自己去吧。”易章弋煞气逼人的对他说道，“不要和我耍花样，实话告诉你，苏唐已经被我杀了，我不在乎我的手里多一条人命！”

　　易章弋对普通人自然不会大开杀戒，现在，据冯嗣所说，他吃了苏唐一粒长生不老药丸，可以说属于异能界的人了，而在异能界有个不成文的规定：异能者之间的比试，死伤自付。

　　易章弋心道，只要冯嗣敢耍花样，之后他便可以找一个理由和他比试，然后将他杀掉。

　　当然了，这只是心里一想，他的目的，便是对冯嗣构成一个威胁。

　　他相信，前戏已经做足，只要再加上这么一个恐吓，冯嗣不敢不从。

　　“好，好吧……”

　　冯嗣脸上的冷汗漱漱的流着，听到易章弋这么明显的威胁，目前也只能妥协了。

　　说完之后，易章弋便头也不回的走出了别墅，临走之前指着管家对冯嗣说道：“如果以后有机会的话，多关心一下你的管家，人老了，容易生病！”

　　冯嗣连连点头。

　　易章弋走后，冯嗣一屁股坐在地上，双手撑着脑袋不知道该怎么办。

　　他已经没有勇气再去找外援来帮助她消灭易章弋了，因为在他眼中最厉害的苏唐也已死在了易章弋的手里，再者说，即便是有比易章弋还要厉害的人，他也不想冒险了，他宁愿被关在监狱里也不愿赌输死掉。

　　“被关个几十年似乎没什么了不起的，反正我现在已经吃了长生不老药丸，几十年过后，还不是一条好汉？”

　　想到这里，冯嗣站起了身，然后将管家扶在了沙发上，自己则拨打了一下司机的号码，让司机过来一趟，接自己去警察局。

　　易章弋愤然的想要找苏唐，他要亲眼看到苏唐的尸体被尘封在泥土里，他要苏唐永堕地狱。

　　毕竟，自己的兄弟不是随随便便就那么死掉的，易章弋发过誓要替他们报仇。

　　易章弋自然不会忘记他们的名字。

　　孙阳，徐来福，董婷，程虎。

　　一个个熟悉的名字在易章弋的脑海中萦绕不去，每逢想到他们遇了难，自己的心里便痛苦万分，每每想到这件事，易章弋便会静下心来专注冥想，藉此来提升自己的妖力。

　　当易章弋听到“苏唐便是暗黑联盟的盟主”时，自己沉寂几个月的心再度燃烧了起来，如果之前便知道这件事的话，在穆玺还没来之前，易章弋便会将苏唐杀掉，即便不是自己来，依照第二体的性格，也绝对不会留下活口的！

　　然而，飞了一会儿，易章弋才想到，自己连苏唐在哪儿都不知道，怎么找？

　　于是，易章弋平复了一下心情，落在了地上，走到了路边的木椅旁，坐了下来。

　　“我上哪儿去找他呢？”

　　易章弋双手撑起头来，胡乱的抓着头发。

　　不，即便我不去找他，他身体好了，也自然会回来找我的，到时候可能不止他一个人，连同穆玺，也可能来。

　　到时候如果想要报仇的话，可能就难了。

　　当下还是要先提升自己的妖力才是正经事。

　　哦，对了，顾自如一家还在酒店，在进一步修炼之前，要先将他们超度了才是。

　　说做就做，易章弋首先返回了酒店，将顾自如一家带到了贾道德的花店。

　　易章弋将一切的一切讲给了顾自如一家听，顾自如一家感激涕零的终于答应接受超度。

　　贾道德的花店生意还算可以，夜晚的生意最为好，反而是白天，生意便不那么好了。

　　于是，王娜便有了为花店帮忙的价值，王娜拿着花店的钥匙，白天没有课的时候，就过来照看一下生意。

　　所以，贾道德白天是不会在花店里呆着的，他只会在自己的家里睡大头觉，也许你觉得他为老不尊，但要仔细想想，这贾道德晚上可是要熬夜到半夜的，白天自然觉很多。

　　易章弋和王娜打了个招呼，王娜笑嘻嘻地将贾道德家的地址告诉了易章弋。

　　易章弋根据王娜提供的地址，很快的便找到了贾道德的家。

　　易章弋来到这里的时候，已经十二点了，贾道德正在家中吃饭，见易章弋来，眉头顿时皱了起来，暗暗指了指饭桌上的老婆，示意有什么事之后再说。

　　“大哥，嫂子吃饭呐，呵呵，那我先出去一下，一会儿再来吧！”易章弋挥了挥手，冲贾道德使了个眼色，便要告退。

　　贾道德也是会意一笑，连忙说道：“小子，你吃饭了没啊，要不过来吃点？”

　　易章弋眼睛转了一转，说道：“还是不了，我一会儿到外面吃个快餐就好……”

　　“行，那你一会儿再来吧！”

　　贾道德夹了一口面前的菜，巧妙的对易章弋下了逐客令。

　　“这位是？”

　　贾道德的妻子向贾道德问道。

　　“哦，刚认识不久的一个小兄弟……”贾道德冲着易章弋示意了一下，让他赶紧走，别打扰自己吃饭。

　　贾道德的妻子顿时火大了起来，对贾道德嗔道：“还不快请小兄弟进来吃饭啊！”

　　贾道德见此，便急忙对正要往门外走去的易章弋说道：“听见你嫂子的话了没有，赶紧过来蹭饭吃！”

　　易章弋停住了脚步，尴尬的又退了回来，对贾道德说道：“这样不好吧，大哥？”

　　贾道德看了一眼怒火中烧的妻子，回应道：“有什么不好的，不就多一双筷子么，多大点事儿啊！”

　　回过头，贾道德对妻子说：“夫人息怒，我这不把客人请过来了么，别生气了啊！”

　　贾道德妻子明摆着是假生气，便扑哧一声笑了。

　　“来来，小兄弟，坐，嫂子给你盛饭去！”

　　易章弋已然知道这嫂子的厉害之处，便不再退却，赶忙坐在了旁边空余的位置，对贾道德妻子说道：“嫂子，少盛一点就好，嘿嘿……”

　　贾道德妻子往厨房走去。

　　贾道德的脸色随着他妻子的离去变得微妙了起来，他夹了一口桌上的菜，塞到嘴里，一边咀嚼，一边对他说道：“小弋，你怎么这个点来了，事情办完了？”

　　贾道德责怪易章弋来的不是时候，易章弋自然也觉察出了这一点，要不是急于给顾自如一家超度亡魂，自己才不会这么火急火燎的来，又无缘无故的受气呢！

　　“事情办的差不多了，就等你超度了，大哥你准备的怎么样了？”

　　易章弋回道。

　　“嘘……”贾道德一脸紧张的对易章弋说：“臭小子，给我小声点，难道我没跟你说，我是道士的这件事，还没告诉过你嫂子么，待会儿她来了，你可千万给我把嘴闭上点，要是让他知道这件事，我非用桃木剑把你砍成薯片不可！”

　　易章弋是知道这件事的，只是刚才忘记了，索性嫂子现在在厨房，也听不到他们两个的谈话内容。

　　易章弋心道，即便是听到了些许，也不是没有解决的办法，毕竟，自己现在可以随随便便的洗去一个人的记忆，而且，还能控制好力度，把握好程度。

　　“好了好了，大哥，我就不多说了，吃完饭之后，你就帮我把他们一家都超度了好了！”

　　“嗯……”贾道德愣了愣神，“你让我光天化日的玩超度啊？”

　　易章弋说：“没问题的，待会儿咱们想个办法，让嫂子出去串门去，我们来个神不知鬼不觉……”

　　贾道德勉为其难的点了点头，对易章弋说道：“好吧，我答应你……”

　　“小弋啊，你来尝尝这个菜，这个菜可是你嫂子的拿手好菜！”

　　贾道德忽然之间提高了说话的分贝，指着一道菜对易章弋说道。

　　易章弋心道，看来是嫂子来了。

　　易章弋连连点头，对贾道德说到：“嗯，好，我来尝尝嫂子的手艺怎么样！”

　　易章弋看了一眼嫂子，然后接过嫂子递给自己的筷子和碗，夹了一口盘子里的菜，仔细的咂么了几下，说道：“大哥，你娶了嫂子这么个贤内助，真是上辈子修来的福分啊！”


第409章 妻管严

　　“呵呵呵……”

　　贾道德一边对自己的妻子打着哈哈，暗地里朝易章弋抛去一个赞许的眼光。

　　易章弋不以为然的将菜默默的夹在自己的碗里，慢悠悠的吃完了一碗饭。

　　易章弋没有让嫂子再添饭，虽然还有些饿，但这里对于自己来说毕竟还很陌生，在这里，易章弋不能像在家里那样撒的开。

　　好在贾道德妻子明理，也就不再难为易章弋，吃完饭后将桌上的碗碟收拾干净，就到厨房洗碗去了，易章弋想要帮忙，贾道德妻子制止了他。

　　“你们肯定有话要说，我就不打扰了……”

　　贾道德妻子对二人说道。

　　易章弋面露微笑的回应道：“嫂子你忙……”

　　说完，贾道德妻子就走向了厨房。

　　“我们应该想一个什么招，让嫂子出去呢？”

　　易章弋问道。

　　以前易章弋不知道贾道德的为人，只道他有点小聪明，或者说为人太过阴险，而且是一个眼里揉不得“妖魔鬼怪”的人。

　　现在易章弋总算知道了贾道德不为人知的一面——妻管严。

　　是不是每个男人在成婚之后都会这么怕老婆，易章弋不知道，但贾道德在他妻子面前，完全是一副乖乖仔模样，易章弋很容易便联想到了自己的爸爸，在家里，爸爸的确很听妈妈的话，这样一来，易章弋和贾道德倒是显得亲近许多了。

　　眼下，想要为顾自如一家开坛做法超度亡魂，势必要将贾道德妻子引到外面去不可，贾道德不想让自己的妻子知道自己是道士的事，以前这么想，以后也这么想。

　　贾道德鬼鬼祟祟的往厨房看了一眼，然后转过头来悄悄的对易章弋说道：“方法，有的是！”

　　“先来一个！”

　　易章弋心道，好你个贾道德，虽然是妻管严，但对妻子的命令明摆着口服心不服，正所谓上有政策下有对策，贾道德可谓是运用的炉火纯青。

　　“就比方说……”

　　贾道德迟疑了一下，然后说道：“你知道女人最喜欢做什么事么？”

　　易章弋眼神飘忽，想了一想，摇了摇头。

　　贾道德说出女人的时候，易章弋首先想到的是林子夜，至于林子夜喜欢做的事么……吃？不知道算不算，不不，肯定不算，她还不算是个女人，顶多算是个小吃货。

　　所以易章弋索性摇摇头了。

　　“当然是逛街购物串门八卦了！”贾道德不屑的看了易章弋一眼，意思旨在嘲笑易章弋见识浅薄。

　　“哦，这样啊？”

　　易章弋哭笑不得的回答道。

　　如果真是这样的话，这四样“爱好”一样都体现不在林子夜的身上，那就只能说明，林子夜果然不算是个女人。

　　“我准备让你嫂子今天下午出去逛街，这样的话，她一定会同意，到时候我们就可以……”贾道德笑了笑让易章弋忽然的一冷。

　　“你要做什么？”

　　易章弋警惕的问道。

　　“我不是说了嘛，让你嫂子出去逛街去，逛街，肯定要购物的么，你看你大叔我手上也没个开销，这样是打发不了你嫂子的……”贾道德直白的说道。

　　要钱，这不就是想要钱么？

　　易章弋黑着脸对贾道德说道：“拜托大哥，超度费用已经给过你了，加上提前预支给你的工资，也快一万块了吧，这么多钱……难道你准备背着嫂子藏私房钱么？”

　　“嘘……”贾道德朝易章弋扑了过去，捂住了易章弋的嘴，说道：“你找死啊！”

　　易章弋“惶恐不安”的看着他。

　　“小点儿声！”

　　贾道德冷汗直流的对易章弋说道。

　　易章弋微微一笑，看来自己将贾道德的把柄抓了个正着，以此来要挟，恐怕贾道德不得不从！

　　“你怕了？”

　　易章弋将贾道德的手缓缓拿下，邪笑着对贾道德说道：“大哥，你要是按我说的做，我保证替你保密，怎么样？”

　　贾道德眉头一皱，打着结巴的对易章弋说道：“保密，保，保什么密，我都没藏私房钱，你……你有什么证据！”

　　糟了，听贾道德这么说，易章弋还真没什么证据可以证明他藏私房钱的，难道要和他老婆说，自己要让贾道德加入“寻宝小组”？

　　况且，自己给贾道德钱的时候，也没想着开个收据什么的，真是失策。

　　“我确实没什么证据……”

　　易章弋耸了耸肩，对贾道德说道：“大哥，别这么抠好不好，再这么为难我，我分分钟哭给你看！”

　　贾道德叹了口气。

　　“小弋，其实……我把钱都投在花店了，手头上确实没什么‘活动资金’了，你要是想让他们一家早点被超度，早点投胎转世，你就再放点血吧！”

　　凑……

　　易章弋看了一眼贾道德，贾道德那神情哪里像是热衷于开花店的，明明就是一个只吃不吐的貔貅相嘛！

　　易章弋自认倒霉，从纳戒之中取出了一个坤包，从里面拿出两千块钱来，对贾道德说道：“多了没有，就这二十张了，大哥我仁至义尽，你看着办吧！”

　　说着，易章弋将钱塞给了贾道德，自己则靠在了靠椅上叹起了气，贾道德两眼放光的接过钱，认真的数了一数，然后取出一半来，将妻子余氏从厨房叫了出来，说道：“老婆大人，看看这是什么！”

　　余氏从厨房走了出来，便看到贾道德手上拿着一小沓的钱，说道：“哟，昨天的收入这么多么？”

　　贾道德摇了摇头，说道：“是今天的，是小弋送来的，老婆大人可能不知道，小弋可是我们花店的一个大客户呢！”

　　“是么？”

　　余氏一脸高兴的对易章弋说道：“小弋谢谢你照顾我们家生意，不知道你买这么多花做什么呢？”

　　易章弋瞥了一眼贾道德，埋怨他将事情搞得复杂了。

　　“不用谢的嫂子，其实我也是卖花的，大哥这里的花即便宜又好，我每天都批发一些，然后转卖给其他人，赚取中间的微末差价，混口饭吃……”

　　易章弋灵机一动，想出了这么个理由。

　　“哦，这样啊……”

　　余氏笑了笑，将手上沾的洗碗水在围裙上擦干，然后将贾道德递给他的一千块钱收好了。

　　“老婆大人，我听说西街那边新开了一家服装店，开业大酬宾，各种打折，你看你下午没什么事儿的话，就去逛逛？”

　　贾道德随即开启了“撒谎不但不脸红还显得很真诚”的模式。

　　“是么？”

　　余氏听了贾道德这个“好消息”，喜悦之情立刻跃然于脸上，当下便按捺不住的冲进厨房，将剩余的杯盘碗碟收拾个干净，然后向二人打了招呼就去找搭档飞向西街了。

　　“这么明显的谎言，不怕被拆穿么？”

　　易章弋百思不得其解的问道。

　　易章弋心道，如果余氏从街上回来，然后指着贾道德说，她根本没见到那家店，到时候该怎么办？

　　贾道德更加不屑的看了一眼易章弋，从容的说道：“你还太小，等你以后结婚了就知道了，女人其实并不在乎是不是有促销，酬宾活动，她们更享受的是逛街打发时间的乐趣，不信你等到天黑你嫂子她回来，我有百分之八十的把握，她手上根本没提着东西。”

　　经过贾道德一番理论，易章弋终于糊涂了。

　　难道真的这么深奥？

　　“不过，你没机会等到那个时候了，我是不会让你留在我家再蹭一顿晚饭了！”

　　说罢，贾道德站起身来，走到了四合院的门口，将大门关上，左左右右看了个仔细，保证四周都没有什么人的情况下，这才往往祠堂暗室走去。

　　贾道德所有的法宝都在祠堂中的暗室中，这个暗室妻子余氏并不知道，知道的人有两个，一个是他，一个是他爹。

　　现在多了一个，便是易章弋了。

　　易章弋跟着他走进祖祠，搬动挂画，开启暗室的机关便是在挂画的后面，易章弋顿时被这开启暗室的机关给惊住了。

　　开启暗室的机关藏在道家祖师爷老子挂画的后面，不得不说，这机关藏的精妙，设计的也是不可思议。

　　没想到现代还有这么精妙的机关，易章弋看了一眼机关，便和贾道德进入了里面。

　　点上灯，暗室豁然开朗起来。

　　琳琅满目的道家驱魔降妖法宝摆在了暗室的各处，有的地方被灰尘所掩盖，有的地方则很明朗，那一定是贾道德经常打扫的缘故了。

　　“告诉我，我需要做什么？”

　　易章弋双手挽起袖子，对贾道德说道。

　　“将东墙边的桌子，以及桌子上的东西全数搬到院子里，我要在院子里为他们一家开坛做法。”贾道德说道。

　　“院子？”

　　易章弋疑惑的说道：“他们是鬼，大白天的在院子开坛做法，不会魂飞魄散么？”

　　贾道德给了易章弋一记爆栗。

　　“看到墙边的油纸伞了么？”

　　贾道德指了指旁边的一个油布袋子，对他说道。

　　易章弋点了点头。

　　“将他们罩在油纸伞下，太阳光算什么？！”

　　贾道德重重的哼了一声，对易章弋说道：“不要怀疑我的做法，这种事又不是我第一次做，放心吧，我有从业资格证！”


第410章 突兀的条件

　　易章弋将盛满法器的桌案搬到了贾道德家空旷的院落，午后阳光继续着中午的炎热照到了易章弋的脸上，还没做什么高体能的活，身上已经是汗如雨下了。

　　“这阳光照在自己身上都感觉难受，真不知道直接照到鬼身上，鬼会不会直接蒸腾掉！”

　　易章弋将桌案放到地上，用手背擦拭了一下汗水，对屋内的贾道德喊道：“大哥，速度一点好不，我怕嫂子突然回来！”

　　“放心吧！”

　　贾道德回应道。

　　“你嫂子只要出了门，就一定会逛到太阳落山不可，不着急！”

　　换道袍的贾道德在屋内慢吞吞的用白布蘸着清水，仔细的擦着手中的桃木剑。

　　易章弋耸了耸肩，也走到了屋内，他可受不了外面的热。

　　可他刚迈步进屋，贾道德呼了口气，就径直走出了外面。

　　“你跟我作对是么？！”

　　易章弋尴尬的自语道。

　　“把那把油纸伞带出来！”贾道德对易章弋说道。

　　易章弋瞥了一眼贾道德，走到油纸伞处，使劲的拍了拍油纸伞上面的灰尘，赶忙往旁边走上几步，等空气中的尘埃落地之后，易章弋才勉为其难的将油纸伞拿到了院子。

　　“我总算知道你为什么不马上出来了，一来是怕热，二来，是想让我拿这把油纸伞，话说，你这伞有多长时间没擦了，我刚才只是稍微弹了一下，就冒出那么多灰，看来还真不用担心这油纸伞的防晒功能了！”易章弋叹了口气说道。

　　贾道德没理会他，从道袍中取出一张符咒来，随口念了几句咒语，然后食指中指夹着符咒在面前平着挥了几下，然后一指神坛，爆口道：“风来！”

　　忽然间，四周掀起一阵风来，全然冲着神坛吹去，霎时间，神坛上的灰尘被这阵风吹尽了，露出了神坛本来的面目。

　　“哇咔咔……这招不错嘛！”易章弋朝贾道德竖起了拇指。

　　贾道德得意的将用过的符咒塞回道袍里。

　　紧接着，贾道德在神坛前挥舞了一会儿桃木剑，进行着超度前的仪式。

　　仪式完毕，贾道德将桃木剑放到桌上，然后冲易章弋说道：“把油纸伞撑起，将顾自如一家释放出来，我马上就能助他们登临极乐。”

　　易章弋应了一声，将油纸伞拿在手里，走到神坛面前将其撑起，然后右手从兜里掏出三个盒子来，将盒子打开，三道幽影传了出来。

　　油纸伞合着的时候看着挺大，拿在手里却并不重，等到撑起来的时候，易章弋才被这油纸伞的面积给吓了一跳。

　　“这油纸伞居然可以这么大！”

　　易章弋夸张的说道。

　　一般来说，一人用的油纸伞，最大的直径也不过一米，可这把油纸伞撑起来，直径居然有三米多，这样，足够将三个鬼魂，连同易章弋全都罩住了。

　　尽管这样，易章弋还是担心顾自如一家会有损失，于是对贾道德说道：“大哥，我看这天气有点热，现在的光线还比较足，为了能让超度顺利进行，我建议将这光用乌云给遮起来，这样的话就万无一失了，大哥你不用出力气，呼风唤雨这招我会！”

　　易章弋见神坛上有些许枯树枝，顿时来了主意，以前不是用树枝做过法么，虽然这段树枝不是刚从树上折下的，不过不要紧，只要它是树枝就行！

　　“你懂个屁！”

　　贾道德向易章弋撂了一句话，然后将食指伸到盛着半碗糯米的碗里，探出手来只见手指上停留着三粒糯米。

　　“是你懂还是我懂？”贾道德不屑的看了一眼易章弋，然后说道：“别以为你那小把戏能镇的住大场面，跟你说吧，你的妖术是绝对不能够超度亡魂的！”

　　易章弋皱了皱眉头，对于贾道德的言辞不敬，易章弋也只能忍下，谁叫易章弋现在有求于人呢！

　　“当然是大哥你懂了，我只不过是提个不成熟的意见罢了，还望大哥你海涵！”易章弋客客气气的说道。

　　“哼！”

　　贾道德冷哼了一声，然后将手指上的三粒糯米弹出，打向了顾自如一家的三个鬼魂，顾自如一家三口周身顿时闪起光来。

　　“这，这就是将要被超度的前奏么？”易章弋看着顾自如一家的变化，却是对贾道德说道。

　　贾道德点了点头。

　　易章弋又问了问顾自如：“你有什么感觉啊？”

　　顾自如笑了笑，“很舒服，很暖和。”

　　“哦？是么？”易章弋也对她笑了笑。

　　能让一个鬼说出“暖和”二字，着实不易，看来此刻真的是顾自如一家留在世上最后的时间了。

　　“小弋……哥哥，能答应我一件事么？”顾自如忽然间对易章弋这么说道。

　　易章弋愣了一愣，然后皱眉回话道：“你要我答应你什么事啊？”

　　顾自如神情犹豫了一下，易章弋看她那么纠结，干脆说道：“说吧，我想还没什么事我做不到的吧，你只管说，我一定答应你，咱俩什么关系！”

　　易章弋冲着顾自如露出了招牌式的笑容，然而，下一刻，易章弋呆滞了。

　　顾自如的嘴唇一下子贴到了易章弋的嘴唇上，令易章弋的瞳孔一下子放大了五倍。

　　易章弋的脸唰的一下子红了起来，没有什么动作比接吻更让人脸红的了，何况面前还有顾自如的爸妈，神坛前还有个过来人，贾道德。

　　整个过程持续了三十秒左右，顾自如停了下来，然后慢慢的离开了易章弋。

　　顾自如眼眶湿润了起来，对易章弋说道：“你答应我，下一辈子，要做我的男朋友！”

　　易章弋的表情更加严峻，比两个武林高手对峙时的表情还要凛然万分。

　　“你说的，就是这件事啊……”易章弋尴尬的说道。

　　顾自如是个漂亮女孩儿，如果她还是人类的话，易章弋没有道理不会喜欢她，可当她说出这件事的时候，易章弋着实吓了一跳，因为自己和顾自如现在的感情顶多算朋友，顾自如突然间这么说，自己午饭还没消化呢，真不知道她心里是怎么想的。

　　都怪自己答应的太快，还没等顾自如说什么呢，就打了包票，可现在答应了，下辈子是要兑现诺言的……

　　但如果不答应，顾自如在这个世界的时间不多了，离开之后肯定会抱憾终身的，究竟该怎么做！

　　正在易章弋纠结的时候，顾自如擦了擦泪水，说道：“这一世，他欺骗了我，下一世，我希望你能做我的男朋友，你不会让我失望的，是吧，你说啊！”

　　顾自如眼神灼灼的看着易章弋，期待着易章弋的答复。

　　“放心吧，我答应过你的事，不会做不到的！”易章弋坚定的说道。

　　下辈子，扯哪儿去了。

　　说不定，顾自如此刻被超度了，下一刻便会轮回转世，下一世，易章弋作为一个老头，遇到一个年轻的顾自如，还能有美好的爱情么？！

　　退一万步说，能再次遇到就不简单了，还能有爱情？

　　所以，易章弋便直接答应了下来，誓言应验这种事，易章弋还没遇到过呢！

　　“好，我会在黄泉等你的！”

　　顾自如紧跟着的这句话，让易章弋的脸变得哭丧起来，听着倒没什么不对，但转念一想，这不摆明着让自己死么！

　　“也别这样……”

　　易章弋话没说完，顾自如一家人身上的光点越来越多，继而浑身被笼罩在光内，伴随着贾道德手持桃木剑的几声令呵，顾自如一家消失在了油纸伞下，瞬时间只剩下易章弋，以及油纸伞的阴影了。

　　“原来超度这么简单么！”

　　易章弋叹了口气，将油纸伞收了起来，然后默默的走到了屋内，将油纸伞放到了原来的位置，自己则找了个地方坐下。

　　“嘿，你这小子，赶紧将这些家伙什抬进去啊，不知道有前手也得有后手么！”

　　贾道德持着桃木剑，挥呵着对易章弋说道。

　　“大哥，你自己抬吧，又不是很重，我现在心里很乱，想平静一下。”

　　易章弋抿了抿嘴唇，似乎口齿之间还留有女鬼顾自如嘴唇那温暖的感觉。

　　桃花运？

　　不，怎么会是桃花运呢！

　　贾道德气得直冒烟，不过站在易章弋的立场上想了一下，也就原谅了易章弋。

　　毕竟，易章弋刚刚送走了一个喜欢自己的姑娘，心情烦躁也是应该的。

　　人鬼本来就殊途，顾自如必须去往该去的地方，错就错在，她在临走之前，爱上了人类，一个可能并不爱她的男人。

　　贾道德双手抬起神坛，抬进了暗室，继而换好平常的衣服，关上暗室门，走了出来。

　　“大哥你说，她有可能在黄泉等我么？”

　　易章弋不禁向贾道德问道。

　　“这个我回答不上来，因为我没去过那里。”贾道德用毛巾擦了擦手对易章弋继续说道：“不过，一般情况下，地府是不允许她这么做的！”

　　易章弋舒了口气，说道：“那就好了！”

　　“别太得意，我说的是如果……”贾道德挑了挑眉毛说道。

　　“啊？”

　　易章弋抬起头来，问道：“你什么意思？”


第411章 活着就好

　　“你难道不知道么？”

　　贾道德卖了个关子给易章弋，在易章弋的再三催促下，这才娓娓道来。

　　“虽然我没去过地府，但我知道，如果一个鬼魂执念太强的话，会在六道轮回之前滞留不去，自然也不肯过奈何桥、喝孟婆汤了，这种小事，阎王爷是不会亲手管的，我指的是，她不把事情闹大！”

　　贾道德摊了摊手，说道。

　　“怎么样算是把事情闹大？”

　　“比方说，她要求阎王爷下辈子将你们两个绑在一起。”

　　“这也算？”

　　“怎么不算？”

　　贾道德皱了皱眉头，说道：“阎王爷又不是月老，顾自如要是不知道这规矩，硬要这么做，阎王爷肯定会气炸的！”

　　“哦……”

　　易章弋埋下了头。

　　“小子，我说你别想那么多好不好，未来究竟会怎么发展，时间会告诉你一切，你现在想太多有什么意义！”

　　“对，大哥你这句话说的对极了，我不再乱想了！”

　　易章弋抬起头看了他一眼。

　　“笑话，我吃的盐比你吃的饭还多，说话没个见地还怎么成？！”

　　贾道德冷哼了一声。

　　“我第一次听人把‘重口味’说的这么清新脱俗的……”

　　易章弋朝他笑了一笑，离开了座位，往大门口跑去，“大哥，我走了，有事再来找你……”

　　“你个臭小子，别跑，看我不打断你的腿！”

　　贾道德跟着易章弋跑出了门外，眼见易章弋遁入空中却无计可施了。

　　“哼，哼！”

　　贾道德的心脏病差点要跳出来了，心道，这死孩子……

　　易章弋离开遁入空中后，就听到沉寂许多的手机响了起来。

　　是谁呢？

　　易章弋这么想着，就从口袋中将手机掏了出来。

　　将手机划开，一个熟悉的名字进入了易章弋的眼睛。

　　孙阳！

　　怎么会是他，他不是已经……和徐来福他们……战死了？

　　不，一定是别人拿着他的手机和自己打电话的。

　　易章弋的手忽然间抖了起来，用力控制住之后，颤抖着将拇指划向了接听键。

　　“喂？是小弋么！”

　　是他，果然是他！

　　那种吊儿郎当的语气，非孙阳不可了！

　　“孙，阳仔！”

　　易章弋本想称呼他“孙阳”的，结果还是喊了对孙阳平常的称呼。

　　“果然是你，这些天你都去哪儿了，我们几个一直找你都找不到，听说你因为我们的缘故退会了，放心吧，我们几个都还活的好好的……”

　　孙阳之后的话，易章弋都有听没有见，知道他们四个还活的好好的，易章弋已经对上天心存感激了！

　　“别说了，你在哪儿？”

　　易章弋难以平复激动的心情，打断孙阳的话，匆忙问道。

　　“学校异能社啊，还能去哪儿，你已经很长时间没来过了，直到开学这几天忙完所有事情，我才想要代表大伙儿给你打个电话询问一下，没想到还真被你接到了！”

　　电话那头的孙阳说话的语气有些调侃的意味，易章弋终于不再激动，哭笑不得了起来。

　　“在那儿等着，我马上到！”

　　易章弋说完这句话后，立马将电话挂断，青之痕发动到第三阶段的升级版，不消两分钟，易章弋便飞到了学校，找了个没人的犄角旮旯落在地上。

　　易章弋一路小跑的跑到了学校篮球异能社，推开门后，两个熟悉的影子便出现在易章弋的眼中了。

　　这两个人影，便是孙阳和徐来福了。

　　“哇靠，我才刚撂下电话，你就到了，你是从哪儿赶过来的，怎么满头大汗的？”

　　孙阳吃惊的向易章弋问道。

　　“是啊小弋，这么久不见，你的实力又提高了不少！”

　　徐来福扶了扶眼镜，对易章弋笑道。

　　易章弋迈着沉重的步伐走到了他们二人的面前。

　　“怎么了小弋，有什么要说的么？”

　　孙阳朝易章弋怪异的看了一眼说道。

　　“你们几个，我还以为……”

　　易章弋眼泪不自觉的流了下来，然后抬起袖子擦了擦眼泪，“那时候我只想着报仇，所以毅然决然的离开了异能者协会，然后到了另一个世界提升实力，一去就是一个多月，你们打不通我的电话也是应该的。”

　　“哈哈哈，这么大人了，还哭鼻子，小弋你真是……”孙阳笑的前仰后合，直到易章弋瞪了他一眼，他才止住了笑。

　　“小弋，你之所以会误会我们都死了，其实是因为康康的缘故。”

　　徐来福说道。

　　“康康？”

　　易章弋终于不再感动的掉泪，被这个名叫“康康”的人勾起了好奇心。

　　康康，好像在哪里听说过，但又好像很陌生！

　　“这个人你是见过的，不过不是什么主要角色，也难怪你会记不住了！”

　　孙阳叹了口气，说道：“以后可千万不能用有色眼镜来看人了！”

　　“怎么说？”

　　“不要小瞧每一种异能力，也许它看起来没什么作用，但一到生死关头，它总能发挥作用，要不是康康的力量，我们可能真的会在那场战斗中死亡！”

　　孙阳解释道。

　　经过孙阳的解释，易章弋总算知道了事情的原委。

　　原来，这个康康，便是之前和拥有着风属性力量的“小佐”、体术的“天启”一块来挑战易章弋的胖子，拥有着“变换场景”的能力。

　　易章弋犹记得当时的战斗，康康拍手之间，便将周围的场景变成了一个陌生的环境，这样一来，双方的战斗才放得开手。

　　和暗黑联盟一战，孙阳四人所在的战场处处充满着沼泽地，便是由当时暗黑联盟的“泽神”所主导的战场。

　　孙阳四人尽管异能力各不相同且都很强大，但对战“泽神”，还是差了许多，在战斗到最后关头，胖子康康使出了这个技能，将战场转移到了自己创造的环境，虽然依旧没能将逆境翻转过来，但“泽神”最后还是认输了。

　　原因无他。

　　这个环境是胖子康康自己创造的环境，如果胖子在这里这个环境中死亡的话，所有的人，都将走不出这个环境了，康康威胁“泽神”，如果敢伤害他们中的任何一个人的话，他就自杀，让所有暗黑联盟的人都困死在这里。

　　后来，双方僵持了一天一夜之后，泽神终于投降了，这时胖子康康才拍手解除了能力，双方才返回到了现实之中。

　　所以，易章弋在赶去战场的时候，没有见到众人的身影，便以为他们已经死了，这才一气之下，隔了几天便去了枯骨山。

　　“我哪会想到这么离奇的事，不然的话，我也不会一门心思想着报仇了！”

　　易章弋坐了下来。

　　“如果不是这样的话，小弋你的实力又怎么会提升这么多，想必你在另外一个世界学到很多吧，可以和我们说说你的经历么？”

　　徐来福很是感兴趣的问道。

　　“当然可以说说了，不过你们得先告诉我，程虎和董婷他们两个呢？”

　　易章弋本以为来到异能社能够见到四个人的，没想到只有两个，心里难免有所失望。

　　“他们啊，都有事呢！”

　　孙阳诡异的笑了一笑，对易章弋说道：“你能猜到事什么事么？”

　　易章弋心道，两个人不再这里，一男一女……难道说……

　　“他们两个不会是在谈恋爱吧？”

　　孙阳噗嗤一声笑了出来，如果嘴里有饭的话，他一定会喷饭的。

　　“你想到不错，是在谈恋爱，不过，不是这两个人谈，而是这两个人在和别人谈恋爱。”

　　徐来福笑道。

　　“哦，他们两个也要谈恋爱了啊……慢着……”

　　易章弋想了一想，不对啊，如果说程虎谈恋爱的话，情有可原，至于董婷，易章弋不敢相信，什么人能那么看不开，想要和任性非常的董婷谈恋爱！

　　再者说了，董婷谈恋爱……孙阳干嘛那么开心，他们不是一对么？

　　“董婷谈恋爱，你不吃醋么？”

　　易章弋忽然向孙阳问道。

　　“吃醋，吃什么醋？”

　　孙阳表情纠结了起来，“她谈恋爱是她的事，和我有什么关系，我才不管她呢！”

　　这时，徐来福朝易章弋凑了过来，伸手挡住嘴，小声的说道：“放心吧，以董婷的性格，她相亲是不会成功的，阳仔正是认准了这一点，才放心的让她去相亲。”

　　“呵呵，居然这么离奇，真是冤家一对！”

　　易章弋下了结论。

　　“那程虎是怎么回事呢？”易章弋也百思不得其解，对徐来福说道：“程虎怎么忽然间想要谈恋爱了呢？”

　　“事情发生在一个月之前……”

　　孙阳抢在徐来福之前说道。

　　一个月前，程虎在回老家的路途中，从恶霸手中救下一个可爱的小女孩，事后，小女孩便对大块头程虎产生了好感，虽然年龄相差三四岁，不过程虎倒是挺喜欢这个小女孩的，愿意做她的男朋友。

　　“不会吧？”

　　易章弋双手撑着脑袋，回话说道：“这事情比董婷那边的还要玄乎，好歹董婷是年纪到了，要相亲，程虎这家伙……居然喜欢小女孩儿……”

　　“小弋你有所不知……”

　　徐来福继续说道。


第412章 又是承诺

　　见到徐来福这么说，易章弋摸着下巴，心道，难道这里面还有隐情？

　　“然后呢？”

　　易章弋问道。

　　“老虎他原来有个妹妹，在很早以前就失踪了，而他所救的小女孩给他一种妹妹的感觉，所以老虎才愿意和她呆在一起。”

　　徐来福娓娓道来。

　　“噗……”

　　易章弋听着听着，脸红了起来，赶忙将头别到了一边，对徐来福说道：“不会吧，兄妹恋这么有内涵？！”

　　“都说了不是亲妹妹，而且我估计，老虎他只当那小女孩是妹妹，没有半点想要和她恋爱到结婚的意思……”

　　徐来福摇了摇头说道。

　　“哦……”

　　易章弋想了一想说道：“原来老虎是怀念他妹妹了，所以才希望多多和小女孩相处吧。”

　　孙阳点了点头，说道：“别看老虎这么五大三粗的人，对待感情尤其是亲情可不是一星半点的细致。”

　　“没有想办法帮老虎将他妹妹找到么？”

　　易章弋问道。

　　既然老虎怀念的是他的亲妹妹，那么为何不给他一个真的呢？

　　“找了七八年愣是没有找到，是生是死都不知道，更何况，这七八年来，老虎的妹妹即便是活在人世，也应该大变了样子，即使两个人在街上擦肩而过，双方都不可能将对方认出来，想要找到谈何容易……”

　　孙阳叹了口气说道。

　　“是啊！”

　　徐来福也跟着说道：“老虎只能祈愿妹妹能够被一个好心人给收养了，现在过上衣食无忧的生活，这样他即便是一辈子见不到自己的妹妹，也是心甘情愿。”

　　易章弋眉头紧锁，天下间像亲人失散的这类事不计其数，易章弋没想到的是，在自己的身边，便有程虎这么一个例子，当下心有不甘，便对徐来福和孙阳说道：“不，我们不该打消继续寻找他妹妹的希望，我想，这件事让我知道，恐怕是命运的安排，这样好了，找寻老虎的妹妹这件事就放心的托付给我，我保证能完成任务！”

　　易章弋攥了攥拳头，很有信心的向二人说道。

　　“没想到小弋你对这件事挺上心的嘛！”

　　孙阳侃侃而谈道。

　　“废话，兄弟的事，能不上心么！”

　　易章弋白了孙阳一眼。

　　“你真的有能力办到这件事么！”

　　徐来福不相信的问道。

　　“事在人为，再者说了，这件事让我碰上了，我就不得不管一管了，别说老虎是咱们的兄弟，就算不是咱们的兄弟，我也会尽力而为的！”

　　易章弋拍了拍胸脯说道。

　　徐来福和孙阳对视一眼，都笑了笑。

　　“怎么，不相信么。”易章弋的眉头皱的更深了，“不信你们明天也给我玩个失踪，我保证找到天涯海角也会把你们找到的！”

　　徐来福摇了摇头：“小弋，你会错意了，我们两个的意思是，如果老虎听到你对他的事这么上心，他一定会痛苦流涕的！”

　　于是，易章弋联想到了程虎痛哭流涕的场景，然后头摇的和拨浪鼓一般。

　　易章弋没见过程虎哭的样子，想必一定会很难看吧！

　　“算了，你们还是别把这件事告诉老虎了，我会默默的办妥给他看的！”

　　易章弋呼了口气说道。

　　话说出口的瞬间，易章弋就感觉一阵头疼。

　　说实在的，七八年都没找到的人，单凭自己的一句话，难道程虎的妹妹就会直接出现么，不现实啊！

　　不过程虎是自己的兄弟，按理说自己碰到这种事应该管一管的。

　　但再一想到自己身负找寻能源晶石的任务，又是一阵头疼。

　　怎么自己身边会一而再再而三的发生诸如这类事情，先是顾自如，在事情告一段落后，得知自己的兄弟都还健在的消息，自己欣喜的下一刻，就有碰到了程虎的麻烦，还在情绪激动之余自告奋勇的答应帮助解决。

　　罢了罢了，事已至此，能源晶石要找，程虎的妹妹也要找，两者干脆一块来吧！

　　但相比能源晶石的找寻困难度，显然程虎妹妹的找寻难度较高。

　　因为，能源晶石的找寻，毕竟有着能源晶石分布图的帮助，而程虎的妹妹，要在茫茫人海之中没有目标的找寻，犹如大海捞针一般！

　　易章弋安慰自己道，反正车道山前必有路，船到桥头自然直，所有的事情顺其自然吧！

　　只要自己尽力找寻，即便是找不到，程虎也不会怪自己的……

　　不过易章弋既然打了包票，还是希望命运之神能够眷顾自己，争取早日找到程虎的妹妹，让程虎不用每天面对自己妹妹的替身。

　　“我想见见他们两个，你们知道他们在哪儿吗？”易章弋说道。

　　“程虎傍晚的时候会来社团一次，至于董婷就难说了，说不定啊，这董婷在我们说话之间就会闯进来，破口大骂了！”

　　徐来福解释说道。

　　“程虎不是谈恋爱么，还有，董婷怎么就坡口大骂了？”

　　易章弋问道。

　　“程虎的女朋友也是在这个市里读书的，所以有空的时候，程虎便会到她的学校和她呆在一起，真是服了他了！”徐来福回话道。

　　“至于董婷呢，她一定会因为相亲失败而跑来社团撒气一番。”

　　孙阳笑的简直都不行了，看来董婷着实能给孙阳带来不少欢乐。

　　“哦，这样啊……”

　　易章弋话音刚落，果不其然的，董婷从社团门口闯了进来，直接冲着众人说道：“真是气死我了，气死我了！”

　　易章弋看了一眼孙阳，然后对这董婷笑了笑，明知故问的说道：“什么事把我们家美女气成这样啊？！”

　　董婷话刚说完，才发现这个屋子里的三个人并不是原来的铁三角：孙阳，徐来福，程虎。

　　而是孙阳，徐来福，易章弋。

　　董婷羞红了脸，仅仅是一瞬间，才忽然间对眼前的人产生了印象，并指着易章弋不敢相信的说道：“小弋，是你么！”

　　易章弋摸了摸自己的头发，也难怪董婷不敢相信眼前的是自己，易章弋的头发活生生的长长了二十厘米，也没去理发店剪剪，不是没时间剪，习惯了这个长度，易章弋还真舍不得剪呢。

　　易章弋心道，这董婷没有一下子将自己认出来，恐怕和这头发有关系吧！

　　“没错是我，好久不见！”

　　易章弋站起身来伸出了手。

　　董婷激动的热泪盈眶的，然后就朝易章弋扑了过去。

　　董婷紧紧的抱住易章弋就是一顿痛哭。

　　“还以为你死了呢！”

　　孙阳一看，不对啊，这是有情况啊，当下重重的咳嗽了几声。

　　易章弋发觉现场气氛不对，尤其是孙阳的眼神，都差点要瞪出血了。

　　易章弋赶忙拍了拍董婷的背，对她说道：“婷姐，你的……球压到我了……”

　　易章弋本想说出那个隐晦的词语，但考虑到孙阳的感受，还是用“球”字带过吧！

　　董婷的脸更加红了起来，连忙摆脱了易章弋，说道：“不好意思，真是的……”

　　“如果这里只有你我二人的话，我倒是不很介意哦……”

　　易章弋调侃了一下董婷，董婷娇羞之下，唤出一根藤蔓来，直接抽打在了易章弋面前。

　　易章弋眼疾手快，将藤蔓接了下来。

　　“婷姐，你的藤蔓快了许多哦！”

　　易章弋夸赞道。

　　“你也是，你的实力应该更强大了，连我这偷袭都能够接到，真是不简单！”

　　董婷笑着，将藤蔓收了回去。

　　“你们两个闹够了没有，看不到阳仔那嫉妒的眼神啊！”

　　徐来福幸灾乐祸的对易章弋二人说道。

　　“嫉妒，嫉妒个屁！”

　　孙阳直接回绝了徐来福，说道：“我会嫉妒她，笑，笑话！”

　　“你，你……”

　　听了孙阳的话，董婷气呼呼的对易章弋说道：“小弋，我们要不多抱一会儿吧，我感觉有点冷！”

　　易章弋脸上充满了笑意，然后看了孙阳一眼，回应董婷说道：“好啊，我也有同感呢！”

　　说着，二人故作姿态的马上就要再度拥抱起来，终于孙阳按捺不住了！

　　“你们……两个不是冷么，今天晚上火锅店聚聚，我请客，一来为小弋接风洗尘，二来让你们别被这大热天的给冻着了，怎么样，有意见么？”

　　孙阳将脸扭到一边说道。

　　“当然没意见了，反正花的是你的钱，我又有什么意见呢！”

　　董婷白了孙阳一眼，对易章弋说道：“小弋，对吧！”

　　易章弋笑了笑，“对，对，婷姐说的当然对了！”

　　“好，那我们等老虎回来，咱们五个人今晚就在火锅店一聚了！”徐来福跟着说道。

　　“嗯！”

　　“嗯……”

　　……

　　正所谓，秋天来了，冬天还会远么？

　　事实上易章弋所在的这个地方并没有明显的四季划分，冷了就穿棉袄，热了就穿短袖，一年之内顶多两个季节，于是，秋天和冬天的区别也就不太大了。

　　至于穿什么样的衣着，还是看个人的体质。

　　入秋之后，体质强的，穿个长袖也就是了，体质弱的，就直接换上了冬装。

　　然而，在这种季节，易章弋，孙阳，徐来福，程虎，董婷这五个人的服饰居然还一点都不一样。


第413章 委屈的小姑娘

　　傍晚时分程虎照例来到了社团，见到易章弋自然是高兴不已，随后，他们按照约定，来到了舜华街上中等级别的火锅店——小胖火锅城。

　　在同样的季节里，五个人的穿着竟是全然不同。

　　块头比较大的程虎身着黑色的短袖，整体显得比较深沉，易章弋记得程虎整个夏天几乎都穿的是这一件，似乎再冷的天气，都无法侵入他的身体一般，明显的抗冻，耐寒。

　　中等偏瘦身材的孙阳则穿了一件单薄的长袖，也就比程虎的稍微厚一点，多了个袖子，看起来也算耐寒。

　　身材消瘦的徐来福则是除了穿着长袖，外面还穿了一个外套，送爽的秋风对他身体的打击显然比平常人的要大的多。

　　再说董婷，身材一流的董婷似乎在前几天便穿上了这套“战袍”。

　　火红色的羽绒服包裹着她那凹凸有致的身材，然而下身，却穿的是性感撩人的丝袜，易章弋为此感到大惑不解。

　　孙阳的解释是：难道你没听说过“鲜奶要保温，火腿要冷藏”这么一句话么？

　　易章弋饶有意味的点了点头，却是被董婷狠狠的瞪了一眼。

　　至于易章弋，对于气温这种东西已经不感冒了，无论是热还是冷，易章弋都没什么感觉，或者说，他现在的身体能自动适应周围的温度，所以，他穿什么都可以。

　　衣服，只不过是遮羞物罢了，实力到达易章弋这种程度，衣服所起到的作用也就不大了。

　　易章弋依旧穿的是他那身钟爱的牛仔衣裤，事实上，这种天气，穿这样的衣服最为合适不过了。

　　火锅店里人来人往，热闹非凡，里面的温度自然也不言而喻。

　　所以，五人进入到火锅店之后，选了个位子坐下，便将身上的衣服除去了。

　　“看你们一个个的，穿的这么厚实，吃饭的时候，还不得再脱了啊！”

　　程虎一坐下便嘲笑起徐来福，易章弋以及董婷来。

　　“老虎，谁能和你比啊，一声健硕的肌肉已经是防御寒冷，高热的壁垒了，我们只有眼巴巴羡慕的份儿！”

　　徐来福耸耸肩说道。

　　“再者说了，老虎你倒是想脱，只有一件，看你想丢不丢人了！”董婷咯咯咯咯笑道。

　　“一件怎么了，大老爷们坦坦荡荡的没什么不好，你说是吧！”

　　孙阳眼神示意了一下程虎。

　　程虎点了点头。

　　“咳咳……别太嚣张啊，这里可是有女同志的，咱们还是检点一点比较好！”

　　易章弋故意咳嗽了两声，打断了众人的谈话。

　　“哼，我才不怕呢，有本事你露啊！”

　　董婷朝孙阳挑衅道。

　　孙阳故作姿态的站起身来，就准备将长袖脱去。

　　一旁的徐来福赶紧将其拉住，对他说道：“小弋所说的女同志并不是指阿婷，而是你右边的这位服务员小姑娘……”

　　孙阳转过头来才发现，自己的身旁有个拿着菜单的小女孩，脸瞬时间就红了起来，然后在众人的注视下尴尬坐下，然后对小女孩说道：“请问一下，内个，我们一共五位，最低消费是多少啊？”

　　易章弋等人朝孙阳投去了鄙视的目光。

　　“没，没有最低消费，请问，你们需要些什么菜，这里是菜单，你们随意挑选，选完的话喊我……”

　　说完，小姑娘将菜单塞到孙阳手里就匆匆离开了。

　　“阳仔，你看看你，把人家小姑娘给吓坏了，你还露不露了？”

　　徐来福不怀好意的笑道。

　　“咯咯咯咯……”

　　董婷则是笑的上气不接下气。

　　孙阳气冲冲的和董婷说道：“小心笑死你！”

　　“没事没事，笑死我吧，咯咯咯咯……”

　　董婷花枝乱颤的说道。

　　易章弋脸上也是满含笑意，指着孙阳手里的菜单对他们说道：“你们不饿么，不饿把菜单拿过来，我点菜！”

　　“怎么不饿，小弋你等一下，我先点！”

　　孙阳瞥了一眼易章弋说道。

　　过了一会儿，那个小姑娘从一旁端着一个鸳鸯锅走了过来，然后将其放在了桌子上。

　　易章弋看了一眼那小姑娘，忽然觉得不对头。

　　那小姑娘的眼角处分明有泪水划过的痕迹，而刚才来的时候是没有这种泪痕的，究竟是怎么回事？

　　易章弋看着小姑娘对孙阳说道：“阳仔，你看小女孩的眼角处，是不是有泪水流下的痕迹？”

　　孙阳偷偷猫了一眼，点头称是。

　　易章弋叹了口气说道：“赶紧对人家陪个不是吧，一定是你那会儿把人家吓哭了！”

　　孙阳眼珠子瞪的老大，心道，怎么会！

　　然后孙阳缓和了一下神情，正准备向小姑娘问清楚情况时，小姑娘忽然对他说道：“请问你们点完菜了么？”

　　孙阳心道，果然是有问题。

　　小姑娘刚才说话的语气明显带着哭腔，说话之时，眼眶里还含着将要掉下的泪水。

　　“你怎么了？”

　　首先问出这个问题的居然是董婷，董婷坐的位置刚刚好是小姑娘的对面，对小姑娘的一举一动自然清楚不过。

　　“没，没事……”

　　小姑娘的泪水刷的一下子流了出来。

　　“泪水将委屈都冲出来了，还说没有！”徐来福抚了抚眼镜框，对小女孩斥责道。

　　“和我们说说吧，你为什么哭啊？”

　　程虎也问道。

　　“没事，真的没事……”

　　小姑娘哭的更厉害了，捂着嘴就要跑走。

　　董婷冲了过去，一把将小姑娘抓在手里，然后对其说道：“小妹妹，有委屈的话和姐姐说，姐姐帮你分忧！”

　　看着董婷那温婉动人的眼神，小姑娘终于不再逃避，将事情说了出来。

　　原来，这个小姑娘是这里的收银员。

　　几天前，一个男人结完账之后，小姑娘在数钱屉里的钱时，活活少了三百元，而放置在百元区域的钱上，多了三张和百元钞一般大小的白纸。

　　察觉到这件事之后，小姑娘就将此事告诉了老板，老板不相信会有这种奇怪的事，怀疑事小姑娘拿走了三百元，于是就从她工资里扣除了三百元作为饭店损失的补偿。

　　然而，更加离奇的事情出现了。

　　在小姑娘闷闷不乐的回到柜台钱屉，准备再将钱数一次时，竟然发现，所有的百元钞以及五十元钞，二十元钞都消失不见了。

　　小姑娘大惊失色，再度将怪事告知老板，老板愤怒的将钱屉抽开，然后恶狠狠的瞪了小姑娘一眼，就准备报警将小姑娘抓走。

　　后来同事知道这件事之后，都纷纷和老板说情，不要让小姑娘离开这里，毕竟，小姑娘在这里干活出色有目共睹，况且这种怪事时有发生，只不过这次是小姑娘经历的第一次罢了。

　　有的服务员比较机灵，当下给老板出了个建议：这里装有监控摄像头，不妨将录像带观看一遍，就知道钱是不是小姑娘拿的了。

　　“这个主意好！”

　　老板赞赏了一下那个服务员，随即立刻坐在电脑旁，将监控录像调取了出来。

　　老板以及小姑娘和其他员工聚在一起，一起观看这段录像。

　　画面中小姑娘第一次打开钱屉，发现抽屉百元区域里有三张白纸时很是惊异，将三张白纸取出，然后下意识将百元区数了一遍，结果一对账目，少了三百，就像是这三百元忽然间变成了三张白纸一般，画面中，小姑娘将钱屉锁好，然后直奔二楼老板所在的房间。

　　“老板，将这段录像倒回去再看看，看看小妹是不是再收钱的时候，误将三张白纸当成三百元收在了钱屉。”这个服务员提议道。

　　“嗯！”

　　老板闷哼一声，将录像带倒退了一大段，再次看去。

　　画面中，男人递给小姑娘三百元，小姑娘将三张百元钞放在验钞机内验了一下真伪，之后就将三张百元钞放入了钱屉，直到第二次打开之前，小姑娘并没有将钱屉再度打开，更别说见钱偷换成白纸了。

　　“擦，这怎么回事？！”

　　老板拍了一下桌子，然后靠在了靠椅上，向众人问道。

　　“你看，我就说嘛，我没有偷拿三百元……”

　　小姑娘委屈道。

　　老板瞪了她一眼，然后舒了口气，点了几下鼠标对众人说道：“继续看下去吧！”

　　老板将进度调到小姑娘跑上楼找老板之后。

　　画面中只有一个柜台，柜台下是钱屉。

　　忽然之间，钱屉上的银色小锁突然之间啪的一下被打了开来，然后掉在地上。

　　钱屉晃晃悠悠的自动抽了出来，然后压着钱的金属条忽然弹起，紧接着，一摞一摞的钱从钱屉里消失不见，最后只剩下了面值为一元，五元，十元的钞票，之后，钱屉再度合上，掉在地上的银色小锁所在了外面。

　　看到这一幕的所有人皆吸了一口凉气。

　　这就是所谓的灵异事件么？

　　众人纷纷揣测起来。

　　之后，这件事被不了了之了，老板没有将小姑娘赶走，而是让她做服务员，让某个服务员暂时充当收银员，等以后有了合适的收银员再说。

　　“这具体是什么时候的事呢？”

　　董婷问道。

　　“三天前的晚上……”

　　小姑娘想了一下说道。


第414章 答应我件事！

　　“三天前？”

　　孙阳疑惑的反问了一句，“也就是说，这件事已经算是过去了，也证实与你无关，那你今天为什么这么委屈，以至于要哭呢？”

　　小姑娘边哭边说：“刚才，刚才我好像看到了一个人影，和那天付给我钱的人一样，便将这件事说给了老板听，老板弯了我一眼，冲我冷哼了一声，我实在受不了他的眼神，做完今天的工作，我就不再做了！”

　　说完，小姑娘就要再走，而董婷拉着她的手一点也没有放开的意思，反而向她问道：“刚才你见到的人影朝哪边走了？”

　　小姑娘犹豫的看着董婷，董婷则给了她一个说下去的眼神。

　　小姑娘只好指着街角的一边说道：“他朝火锅城里面看了一眼就匆匆往北边走了，上一次好像他，他也是往那边走的……”

　　听罢，董婷眼睛一放光，便朝孙阳示意了一番，孙阳领会了精神，便拍了一下徐来福的肩膀，对他说道：“来福，走，出去一下！”

　　徐来福哪能不知道孙阳的想法，于是点头同意，顺手抄起靠椅上的衣服，就和孙阳走出了火锅城。

　　“他们要去哪儿？”

　　小姑娘怯生生的向董婷问道。

　　董婷嘴角一翘，说道：“等一下你就知道了！”

　　然后，董婷继续说道：“走，我带你去找你们老板理论理论，看他怎么说！”

　　董婷气呼呼的，小姑娘则是被她吓了一跳。

　　“不要吧，我受点委屈没关系，要是惹火了老板，他可能连工资都不会给我了……”

　　小姑娘慌慌张张的问道。

　　“还反了他了！”

　　董婷双手互搭，对小姑娘说道：“本来，你要是以其他理由阻止我的话，我还会考虑考虑，可既然你这么说，说明那老板的确是非常可恶，我一定要给他一个教训不可，哼！”

　　说完，董婷拉着她的手就往柜台走去。

　　剩下的二人面面相觑，耸耸肩继续点菜。

　　“他们两个能搞定么？”程虎向易章弋问道。

　　易章弋皱着眉头，一边看着菜单，一边抬起头来对程虎说道：“应该可以吧，阳仔的能力加上来福的能力，没道理会抓不到那个人。”

　　“啊？你说的是什么，我刚才在问你，董婷和那个小姑娘能不能搞定那个老板？话说……”

　　程虎顿了一顿说道：“来福和阳仔去哪儿了，上厕所么，怎么上个厕所还带一起的？”

　　易章弋拍了拍额头，这里面果然还是属程虎反应最慢。

　　他居然什么都没看出来，而且表情严肃，丝毫没有让易章弋嘲笑的机会。

　　“哦，是这样……”

　　易章弋继续说道：“老虎，你想想看，那可是董婷哎，还有董婷出面解决不了的事么？”

　　程虎想了一想，“也对，婷姐的确能力非凡，加上异能力，那个老板恐怕要遭殃了，但愿婷姐能收敛一点，能让我们好好的吃上一顿火锅……”

　　易章弋点了点头。

　　……

　　说话间董婷和小姑娘就朝饭店的二楼走去。

　　老板办公室的门是虚掩的，从门缝外便能看到那个胖乎乎的老板坐在摇椅上小憩的样子。

　　怪不得这家火锅店的名字叫“小胖火锅城”了，原来是根据老板的体型来命名的。

　　董婷拉着小姑娘就闯进了屋内。

　　“不是说过了么，进门之前要先敲门，怎么这么不懂规矩！”

　　胖老板依旧眯着眼睛，对董婷二人说道。

　　“我说你个死胖子，长着眼睛不知道拿来用么！”

　　董婷朝胖老板吼了一句。

　　胖老板猛的一惊，顿时睁开了眼睛，这才发现，闯进办公室的，并不仅仅是自己的员工，还有一个面容姣好的陌生女孩。

　　“你……是谁？”

　　胖老板提出了疑问，心里却是激动的想着：这女孩虽然泼辣了一些，但其他方面还是挺好的，嘿嘿！

　　“我是谁，你先搞清楚你是谁吧！”

　　“我？”

　　胖老板更加不解，面前这女孩不是吃错了药了吧，问自己这种问题。

　　“我是这家火锅城的老板啊，你还没有回答我的问题！”

　　“老板？呵呵，我见过的老板多了，没见过你这么没素质没修养的老板！”

　　董婷挽着手对他毫不客气的说道。

　　“哦？没素质没修养？”

　　胖老板冷哼了一声。

　　这时，小姑娘拽了拽董婷的衣袖，对董婷小声说道：“我们走吧，走吧……”

　　胖老板小眼睛一蹬，便看出了其中的端倪，继而视线绕过董婷对小姑娘说道：“小艾，是不是你和这位女士说过了什么，嗯？”

　　小艾心里一紧，顿时结结巴巴说不出话来了。

　　“说不出话来，果然是这样，你明天不用来了！”

　　小艾听罢，顿时泪如雨下，挣脱董婷的手，便往楼下跑去了。

　　董婷喊了几句没喊住。

　　这时，胖老板站起身来走到董婷身边说道：“如果这位女士想要找工作的话，你就来接替小艾的位置，当收银员，或者其他什么职位都好，我都以三倍的薪资聘请你，可以么？”

　　“当你妹子的收银员！”

　　董婷撂下一句话，继而啪的一声，甩了胖老板一记耳光。

　　然而，胖老板身如牛壮，董婷的一记耳光自然不能对其有所伤害，胖老板只感觉到一阵疼痛罢了。

　　“哟哟，年纪轻轻的，脾气却这么暴躁……”

　　胖老板满不在乎的摸了摸自己的脸，对董婷依旧充满了笑意。

　　董婷嘴角上扬，眼神在胖老板身上打转：“对我这充满敌意的巴掌居然能忍得住？”

　　“美女的巴掌，打在脸上热在心头，正所谓，打的越痛，爱的越深，你说是么？”

　　胖老板嘿嘿笑着，伸手就要抓住董婷纤细的手。

　　董婷当下打了个响指，一根藤蔓拔地而起，顺利的缠住了胖老板的手。

　　登时，胖老板的心脏都要跳出来了。

　　“这，这是……”

　　“没错，是我做的，你有什么意见么？”

　　“来，来人……”

　　胖老板惊慌失措的想要喊过来几个人，可是“人”字还没出口，董婷的藤蔓顺势延伸缠住了胖老板的脖子，越勒越紧，勒的胖老板喊不出声来。

　　胖老板单手想要将缠在自己脖子上的藤蔓拉断，可惜自己力量再大也不能将手指头粗细的藤蔓给扯开，要知道，这可是一个异能者对其使出的招式，普通人哪有力量去撼动。

　　“嘘……”

　　董婷将手指放在嘴唇边，调皮的朝胖老板打了个禁声的手势。

　　“听我话，别说话，否则我不保证你的喉结会掉下来。”

　　胖老板连忙点了点头，说道：“好好，我……我不说话就好，你……你的藤蔓太紧了，我难受……”

　　董婷听罢，摆了摆手：“别吓唬我，难受什么呀，我知道轻重的！”

　　董婷没有理会胖老板的央求，继续说道：“我跟你说，一切都是你的不对，待会儿我会证明给你看，而你要答应我一件事，否则，我是不会松手的！”

　　胖老板见央求不成，只好作罢，回应道：“是我不对，你说吧，什么事？”

　　“把之前所说的话收回和小艾道歉，不准质疑她继续让她做收银员，工资要翻倍！”

　　董婷一口气说出来四个条件。

　　“不是吧？”

　　胖老板哼哼道：“这是一件事么？”

　　“对啊，我是让你完成我的一件事，我的一件事就是让你做三件事，怎么，不服么？”

　　说着，董婷加重了力道。

　　“我服，我服！”

　　胖老板赶紧求饶，这才消了一个祸端。

　　董婷得意一笑，再复一个响指，解除了胖老板脖子上的藤蔓，胖老板感到一阵轻松，缓了一会儿，才向董婷悻悻问道：“不知道该问不该问，您怎么会有这般能力的？”

　　“难道我练过降龙十八掌也要向你解释一下师傅是谁？”

　　董婷知道胖老板不怀好意，才这么搪塞他。

　　“不不，我没有那个意思……”胖老板解释道。

　　“那你知道该怎么做了？”

　　董婷指了指自己的嘴，然后又指了指他的嘴，胖老板瞬间意识到了什么，忙说：“知道了，知道了，我的嘴最严了，我的外号叫‘兜不住’……不，不对，是‘兜得住’！”

　　“得了得了。”董婷挥了挥手，对他说道：“我不管你兜得住兜不住，姑奶奶我有超能力的这件事要是被别人知道了，你小心你的小命！”

　　胖老板一阵心悸，连连点头。

　　董婷又向胖老板吩咐了几句，便朝楼下走去了。

　　董婷一走，胖老板一下子瘫倒在地，重重的喘着气，一边用手抚着突突直跳的心脏，一边往门口方向看去，生怕董婷会忽然间折回来。

　　正在此时，火锅城进来三个人，这三个人不是别人，便是孙阳，徐来福和一个陌生男人了。

　　三人径直走到了柜台，向收银员小姐询问关于小女孩的去处，收银员表示不知，三人又在店里四处寻找起来，但始终见不到小姑娘的踪影。

　　之后，三人才来到易章弋程虎所在的火锅桌子前。

　　“阳仔，你去了哪里？”

　　程虎顿了一顿说道：“菜都点好了，你待会儿准备付账就行！”


第415章 道歉，必须道歉！

　　孙阳看了易章弋一眼，易章弋耸了耸肩，对反应迟钝如恐龙的程虎表示无奈。

　　孙阳马上明白了其中缘由，便对程虎说道：“好吧，老虎你就放心吧，不会让你付账的！”

　　“呵呵，对了，这位是……”

　　程虎憨厚一笑，随即看见了站在孙阳和徐来福之间的陌生男人便问道。

　　“哦，这个啊，是个魔术师……”

　　徐来福向程虎回话道。

　　“魔术师？”

　　程虎正要再问下去，孙阳着急向易章弋二人问道：“那个小姑娘哪儿去了，还有，董婷呢？”

　　“她们两个先是去了二楼，然后过了一会儿小姑娘下了楼冲出了火锅城，接着又过了一会儿，董婷也飞快的下楼，顺了自己的衣服后就冲了出去，我们因为要点菜的缘故就没有跟上去，想必董婷会搞定的吧！”

　　易章弋回答孙阳道。

　　“哦，这样……”

　　孙阳摸了摸下巴，然后冲着那个陌生男子说道：“给老子坐在这里等小姑娘回来，别耍花样，否则老子让你吃不了兜着走！”

　　那个陌生男子硬生生的点了点头，易章弋仔细的看了他一眼，陌生男子的眼神之中似乎有着某种惧意，怕是孙阳和徐来福强加在其身上的吧！

　　“这个就是变钱的那个么？”

　　易章弋问道。

　　孙阳点了点头，说道：“没错，这家伙用和钱一般大小的白纸变成钱的模样用来消费，不过这种变来的钱只有五分钟的效果，不过只是用来小额消费的话，五分钟用来付账足够了！”

　　易章弋若有所悟的点了点头，依然有些疑惑：“这些钱即便是用验钞机来验也验不出来真假么，如果是这样的话，那他这能力也太牛了！”

　　“是啊，但凡他每天多消费一点的话，被骗之人的损失也是蛮大的！”

　　孙阳瞪了陌生男子一眼。

　　“不过这招骗术有个致命的弱点，便是这三张白纸了！”

　　徐来福解释道：“这种骗术异能力也许很强大，但越是强大的能力，破解其招式的方式也就越位简单，施加这种能力时，必须要依附这三张白纸才能变出钱来，换句话说，这三张白纸便是破解其招式的方式。”

　　“能简单说明么，我们都不太明白……”孙阳挠着头说道。

　　“我想，这家伙在使用异能力的时候，双手肯定要接触被这三张白纸，于是，这三张白纸上便有了他的指纹或者掌纹，如果用指纹来锁定一个人的话，依照现在的科技，想要抓住他，并不是难事，即便他是异能界的人，也是轻而易举！”

　　徐来福解释道。

　　听完解释，二人明白了许多，然后说道：“让警察抓住他自然好，但难保他不知道这一点，会在施加异能力的时候带上手套，或者在手掌上涂上蜡，这样的话，就能够顺利掩饰这件事了！”

　　徐来福看了看陌生男子，又看了看孙阳，说道：“你觉得他那么聪明，会被咱们两个抓住么？”

　　“他早该想到，在人类世界使用异能力对人类造成影响的后果，便是被我们这种正义之人所制裁，也许他很聪明，但在我们面前，很弱，弱的可怜！”

　　徐来福所说的意思，便是，自己所依附背后的异能者协会了，以前在异能界，异能者协会实力可以和暗黑联盟相作比较，但如今暗黑联盟因战败而解散，异能界里已经没有任何异能者组织能够和异能者协会相抗衡了，身为异能者协会的一员，徐来福深深体会到了有组织的好处，便是能——以大欺小了。

　　当然了，“以大欺小”说的有些极端，面对这些异能者的败类，徐来福和孙阳的所作所为都是正义的，以正义为名，在法律的权限之内，做任何事都是可行的。

　　“也对，我们现在只有等到小姑娘来，然后将整件事情解释清楚，这样，我们也能在这里好好吃一顿火锅了！”

　　易章弋舔了舔嘴唇，实话说，他很期待这次的火锅来的，没想到中间会插这么一杠子。

　　众人等了一会儿，董婷和小姑娘这才从火锅城的大门走了进来。

　　“你们去哪儿了？”

　　孙阳抱怨道。

　　程虎点头称是，“菜都点好了，小妹妹没来，我们也暂时吃不上了……”

　　董婷看了一眼那名陌生男子顿时明白了一切，继而呼了口气对小姑娘说：“小艾，桌子上有我们点的菜，你帮我把它挑好端上来好吧？”

　　小姑娘犹豫了一下，正要说话，董婷直接打断她说道：“刚才不是说好了么，不用担心，我会帮你搞定这件事的，你依旧是这里的收银员，我们已经帮你把那个男的给找到了，老板是不会把你开除了的！”

　　说完，董婷朝小姑娘投去一个相信我的眼神，小姑娘终于妥协，拿起桌子上的菜单，缓缓的步入厨房。

　　董婷一屁股坐了下来，喘着气说到：“这丫头真不让人省心，独自跑去了小巷角落，让我一顿好找……”

　　“谁让你好管闲事呢，你要是什么都不问，不就没这么档子事儿了吗？”孙阳双手互搭，不服气的说道。

　　“是啊，婷姐要不是发了话，阳仔也不会那么卖力的找这个骗子，为此，还耗费了阳仔不少精神力呢！”

　　徐来福嬉笑着说道。

　　“是不是啊？”

　　董婷饶有意味的看着孙阳，似乎在等待着他的答案。

　　孙阳弹了一个徐来福一个脑嘣儿，“别特么瞎说，老子精神力只用了一丢丢，找这种败类如同探囊取物，哪能用的了我那么多实力呢？！”

　　徐来福眉头一皱，揉着头上刚起的包：“好吧，就当子虚乌有好了！”

　　“算你识相……”孙阳想了一下，反应了过来：“你说什么，子虚乌有，本来就没有好不好！”

　　“阳仔你就别傲娇了，不知道来福喜欢开玩笑么，有句话不是说的很好么。”易章弋挥了挥双手，制止了孙阳的动作，说道：“叫做‘认真你就输了’！”

　　孙阳回敬了易章弋一眼，冲徐来福说道：“罢了罢了，我都懒得跟你计较，真是的……”

　　“有没有谁自告奋勇的把楼上的老板给我叫下来，我要和他当面对质！”

　　董婷撒娇般的说道。

　　“我去吧，我还没表现过呢！”

　　易章弋站起了身，说道。

　　董婷面带微笑的说道：“好吧小弋，就辛苦你了！”

　　易章弋点了点头同样示以微笑，就往楼上走去了。

　　身着发白牛仔装的易章弋站在二楼办公室的门口，门口依旧虚掩，易章弋走了进去。

　　“楼下有位漂亮的女士想要见你一面，老板，跟我走吧！”

　　易章弋对着躺在皮座椅上的胖老板说道。

　　“是那个身材很好的小姐么？”胖老板说道。

　　易章弋见胖老板此时的表情颇为怪异。

　　一方面，胖老板的眼神之中有着一种兴奋之感，那是一种雄性见到雌性所散发的名为“荷尔蒙”的兴奋，另一方面，兴奋之中还带有一丝惊惧，那是一种弱者对于强者所散发的惊惧之情。

　　易章弋似乎明白了什么，回应道：“没错，先前的一刻你们似乎有过交集的，你应该不会忘记吧！”

　　胖老板点头称是，忙不迭的从座位上坐起，然后说道：“好好，我跟你走！”

　　易章弋终于料定胖老板眼中的畏惧是董婷的作为，因为胖老板现在看自己的眼神都不对了，有着同样的惧意还带有一丝的敬意。

　　因为在胖老板的眼中，能和董婷有所关联的人，都是神通广大的，有着超能力的人，事实上也是如此，易章弋不仅神通广大，而且其实力更是凌驾于这几人之上。

　　于是，易章弋顺利的将老板引到了楼下，七拐八拐便来到了董婷的面前。

　　“他没有让你为难吧？”

　　董婷说道。

　　“没有没有，这位小兄弟对我很好！”胖老板首当其冲的说道。

　　董婷别了胖老板一眼，对他说道：“又没跟你说话，你答什么话茬？！”

　　“哦……”

　　胖老板顿时尴尬起来，闭上了口。

　　“没有，我想还没有人敢为难我的吧？！”

　　易章弋摸着下巴说道。

　　董婷听了回道：“是啊，小弋最厉害了！”

　　易章弋尴尬一笑。

　　“对了，先办正事……”

　　董婷正襟危坐，对胖老板说道：“老板，我跟你说的你不是同意了么，那么我就让小艾过来，来完成你的承诺，记得道歉的时候要大声一点！”

　　胖老板脊背感到一阵凉意，闭着眼睛说道：“是是，好，你让她过来我就和她道歉，一切都是我的不对……”

　　董婷得意了起来，然后轻声讲小艾唤了过来。

　　正巧，小艾将众人所点的菜品用小推车推了上来，一眼见到老板在这里畏首畏尾的，霎时间不知所措了起来。

　　“小艾，你面子大了，你们老板要在这里和你道歉，你赶紧将小推车推到一边，接受道歉吧！”

　　小艾顿时诚惶诚恐起来，忙摆着手说：“不用了，不用了，是我的错，是我把钱搞丢的……”

　　“都说了，是我的错，你为什么要这么谦虚呢！”

　　胖老板径直打断了小艾的话，抢话说道。


第416章 看起来并不简单

　　胖老板一脸严肃的对小艾说道：“刚才是我说话太冲了，对不起，你就不要推辞了，以后你还是店里的收银员，工资翻倍算是对你的赔偿……”

　　小艾默默的低着头不再说话。

　　“这就是那个给你假钱的人吧，抓住他，带他到警察局，让他坐牢，牢底坐穿！”

　　胖老板义愤填膺的指着那个陌生男子说道。

　　“这个就不用麻烦你了，我们会办妥的，既然你道了歉，我们也该带他走了……”

　　董婷不以为意的说道。

　　“哪儿呀，菜都点好了哪儿能走呢，您能来我这里吃火锅是我的荣幸，怎么走呢，别走别走，今天这火锅我请大家，千万别跟我客气，尽量吃！”

　　胖老板双手合十的对大家说道。

　　“哟哟，这么快就转变了性格？”董婷不屑的对他说道。

　　“咳咳，其实我本来就很容易说话，很喜欢结交朋友的，大伙要是不介意，就接受我的好意，把这火锅吃了……”

　　胖老板说道。

　　众人互相对视一眼，相继坐下，董婷回话道：“好吧，就卖你个面子，我们就在这里吃了！”

　　众人心中雀跃，今天收获最大的，无疑是孙阳了，因为无缘无故的他一分钱都没话便得到了一顿美味的火锅。

　　一干人等准备将骗子扣压在二楼客房内，等吃完火锅后将其扭送至异能者协会进行裁决。

　　然而，众人酒足饭饱吃完火锅后，来到二楼客房内，却发现被绑住的骗子已经不见了，取而代之的是等身体积的砖块。

　　众人讶异不已，感情刚刚抓来的家伙也是骗子用砖头变的，只是，施加在这砖头上的异能力能维持超过五分钟的时间，比百元钞还要看来在审问这骗子的“分身”时，分身并没有将这异能力的特性向众人告知，于是，平白无故的孙阳和徐来福被他摆了一道。

　　“我去，这家伙真是……碉堡了！”

　　易章弋拍着额头惊呼道。

　　本来易章弋对他的“变钱”能力就很有兴趣，没想到他除了会变钱以外，还会变人，这种招数像极了某种忍术，易章弋不想一语道破，因为他不相信这里会有忍者的存在。

　　“我们该怎么办，怎么抓住这家伙呢，要不要我从总部再派人来？”

　　徐来福问道。

　　徐来福心想，这家伙这么不好抓，即便是有孙阳的能力，也难以从众人之中找到那个骗子，还是将此事报告给异能者协会去，异能者协会中肯定有抓到骗子的异能者。

　　“嗯，我看也是，没想到我孙阳也会有走眼的时候，这家伙魔术的确变的挺好！”

　　孙阳不服气的说道。

　　易章弋点着头，忽然间想到了什么，说道：“我忽然想到一个人……”

　　“谁？”

　　“还记得那个小胖子么，色眯眯……”

　　易章弋提醒众人道。

　　“你是说……”董婷率先想了起来：“周同放么？”

　　易章弋点了点头，“不知道你们最近有没有和他联系过，我想，以他的透视追踪能力，很快便能将这骗子的本尊给抓住！”

　　易章弋一说“色眯眯”，董婷便会直接联想到那个拥有着“透视”能力的周同放，因为在这个“曙光异能社”中，只有董婷是个女的，对于这变态至极的透视能力也是相当抵触。

　　周同放的本性并不坏，坏就坏在他的能力，任谁都不会认为一个拥有透视能力的人不会“经意不经意”的去窥探别人的隐私。

　　易章弋心道，如果自己有这种能力的话，也不保证自己不会做出出格的事，更何况事周同放了。

　　因此，董婷这么想也是稀疏平常的。

　　董婷羞红了脸，说道：“谁会没事和周同放打交道呢，那不是……那不是自讨没趣么……”

　　董婷本来想说“自甘堕落”的，但想了一想，还是说自讨没趣比较好，毕竟，这周同放虽然平常和大家接触过少，但毕竟也算曙光异能社的一份子。

　　出于尊重，董婷委婉了些。

　　“对啊，我怎么没想到，还有同放兄弟呢！”徐来福拍了拍脑袋说道。

　　“哎哎，是啊，说起来同放兄还是咱们社团的一员呢，除了董婷不认可以外，咱们大家可是一致同意的，你们谁有同放兄弟的电话号码啊，给他打个电话说请他吃火锅！”

　　孙阳抠了抠鼻子对众人说道。

　　“好啊，孙阳，你不会真的让他来吧？”

　　董婷的脸愈发通红继续说道：“如果是这样的话，我看我需要马上回家去了！”

　　说着，董婷故作姿态的站起，就要离开。

　　“走吧走吧，我们找不到你的话，我会让同放兄弟找寻你的下落，到时候他监视你就成了名正言顺的事，不要怪我们，是你不争气的……”

　　孙阳此时用小拇指指甲挑着其他指甲里的污垢，漫不经心的对董婷说道。

　　“你……”

　　董婷恼羞成怒，但对孙阳却没有办法，只好作罢，双手互搭说道：“好吧，我不走了，你们叫他来吧，希望到时候能给我留点面子，不然的话，我会和你们同归于尽的！”

　　董婷钻了攥拳头，皓齿咬的咯咯作响，令人不寒而栗。

　　“婷姐，阳仔和你开玩笑呢，你不会认真吧，他哪里会那么大方让周同放肆无忌惮看你的身体呢？”徐来福坏笑一声，说道。

　　董婷娇羞的看了孙阳一眼，然后对徐来福说道：“你乱讲！”

　　孙阳更是追着徐来福满屋子跑，势要取他性命，好在徐来福当下释放异能力，实施精神控制，令孙阳镇静了不少，才免了一场灾祸。

　　“既然那家伙能事先考虑到这一点，事先将自己的替身做好以备让我们抓到，那就说明他们对于我们还是有所提防的，此地不宜久留，我们还是各自回家，明天抽时间聚在一起商量对策好了！”

　　易章弋提议道。

　　如果只是一个会使用“忍术”的人也就罢了，易章弋忽然想到，一个人应该不会有这么大的能耐敢于和异能者协会对抗，他一定会有同伙，至少也会有一个。

　　不要忘记了，他们丢的钱可不仅仅是那三百块钱，还有一抽屉的，面值二十元以上的钱，视频上所记录的奇异现象易章弋心想，那应该也是异能者所为，可能是个会隐身，或者会将自身变成空气一类的异能者。

　　现在已经是晚上了，大家各回各家各找各妈才是正事，那些杂七杂八等到睡醒之后，再一并解决不迟。

　　众人同意易章弋的意见，当下便在火锅城分道扬镳了，临走前老板执意挽留大家，请大家到他家里做客，被董婷狠狠瞪了一眼后，胖老板悻悻的缩了缩头，默默回到了店里。

　　“他不会将我们是异能者的事说出去吧？”

　　易章弋问道。

　　易章弋所说的自然是胖老板，胖老板亲眼所见董婷使用藤蔓，又见原本的活人变成了砖头，还见会使用精神控制的徐来福，不免担心道。

　　“你没看见那家伙对我的态度么？”

　　董婷挺了挺妖娆的身姿，对众人说道：“他看我的眼睛都发直了，已然答应了我不会将我们的身份说出去的条件，我想他也没什么胆量敢出卖我吧，火锅就是证明。”

　　“来福，你觉得小胖老板见到董婷两眼发直是什么原因呢？”孙阳问道。

　　“当然是婷姐因为漂亮了！”

　　说着，徐来福冲董婷一笑，董婷将脸别到一边，尽管内心的满足感表露在脸上却是不想让大家看见，免得再招嘲笑。

　　“哦？是这样么，我还以为是把人家给吓着了……”

　　孙阳摸着下巴疑惑的说道。

　　“孙阳！”

　　董婷跺了跺脚，瞬间，从董婷身边飞出一根藤蔓来，朝孙阳劲射而去。

　　孙阳反应不及，就在他将要中招的一瞬，易章弋将藤蔓抓在了手中。

　　“婷姐，不要这么暴力吧，要是我没察觉到你接下来会有这么一招，阳仔恐怕要被藤蔓重伤了！”

　　易章弋所说没有一点夸张的成分，董婷这么一招是在冲昏脑袋之后所发，自身并没有对藤蔓有所控制，其力道之大令易章弋叹为观止，其速之疾也令易章弋匪夷所思，好在易章弋眼更疾，手更快，才运足速度将藤蔓抓在手里。

　　饶是如此，抓在手中的藤蔓依旧颤抖不已，几秒钟之后，藤蔓终于消停了下来。

　　董婷捂着嘴巴，不可思议的看着易章弋，对刚才自己的作为万分抱歉起来。

　　“不好意思孙阳，我没控制住……”

　　“你……”

　　孙阳虽然没有中招，但饶是被董婷这一险招吓出了一声冷汗。

　　孙阳没想到董婷会对他这么狠，出招居然没轻没重的，随后想了一想才想通了。

　　董婷之所以这么“狠”或许是因为自己开玩笑没节制的缘故。

　　“谁让你说那么多不靠谱的话了……”董婷嘟囔着说道。

　　“哼！”

　　孙阳虽然知道董婷发难自己也脱离不了干系，但还是不肯低头认错。

　　“算了算了，何必呢，大家都是开玩笑，就不要较真了！”

　　徐来福插在二人中间说道。


第417章 鬼混

　　“清官难断家务事，其实这种事我也不想管的。”

　　易章弋对徐来福说罢，然后目光直视董婷说道：“婷姐，以后和阳仔在一块儿的时候，下手轻点，毕竟……世界上只有一个阳仔，请珍惜他！”

　　“小弋，好啊你，……”

　　董婷忍住发怒的心情，竟是笑了起来，“算了，在小弋你这么实力高深的强者面前我就不班门弄斧了，就算是收拾孙阳，也要等小弋你不在的时候收拾了！”

　　“瞧你这话说的，好像小弋不在我就没了靠山一样，切！”

　　孙阳不服气的说道。

　　“难道你有么？”

　　董婷怒目而视道。

　　孙阳咽了口唾沫，说道：“没有……但不代表因此你就能欺负我……”

　　董婷白了他一眼。

　　……

　　易章弋总觉得这几天会出点什么事，结果真的出事了。

　　程虎被绑架了，在火锅聚会后的第三天，异能社所有人齐聚一堂，唯独缺了程虎，正准备和他打电话，孙阳的手机响了，来电显示正是程虎。

　　孙阳接起电话正准备要问问是什么情况时，对方却先出了声。

　　孙阳眉头紧锁的接起了电话，因为手机那头的声音低沉，并不是程虎那标准的憨厚之声。

　　程虎的手机在别人的手里，要么是程虎手机丢了，要么便是程虎出了事。

　　果不其然，对方阴沉的声音再度传到了孙阳的耳朵。

　　“马上把人交出来，否则，我就撕票！”

　　只一句，对方便挂断了电话，孙阳听的不知所云。

　　孙阳回过头来，向大家问道：“你们知道是什么事么？”

　　随后，孙阳将电话中的内容向大家说了一遍，蓦地，大家一阵沉默。

　　沉默半晌，易章弋终于忍不住，将自己所隐瞒的事情向大伙告知。

　　“内个，我想澄清一件事……”

　　易章弋不好意思的挠挠头。

　　众人纷纷看向了易章弋，说道：“小弋，你有什么要说的？”

　　“刚才打电话的人应该是那天晚上的骗子的同伙，他绑架了程虎，想要以此来交换骗子。”

　　易章弋叹了口气说道。

　　“骗子？我们不还没有制定抓他的计划么？”

　　孙阳郁闷的说道：“骗子哪儿呢，那人不会以为骗子在我们手上吧！”

　　“是啊。”徐来福也应和着，顺带看了一眼易章弋，当他发现易章弋的表情变的微妙的时候，表情也严肃了起来，试探性的对易章弋说道：“小弋，你别告诉我说，那骗子，在你手里的吧？”

　　易章弋回敬了徐来福一眼，点了点头说道：“还是来福聪明，一点就通……”

　　这时，董婷兴冲冲急速走到易章弋的面前，拍了易章弋肩膀一下，对他说道：“小弋，你居然这么牛啊，究竟是怎么抓到他的？”

　　易章弋正欲解释，孙阳打断了易章弋的话对董婷说道：“黑子，能不能别舍本逐末啊？！”

　　好久都没有称呼董婷的外号了，还别说，孙阳将这个称呼说出来的时候，众人表情皆呆滞了一下，继而哄堂大笑起来。

　　董婷的外号是黑子，这个外号只有在易章弋之前加入曙光异能社的成员才知道，当初她之所以会起这么个外号，完全是为了模糊别人对董婷的印象。

　　就像网名一样，有的网名看起来比较男性化，但实际上账号的主人是个女的。

　　董婷是个异能者，是个未来可以干大事的异能者，为了能够混淆视听，她宁愿别人以为“黑子”是个男的。

　　不过事与愿违，这个外号经过孙阳他们叫来叫去已经变味了，在董婷听来，他们叫自己黑子，完全是在娱乐自己，后来，董婷便将“黑子”这个称呼给“封号”了，众人不能再叫。

　　只要谁一个没注意喊出了“黑子”这个称呼，董婷便撅着嘴向其讨要“福利”了。

　　所谓“福利”，便是答应董婷一个条件，想想也知道，这个条件有多么苛刻了。

　　所以，众人都不敢再犯，黑子这个称呼便再也没于异能社中响起，直到今时今日，孙阳挑战了董婷的界限。

　　“孙阳，你就这么想当圣诞老人么？”董婷叉着腰向孙阳问道。

　　“好了好了，还没到十二月底，说什么圣诞老人。”

　　孙阳撇撇嘴，然后正襟危坐的说道：“别闹了，办正事要紧！”

　　“小弋，你就讲一讲事情的经过吧，这样我们也好对症下药！”

　　徐来福接着孙阳的话对易章弋道。

　　“嗯！”

　　易章弋委实将事情向大家展示了出来。

　　……

　　三天前，火锅店聚会之后，大家各自回到了自己的家中。

　　易章弋回去之后躺在床上翘着二郎腿想了很久，自己现在精神奕奕，与其吃完火锅之后就睡觉，还不如出去散散食呢。

　　于是，易章弋在张星睡去之后，走向了窗台，一个健步，飞将出去。

　　很长时间没有见到二虎了，不知道这几天下来，他们会有什么变化。

　　易章弋用手机拨通了周牙的电话。

　　这两个家伙融入这个世界的步伐倒是挺快，在知道这个世界的交流工具是“手机”后，这两个家伙用易章弋给他们的钱各自买了一部手机，当然了，易章弋在这两只手机都装上了定位，易章弋只要掏出手机来，就能掌握这两个家伙的所在位置。

　　易章弋见两个家伙所在的地方离学校还有一段距离，就给他们打个电话通知一下自己五分钟后就到。

　　“我马上就到，不要走开，有任务！”

　　简单的几个字说罢，易章弋挂断了电话，不为其他，这电话费实在太特么贵了！

　　虽说自己现在不差钱，但勤俭节约传统美德是要坚决贯彻下去的！

　　易章弋不需要得到他的肯定便挂断了电话，不是对他们的信任，而是对自己实力的肯定。

　　说是五分钟，以易章弋的速度，三分钟不到，便到了目的地。

　　“老，老大！”

　　秦刀首先看见了易章弋，便满脸堆笑的说道。

　　“老大！”

　　周牙跟着呼了一句。

　　相比之下，周牙要比秦刀稳重多了，所以易章弋打电话的时候，找的是周牙而不是秦刀。

　　易章弋冲着二人点了点头，然后问道：“这几天都做了些什么？”

　　二人相视一眼，说道。

　　“扶老奶奶过马路。”

　　“给老弱病残让座……”

　　“弘扬真善美！”

　　“乐观积极的生活着！”

　　……

　　“别比比咯！”

　　易章弋摇了摇头，心道，这两个家伙这么几天跟谁学的装腔作势？！

　　“是……”

　　“到底做了些什么好事？”易章弋眉头皱了起来。

　　“这……”

　　“说！”易章弋眉头皱的更深了。

　　二人再度相互对视了一眼，然后坦白道：“老大，最近我们去了一个叫做‘帝舜酒吧’的地方，这几天都泡在了那里……”周牙说道。

　　“喝了叫做‘酒’的东西之后，感觉身体飘飘的，从来没有体验过的感觉！”

　　秦刀回忆着什么说道。

　　易章弋瞪了二人一眼，说道：“就知道你们不学好……”

　　易章弋对二人的这般行为已经司空见惯了，好在二虎已经改掉了在枯骨山的陋习，并未在地球上闯什么祸，政策就稍稍放宽一些好了。

　　“你们只要不做危害地球人的事，我对你们所做的一切都会睁一只眼闭一只眼。”易章弋说着，原地踱了几步，说道：“现在我来找你们是想让你们帮个忙……”

　　“不就是帮个忙么！”

　　秦刀满不在乎的说道：“老大既然你对我们这么纵容，我们必然尽心尽力为你做事，别说是帮忙了，就算是命令我俩上刀山下火海，我们都不会皱一下眉头的！”

　　周牙想了一下，然后冲易章弋点了点头。

　　“好了好了，恭维我的话以后尽量少说一点吧！”

　　易章弋拿这两只鬼虎当真没办法，不过，只要他们办事不马虎就行了。

　　“听说你们两个的嗅觉比较好？！”

　　易章弋试探着说道。

　　二虎不约而同的摸了摸自己的鼻子，然后异口同声的说道：“是啊，老大是听谁说的？”

　　“听谁说的不要紧，你们两个的鼻子能根据物品嗅到相关人等么，就像狗一样的。”易章弋问道。

　　二虎摆了摆手，说道：“狗算什么，我们鬼虎一族是出了名的‘灵鼻’，老大，你就说让我们办什么事吧！”

　　易章弋面色一喜，便将整个事情向二虎告知，然后将那三张等同于百元钞的白纸拿在了二虎面前，二虎一阵嗅，终于，发现了纸张原来持有者也就是那骗子的所在。

　　“远么？”

　　易章弋问道。

　　二虎摇了摇头：“我们的嗅觉虽然灵敏异常，但也很是有范围限制的，一万米之内有任何风吹草动我们都能知晓，一万米之外便是什么都嗅不到了。”

　　易章弋点了点头，万米之内的话……

　　易章弋将手机掏了出来，点开了本市地图，放在了二虎面前，告诉他们上北下南，让他们指出那骗子的所在之处。

　　二虎仔细查找了一番之后，各自的食指均指在了地图上的同一处——位于西北方向两千七百米的位置。


第418章 钢化镜子

　　看准了位置，易章弋这就要出发，二虎紧随其后。

　　“哎哎，你们两个就不用去了，该干嘛干嘛，捉一个骗子我一个人就足够了！”

　　易章弋摆了摆手对二虎说道。

　　“别啊，把我们带上，我们也好见见世面，看看老大口中的骗子是怎么样的，居然有那种神奇的招数！”

　　秦刀说道。

　　“是啊，我们最近去酒吧都去腻了，偶尔渐渐其他光景也是不错，希望老大能同意……”

　　周牙跟着说道。

　　易章弋想了一想，说道：“我一个人就足以办了这件事，本来不需要你们的，既然你们这么有诚意，那我又怎么能不成人之美呢？”

　　二人听了面色一喜，但易章弋继续说道：“不过人多眼杂，即便是带着你们去，我也只需要一个，你们两个谁更愿意跟着我？”

　　“我，当然是我了，周牙他还有别的事儿呢！”

　　秦刀一脸坏笑的看着周牙对易章弋说道。

　　“哦？什么好事啊？”易章弋眉头一皱，说道。

　　“他啊，泡妞了！”秦刀脱口而出。

　　周牙连忙捂住她的嘴，却已经迟了，他的速度再怎么快也快不过声速，“泡妞”二字已经传到了易章弋的耳朵。

　　“泡妞？”

　　易章弋不可置信的呼了口气，说道：“别的事还好说，泡妞这么有建设性的行为怎么会发生在你们两个刚刚入世的人身上呢？”

　　别说不可能，这件事简直就是滑天下之大稽。

　　要知道，这鬼虎虽说现在是人形，但骨子里依旧是鬼虎，没道理会这么快适应人类生活，更没道理会改变审美观啊！

　　就好比易章弋去鬼虎一族，然后过一段时间便倾心于鬼虎族姑娘一般。

　　“事实上就是这么巧合，没办法……”秦刀耸了耸肩说道。

　　“哦，这样也算，既然秦刀你这么热情，那么这次我就带你去好了，至于周牙，下次有机会我再带你去。”

　　易章弋对二虎说道。

　　秦刀一脸高兴，周牙则有些不快，不过这情绪不快中间，还有着些许兴奋之意，看来秦刀所言非虚了。

　　“既然老大这么决定了，那我也毫无办法，但愿你们能够此行顺利。”周牙说道。

　　“嗯。”

　　易章弋点了点头，“借你吉言，我们会顺利的，秦刀，我们走！”

　　“嗯！”

　　秦刀点了点头便跟着易章弋走了出去，屋子里只剩周牙一人。

　　……

　　两千米左右的距离，易章弋只需几个转身便能到达，由于多了一个秦刀，到达目的地的时间活活被拉长了十倍有余。

　　“总算是到了，你的速度有待提高啊！”

　　易章弋有些埋怨的看着秦刀，这两个家伙在枯骨山的时候跟着他们原先的老大还知道锻炼一下身体，到了地球上，实力反而下降了许多。

　　秦刀的速度原本就和易章弋相差甚远，来到地球上这两个家伙在酒吧浑浑噩噩了一些日子后，二人的差距就更加大了。

　　“看来任务完成之后，我要给你们两个派发任务了！”

　　易章弋恨铁不成钢的说道。

　　“什么任务啊？”秦刀问道。

　　“说了任务完成之后再说！”

　　易章弋向前张望了一下，指着前方的中等户型，对秦刀说道：“确定那家伙就在那间房子里么？”

　　秦刀肯定的点了点头说道：“没错，我刚才又闻了一遍，那家伙绝对在里面，如果不是你所说的人，我愿意把脑袋割下来给老大你当球踢。”

　　“笑话，就算你判断失误，我也不会那么做的，你以为我买不起球么？”

　　易章弋不屑的看了一眼秦刀说道。

　　“我就知道，还是老大你对我好！”

　　秦刀带着哭腔说道。

　　“别特么给我肉麻了，跟在我后面，我们这就进去！”

　　易章弋登时汗毛立起，说完以后马上向那间屋子闪去。

　　位于西北方向的两千五百米的住所罕有人至，也就是通常人们所说的郊外，也难怪秦刀和周牙一口咬定骗子所在便是这里。

　　因为，即便是判断失误，这周围也没有其他的建筑了。

　　一间上了年头的“中等户型”便坐落在这郊外了，有些突兀又有些怪异。

　　易章弋几步便来到了这个房子，秦刀速度虽慢，但也悄无声息的跟了上去。

　　易章弋走到了门前，侧耳倾听屋内的情况。

　　半晌，易章弋嘴角一翘，一脚踩到了门上，本来就不很坚固的木门“哐”的一声，就宣告下岗了。

　　易章弋迈步走进了屋内，此时，屋内的骗子听到响动从丽玉走了出来。

　　“你，你是怎么找到这里的？”

　　骗子慌张道。

　　“被你浑身散发的欺骗气息吸引，所以我来到了这里。”

　　易章弋从容的对骗子说道。

　　经过和易章弋这么一对话，骗子气息缓和了许多，强装淡定的说道：“既然你能来到这里，那就说明你识破了我的分身！”

　　“没错，你那用砖头堆砌的分身实在不怎么样，如果能再多撑个个把年的，也许我们就真的上当了，可见你的异能力并不能延长分身存在的时间，这便是你异能力的弱点吧！”

　　易章弋托着下巴分析道。

　　啪啪啪……

　　骗子竟对易章弋鼓起掌来。

　　“怎么，你这是在赞美我么？”

　　易章弋摊了摊手说道。

　　“你的分析的确没错，可你怎么就知道，现在站在你面前的我，不是分身呢？”

　　说罢，骗子的脸色渐渐变白，眼珠子不再转动，手脚也变得僵硬起来，继而，骗子在易章弋面前活生生的变成了一尊石雕，易章弋被这一幕下了个正着。

　　“唉呀妈呀！”

　　易章弋倒退了几步，不敢接受眼前发生的一切。

　　“我怎么就没想到呢，既然这家伙能力便是造假，难保他不会为自己多做几个分身，而他每个分身都做的和真人一模一样，没办法做区别。”

　　易章弋自言自语道。

　　“不对啊，按理说应该在这里的，他怎么变成石雕了？！”秦刀有些不解，用力的嗅着空气中的味道。

　　“不难解释，他的能力便是造假，在那些转头上附加一些属于自己的味道也未尝不可，别忘了，你也是根据一块砖头上的气味找到这个假货的，不是么？”

　　易章弋解释道。

　　“不对，不对不对！”

　　秦刀摆着手说道：“我明明在这里嗅到了大量的气味，这并不是一个石雕所能散发出来的，换句话说，真身必然在这间房子里！”

　　易章弋见秦刀表情严肃，十足认真，便道：“此话当真？！”

　　“我说过了，如果不对的话，我甘愿把脑袋搬下来给老大你当球踢！”秦刀着急的往屋内走去，试图找寻大量气味的源头。

　　“都说了不需要了！”

　　虽然说的是这种话，但易章弋却是无比激动的，因为秦刀总算有了用武之地，如果他的鼻子够厉害的话，今天就能将骗子给抓住！

　　想着想着，秦刀走到了一块镜子面前，对易章弋说道：“我所闻到的味道就是这面镜子发出来的，或者说，是镜子后面，但镜子后面是墙，我想不太可能了……”

　　“相信你自己！”

　　易章弋对秦刀肯定的说了一句后，便挥拳砸向了镜子。

　　易章弋观察过了，镜子是镶在墙上的，想要简单的移动决计不可能。

　　既然味道和这面镜子有所关联，那么打破它不就解开了事情的真相了么？！

　　易章弋想的没错，但操作起来却有些困难了。

　　当拳头砸到镜子上时易章弋才感觉到不对。

　　这面镜子是特质的，其材质应该是市面上极品的防弹材质。

　　“怪不得我打不破了，原来是这样……”

　　易章弋叹了口气，收回了手。

　　“怎么了？”

　　“钢化材质，我大意了！”

　　易章弋叹了口气。

　　“怎么样，能搞定么？”

　　“搞不定的话，我就不配做你的老大了！”

　　易章弋冷哼了一声，然后双手汇聚妖力，当妖力汇聚到四成左右的时候，易章弋双掌齐出，猛力朝钢化镜子击去，只听得厚重的一声“咔嚓”声，那面等身大小的钢化镜子应声破碎，镜子后面也露出了一个大大的空洞，而空洞之内，却别有洞天，里面虽说并不是金碧辉煌，但也灯火通明，易章弋迈步进去，还以为是步入了某个五星级旅店一般，就是那么奢侈，就是那么华丽。

　　“我去，我还没有到这种地方玩过呢！”

　　秦刀瞪大双眼说道。

　　“我也是……”

　　易章弋应和了一声便往里走去。

　　这间屋子还算大，秦刀嗅遍了整个屋子才找到了味道源头的房间。

　　“那人就在这里了，老大，你进去吧！”

　　秦刀肯定的点了点头说道。

　　易章弋嗯了意思很，便推门走了进去。

　　事实上，钢化镜子是一扇门，拥有专属钥匙才能将这钢化镜子给移开，从而进入里面。

　　所以，有了钢化镜子以及强力的分身，骗子本尊在这“总统套房”里睡的舒舒服服的，以至于易章弋推门进来的时候，骗子丝毫没有发现，依旧沉浸在美梦之中。

　　“喂喂，起来了，下雨收衣服啊！”

　　易章弋不由分说的掀起了盖在骗子身上的被子。


第419章 绝妙计划，多亏能手

　　骗子被突如其来的声音惊醒，一睁开眼便见到了一脸邪笑的易章弋。

　　“你，你是……”

　　身着睡衣的骗子坐起了身，惊恐万分的说道。

　　“真是一个模子刻出来的，你的分身第一次遇到我的时候，也是你现在的模样，绝对一模一样。”

　　易章弋指着骗子说道。

　　呼……

　　骗子松了口气，“既然你这么说了，那就代表我的分身已经被你识破，或者我的分身主动现出了原形。”

　　“先是惊慌失措，然后很快的变得从容不迫，这第二个行为也是一般无二啊！”易章弋对他的能力愈发感兴趣起来。

　　“别再评论我的能力了，我坦白，现在的我是本尊而不是分身，你抓到了我，要怎么办，随你的便吧！”

　　骗子索性将头扭在了一边，一副任人宰割的样子。

　　“这么快就投降了，我还以为你至少要挣扎一番呢！”

　　易章弋索然无味的说道。

　　“哼！”

　　“好吧，那我也只能将你交给异能者协会审判了，要知道，异能者协会可不像我这么好说话！”易章弋说道。

　　骗子眼睛一转，对易章弋说道：“你这么问我，难道说，我还有第二条路走不成？”

　　“把你的同伙供出来，这样的话，我可以替你在异能者协会高层面前美言几句，这样的话，你也能被宽大处理。”

　　易章弋将目的说了出来。

　　“同伙，什么同伙，我没有，我，一直以来就都只是我一个人在做的！”

　　骗子眼神捉摸不定，躲躲闪闪之间更加证实了易章弋的猜想——这家伙绝对有同伙，这同伙恐怕便是那个“隐形人”了。

　　“别跟我打马虎眼了，你现在自身难保，对我所提出的条件还磨磨唧唧不肯答应，在这么啰嗦下去，我也救不了你了！”

　　易章弋双手互搭说道。

　　“没有就是没有，你不用威胁我，就算有，我也不会说出来的！”

　　骗子很是坚持的说道。

　　易章弋拗不过他，只好将他暂时收纳在纳戒空间，待以后有时间了，再将他送到异能者协会。

　　“事情的经过就是这样！”

　　易章弋将三天前晚上所发生的一切诉说给了众人，众人这才明白过来，骗子的同伙“隐形人”为什么要管孙阳要人了。

　　“现在该怎么办，我们要拿骗子换回老虎么？”

　　董婷有些担心的问道。

　　“是啊，骗子丢了可以再抓，老虎要是被人拔了牙，就不再是老虎了，不是么？”徐来福说道。

　　“小弋，骗子现在人呢，是不是在你的戒指里呢？”

　　孙阳问道。

　　易章弋点了点头，却对孙阳说道：“虽然是这样，但有没有两全其美的办法，即不用交还骗子，还能够将老虎救出来，那样的话，就不用再费心力的再将骗子抓一回了！”

　　“两全其美的办法么……”

　　孙阳食指在下巴处来回摩挲着，对易章弋说道：“没有……”

　　忽然，易章弋灵光一闪，对众人说道：“我有一个办法，但这个计划需要一个人的帮忙……”

　　“有办法就好，要人帮忙又有何难，找谁？”

　　孙阳问道。

　　易章弋指着徐来福说道：“来福，我需要你的帮助！”

　　“我？”

　　徐来福指着自己说道：“我能帮你什么忙？”

　　“骗子本性极为倔强，怎么都不肯说出那同伙的下落，我觉得他的脑袋，需要有人给治一下了。”

　　易章弋饶有意味的对徐来福说道。

　　徐来福顿悟了过来，对易章弋说道：“哦，小弋你的意思是，让我内个内个内个，然后在同伙打电话来之前，从骗子口中得知同伙的位置，出其不意的救下程虎？”

　　易章弋摆了摆手，“说对了一半，说错了一半。”

　　“什么意思？”

　　“呵呵，对的那半，当然是要借用来福你的能力了，错的那半并不是出其不意的营救程虎，而是……”

　　易章弋打了个哈哈之后，在徐来福耳边耳语了一番，徐来福当下明白了易章弋的意图，自信的点了点头。

　　“你们在嘀咕什么？”董婷嘟着嘴问道。

　　易章弋摇了摇头，对大伙说道：“我和来福已经有一个计划了，在同伙下一次打电话之后，老虎便会凯旋而归，而我们，也不用将骗子拱手相让了！”

　　众人一阵唏嘘之后，易章弋和徐来福便离开了社团，暗做准备工作。

　　临走的时候，易章弋吩咐孙阳守在手机旁，同伙一有了电话进来，就马上通知他们两个。

　　孙阳尽管不服气，但依旧同意了，谁叫老虎是自己兄弟，兄弟和面子相比起来，还是兄弟比较重要！

　　易章弋将徐来福带到了一个隐蔽的角落，然后开启纳戒，将骗子从纳戒之中释放出来。

　　“好饿啊……”

　　骗子身子缩成一团，脸色有些发白，见到易章弋犹如见到救命恩人一般，声音发着颤的对易章弋说道。

　　“喂喂，我昨天不是刚刚给了你一个饼了么，怎么还喊饿啊？”

　　易章弋皱眉问道。

　　“你是说那个比硬币稍微大点的东西么？”

　　骗子哭丧着脸说道。

　　“已经很大了好不好，要是你提早将同伙供出来，想吃什么我都满足你！”

　　易章弋耸了耸肩，不以为意。

　　“你放弃吧，就算你饿死我，我都不可能出卖兄弟的……”

　　骗子嘴一咧，很有骨气的说道。

　　“难得你这么有骨气不肯让步，你那好兄弟现在抓了我们的弟兄，以此来要挟我们要人！”

　　易章弋呼了口气说道。

　　“哈哈哈哈……”

　　骗子听罢，张狂的笑了起来，丝毫不顾自己已经饿都没有力气，硬生生的站起身来，对易章弋说道：“那你现在将我放出来的意思是不是要将我送还给我兄弟呢？”

　　“不不不，恰好相反，我是不会将你送人的，更加不会放弃我的兄弟，我们这就让你乖乖就范！”

　　说罢，易章弋向徐来福使了个眼色，徐来福会意，走上前来，伸手盖在了骗子头顶。

　　骗子正欲说话，忽然感觉一阵晕眩，接着便昏倒睡在了地上。

　　“小弋，你就看好戏吧！”

　　徐来福将骗子扶起，两只手撑起了骗子的眼皮，然后摘掉了自己的眼镜，视线对接之后，骗子浑身一颤，站立了起来。

　　“他恢复了意识？”

　　易章弋问道。

　　“并没有，是我在控制他的动作。”

　　徐来福得意一笑，继续用眼神向骗子的身体施加命令。

　　“从现在开始，我说什么，你回答什么！”

　　徐来福严肃的对骗子说道。

　　似乎是失了魂魄的骗子语调没有一丝平仄，淡淡的说出：“从现在开始，你问什么，我回答什么……”

　　徐来福接着说道：“你的造假能力最多能维持多长时间？”

　　“最长的时间为三天……”

　　三天……

　　徐来福琢磨了一番，然后对骗子说道：“如果是做一个你自己的分身呢，最多能维持多长时间？”

　　“最多为一天……”

　　“一天？好好好，足够了！”

　　易章弋插话对徐来福说道：“让他做一个自己的分身，顶多再过半天那家伙的电话便到了，到时候我们一手交人，一手收人！”

　　徐来福点了点头继续命令骗子说道：“那我现在命令你，做一个自己的分身，要坚持一天时间！”

　　骗子点了点头，便行尸走肉般的冲着地面施起法来。

　　念动某种咒语，骗子凝视着地面，不消片刻，地面轰隆隆一阵响动，接着，一个人形就这么显现了出来。

　　接着头，脖子，身体，四肢，展现了出来，顶多一分钟，一个活生生的骗子的复制品，就这么诞生了。

　　复制品一看到骗子失了魂魄一般的状态，立刻质问徐来福道：“你对他做了什么？”

　　“果然是了不得的异能力，造假都造的这么像。”徐来福大饱眼福的说道。

　　“没想到在被人控制住后施展的造假能力依旧完满，不过好在有后招！”

　　易章弋自言自语罢，对复制品说道：“被控制住的是本尊，你这个复制品如果不按我说的去做，这个本尊一定会有什么不测，我想，你也不想如此吧！”

　　复制品紧皱眉头对易章弋说道：“好吧，我知道你的目的了，那就走吧，希望你可以兑现你的诺言！”

　　“爽快！”

　　徐来福让复制品来到自己身边，然后将骗子本尊打晕，交给了易章弋，说道：“小弋，骗子本人呢，还是要你帮忙收纳着，这个复制品，我就带走了！”

　　易章弋点了点头，“还是我跟着你吧，反正将他带在身边，也不碍事，相反的，还可以起到威慑作用，你说对吧？！”

　　徐来福笑了一笑，说道：“没错，来吧！”

　　果然，两个小时后，孙阳的手机响了起来，绑匪的声音再度传入孙阳的耳朵。

　　“你们想好了么，想好的话，今晚七点之前到西城郊外小树林内交换人质，逾期不候！”

　　又是一句话，接着便挂断了电话。

　　“特么的，这个家伙也太嚣张了吧，居然敢这么跟我说话！”

　　易章弋发现，孙阳挂掉电话的那只手有些发抖。


第420章 隐形人

　　“别气愤啊！”

　　易章弋嘿嘿一笑，对孙阳说道：“他那是没有见过阳仔你的手段，今晚一到，你大可以在他面前大展拳脚了！”

　　孙阳嘴角一弯，说道：“小弋说的没错，到时候我一定收拾他！”

　　时间悄然而逝，转眼到了傍晚，一行人如约来到了西城郊外小树林。

　　“他们到了没有，哎，我看看，几点了这是……”

　　徐来福抬手看了看表，哦了一声，说道：“六点四十五了，还有十五分钟。”

　　易章弋点了点头，侧耳倾听小树林里的声音，想要知道骗子同伙是不是已经到了。

　　然而易章弋却什么都没有听到，看来他们还没到，或者说，他们已经到了，只是大家看不见他们。

　　易章弋眼睛一转，和徐来福密语了一番，徐来福眉头一皱，然后将手中的复制品交在了易章弋的手中。

　　因为易章弋忽然想到，这骗子的同伙很可能就是那个隐形人，这家伙最有可能使用异能力来到我们身边，趁机从徐来福手中夺走，为了使复制品得以保全，这个复制品暂时由易章弋保管。

　　无论是反应力，敏捷力，易章弋比在场的所有人都强，所以，由易章弋来保管复制品再适合不过。

　　“还有三分钟，他们怎么还不到啊？”

　　孙阳显得有些着急，双手攥拳，跃跃欲试。

　　“我想，他们已经来了，如果我猜的没错，他们现在应该在看表，七点一到，他们应该就会现身了！”

　　易章弋无声无息的散发着妖气，随时随刻的感知周围的一切，生怕事有变化。

　　“来了还不现身，在等上菜么？”

　　徐来福对着小树林里的空气说道。

　　呜……

　　一阵微风抚来，小树林中依旧没有动静。

　　徐来福脸上难免有些尴尬，说道：“我们再等你两分钟，如果还不出现的话，就视为交易取消，你愿意撕票也好，愿意其它也罢，我们是无能为力了！”

　　两分钟过后，七点到来。

　　小树林中顿起变化，空气之间荡漾着波纹，一晃时，骤现两个人影，一个站立，一个则倒在了地上。

　　“老虎，你怎么了？！”

　　孙阳见此，迈步就要上前，却是登时被站立的人影阻止了。

　　“如果你不想这位仁兄被炸的粉身碎骨的话，就再走一步试试看！”

　　站立的人，嬉笑着对孙阳说道。

　　借由照在地上淡薄的月光，孙阳才渐渐看到，倒在地上的程虎身上绑着一个巨型炸弹，而站在地上的人影，手中则有一个类似遥控器的东西。

　　孙阳赶忙止步，双手伸出，对隐形人央求道：“别别，别这样，我不过去了还不成么，嘿嘿嘿！”

　　“这不就对了，把我要的人带过来，否则，我不会将这个大块头放了的！”隐形人说道。

　　“小弋，放人！”

　　孙阳对易章弋大喝一声。

　　“哦！”

　　易章弋看了隐形人一眼，对他说道：“刚才你之所以不出现，是想悄无声息的从我手中抢走人质吧？”

　　“没想到你会注意到这一点，真是不简单。”隐形人叹了口气说道：“我的隐身能力可以达到将自身以及其他所有物掩饰到完美的地步，即便是有着超高异能力的人也难以发觉我的存在，不过你是个例外，我见你将我兄弟抓在手中时刻警惕周围的样子，让我当下便打消了从你手中抢夺人质的念头，如果不然的话，恐怕我也会栽到你手上吧！”

　　“能想到这点，你也不简单，那么，现在我就将你兄弟交给你，你也将我兄弟交还给我吧！”

　　易章弋冷冷的看了一眼复制品，示意他不要轻举妄动，否则他的本身朝不保夕。

　　复制品倒也识趣，完全顺从了易章弋的指示，默默的朝隐形人那边走去。

　　“把我兄弟也放过来，快点！”徐来福朝隐形人嚷道。

　　“这大块头放是放不了了，不过我可以……踢过去！”

　　隐形人见复制品快要走到自己这边的时候，脚下生力，一脚踢在了程虎的身上，程虎中了一脚，当下飞了起来，扑通一声，直接摔在了孙阳的脚下。

　　“老虎，你没事吧？”

　　孙阳和徐来福眼疾手快，将程虎扶了起来，这时，易章弋对他们说道：“快，快将炸弹拆掉，我怕他不守信用！”

　　孙阳和徐来福自然知道这一点，所以，马上便开始了拆弹工作。

　　可惜炸弹绑在程虎的身上像是镶在了肉里，孙阳和徐来福不得其要，拆弹工作一时陷入了僵局。

　　“哈哈，你们上当了，你以为我会那么轻易将人质交给你们么，让我兄弟这么难看，你们休想活着回去！”

　　隐形人说完这一句，马上将手中遥控器上的红色按钮按下，隐形人和复制品消失在了小树林中。

　　只见，程虎身上炸弹的定时器开始作响。

　　“定时一分钟？你特么就算灭口也得给个时间写遗书吧！”

　　孙阳骂了一句，双手插在定时炸弹上的线路之中，想要以暴力法拆除。

　　孙阳心想，反正是要被炸死，万一误打误撞，将炸弹拆毁，或许还有活命的机会。

　　“阳仔，别这么做，这么做的话，你们三个一定会和老虎一块死的！”

　　此时，一直没说话的董婷插话道。

　　“还剩三十秒钟了，你有什么办法么，难道就眼睁睁看着老虎被炸成碎纸老虎么？”孙阳焦急的问道。

　　“急也没用，我看不如这样……”

　　易章弋灵机一动，想到了一个不是办法的办法……

　　易章弋对拆炸弹可能不是专家，但要想在炸弹爆炸之中救程虎一命，易章弋还是有些许办法的。

　　虽然不能保证程虎没有一点伤害，但至少程虎没有生命危险！

　　“婷姐，我需要你的帮忙！”

　　易章弋说着，凑到了董婷的耳朵，说明了一番。

　　董婷了然之后，董婷和易章弋来到了程虎的身边。

　　此时，距离炸弹爆炸还有十秒钟，易章弋冷汗直流，对董婷说道：“婷姐，准备好了么？”

　　董婷点了点头，易章弋和董婷同时伸手，拍到了程虎的身上。

　　三，二，一……

　　炸弹爆裂开来，众人齐齐被炸飞了出去。

　　地上扬起一阵灰尘，灰尘散尽，程虎捂着血淋淋的胸口不知所措的坐起身来，“啊啊……你们，你们这是怎么了？”

　　“老虎，你果然没事，多亏了小弋和婷姐！”徐来福激动不已的对程虎说道。

　　“对不住了老虎，这次我一点忙都没帮上，下一次我一定不会这么没用了！”孙阳无比悔恨的说道。

　　“孙阳你活腻歪了是不是，这种事情还想让老虎经历第二次么！”董婷不客气的说道。

　　“检查一下自己的伤势，毕竟，这炸弹可是非同凡响的。”

　　易章弋摸着下巴说道。

　　究竟是怎么一回事呢？

　　原来，易章弋所谓的救人之法，是指，让董婷用非常纤细的藤蔓，延伸到炸弹之下，贴近程虎，用来作为护卫程虎身体的盾牌。

　　而易章弋，则用缠盾结结实实的将炸弹包裹好，这样的话，即便炸弹爆炸，威力也会小上许多，程虎多了两层保护，身上所受的伤自然无关紧要了。

　　当然了，炸弹距离程虎是最近的，程虎即便是没有生命危险，胸口裂开的口子，也是让众人不忍直视的，于是，易章弋将自己的“蓝魔”分给了程虎一瓶，程虎喝下去之后，伤口自然而然的愈合好了，崭新如初，丝毫不像受过伤的样子。

　　“老虎，真不知道那家伙是怎么抓到你的！”

　　“什么抓到不抓到的，俺什么都不知道啊，醒来之后这胸口就在流血，到底发生了什么事啊，还有，这里是哪里啊？”

　　程虎大惑不解的对众人问道。

　　得，人质本身对此还毫不知情，真不知道这程虎反应为什么会这么迟钝。

　　“那你还记的‘睡觉’之前，发生了什么事么？”董婷问道。

　　“睡觉……俺没睡觉，俺记得当时在吃饭，然后就开始发困，一下子就懵了，后来就什么都不知道了……”程虎揉着脑袋一边想着。

　　“一定是了，在你吃饭的时候，那家伙隐了身，然后将安眠药之类的东西放到你的饭菜里，你才会这么容易睡着。”

　　易章弋分析道。

　　是啊，以隐形人的实力，和程虎硬碰硬是赢不了的，所以隐形人才会出此下策。

　　“什么隐形人？”程虎不解。

　　“没什么，眼下，老虎你已经脱离了危险，这便是好事，只是，以后吃饭的时候要注意了。”

　　徐来福无不担忧的说道。

　　“哎，是个问题啊！”

　　孙阳摇了摇头：“隐形人手中的人质是个复制品的这件事隐形人迟早会知道，而他的异能力没有人能够破解，这便是最为头疼的事了，不仅仅是老虎，接下来，这隐形人为了能够将骗子本尊找到，很可能会针对我们，我们总不能在吃饭休息的时候提防着这个人吧！”

　　“当然不！”

　　易章弋说道：“我想，这个复制品肯定不敢轻举妄动，直到复制品失效之前，隐形人应该都不会知道复制品不是本尊，而眼下，距离复制品失效还有不到十二个小时，如果在这十二个小时之内，将隐形人抓到的话，我们取得先机，便没有了后顾之忧了！”


第421章 弄巧成拙？

　　徐来福听罢，觉得易章弋所言不错，于是便说道：“小弋，你觉得下一步我们该怎么做？”

　　“这我就要给你们引荐一个人了！”

　　易章弋话音刚落，旁边不远处闪出一个人来，此人不是别人，正是营救程虎的幕后功臣——鬼虎秦刀了。

　　“你们好！”秦刀面带微笑的说道。

　　秦刀脸上有些不自然，微笑略带僵硬，怕是很长时间没和地球人接触的缘故。

　　“来来来，我给大家介绍一下，这位可是抓到骗子从而将程虎救下必不可少的人物。”易章弋将秦刀拉在众人面前，假模假样的说道。

　　“你们好，我叫秦刀，大家叫我小刀就行，呵呵……”秦刀补充道。

　　易章弋点了点头，向秦刀示意了一下，表示赞许他的表现，秦刀猫了他一眼，灿灿的笑了起来。

　　“哦？原来您就是小弋口中嗅觉敏锐的能力者啊！”孙阳上前握住秦刀的手冠冕堂皇的说道。

　　易章弋白了孙阳一眼，说道：“您什么您，都是朋友就别整那么见外的话了，小刀，我们所有人的好朋友！”

　　秦刀不好意思的挣脱了孙阳的手对大家说道：“呵呵，老大说的没错，大家千万别和我客气，今后有什么困难的话，尽管和我说，我一定竭尽全力的帮助你们！”

　　“老大？”徐来福指了指易章弋问秦刀说道：“小刀，你口中的老大是指易章弋么？”

　　“是啊，没有老大，就没有我的今天……”秦刀如是说道。

　　易章弋神情一凛，挺直了胸膛。

　　徐来福越听越糊涂，顺带看了易章弋一眼，易章弋那神情令其更加糊涂了，这是怎么回事呢？

　　此时，孙阳插话进来，“哦，是这样啊，既然小弋是你的老大，那么，我是小弋的老大，你应该称呼我为……嗯，称呼我为……”

　　孙阳摸了摸下巴，咋么了几下嘴，一拍脑袋说道：“小刀啊，你应该称呼我为‘大大’才是！”

　　“大你妹！”

　　董婷听到这话之后，冲孙阳的脑袋重重拍了一巴掌，“我说阳仔，你能不能稍微着调一点啊！”

　　“我这不是开个玩笑么，搞活一下气氛怎么了……”孙阳摸着头回答道。

　　“我，我也是……我也是为了打个节奏啊！”

　　董婷叉着腰撅着嘴对反驳孙阳说道。

　　打节奏……

　　孙阳嘀咕了一句，对秦刀说道：“兄弟你也别介意，我们呢都喜欢开个玩笑什么的，老实说，像你这样的人才，我巴结还来不及呢，怎么样，有没有兴趣加入我们社团呢？”

　　秦刀一愣神，然后看向了易章弋，易章弋重重的哼了一声，然后摇了摇头。

　　秦刀会意，对孙阳说道：“这社团呢，我就不加入了，还是那句话，如果你们有什么需要我帮忙的，我必当竭尽全力！”

　　徐来福饶有意味的看了一眼易章弋，说道：“小弋不对啊，我刚才看你和小刀交换眼神了，怎么个意思呢，想要另起炉灶啊！”

　　易章弋知道徐来福是在跟自己开玩笑，于是轻咳了几声回答道：“咳咳咳，哪有，我虽然离开了异能者协会，但依旧是咱们社团的一份子，而小刀呢，跟我混习惯了，如果就这么让他加入社团，对他来说也不是一件好事，索性呢，小刀只听我的话，他加不加入，事实上依旧服务于我们社团，有什么区别呢？！”

　　孙阳和徐来福正要理论，易章弋打断他们继续说道：“好了好了，我知道你们要说什么，但眼下并不是讨论这点的时候，我们应该着重商量接下来该怎么办，做事分清主次么！”

　　二人噎住了，也只好无奈的妥协。

　　“还是的，接下来呢，想要抓到隐形人，还是要借助小刀的鼻子。”易章弋转过头来问秦刀说：“怎么样，小刀，对于隐形人带走的骗子复制品的气味，你还记得吧？”

　　“记得啊，怎么会不记得，只是……”秦刀忽然间似乎有点尬尴，犹豫了一下，不再说话。

　　“只是什么？”

　　“只是，只是我们鬼虎一族的嗅觉，在晚上会变的迟钝起来，现在大概是晚上八点，我想，接下来的一段时间内，我的鼻子嗅觉敏锐度会愈发下降，直到明天早上六点之前，是不能再进行探寻工作了，所以，老大你也不要指望找周牙了，我是如此，周牙也是如此……”秦刀降低声音对易章弋说道。

　　易章弋眉头皱了起来，想了一想，对众人说道：“小刀的鼻子有点问题，所以，今天晚上是不能进行搜寻工作了，敏锐的嗅觉要到明早六点之后才能恢复，大家可以回去安心休息了，接下来的事情敬请放心，一切有我！”

　　呼……

　　孙阳松了口气，说道：“哦，原来是这样，我还以为此行会有大展身手的机会呢，没想到，哎，可惜呀……”

　　“当然可以，阳仔你可以留下来，和我一起等到明天，待小刀的嗅觉恢复，我们一同去找隐形人，到时候我把他让给你！”易章弋半开玩笑的说道。

　　“得了吧，你以为我是夜猫子啊，再者说了，杀鸡焉用宰牛刀，小弋你去就行了，那么，我们就走了！”

　　孙阳招呼了一下徐来福，董婷和程虎，这就要走。

　　易章弋点了点头，董婷有点担心的对易章弋说道：“真的不要我们陪同么？”

　　易章弋摇头说道：“婷姐，你还怕我被人宰掉啊，呵呵，我是谁，易章弋啊我是谁！”

　　好说歹说董婷最终同意离去，易章弋朝他们三个挥了挥手，众人皆以一种“委以重任”的眼神向易章弋看了一眼，便消失在了夜幕之中。

　　送走了众人，秦刀轻呼了一口气，双手一垂，一屁股坐在了地上。

　　“怎么了小刀，我的这帮兄弟还够意思吧？”

　　易章弋问道。

　　秦刀点了点头，说道：“好久没和人交流了，有点生疏……”

　　“怎么，这几天你不都和周牙在一起么，难道没和他出去和人交流一番？”

　　“交流？”秦刀摇了摇头，“这些天我们去的地方都是社会气息非常糜烂的酒吧，那种人与人的沟通应该不算交流吧……”

　　“额，我可没让你们去那些地方，说实在的，那种地方我都少去！”

　　易章弋警惕的和秦刀说道。

　　这句话的确是实在话，这座城市的酒吧易章弋是不曾去过的，至少它不像网吧那么单纯，当然了，以前没有去过酒吧，那是因为易章弋没有那么多余的钱，不过易章弋心道，即便是现在有了条件，自己不到万不得已，也是不会去的！

　　“起初我们也想要去那种正常人所在的场所，可是生怕和人说错了什么话，这样反而对自己不利，而酒吧就不一样了，三教九流都有，在那里，我们说什么都不会有人信，如果说那里信奉一种东西，我想，那就只有‘钱’了吧！”

　　秦刀似乎看透了某种东西，眼神之中充满了无奈。

　　易章弋点了点头，难得这鬼虎会有这般领悟。

　　易章弋忽然想起，在酒吧是需要消费的，那么，这些天以来，自己给他们的钱应该花完了吧！

　　“你们的钱花完了么，没见你们管我要啊！”

　　“老大，你给的那些钱，我们早就花完了，光是给服务员小费，就已经花完了所有的钱……”

　　秦刀说道。

　　“那你们这几天是怎么过的？”易章弋不禁问道。

　　“老大，在回答你这个问题之前，我先要问你一个问题。”秦刀搓了搓手说道。

　　“说话就说话，搓手干什么？”

　　“那我可就说了啊！”

　　秦刀顿了一顿，说道：“老大，你为我们两个所变的身体，是不是符合大众的审美标准啊？”

　　易章弋歪了歪头，有些迷惑。

　　“就是说，我们两个的样子，是不是属于人类所说的‘帅哥’一类？”秦刀换了一种说法问道。

　　“是啊，怎么了？”

　　易章弋有些后悔将他们两个变帅了，依据大多数人的审美观，秦刀和周牙在帅哥之中都算是佼佼者了。

　　“我就说么，那些女人为什么会给我们钱，果然是贪图我们的容貌！”

　　秦刀若有所悟的说道。

　　易章弋忽然间想到了不好的事情，结结巴巴的问道：“你是说，你们将我给你们的钱花完之后，所花的钱，是一些不三不四的陌生女人给你们的？”

　　秦刀点了点头：“对啊，不然这些天可就要饿肚子了！”

　　糟糕！

　　易章弋心中的坏念头看来已经不用证实了，秦刀的话就是证据，那些不三不四的女人，一定是披金戴银的老女人，以为这两个帅哥是做“内个”的。

　　想到这里，易章弋更后悔了，万没想到这两个家伙会有此“奇遇”，后悔没在他们初涉江湖的时候，给他们上一堂“别开生面”的理论课。

　　“呼……”

　　易章弋犹豫了一下，终于鼓起勇气说道：“她们给了你们钱之后，让你们干什么了？”

　　“嗯……”

　　“别告诉我她们什么要求都没有便给你们钱！”

　　易章弋调整了一下呼吸，打断了秦刀的话。


第422章 四大能力

　　“当然有了，她们怎么可能平白无故的给我们钱……”秦刀嘟囔着说道。

　　易章弋咽了口唾沫，继续往下听去。

　　“她们让我们和她们拍照，牵手勾肩搭背什么的……”秦刀一边想，一边对易章弋说道。

　　“还有，还有呢？”

　　像是要听到最关键的部分，易章弋侧着耳朵，将所有的注意力集中在了这里。

　　“亲吻……”秦刀说着，易章弋一拳挥到了墙上，暗道，就知道哪些富婆不会轻易饶过这两个帅哥的。

　　接着，秦刀不说话了，愣神看着易章弋，易章弋眉头一皱，“你说你的，别被我打断了，继续！”

　　“嗯……”秦刀犹豫了一下，继续说道：“可是老大，该说的我已经说完了啊！”

　　“不可能，重要的部分一定是被你藏起来了。”易章弋摸了摸下巴，虽说鬼虎隐瞒的那部分有些少儿不宜的成分，但这里仅仅只有秦刀和自己二人，他也没必要向自己隐瞒什么吧？！

　　“天地良心啊，老大，我绝对没有骗你，不然的话，你大可以现在就收拾了我！”秦刀摆了摆手，义正辞严的说道。

　　看着秦刀正经八百的表情，易章弋糊涂了，那些不三不四的女人不可能没有占有秦刀和周牙的身体的欲望，而仅仅和他们做一些“表面动作”。

　　对了，想要判断一个人是不是在对自己说谎，那还不简单么！

　　易章弋闭上了眼睛，然后对秦刀说道：“将刚才的话重新说一遍！”

　　秦刀愣了一下，马上遵循易章弋的吩咐，将刚才的话冲易章弋说了一遍。

　　易章弋思维之中并没有荡起尘埃，看来秦刀所说属实。

　　这种识别谎言的能力，想必大家还没有忘却，是易章弋在枯骨山的时候，由芒山族族长老爷子所传授。

　　看来这种能力在这方面还挺有作用的。

　　既然秦刀并没有对自己有所隐瞒，那也就是说，那些不三不四的富婆素质还挺高的。

　　“哦，算了，对于这个问题，我也不打算再刨根问底下去了。”易章弋摆了摆手欲往前走。

　　“对了老大，不知道当讲不当讲。”秦刀欲言又止的对易章弋说道。

　　易章弋叹了口气，说道：“说呗，我又没有堵住你的嘴！”

　　“被那些女人亲吻让我感觉到很恶心，但因为能赚到钱，我也就认了，我以为在地球上，出卖色相是一种工作呢！”

　　秦刀摇了摇头说道。

　　“你说的没错，在地球上出卖色相的确是一种工作，不过是不被法律所认可的地下工作。”

　　易章弋说着，向秦刀比划了一下，说道：“当初我在给你们两个设计形象的时候，没有考虑过那么多，就直接给了你们两个两副好皮囊，现在却因此引发出了这么多事，看来事我马虎了……”

　　“老大你先听我说嘛！”

　　秦刀打断了易章弋的话，“虽然我觉得被地球上的女人亲吻，牵手很恶心，但周牙却并不这么认为，在一个女人亲吻过他之后，他便被这种感觉洗礼了，继而在一次舞会上结交了一个年轻女性，开始了所谓的恋爱。”

　　“哈哈哈……”

　　易章弋没想到事情居然可以朝着这个方面发展，于是爽朗的笑了起来，笑罢，易章弋说道：“于是，之后的你便和周牙在情感上分道扬镳，对于对方的事，都一概不问了，我说的没错吧？！”

　　秦刀点了点头，“老大，我真不知道周牙为什么会变成那样！”

　　“嗯，你不明白也是情有可原的，毕竟鬼虎和人类并不是同一种族，相互之间恋爱于情于理说不太通，不过我可以明确的告诉你……”

　　易章弋故作神秘一番，然后说道：“在思想层面上，周牙要比你领先一步顿悟，也就是说，他比你更快的适应了地球上的生活，而你却因为思想的固执刻板而停留在枯骨山的阶段，虽然你的外貌被我改变，可你骨子里还是枯骨山的人，在这一点上，我还是很看好周牙的！”

　　易章弋心想，既然这两只鬼虎铁定了要离开枯骨山跟着易章弋来到地球，那么他们以后必然会在地球上生存，而生存涉及到一个繁衍的问题，之后她们就不得不选择与人类结合了。

　　周牙这么快适应人类的生活，并且先秦刀一步与人类女子恋爱了，这是易章弋万没想到的事情，不过事情既然发生了，那么易章弋也只能微微一笑的转头向秦刀开导了。

　　但秦刀似乎并不怎么领情，反驳了易章弋几句后就默不作声了。

　　易章弋耸耸肩，毕竟人和人不甚相同，鬼虎亦和鬼虎相差甚多，易章弋不再纠结于这件事上了，时间是把杀猪刀，易章弋料想，秦刀迟早会爱上人类，这只不过是时间问题。

　　回到旅店眯了几眼已然天亮，易章弋还未睁眼，就已经被秦刀兴高采烈的唤醒。

　　“老大，快起来，我已经闻到了那骗子分身的位置，我们赶紧过去吧！”

　　“你还真是性子急！”

　　易章弋回应了一句，便站起身来，和秦刀一起，赶往了骗子分身与隐形人所在的位置。

　　几乎是易章弋到达所在位置的前后，骗子分身的气味便消失了，也就是说，骗子分身的消失不见，以至于让隐形人发现了端倪。

　　“小刀，你还记得隐形人身上的味道么？”

　　易章弋说道。

　　易章弋言下之意，便是希望能在骗子分身气味消失的情况下掌握隐形人的动向。

　　可能隐形人在日常生活的时候是现身的，不过就刚才骗子分身消失的那一刻，隐形人肯定会有所警觉而隐身也不一定。

　　当然，以易章弋的能力，想要在一定范围内找到隐形人的所在也不是没有可能，关键自己身旁不是有个“狗鼻子”么，易章弋本着不用白不用，白用谁不用的原则，还是让秦刀来替自己找到隐形人吧！

　　“大概还记得，不过当时我没有到过他的身边，他的味道我只能记住一点点了……”

　　秦刀如是说。

　　“赶紧闻吧，废话那么多……”

　　易章弋摇了摇头，拍了几下秦刀的肩膀。

　　于是，秦刀闭着眼睛开始了工作。

　　在找到隐形人的这段时间内，易章弋忽然间想到一个有趣而猥琐的事来。

　　便是在自己介入这异能界之后，所遇到的各种奇葩的异能力。

　　刚开始是组织内部出现的“小内”——尤然，所拥有的异能力“如影随形”，再来是自己所属异能社“曙光异能社”的成员周同放所拥有的异能力“超级透视”，接着是在抓捕暗黑联盟成员银龙的时候所遇到的银龙的手下“变色龙”的能力，然后是现在的碰到的骗子同伙，拥有“隐身”能力的人。

　　如影随形，可以使自己融入到影子里。

　　超级透视，可以使视力穿透物品看到自己想要看到的东西。

　　变色龙，可以使自身变色，达到融入于周围的环境的目的。

　　隐身，可以屏蔽人类对于自己的视觉信号。

　　如果将这四大能力的共通点结合起来，大家或许可以想到什么。

　　这不就是传说中的“色狼技”吗？！

　　易章弋很难想象拥有这四种能力的这四位仁兄没有在自己能力范围内做一些法律不允许做的事。

　　易章弋摸着下巴再度想到，这“尤然”“周同放”现在已然是异能者协会的成员了，如果将眼下的隐形人以及剩下的变色龙抓到并吸收到异能者协会之中，或许这四个人之后可以就“自身能力”问题，坐在一起一边喝着茶，一边研究一些少儿不宜的事情。

　　想到这里，易章弋连连笑了几声，直接打断了秦刀的工作。

　　“老大你有什么吩咐么？”

　　“没有！”

　　“那你笑什么？”

　　“我笑……我乐意，你管得着么？！”

　　“……”

　　秦刀继续投入到工作中。

　　许久过后，秦刀非但没有闻到隐形人的位置，还对易章弋说道：“那个……老大，貌似跟丢了……”

　　“什么情况？”

　　“也不能说跟丢，在方圆千米之内还是能够嗅到隐形人的存在的，但气味断断续续，我也不太确定那是不是就是隐形人的气味。”

　　秦刀犹豫了一下，继续说道：“气味这种东西摸不着，不像实物那样可以用眼睛直接看到，用手触摸到，可能他身上的气味比较浓厚，在一个地方呆久了会留有他的气味，而他本人却早就离开了也不一定……”

　　“也就是说，他走了？”

　　“可以这么说……”

　　“我说……你是不是笨？”

　　易章弋向秦刀呵斥了一句，说道：“骗子的分身消失了还不到五分钟，就算在骗子分身消失的那一刻隐形人立即警觉隐了身，也不能在五分钟之内逃出你的嗅觉范围，也就是一万米。”

　　“老大……我之前不是说了么，隐形人身上的气味我记得比较模糊，也不能确定就是他本人身上的气味……”秦刀说出了最为关键的一句。

　　“我凑！”

　　易章弋狠狠敲了秦刀脑门一下：“不早说，要是我事先知道你这么没本事的话，我就自己来了！”


第423章 别指望和易章弋做公平交易

　　易章弋原地重重一跺右脚，周围荡起一阵细微的粉尘，周身再稍一用力，这些细微的尘土便迅速朝四周散去了，其速之疾，已超声速。

　　“这是……”

　　秦刀顿时瞪大了眼睛，因为他从未见过易章弋发出过这种招式，一时之间呆愣在了原地。

　　只见易章弋闭着眼睛，感知着尘土在空气中的变化，用以判断其经过的地方，是建筑，树木，石头，人，亦或是拥有着特殊能力的人。

　　原来，易章弋将自身妖力附加在了尘土之上，这样的话，尘土所到之处，也就是妖力所到之处，尘土从周围获取的信息，便通过妖力，直接传达给了易章弋。

　　本来这招“妖力重扬”的招式只用妖气便可以做到，只是以易章弋现在的实力充其量只能做到外放一千米妖力凝结不散，还不足以做到外放的妖力扩散到一万米之后还能保持妖力凝结的程度，所以，这个招数只能借助尘土来达到了。

　　以易章弋的实力，将尘土送往万米之外则是轻而易举的。

　　于是，这招“妖力重扬”变成了“扩土重扬”。

　　“让你小子好好开开眼！”

　　易章弋冷哼了一声，再度施力，尘土飞扬更加迅疾，不消片刻，易章弋眉头一皱，面色一喜，是以找到了隐形人和骗子的踪迹。

　　“以你最快的速度跟上我！”

　　易章弋撂下这句话后，脚尖轻点地面，“青之痕”发动，瞬间消失在了秦刀的面前。

　　“老大，你……”

　　话还没说完，秦刀便打消了念头，因为他知道，将吐槽进行到底的话，脚步便跟不上易章弋了。

　　于是，秦刀也使着吃奶的劲儿，将速度提升至了前所未有的高度。

　　三千三百二十七米的路程，也不过用了易章弋两分钟时间，而目的地，停着一辆刚刚熄火的大众汽车。

　　“解除隐身能力吧，我知道你在车子里！”

　　易章弋走到大众汽车的驾驶车门处，用指关节敲了敲车窗，说道。

　　透过车窗，易章弋发现，车内油量表指针指到了红杠之下，表示油箱已经没有油了，想必隐形人人将车停到了这里，也是逼于无奈。

　　而易章弋之所以能判断隐形人没有离开车内，却是因为车内那不安的心跳声。

　　车内渐渐现出了身形，一个熟悉的人影展现在了易章弋的面前。

　　此时，秦刀也来到了此地。

　　“你的能力挺不错的，竟然知道我在这里！”

　　隐形人冷冷一笑，将车窗玻璃摇了下来，眼神凌厉的看着易章弋。

　　“彼此彼此吧，你的能力更加不得了，可以说是我一直希望得到的能力……”易章弋嬉笑着说道。

　　“得到我的能力？”

　　隐形人有些不以为然，继续说道：“哼，你以为你想得到就能得到么，我的隐身能力是与生俱来的，你的又何尝不是？！”

　　易章弋白了隐形人一眼，心里自语道：难道我要告诉你，我这一身本领是妖怪所传授的么，我可不是什么异能力者，若说我是妖怪的话，倒还差不多，不过也顶多算事半个妖怪。

　　易章弋并不打算在这个问题上做过多的纠缠，及早将他抓住便才是当下最要紧的事。

　　“也就那么一说，咳咳……”易章弋咳嗽了几声，说道：“说正经的，我呢，给你个选择的余地，是你跟我去异能社报到呢，还是我把你‘送’到异能者协会？”

　　“虽然我的能力相比普通人来说算是奇绝，可除了这异能力以外，我只是个普通人，我没有办法和你相抗衡……”隐形人忽然说道。

　　“你说这话是什么意思？”

　　“能不能放我走！”

　　隐形人眉头一皱，恳求易章弋说道。

　　“跑题了，重新做选择！”易章弋不由分说的说道。

　　“我可以给你钱！”

　　隐形人没有理会易章弋的呵斥，自顾自的说道。

　　“钱？”易章弋笑了笑，眼睛一转，说道：“你能给我多少？”

　　隐形人的眼中此时瞬间放起光来，心想，易章弋既然能说出这种话，那就说明此事有转圜的余地。

　　于是，隐形人举起右手来竖起三根手指。

　　“这是什么价？”易章弋一脸笑意的看着隐形人，在他还没有说话之前，抢先问道。

　　隐形人说道：“三十万！”

　　听到这个价钱，易章弋一惊，心道，原本会以为这家伙会随便给个千八百块的，没想到这家伙并不是省油的灯，看来，也许能在此时此地得到一些莫须有的好处啊！

　　易章弋故作淡定的摇了摇头。

　　隐形人轻呼了一声，继续说道：“那我要是再加个零呢？”

　　易章弋虽然心里已经大为惊骇，但心道，既然他能随随便便在原本的价钱上加个零，那就代表，他必然不介意在现在这个价钱上再多加一个零。

　　于是，易章弋夸张的将脸别到了别处。

　　“怎么，三百万也填不饱兄弟的胃口么？”隐形人有些生气的说道。

　　易章弋叹了口气，继续说道：“既然你这么没有诚意，那你还是继续做选择吧！”

　　“再加个零！”

　　隐形人几乎是咬着牙齿说完这句话的。

　　事实上隐形人知道，三十万，三百万这样的数字，对于同样拥有异能力的“劫匪”来说，完全不够看的，再加个零也不为过。

　　只不过这三千也足以让隐形人心疼一番了。

　　“三千万，你是说，你愿意用三千万换你的自由？”易章弋有些不可思议的问道。

　　隐形人点了点头，说道：“没错，只要你答应放了我，我保证将三千万打到你的户头上！”

　　“先给钱，后验货！”

　　易章弋不由分说的说道。

　　隐形人稍微愣了愣，“呵呵，果然是爽快人！”

　　说完这句话，隐形人从副驾驶上放的袋子中拿出一个笔记本来。

　　“把你的账户给我，不出五分钟，三千万肯定到账！”

　　隐形人打开笔记本，头也不抬的说道。

　　易章弋犹豫了一下，然后本能的将自己的账户告诉了隐形人。

　　只见隐形人在笔记本键盘上啪啦啪啦一顿乱打，最后中指敲击在了回车键上。

　　不消片刻，易章弋的手机上收到一个短信，短信的内容自然不用具体介绍。

　　“真有效率，嘿嘿！”

　　易章弋满意的将手机塞到了裤子里。

　　隐形人淡淡的看了易章弋一眼，心中似乎放下了什么，说道：“钱已经给你了，你走吧，但愿以后都不要出现在我的眼前！”

　　易章弋则好像不明白他所说的意思，问道：“你这话我就不明白了，我要去哪儿，我还没有送你去异能者协会报到呢！”

　　“什么，你再说一遍！”

　　隐形人大为震怒，将车门打开，从车里快步走了出来，抓住易章弋的领子，仿佛顷刻间要把易章弋撕碎似的。

　　易章弋倒是一直笑容满满，自己平白无故从眼前这个冤大头手里得到三千万的巨款，还有什么道理愤怒起来呢？

　　“你也说过，对于我来说，你只不过是个普通人，我劝你还是别做无畏的反抗，正所谓螳臂当车，还是别闹了！”

　　易章弋拍了拍隐形人，说道：“跟我走吧，我保证你能得到公正的处罚！”

　　“你就这么不讲诚信么？”隐形人面色纠结的反问道。

　　“放手！”

　　虽然易章弋对于隐形人的动作并不感到生气，但隐形人一直抓着自己的领子，自己总不会很舒服，于是轻喝道。

　　隐形人当然知道面前这位是什么样的存在，当即不敢放肆，不甘的将双手从易章弋的衣领上拿了下来。

　　“你没察觉在你给我钱之前和之后，有什么变化么？”易章弋整理了一下稍微凌乱的衣领，反问隐形人道。

　　“什么变化”隐形人不解道。

　　“这都觉察不出来，我真是佩服你！”

　　易章弋叹了口气，继续解释道：“你没感觉到我忽然间对你尊重了起来么？”

　　“尊重？”隐形人呼道：“仅此而已？”

　　“那你认为呢？”

　　隐形人一时语塞，易章弋继续说道：“如果你在没给我那么多钱之前对我做这种放肆的动作，我可能拗断你一条胳膊了，你应该庆幸，三千万换回了你一条胳膊！”

　　“与其将我送到异能者协会，那你还不如杀了我！”

　　隐形人忽然间垂头丧气的蹲在了地上，默不作声了起来。

　　“杀你？我可没什么兴趣，况且这么做的话，在异能界属于犯法行为，我可不想招惹是非！”易章弋耸耸肩说道。

　　隐形人抓着头，焦躁的在原地来回扭动。

　　“我倒是想问问，你为什么那么惧怕异能者协会，我可以负责任的说，凭你现在所犯的罪，在异能者协会顶多判个几年，怕什么，出来后又是一条好汉，只是，以后都别再做违法犯罪的事儿了哦！”易章弋劝慰隐形人说道。

　　“你知道什么呀！”

　　隐形人抬头瞥了易章弋一眼，又兀自埋下了头去。

　　“虽然你给了我这么多钱，可并不代表你可以无限制的侮辱我，你要是再以那种眼神看我，小心我撅了你的胳膊！”

　　易章弋冲隐形人竖起小指，恶狠狠的说道。


第424章 君子爱财，无道取之！

　　当然了，易章弋话是这么说，事实上他可没这么残忍，即便是对方再没有礼貌，自己也不会将对方怎么样，充其量只不过是吓唬他罢了。

　　不过，易章弋也着实郁闷，自己仅仅是要把隐形人交给异能者协会罢了，他至于这么害怕，以至于神色不定。

　　因为异能者协会明文规定，异能者即便是犯了杀人罪，只要不是大奸大恶，都可完全赦免，只不过其所付出的代价便是：消除自身的异能力，以及部分记忆。

　　易章弋怎么看，这个隐形人也不算大奸大恶之徒，最多是利用自己的能力发点小财，或者谋些女色什么的罢了。

　　看来，有必要问清楚一些状况了。

　　“我说，你有必要那么忌惮异能者协会么，我们协会可是很愿意吸收像你这样的散户的！”易章弋摊手说道。

　　虽然易章弋早已脱离异能者协会，但还是经常性的脱口而出“我们协会”这几个字眼，也许是因为在异能者协会的那短暂的时光，已然铭刻在易章弋的心中了吧。

　　隐形人依旧低头不语，易章弋也不好再做功课，于是说道：“给你十秒钟的时间考虑到底要不要和我沟通沟通，十秒钟之后，你依旧沉默不语的话，我会使用手段，让你被动跟我回去。”

　　话毕，易章弋数起了数字，十，九，八，……

　　当数到最后一个数字，易章弋正准备将纳戒开启之时，隐形人终于开了口。

　　“其实对于异能者协会，我比你要熟悉的多！”

　　隐形人的一句话，让易章弋眼睛一亮，双手互搭，饶有兴致的听了起来。

　　“那你倒是说说看，怎么个了解法呢！”

　　“三年前是我加入异能者协会的第五个年头，你猜我熟不熟悉？”隐形人直勾勾的盯着易章弋，脸色稍显尴尬的他并没有让这个动作持续多久，便将头再度埋了起来。

　　什么，这家伙居然早已是异能者协会的成员，为什么这种元老级的人物，自己在异能者协会的时候，并没有听说过呢？

　　等等，三年前，他说三年前是什么意思，难道说，三年前发生了什么？

　　对，一定是这样。

　　想到这里，易章弋半信半疑的继续问道：“别逗我了，我在异能者协会虽说时间不很长，但也算是经历颇多，可是，对于你的事迹，我可一点都没有了解到！”

　　“也难怪你会不相信，我的档案已经被异能者协会删除了，而且，我相信那些元老级人物决计不会再和新人谈论关于我的事迹。”

　　更加奇怪了，易章弋发现隐形人说话的时候，脸愈来愈红。

　　一切现象表示，这里头有事儿啊！

　　易章弋本着有料不听白不听的良好做人心态，问道：“为什么？”

　　“哎哎哎，我看你别问也罢，只是，我希望你看在我送给你那斐然数字的情分上，你饶过我这一次，我保证，今后你决计见不到我的身影！”

　　隐形人举起了食指，中指，无名指三指做发誓状。

　　“用不了这么给力吧，为此你都发誓了！”

　　易章弋吓了一跳，更是夸张的后退了一步。

　　的确，易章弋是个很讲情面的人，见到隐形人这么恳求自己，自己埋在内心深处的恻隐之心都被他勾出来了。

　　只是，易章弋还是个不喜欢听半个故事的人，所以，在得不到整个事情的始末之前，易章弋决计不会将他放走。

　　易章弋本身好奇心并不强，遇到事情也总喜欢睁一只眼闭一只眼，完全不是故事主角该有的样子，只是，如果将易章弋的好奇心活生生勾起来的话，那将一发不可收拾。

　　“其实我也想放了你……”

　　易章弋摸着下巴说道。

　　这时，隐形人眼睛亮了一下，易章弋继续故作姿态的说道：“只是，如果我放了你的话，你的兄弟可能因此会受到异能者协会更严重的处罚，你难道忍心么？”

　　“我想没事，只要你放了我，我会在异能者协会处罚他之前亲自将他救出来，只要你不把我的计划透露给你的兄弟！”

　　隐形人眼睛滴溜乱转着，似乎在策划着某种方案。

　　“嗯……你也知道，我这个人一向大嘴巴，喜欢和认识不认识的人，胡乱侃大山，这个有点难办啊……”

　　易章弋露出了难为情的神色，眼睛则不怀好意的看着他。

　　“你，你不会是想要封口费吧！”

　　隐形人一语中的的对易章弋说道。

　　“这就是我喜欢和聪明人说话的缘故了，真是直中要害呢！”

　　易章弋窃笑不已的说道。

　　“你真是太放肆了！”

　　隐形人的手一边颤抖，一边对易章弋指指点点，不过，既然能够得到自由，放弃一些身外之物又有何不可呢，隐形人心道，眼前的这个邪邪的少年，也许能力出众，但却犯了人类最忌讳的命格——贪婪，不就是金钱么，给他！

　　正所谓生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。

　　而现在只不过是抛弃些金钱，试问又有何不可呢？

　　“你想要多少！”

　　隐形人叹了口气，径直将车门打开，并驾轻就熟的将笔记本打到转账的页面。

　　“我想你是误会了，你以为我是那种以钱为尊的人么，你觉得，凭借我的实力，如果我想要更多的钱的话，会得不到么？”

　　隐形人愣了，一时之间，手里的笔记本不知道是该放下，还是该依旧托在手掌上。

　　“你什么意思？”隐形人只好问道。

　　易章弋呼了口气，继续对隐形人说道：“我只是想知道一些故事的背景，谁叫你勾起了我的兴趣！”

　　说罢，易章弋对着自己的左手食指喃喃几语，霎时间，纳戒大放黑色光芒，瞬间将隐形人传送到了纳界之中。

　　易章弋对着纳戒说道：“真是不好意思，事实上我并没有将你放走的意思，而之所以会跟你要点钱，则完全不是为了自己，加上我一直有喜欢跟不法分子借钱的习惯，才有此一招。”

　　隐形人在纳界之中当然听到了易章弋的话，只是隐形人咒骂易章弋的话，易章弋则完全没有听到，纳戒的隔音效果一直很好，只能由外而内，却不能由内而外。

　　当然，如果易章弋实力足够的话，是可以听得到纳界的玄音的。

　　“顺带提一句，你的那个故事，我真的很期待后续发展，那么，我们在异能者协会再见吧！”

　　易章弋这句话说完，隐形人就彻底崩溃了，他在纳界之中咒骂了易章弋不止百次，骂累了之后，就开始了喃喃自语，像是发疯似的。

　　“难道当年那件事又要掀起一阵风波了吗，难道我的脸，又要再丢一次了么，不，我的能力不会就这样失去的，不，臭小子，你给我停下，我不要去异能者协会，我不要去！”

　　“老大，你处理事情的办法真的很独特……”一直在不远处观战的秦刀终于在隐形人被易章弋收纳到纳界中后，缓缓走了过来。

　　“废话，如果不是这样的话，你们哥俩怎么可能有生活费这种奢侈的东西！”

　　易章弋愤懑不清的说道：“话说，你们两个也应该去自力更生了，嗯……只要，别做‘牛郎’就好！”

　　“牛郎？”

　　“就是你很帅，然后呢，一些有钱的胖女人因为寂寞就会找你去陪她们，而金钱呢，就算作是你青春的代价……”

　　易章弋解释了一番，然后又说道：“不知道你明不明白，不如，我再次发功，让你们变的普通一点？”

　　“别了，这样挺好的，我觉得以相貌赚取金钱并没有什么错，当然老大你说的也很对，我们会找份工作的，在此之前，请不要收回我们的容貌……”秦刀说道。

　　“是不是啊？”

　　易章弋琢磨了一番，算了，由他去吧。

　　“钱还够用么？”

　　“够用够用，老大你说的我们做‘牛郎’的钱，我还没怎么正经花，所以不用给我了！”

　　秦刀真的有些感动了，在地球这么些天，也只有易章弋对他们两个这么上心，从来没有过的感觉，不行不行，眼泪要出来了。

　　“什么啊，我的意思是，你钱够用的话，把多余的都交出来！”

　　易章弋瞪着眼睛对秦刀说道。

　　“什么，老大，你不会连自己人都敲诈吧？”秦刀不可思议的问道。

　　“有教无类，收钱有什么自己人其他人的，赶紧拿出来！”易章弋残忍的伸出了手。

　　“老大，你现在已经是千万富翁了，怎么还针对我们这些小老百姓呢？”

　　“懒得去银行了，赶紧的，拿一些现金来给我用用！”

　　易章弋不耐烦的再度说道。

　　“真有你的老大！”

　　秦刀哭丧着脸，从屁股口袋将钱包掏了出来。

　　“钱挺多的么！”

　　易章弋一个转身，将秦刀手中的钱包拿在了手中，说道。

　　“这么快！”

　　秦刀瞪着眼睛，看着手里不翼而飞的钱包出现在易章弋的手中，顿时惊呼道。

　　“跟我比速度，就算是你们鬼虎一族的高手，都没有能和我匹敌的存在吧！”


第425章 新任会长

　　“哎？慢着慢着！”

　　秦刀收拾好心情，对易章弋说道：“既然老大你说到这儿了，我也不妨告诉你，我们鬼虎一族在枯骨山虽然不算什么强族，但鬼虎一族还是有高手存在的，而其能力决计能和你有的一拼，这我可并不是胡乱说的啊！”

　　“是么？”

　　易章弋有些不可思议的说道：“你见识过我的本事么，就这么妄自夸大事实？”

　　“完全没有，我知道老大的实力并不仅仅是现在所展露的这些，鬼虎一族的高手也与你一样，实力是深不可测的，我想你们的实力应该不相伯仲才对……”

　　秦刀一板一眼的说道。

　　“你是在挑衅我么？”

　　易章弋听秦刀的话语中火药味十足，于是皱眉问道。

　　“老大，只是开个玩笑活跃下气氛嘛，别这么较真啊，况且你都拿走我所有的积蓄了，还不允许我戏耍一下你啊！”

　　秦刀打着哈哈拍了一下易章弋的肩膀说道。

　　“既然如此，那就把钱包还给你好了！”易章弋叹了口气说道。

　　“感恩感恩！”

　　秦刀双手一伸，易章弋将钱包送到了秦刀的手中。

　　“省着点花！”

　　易章弋吩咐了秦刀一句，就要走。

　　“怎么，只有一张啊，老大，你什么时候将里面的钱都拿出来了，就剩一张，一张，这怎么省着花？”

　　秦刀从钱包里抻出那张百元钞，将钱包一丢，苦恼不已。

　　“就在你刚才赞美你们鬼虎一族的时候，我拿出来看了看，没想到就喜欢上了它们，真是的，要不是你刚才的表现还算凑合，就连那张小可爱我都舍不得还给你了。”

　　易章弋“如是”说道。

　　“别别，我省着点花就省着点花了，大不了这个月用方便面凑合了……”

　　秦刀嘟囔着，将百元钞塞入了裤口袋。

　　……

　　易章弋回到异能者协会是在和秦刀说话后的三十分钟后。

　　“你不要脸，当真不要脸！”

　　隐形人在被易章弋从纳戒中放出来时，隐形人就破口大骂起来。

　　易章弋只是比划了一个动作，隐形人就乖乖闭上了嘴。

　　“小弋，别吓唬他，他或许只是在发泄情绪……”

　　徐来福劝慰易章弋道。

　　原来，易章弋比划的动作是抹脖子，也难怪隐形人会害怕了，隐形人什么都不怕，就是怕死，这一点，也是人之常情，即便是异能者也不例外。

　　“见过嚣张的人，就是没见过这么嚣张的人，看我不好好收拾收拾你，哼！”

　　董婷叉着腰，活脱脱一个泼辣无常，冲着隐形人就走了过去。

　　隐形人见势，瞬间将身形隐匿了起来，董婷刹那间没了气势。

　　“你给我滚出来！”

　　董婷指着空气大声道。

　　“哈哈，没本事看见人家了吧，要不要哥哥我帮你啊？！”

　　孙阳嬉笑着问道。

　　“我？我没本事？”

　　也许是被孙阳气到了，董婷眼睛登时红了起来，像兔子一般，伸出纤细的右手来，指着孙阳道：“你给我看着，如果我能够有办法让他现行，你就得当众跟我赔礼道歉！”

　　“好啊，好啊，你要是办到了，我无条件道歉！”

　　孙阳知晓董婷的能力，自然会觉得董婷没有办法迫使隐形人现行，反观自己就不一样了，自上次与隐形人接触，孙阳已然有了把握，开启视瞳，将视瞳的能力最大化，便能够在隐形人隐形的时候看的个清楚明白。

　　董婷下了赌注，孙阳也想知道，她怎么迫使隐形人现行。

　　“你等着！”

　　董婷每每见到孙阳那副死不足惜的样子就恨得咬牙切齿。

　　孙阳耸了耸肩作为回应。

　　说做就做，董婷眼球中的红色依旧没有消退，似乎是招式的前奏一般，红眼刺激了本身异能力的加剧，只见董婷伸手向地面一指，地上瞬间长出一根粗如手臂的树来，随后就听到董婷一声“漫”，那树便就地开枝散叶起来。

　　随着树越长越高，越长越粗，孙阳不禁乐了。

　　“你是想将这个会议室撑破么，或者，是想让隐形人在室内无处藏身，被迫现出身形？”

　　孙阳嘲笑道。

　　董婷不语，继续让树变得粗壮。

　　当小树长成和房间一般高的时候，董婷停住了术式，再复一声“静树风暴”，这小树便从树干开始，开枝散叶，疯狂漫长起来，不过这枝枝叶叶茎茎蔓蔓却细如发丝，越发向四周蔓延，四周的空间就越发被占据，逐渐的，一百平米左右的会议室的空间就被董婷的小树枝蔓充满了，只剩下徐来福，程虎，孙阳，董婷，以及易章弋的空间，当然，还有那个被逼的走投无路的隐形人的空间。

　　“够了够了，这藤蔓好痒，这藤蔓好痒！”

　　隐形人被藤蔓逼的无路可躲了，只好现出身形，举白旗投降。

　　于是，董婷用枝蔓将隐形人捆住之后才解除了术式。

　　“你最好乖乖的哦，最好不要再随意隐身哦，否则，我会……”

　　董婷开心的对隐形人做了和易章弋对他所做的一般无二的动作，显然，她之所以会开心，是因为看到了孙阳苦恼的表情。

　　“怎么样，赔礼道歉啊！”

　　董婷趾高气昂的对孙阳说道。

　　“这，这……”

　　孙阳叹了口气，正欲道歉。

　　此时，会议室的门开了，进来一位年轻小哥，径直打断了这二位的谈话。

　　“哦，忙什么呢，嗯……你们所说的罪犯呢，会隐形的那位，我要好好瞧瞧！”

　　孙阳眼睛一转，道歉就此打住，慌忙往小哥身边一靠，谄媚起来。

　　“会长大人好！”

　　“嗯，小鬼你好！”

　　年轻小哥笑眯眯的拍了拍孙阳的肩膀。

　　易章弋自然也在第一时间见到了这位所谓的“会长大人”，眉头一皱，拍了拍徐来福，小声的问道。

　　“来福，他是会长？我怎么没见过，我们的会长不是……一个老爷爷么？”

　　“哦，你还不知道啊！”

　　徐来福所有所思的问了一句，继续解释道：“你离开的那段时间，老会长引咎辞职，新一任的会长在十天之后被选举出来即可上任，喏，就是他了！”

　　听徐来福的口气，似乎很不满这个小子当选会长，也是，易章弋对这个年轻人也没什么好感，心道，以前的会长大人多好，慈眉善目，懂得读心术却并不对人随意使用能力，而且，还会做糖画，糖人，讨林子夜的开心。

　　一时间想到林子夜，不知道林子夜怎么样了，她的反噬被医好了没有。

　　易章弋将眼神别过新任会长，却发现新任会长也在直直的看着自己，易章弋有些尴尬，问道：“会长有什么事么？”

　　年轻会长微笑着摇摇头，却径自走到了隐形人的面前。

　　“果然是你小子，怎么，又做什么伤风败俗的事儿啦！”

　　年轻会长居然认识眼前的隐形人，看来这家伙一定在异能者协会呆了至少三年才对。

　　因为隐形人是三年前离开这里的。

　　只是让易章弋不解的是，年轻会长无论是和孙阳，还是隐形人，其打招呼的方式实在是不敢恭维。

　　“小鬼”、“小子”，这话说的，好像自己很老似的。

　　“你，你居然又当上了会长，不是说好了不当了么！”

　　隐形人仔细端详了好久才猛然忆起眼前人来。

　　“那小子辞职了，我只好重操旧职，不过，我想只是短暂复职罢了，等我考虑好新的人选，我就再度隐退！”

　　这句话说出后，不仅是易章弋，在场的，除了隐形人以外，全都糊涂了。

　　“我想冒昧打断一下……”

　　易章弋打断了会长与隐形人的谈话，而直接对会长说道：“会长大人，虽然我们是第一次见面，彼此都没有什么了解，但你刚才所说的话，真是让我大伤脑筋啊！”

　　易章弋讲话时不苟言笑，丝毫不是正常聊天的氛围，着实让大家内心为之一紧。

　　“哦，小鬼，你有什么伤脑筋的事儿啊？”

　　年轻会长看着他毫不在意的问道。

　　“将前任会长称呼为‘那小子’，是不是，有点不太礼貌啊！”

　　易章弋眼神灼灼的看着年轻会长，一点惧意也无。

　　年轻会长看了看自己的样貌，然后呵呵一笑，对易章弋说道：“看样子是这样，你……打算怎么样啊？”

　　从眼神中，年轻会长看出了易章弋的敌意，于是，当下并没有给予解释什么。

　　“哦，你呢，看样子，你似乎有解决的办法！”

　　易章弋妖气十足，盘踞在身体里准备伺机爆发。

　　没有人能在惹怒易章弋之后，还能一直完整的站在他的面前。

　　易章弋不会轻易被惹怒，除非是触到他的底线，而易章弋的底线不是其它，是林子夜。

　　当然了，现在看似没有林子夜什么事，但事关“会长老爷爷”的声誉，易章弋不得不为其讨个公道了。

　　谁让会长老爷爷曾经一度成为逗乐林子夜，缔造一段快乐回忆的人呢。

　　“打一场如何，我们异能者协会解决问题的办法，似乎只有这个了，用拳头说话，我想，你已经蓄势待发了吧！”

　　年轻会长抚了抚眼镜，对他说道。


第426章 穹顶

　　“正有此意，选个地点吧，我怕我们之间的战斗会毁掉这里。”

　　易章弋淡淡的看了一眼貌不惊人，只是有些年轻的新任会长，从容的说道。

　　不过这从容却并非平日从容那般，这种从容带有一些谨慎和敬畏。

　　对方就算再不起眼，怎么说也是协会的会长，易章弋怀有这种心情也是应该的。

　　年轻会长顿了一顿想了一下说道：“我看不用了，我们的战斗，在这里完全可以进行，所以，大可不必担心这装修一般的会议室！”

　　“此话怎讲？”

　　“看好了！”

　　年轻会长话毕，对除易章弋以外的人说道：“你们都让开一点，我要发功了！”

　　“小弋，别冲动，你真的决定要和会长大人比试么？”

　　孙阳向易章弋挥了挥手，有些着急的问道。

　　“不用担心，我们只是切磋一下，解决一下他的个人问题，没什么大不了的！”

　　易章弋摇了摇头，说道。

　　听罢易章弋的解释，孙阳只好作罢，重复了一遍年轻会长的吩咐，命令众人向一边退去。

　　所有人纷纷往墙角退去，孙阳看了一眼愣在一旁的隐形人，对他小声喝道：“你给我过来，怎么那么没有眼力见！”

　　隐形人瞪了一眼孙阳小声说道：“真是世风日下，现在的小辈都那么嚣张！”

　　不过，孙阳挥舞了几下拳头后，就再也听不到隐形人的任何怨言了。

　　众人退让过后，会议室中间空出一片大概三十平米的地方，这时，年轻会长摆弄了几下手腕，然后双手合十，伸过头顶向四周画圆。

　　此时奇迹出现了，当会长喝出“穹顶”字样之时，四周出现了一阵透明如水的波纹，波光潋滟，煞是惊奇，待年轻会长结束手势，这透明如水，波光潋滟的波纹便不再波动，而是固化成为玻璃一般透明的东西，罩住了会议室中间这三十平米的地方，更是罩住了易章弋和会长二人。

　　“居然是结界？”

　　易章弋大为惊骇的脱口而出道。

　　“没错，是结界！”年轻会长对易章弋回话道。

　　“的确，拥有结界能力的你，确实能够让我们的战斗不至于波及周围的事物，只是，如果你仅仅拥有结界能力的话，是不足以战胜我的，你可晓得？”

　　易章弋直言不讳的对年轻会长说道。

　　原来这年轻会长的能力是结界，这下易章弋有些放下心来，因为一般来说，能够拥有结界异能力的人，其战斗力决计不会太高，所以，易章弋对这场“善意”的比试很有获胜的把握。

　　“哦？是么？”

　　年轻会长不以为然的回话道。

　　就这么一个细微的表情，让易章弋感到不爽，于是，易章弋暗暗攥紧了拳头，准备在其宣布开始之时，就直接给他一记重击。

　　然而，让易章弋意想不到的一幕发生了。

　　在临近年轻会长的一幕结界忽然发生异变，变回了结界开始时候的样貌，波光潋滟，水纹阵阵。

　　下一刻，结界一下子将年轻会长吞噬到了结界波纹之内，水光波纹不再波动，周围顿时陷入了静寂。

　　就在易章弋以为这是结界术式对年轻会长的反噬，准备加以援助之时，结界之内的年轻会长笑了起来，对易章弋说道：“这就是我的能力，来，试着攻击我吧！”

　　易章弋总算放下心来，原来这个看起来不可思议的招式，是年轻会长的本事，而不是术式的反噬。

　　不过此时看来，气氛相当诡异。

　　如同玻璃一般的结界将年轻会长封在了内里，就像活体标本，琥珀之类的东西一般，煞是恐怖。

　　“你的意思是，我就这样攻击你么？”

　　易章弋用拳头指了指结界又指了指会长，不解的说道。

　　“只要你将结界破开，也便获得了这场比试的战斗！”年轻会长解释道。

　　“算了算了！”

　　易章弋摆了摆手，回应道：“会长，能换个男人一点的战斗方式么，这样的话，我即便是获得胜利，都不觉得有半点成就感。”

　　听到这里，年轻会长再度笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“难道你就没感觉到周围有所变化么？”年轻会长反问易章弋道。

　　“有么……”

　　易章弋在质疑年轻会长问话的时候，眉头顿时一皱，一种压迫感瞬间袭身，易章弋往周围一看，却并未有什么发现，只是，呼吸之间，对于年轻会长的反问，他似乎明白了过来。

　　空气渐渐稀薄了起来！

　　“你在空气中动了手脚！”

　　易章弋直接质问年轻会长道。

　　年轻会长点了点头，说道：“没错，我的结界完成之后，你便置身在一个氧气不足的环境之内，我催促你向我攻击，并不是单纯的挑衅，而是，在于救你的命啊！”

　　果然如此么，易章弋冷汗不自觉的在身上流出，眼睛则一刻都不曾离开过年轻会长的身上。

　　人类之所以能活在这个世上，空气中的氧气对人类来说可以说是至关重要。

　　虽然以易章弋的实力来说，空气中氧气的浓度即便是低于正常空气的浓度，也不会影响易章弋身体的正常活动。

　　然而，在年轻会长所造的结界之内，空气的浓度不但越来越低，直至后来，完全跟真空没什么两样的时候，易章弋终于浑身颤抖了起来。

　　“你还是不准备向我攻击，向结界攻击么。”年轻会长迟疑了一下，便再说道：“那么，我就宣布你，这场比试的败北了！”

　　年轻会长的话还未说完，易章弋逐渐扭曲的脸便向他飞来，紧接着，青筋爆出的手臂带着砂锅大的拳头，直接向年轻会长所在的结界之处砸去。

　　因为他知道，年轻会长并没有和他开玩笑，现在的他只有打破真空结界，才能为自己争取一丝存活的几率。

　　但是，当易章弋的拳头砸向结界的时候，原本以为脆弱不堪的结界会因为自己的奋力一击而碎裂，没想到的是，这结界非但没有一丝破碎的痕迹和征兆，而且还直接让易章弋被自己的劲力震的活活倒退了几步。

　　而让周围众人不解的是，易章弋本该被此现象惊异的神情并没有出现，反而是嘴角一翘，对会长说了几句话。

　　“是我低估了你……”

　　年轻会长却说：“别贫嘴了，我看你还是省省力气对付结界吧！”

　　一句话挑起了易章弋的战欲，拳头上附加的妖气愈加磅礴起来。

　　易章弋原地旋转几次身体，再猛一点地，朝结界冲了过去。

　　嘭……

　　咔嚓……

　　一个清脆的声音传到了易章弋的耳朵，易章弋欣喜非常，心道，这是碎裂的声音啊！

　　然而，欣喜之余，他向结界裂痕处一观发现，这裂痕在眨眼之间竟然恢复如初，像是从来没有碎裂过一般。

　　“嗯，嗯，不错，我果然没看错你，你的实力的确非同凡响！”

　　结界之内，年轻会长从容不迫的向易章弋鼓起了掌，然而，这单纯的赞赏在易章弋看来，那是一种蔑视。

　　如果说第一次攻击，易章弋是低估了年轻会长的实力的话，那么第二次攻击，易章弋才完全被年轻会长的实力所震撼。

　　第二次的攻击，易章弋发挥了体内近六成的实力，然而这足以摧毁三米厚城墙的实力，却只是在结界上造成一个小裂痕，而且只是那么一瞬间便恢复如初了，这让易章弋如何不感到惊奇与困惑。

　　于是，这一现象，直接让易章弋的下一招停滞了下来。

　　易章弋心道，自己引以为傲的六成实力只对会长造成这么一点瑕疵，下一刻，要不要发动九成实力来试探一下会长的实力呢，不不，九成实力自己只使用过一次，还是在很长时间以前，现在的话，九成实力自然要比当初更加出色，如果冒冒然出手的话，这结界万一吃不住力，会长被自己的九成力量打个半死，到时候，即便是在场的兄弟能够原谅自己，异能者协会的其他成员想必也不会对自己有好脸色看的。

　　滴答，滴答……

　　易章弋想得越多，头上的汗越多，有的流到了身上，有的滴到了地上。

　　此时，结界之内的空气已然完全消失，易章弋之所以还能站立，全凭自己体内所剩不多的妖气。

　　“五，四，三，二，一……”

　　蓦地，年轻会长已然倒数计时起来，当他数到“一”的时候，易章弋眼睛一翻，轰然倒地，此时，年轻会长瞬时间打开了结界，并从结界之内走了出来。

　　“你输了，还有什么想要说的么？”

　　易章弋从昏倦的状态中慢慢转为清醒，抬起头，对年轻会长问道。

　　“这招……什么名堂？”

　　在易章弋看来，自己不可能被单纯的结界给打败，这个结界绝非看起来这么简单，于是有此一问。

　　“既然你问了，那我就告诉你罢！”

　　年轻会长正色继续道：“这种结界的名堂叫做‘穹顶’！”

　　“穹顶？”

　　易章弋眉头皱了一皱。

　　“这种结界我在人面前只使用过三次，你是第三个！”

　　年轻会长说道。


第427章 独一无二的结界

　　“三次？”

　　易章弋不解，虽然说这会长的结界似乎和被人的结界有所不同，但也不至于特殊到会长只使用过三次吧，就算他说的是真的，这第三次用在自己身上，会长到底是何用意？

　　一连串的疑问出现在易章弋的面前，易章弋一边调节着身体的状态，一边盯着会长，并用余光观察着周围这些人的神色。

　　无疑，周围伙伴的神色几乎是一个模子刻出来的，都有着不同程度的紧张与疑惑，但更多的是，对这个新任会长的惊骇。

　　他到底是何种身份？

　　将前任会长成为“那小子”，将孙阳这样的异能界新星称呼为“小鬼”，对曾经是异能者协会一份子的隐形人又那么知根知底，他究竟是谁，为什么之前在协会中没有听闻过他的事情？

　　显然，相较于他人，隐形人对于新任会长的表现就不那么大惊小怪了，似乎很是司空见惯一般，想必，他对新任会长的资料知之甚多了。

　　年轻会长点了点头说道：“考虑到这个招式杀伤力很大，所以我才会谨小慎微的使用，不到万不得已的情况，我不会发动这招的……”

　　“那为什么会对我使用？”

　　易章弋越来越觉得不对，虽然觉得会长的结界有那么一些高明，却也不像会长所说的那般厉害，而假如正如会长所说，这个招式的杀伤力很大，会长专门对他发动，是不是有别的用意呢？

　　于是，易章弋打断了年轻会长的话，兀自问道。

　　“年轻人就是浮躁，我还没有讲完嘛！”年轻会长有些不高兴的说道。

　　“喂，小弋，耐心着点，听会长大人把话说完！”

　　一旁的孙阳对易章弋挤眉弄眼的说道。

　　孙阳言下之意，虽然大家都不晓得会长的真正实力，但会长之所以会成为会长，肯定有其足以称道之处，易章弋应该注意一下自己的沟通方式与措辞。

　　易章弋显然接受了孙阳的“建议”，便不再说话，等待着年轻会长的解释。

　　“咳咳，内个……说到哪儿了？”

　　年轻会长似乎失忆了一般不记得刚才所说的话，转过头来对孙阳问道。

　　孙阳毕恭毕敬的回应道：“您刚才说到‘您的招式杀伤力很大，使用起来要谨小慎微’”。

　　“哦，对，谨小慎微！”

　　年轻会长摸了摸头，继续说道：“我已经老了，所以，以后在和我说话的时候，千万记得，别轻易打断我，否则，我就要生气了！”

　　年轻会长见一干人等愁眉苦脸，满面无语的样子，才对易章弋解释道：“我之所以会用这招来对付你，那是因为我欣赏你，我举得你有资格成为这个招式之下的败者！”

　　这是什么意思，易章弋懵了，什么叫做“有资格成为这个招式之下的败者”？

　　易章弋不明白，当然，眼下的他也不需要明白，因为他并不觉得这个招式有什么高明之处，如果会长向他再度施展这个招式的话，易章弋铁定会在第一时间蓄力发动最强攻势，将这个奇怪的结界壁垒给打破，这样的话，即便是这结界再怎么厉害，也不能够使易章弋缺氧了。

　　年轻会长说到这里，盯着易章弋看了一会儿，确定没有什么可以说的了之后，易章弋才慢悠悠的说道：“会长先生，你将你的这招的威力如此夸大，我怎么就看不出有什么特别之处，哦，对了，除了这个结界能够吸走空气以外，这结界完全就和别人所施展的结界一样了！”

　　“你真的这么觉得么？”

　　易章弋没有说话，表示默认。

　　年轻会长眼睛一转，瞬时间在地上开启了一个小型的结界，这个结界和刚才的结界一般无二，只不过块头要小很多，大概只有半个人的大小。

　　“仔细看着！”

　　年轻会长对易章弋，同时也对周围的几个人说道：“你们几个也过来看一下，对你们总是有好处的！”

　　孙阳他们聚了过来，连同隐形人一并聚在了年轻会长的四周。

　　先是水纹波荡状态的结界，霎时间便变作了固如玻璃一般存在的结界，而在下一刻，这结界之内产生了变化。

　　一条若有若无的火红色丝线游走在结界之内，这丝线要比缝纫用的丝线要细上几倍，一般人如果不是仔细观察的话，是不会注意到这一点的，如果这丝线并不呈现火红色，那将更加难以辨认。

　　“都看到这根红色丝线了么？”年轻会长问道。

　　“嗯！”

　　众人点了点头，隐形人也跟着皱眉肯定的点了点头。

　　“那么好……”

　　话刚说完，结界之内的火红色丝线再度产生了变化，由一条火红色丝线瞬间变为千千万万条，在外人看来，这火红色似乎是这结界特有的颜色一般，而并不会注意这火红色丝线所产生的作用。

　　“这红色丝线便是我结界的玄妙之处，我之所以会将它定义为‘杀伤力很大’，原因便在于此，如果没有这些红色丝线的话，还真如你所说，这结界便和其他结界一般无二了。”

　　年轻会长嘿嘿直笑，看着易章弋愣住的眼神，脸上的窃意更甚起来。

　　“这……红色丝线到底是什么？”

　　易章弋看了一会儿，终于发出了疑问。

　　“我就知道你会这么问！”

　　年轻会长看了一眼众人，将眼神定格在了隐形人身上，说道：“小段，想必你也不清楚我这招式的构成吧！”

　　那个叫做‘小段’的隐形人点了点头说道：“倒是见过你施展过一次，要说这招式构成么，我倒是没怎么研究过，既然你要向众人讲解，那顺便也给我补补课吧！”

　　年轻会长耸了耸肩，对小段笑了笑，点点头，最后将目光移到了结界上。

　　“这红色丝线，是火！”

　　一语惊醒梦中人，可即便是如此，众人依旧是四顾茫然，依然是丈二和尚摸不着头脑。

　　“倒是很像火，只是，哪有这种心态的火，而且还能游走在结界之内，这也太怪了！”董婷在旁边插嘴道。

　　“是啊，真是神奇！”程虎双手互搭，也应和着道。

　　徐来福在盯着结界一言不发，孙阳则对会长说道：“那会长大人，您请接续！”

　　年轻会长说道：“既然你们问到这火了，那我不妨告诉你们，这火，是从我的血脉之中衍生出来的，细若游丝，才能蜿蜒于结界之内，换句话说，目前也只有我才能将结界做到这种程度。”

　　“血脉？”

　　众人更加惊奇了，血脉之中产生出火来，这也太玄妙了，仿若游丝的火，又能有什么作用呢？

　　这时沉默半晌的徐来福发话了。

　　“将血脉之中的火种引到结界之中，发光发热，致使结界之内空气中的氧气被火种燃烧，小弋得不到氧气的补给逐渐窒息，恐怕跟这‘游丝’一般的火有关吧！”

　　啪啪啪……

　　年轻会长拍起手来，对徐来福练练夸赞道：“这么短的时间内，根据我的一点提示，就能看出结界的端倪，不愧是智囊，看问题都能看到这么透彻，也真难为你了！”

　　徐来福朝新任会长鞠了一躬，以表之前对会长的不恭与怠慢。

　　年轻会长丝毫不介意的说道：“同为异能者协会的一员，我作为新任会长自然有做的不到之处，希望大家能够海涵！”

　　众人都在自惭形愧，唯独易章弋有些不满。

　　一来，这会长虽然表面上客客气气，但他不尊重前任会长，也就是会读心术的老爷爷的事实让易章弋感到不爽，这是最为重要的一点。

　　二来，这会长狂妄自大，居然丝毫不要脸将自己的招式以及能力那么夸大，虽然已经讲解了自己招式的构成，但易章弋依旧觉得没什么了不起的，因为自己完全有能力在一瞬间将他的结界攻破，这样他再怎么花里胡哨的结界也便没了作用。

　　基于这两点，易章弋并未给会长一个好脸色。

　　年轻会长怎能察觉不到易章弋这点，当下脸色阴沉起来，对易章弋只说了两个字：“浮躁！”

　　接着便头也不回的离开了会议室，留下易章弋一众人呆在了原地。

　　“小弋，你也太不尊重会长大人了吧！”

　　孙阳有些为难的对易章弋说道。

　　“小弋，是我们有些小看了会长大人了，会长大人真的很有一套！”徐来福跟着说道。

　　“你们两个怎么回事，不会察言观色么，没见小弋的眉头比谁都皱的深啊！”

　　董婷嘟囔着说道。

　　“咱们还是别吵了，让人家看笑话……”

　　程虎瞥了一眼隐形人小段对大伙说道。

　　“没有的事儿，我可没有看你们笑话的意思，你们随意，随意，嘿嘿，嘿……”

　　小段谄媚的笑了起来。

　　这时，易章弋走到了小段的面前，抓起小段的衣领来，对小段说道：“把你知道的关于会长所有的事都告诉我！”

　　小段咽了一口唾沫，冷汗簌簌直流，心道：吓死我了，我还没见过他展露过这种眼神呢！

　　索性，就将一切告诉他吧！


第428章 凌会长

　　“三年前，当我还是异能者协会的一员的时候，凌会长就已经是会长了，不过在我的印象中，他似乎很不情愿当这个会长，所以，在选出新一任的会长之后，他便隐退了起来，没有人知道他去了哪里，当然，之后也便渐渐没有人在异能者协会中谈论关于他的事了。”隐形人娓娓道来。

　　“凌会长？”董婷插话问道：“他叫什么啊，看起来长的还挺帅的……”

　　说罢，董婷面色浮现一丝潮红，眼神更是禁不住往门口会长消失的方向看了一眼。

　　“婷姐，我记得你应该不是那种喜欢犯花痴的女孩类型啊，这回怎么……”徐来福扶了扶眼镜，带有一丝结巴向董婷问道。

　　“谁，谁犯花痴了，你可不要乱讲！”

　　董婷嘟囔着，伸出手指朝徐来福额头一点，以示惩戒。

　　徐来福瘪了瘪嘴，沉默下来。

　　“至于凌会长的名字，我就不知道了，他上任的时候大家都管他叫凌会长，久而久之，大家也就不在乎他叫什么了，不过小姑娘，你问问题的点可真是独到！”

　　对于徐来福董婷二人的吵闹，隐形人倒是一点都不介意，而是自顾自的将自己所知道的关于凌会长的消息道出。

　　“不是吧，明明挺帅的，大家连人家会长的名字都不知道。”

　　董婷长出了一口气，双手背在身后，纤长的双腿互搭倚靠在墙角边缘。

　　隐形人直视了董婷一眼，然后说道：“小姑娘，看人可不能那么表面，外表再怎么俊朗又能怎么样，如果其本质肮脏的话，还不是人渣一个！”

　　“你的意思是，会长他……是人渣？”

　　程虎直愣愣的瞪着隐形人问道。

　　隐形人连连挥手解释道：“不不，这位兄弟，我看你是理解错了，你且听我说完！”

　　隐形人看着体型巨大的程虎，有些骇然，因而被程虎的问话吓出了一声冷汗。

　　孙阳冷哼了一声，对隐形人嗤之以鼻道：“谅你也没那胆量，在谈论别人是何种人的时候，首先要有自知之明，看看自己是不是有资格那么说！”

　　隐形人的表情一度纠结起来，继而解释道：“大家听我说完嘛，我刚才所说‘表面’的意思是，凌会长看起来比较年轻，事实上已经有一百四十八岁了！”

　　“一百……四十八岁？”

　　众人异口同声的惊诧道。

　　“嗯！”隐形人很是肯定的说道。

　　“不可能吧，他怎么可能活那么久！”孙阳率先向隐形人回问道。

　　隐形人呼了口气，回话说道：“这便是他的异能了！”

　　“他的异能力不是结界么，什么时候‘不老’也成了他的异能力了？”徐来福接着问道。

　　听到这里，隐形人耸了耸肩，“结界能力是凌会长的能力没错，不老也的确是凌会长的第二异能没错，体内血液的‘火化’能力依旧是凌会长的能力，目前已知凌会长的能力就这三种了，嗯……这么跟你们说吧，凌会长是异能者协会中最为显眼且最为神秘的异能者。”

　　众人不禁倒吸一口凉气，这会长……真是绝了！

　　“这样啊……”

　　易章弋叹了口气，一下子坐在了地上，神色暗淡，一言不发。

　　“小弋你怎么了？”徐来福走了过来，向易章弋问道。

　　此时，众人都朝易章弋看了去。

　　“呵呵……”易章弋哭笑不得的干笑了几声，回答说道：“来福啊，你们难道没看见我刚才是怎么对待会长的么，我实在不该在不明真相的情况下向会长大人发难，其实，主要是，主要是……”

　　易章弋忽然间结巴了起来，最后还是没能将自己想说的倾诉出来。

　　新任会长也就是所谓的凌会长给易章弋的第一印象实在不怎么样，而接着，凌会长对自己几个比较尊重的人的称呼很是“放肆”，于是，易章弋在不明真相的时候，在意识形态之上已然封杀了凌会长的形象。

　　当怒火被无情的人引燃，何以不尽可能的肆虐呢？

　　易章弋抱着挫挫凌会长的锐气的想法，向凌会长宣了战。

　　而现在易章弋知道凌会长的真实年岁之后，得知其即便是对在场，或者异能者协会的其他人的称谓再怎么“放肆”也是理所应当的之后，后悔之意涌上心头，脸红的恨不得找个地洞钻进去。

　　易章弋未对众人所说的话，其实是自己对读心术老爷子的尊重，成为了自己内心的底线，无论是谁想要触碰这条底线，都将要承受易章弋的决意报复。

　　啪嗒……

　　董婷也走在了易章弋的身边，将手搭在易章弋的肩头，对他说道：“小弋，每个人都会有冲动的时候，既然你能这么悔过，我想凌会长他肯定会原谅你的，他可是会长哎，他怎么可能那么小气，他要是不原谅你的话，我就，我就……替你揍他！”

　　董婷握起了拳头，一根细小的藤蔓自董婷小臂蔓延出来，调皮的做出了向前抽打的动作，着实令易章弋会心的笑了起来。

　　“是谁在说我的坏话？”

　　就在众人的注意力都集中在易章弋身上的时候，门口突然间出现了凌会长的身影，依旧是那副皮笑肉不笑的帅气表情，不过此时所有人都不会认为他是一个少不经事的会长大人了。

　　“没有，哪有人敢说会长大人的坏话，嘿嘿……”

　　孙阳眼睛一亮，朝凌会长恭维了过去。

　　“我虽然老了，但我的耳朵还算灵敏，我明明听到某些人不仅在说我坏话，而且似乎还有些许恐吓我的成分所在，我说的，是不是真的啊？”凌会长瞪着董婷说着。

　　董婷打了个哈哈，向凌会长小跑了过去，然后搀住了凌会长，说道：“凌爷爷，您一定要相信我，这里绝对没有人敢说您的坏话，我敢打包票，谁要是敢说您的坏话，我就替您揍他！”

　　易章弋真气逆流，差点一口老血吐了出来，女人真是女人，深不可测就是深不可测。

　　“好了好了，我不再计较是谁在说我坏话了，我要说的是，我是不会和你们这些小鬼所计较的，即便是有一天你们真的做出了威胁到我的事……”

　　凌会长饶有深意的说了这么一番话后，将目光停在了易章弋身上，说道：“小鬼，我在意的是你，你不会对老头子我有什么意见吧？”

　　易章弋听罢，慌忙站了起来，既然会长提供负荆请罪的机会，自己又怎么能不把我呢？

　　随即易章弋一个翻身站了起来，拱手对凌会长说道：“怎，怎么会呢，凌爷爷，是我的不对，您不对我计较，我已经感恩戴德了！”

　　凌会长笑了笑，点了点头，“看来你不再浮躁了，这就好，这就好！”

　　“你呢，小段，当初因为某些事你本该被消除异能力的，后来我念在你为协会贡献了不少力量，才决定放弃消除你的能力的这个决定，你倒好，在离开异能者协会之后，做了些违反异能者协会规定的事，这下，被小辈们抓了个正着，这次，你说要不要我帮你消除异能力呢？”

　　凌会长一边分析，一边对隐形人小段说道。

　　“别啊会长！”

　　小段恳求凌会长说道：“会长你也知道，我除了这身能力以外什么都不会了，如果你消除了我的异能力，那我今后还怎么生存，失去异能力的话，还不如死了呢！”

　　小段视死如归的说着，本想凌会长会因此而在此饶恕他的过错，没想到的是，对此凌会长一点也不感冒。

　　“小段啊，在协会呆了这么长时间，你难道还不了解我的为人么，我是那种容易妥协的人么？”凌会长问道。

　　“不不，会长您肯定不是啊！”

　　小段慌了神，忙说道：“会长，我错了，我刚才所说的，都是违心的，我不想死，我也不想失去异能力，求您了，千万保住我的异能力，如果可以的话，我可以无偿为协会做事的，求您了！”

　　说着，小段向凌会长跪了下去。

　　凌会长既没有上前将其扶起，也没有同意小段的请求，现场氛围变得异常尴尬。

　　“凌会长，冒昧的问一句，您能听听我的意见么？”

　　易章弋见状，考虑到之前小段给自己账户内转入的巨额资金，还是替他说些好话吧，不管成功与否，总算是对得起他，想到这里，易章弋才冒然向凌会长求情起来。

　　“哦？小鬼你有话说？”

　　易章弋点了点头，说道：“我觉得他的异能力虽然比较猥琐，这次更是伙同其他人祸害人间，不过，像‘隐身’这种能力，不是每个人都有的，如果这次将他的能力消除，再有什么任务需要隐身能力的，就为时已晚了，我想这样好不好……”

　　易章弋在凌会长的耳边低语了几声，只见凌会长先是皱了皱眉，然后才点了点头，接着对小段说道：“好吧，看在小鬼的份上，我同意你的请求，不过今后你要答应我两个条件，否则我马上消除你的能力！”

　　小段像是在沙漠中迷路的人，几天时间滴水未进忽然间见到一湾湖水一般，立刻欣然点了点头。


第429章 集结

　　“第一点，以后不再做任何违反异能者协会规定的事，第二点，今后你将听候小鬼的调遣，如果我得到不听话的消息，小鬼，你知道该怎么办！”

　　凌会长将头扭到了易章弋的一边，对小段说道。

　　易章弋嘿嘿一笑，点头道：“知道了！”

　　“你们两个到底说了什么啊，我看你的眼神，似乎不太对劲……”

　　小段对易章弋和林会长说道。

　　“这个不用你管，只要你答应今后听我的话，我保证你的能力不会丧失掉。”

　　易章弋拍着胸脯对小段说道。

　　小段想了一想，叹了口气，继而仰天长啸到：“这个世道变了，刚才还对立的两个人，现在不仅冰释前嫌，而且还调转攻势一致对我了，哎……”

　　凌会长没有理会小段所说的话，而是和易章弋一群人说道：“你们除了将小段送来以外，还有别的事么，如果没有别的事，我就先走了，毕竟，这个协会中大大小小的事还真不少呢！”

　　众人不约而同的说道，“会长有事您先忙，我们没别的事要做了！”

　　“嗯……”

　　凌会长点了点头，就要离去，忽然，凌会长似乎想到了什么似得，转过身来，对易章弋说道：“我知道你有别的事要做，所以，我要提醒你的是，你今后要去的地方，危险万分，记得，注意安全！”

　　短短的一句看似关怀的话，却让易章弋的汗毛全都竖了起来。

　　什么，什么情况，他话中的涵义是……

　　“凌会长，你……”

　　易章弋端详着凌会长，正欲说出心中疑惑，却看到凌会长笑意盈盈的摇了摇头，对易章弋说道：“关于你心中的疑惑，以后会云开雾散的，我走了！”

　　既然凌会长都这么说了，易章弋还能怎么着，只能任由凌会长出去了，而自己的眉头则陷得更深。

　　“你们两个究竟说的是什么啊，我们怎么听不太懂？”孙阳摸着下巴向易章弋问道。

　　易章弋呵呵一笑，说道：“恐怕不止是‘听不太懂’，而是‘完全听不懂’吧？！”

　　孙阳点了点头，“小弋，你就说说嘛，你们两个到底在说些什么？”

　　“没有没有。”易章弋摆了摆手，说道：“大家还是尽快返回学校吧，我想，下午大家的课程应该排的满满的吧！”

　　易章弋言下之意，大家自然了解，不就是怀揣秘密不足为外人道的意思么！

　　索性，大家也不是“刨根问底栏目组”的，也没有那方面的好奇心，便就此打住了。

　　一众走出异能者协会的大门之外便分道扬镳了。

　　……

　　易章弋带着小段，告别了众人后来到一处僻静之地。

　　“你到底把我兄弟藏到哪里了？”小段向易章弋问道。

　　一出异能者协会大门口，小段单单这个问题，就问了易章弋不下十次。

　　易章弋无奈之中，只好将小段带到了僻静之地，对他说道：“我不是说过，我没把你兄弟怎么样，你怎么老是问，烦不烦啊！”

　　“如果你嫌我烦的话，大可以赶我走啊，这样对大家都好！”

　　小段显得很泼皮无赖的说道。

　　“算了吧，我可不会因为这种小事放你走，否则，我会辜负会长对我的信任！”

　　易章弋义正辞严的说道。

　　“是么？”小段眼珠子一转，说道：“那你到底把我兄弟藏到哪里了？”

　　“又来了……”

　　易章弋捂着头，揉了一会儿，说道：“好吧，我就让你们两个兄弟团聚一下好了！”

　　说着，易章弋伸出左手食指来，指着地面，喃喃自语了几句后，黑芒乍现，地上登时多出了一个人来。

　　“兄弟，我找你找的好苦！”

　　小段掩面而泣，抱着骗子一顿乱哭，骗子表情更是夸张，简直到了痛哭流涕的地步。

　　“他们，他们利用我的招式骗了你，你，你不会计较吧？”骗子一边啜泣，一边哭诉着这一段时间的遭遇。

　　“怎么会呢，即便是知道这是骗局，我也会义不容辞的去救你的，谁让你是我兄弟呢！”小段对于骗子的坦诚更是激动不已，久久而不能平静。

　　“钱乐，他们，没把你怎么样吧？”小段反问骗子道。

　　“没有，只不过，这小兄弟却让我答应他一个条件，否则要挟我带我去异能者协会监狱中关上几天！”这个叫做钱乐的骗子回话道。

　　“这么说，你答应了？”小段继续问道。

　　钱乐点头说道：“嗯，不然我们两个就再也见不到了！”

　　小段叹了口气，回话道：“看来我们两个命里注定在一起，就连经历都是一般无二的！”

　　“难道你也……”

　　小段没有说话，而是默默的看了易章弋一眼，表示默认。

　　易章弋哭笑不得，一度怀疑，这两个搞断臂的是不是走错片场了？

　　“这下好了，你们两个兄弟团聚了，我也好将我的目的向你们告知了！”易章弋对二人说道。

　　“什么目的？”

　　二人惊觉的向易章弋问道。

　　易章弋看了二人一眼，说道：“我要办一件只属于我的事，对你们而言，似乎并没有什么好处可言，但我既然帮了你们两个那么大的忙，你们是不是应该帮我啊？”

　　易章弋只是象征性的向他们问话，并不代表他们两个有选择的权利，然而他们两个却不知所谓的反问道：“你要办什么事啊？”

　　言下之意，二人似乎在说，“如果你要办的事我们办不了，或者不想办，我们有权利拒绝”。

　　“你们不用管，到时候你们就知道了，你们只要记得，我让你们怎么做你们就得怎么做。”易章弋冷眼而视。

　　“那我们能问一下，有性命担忧么？”怕事的小段率先问道。

　　“放心吧，给我办事，绝对没有性命之忧，这一点我可以保证！”

　　易章弋拍着胸脯保证道。

　　事实上，易章弋并没有什么能够保证的，毕竟，找能源晶石这件事，是以充满了未知啊！

　　“既然没有性命之忧，那我们也只好帮忙了，事实上也无从选择，只要你们不把我们交给异能者协会，让我们做什么事都行！”小段算是豁的出去了。

　　“额，我不是你们，我不会让你们做伤天害理的事，而且，我保证，只要你们帮我办成这件事，你们便能恢复自由，以后除了不能危害人间以外，什么都可以做！”

　　易章弋忽然想到了这个条件，这像是当初在拉拢两个鬼虎那样，想必这样诱惑的条件，他们必然会死心塌地的跟着自己干了吧！

　　“真的吗，这是真的吗？”钱乐问道。

　　“不会吧，你会这么仁慈？”小段也跟着问道。

　　“别会错意，我只是欣赏你们二人的能力而已，并没有要永久囚禁你们的意思，你们要知道，我所说的话，虽然不是皇帝的金口玉言，但也是能够说得出做得到的，你们不要在这个问题上再问我一次了，否则，我将收回！”

　　易章弋指着二人狠狠说道。

　　二人顿时捂住了嘴，不敢说话。

　　“你们两个，是想要呆在我纳戒之中让我带你们回去和你们的队友汇合，还是你们自己打车，或者以其他方式到达目的地？”易章弋问道。

　　“还有其他队友么？”小段反问道。

　　“注意问题的要点，不要岔开话题！”易章弋怒斥道。

　　“还是呆在你的戒指中吧，这样看起来方便些……”钱乐眼神示意了一下小段，向易章弋说道。

　　易章弋见两人并没有反对，便用戒指将二人收纳起来，飞往了当初吃火锅的那家小店，也就是当初二人光顾过的火锅店。

　　火锅店的老板蒙受了损失，而负责收银的小妹也被冤枉，这两件事，都和这两个人逃不出干系。

　　于是，在将二人“抓到”之后，易章弋首先来到了这家火锅店，找到老板，掏出从鬼虎身上搜刮的现金来，全数交给了老板，以赔偿其所蒙受的损失。

　　当老板接到超出自己损失的那部分钱的那刻，事实上他是拒绝的，不过硬是架不住易章弋的好言相劝，终于老板接受了这笔赔款，而易章弋也并不是没有条件的，他的唯一条件便是，希望老板以后不要为难那位收银小妹，老板当然欣然同意。

　　搞定了这些琐事，易章弋便带小段和钱乐二人，往周牙住处而去。

　　秦刀早在之前便返回了自己和周牙的住处，等待易章弋的到来。

　　“这个你们两个见过，我要介绍的是这位！”

　　易章弋先是指着秦刀，对二人说完后，便指着周牙继续说道：“这位是周牙，也是秦刀的兄弟，今后你们两对兄弟要齐心协力为我办事，能做到么，给我点信心！”

　　四人相互对视了一眼，然后向着易章弋点了点头，说道：“一切听老大你的！”

　　易章弋满意的点了点头，向四人说道：“我的计划便从今晚开始，而开始之前，你们还要见另外一个……”

　　“我们四个还不足以办成老大你的事么，还有谁啊？”秦刀问道。

　　“见面之后，你们便知道了！”

　　易章弋打了个哈哈，便离开了，而他要前往之处，便是贾道德的住处了。


第430章 喝酒要分时候

　　贾道德一边摆弄着自己花店里的鲜嫩花朵，一边与王娜谈论着什么，正在此时，一个不很帅气，但却有着一头长发的男人闯进了店来，神色匆忙，像是有很急的事。

　　“您好，请问您需要点什么？”

　　听到脚步声，王娜转过头来，说出了自己平常所说的话。

　　但转过头的一刹那，王娜欣喜的看着来人，惊喜的说道：“哎？小弋，你怎么来了？”

　　“额呵呵……”

　　易章弋不好意思的摸着自己的头，对王娜说道：“娜姐，我是来……”

　　“你别说，让我猜，你一定是……”

　　王娜眼珠子一转，继续说道：“你一定是，想为你女朋友选一朵花，对吧？！”

　　易章弋尴尬的笑了笑，然后摇了摇头，说道：“娜姐你真会开玩笑，我才没有那么大的闲心呢，我是来找德叔的！”

　　“哦哦！”

　　王娜眼睛一亮，说道：“我就说嘛，都还没有过节，我想小弋你也不会这么殷勤吧！”

　　额，易章弋面相纠结，哭笑不得起来，心道，什么话都让你说了，我还说什么，这女人真是个神奇的物种。

　　“哦，小弋来了啊！”

　　易章弋的尴尬正在进行时，贾道德往门口这边一望，顿时脸色一喜，便放下手头的活，朝易章弋走了过来。

　　“嗯，德叔，有空么？我有点事要找你谈谈！”易章弋问道。

　　贾道德点了点头，然后对王娜说道：“我和小弋有事要出去一下，娜娜，花店就交给你了！”

　　王娜欣然同意道：“你们出去聊吧，花店交给我你还不放心啊！”

　　“嗯……”

　　贾道德捋了捋胡子，便和易章弋出了门。

　　“小弋啊，你怎么才来，在花店无聊的我几乎都等不及要完成你的任务了！”

　　贾道德出了花店门，便急迫的和易章弋吐起苦水来。

　　易章弋心里一笑，暗想，这贾道德，等不及完成任务是假的，想要得到那巨额的佣金才是真的吧！

　　“是么德叔？”易章弋故作淡定的问道。

　　“你在怀疑我的诚恳么？”贾道德腰板一挺，假装生气的说道：“那既然这样的话，我就不接你这个任务了，哼！”

　　见到贾道德的滑稽表情，易章弋忍住笑意，说道：“没有怀疑，德叔你对我当然很好了，所以啊，我这次来呢，就是要问问你近期有没有别的什么事，如果没有的话，我们的任务，就准备即刻开始了！”

　　贾道德松了一口气，他是真怕易章弋会接住他的话，借坡将他这头驴给下了，好在易章弋并没有那么做。

　　于是贾道德回话道：“说实话，最近生意不怎么景气，国际性的假日也没有几个，我的花有的都枯萎了，家里也是揭不开锅，所以，就期待小弋你的任务过活了，赶紧的吧，我们即刻出发！”

　　易章弋点了点头，从裤口袋里掏出手机来看了看，说道：“德叔，现在接近中午了，我打算晚上开始我们的任务，在这段时间里，你所要做的就是，收拾好你的行头，我们这次去的地方可能会很远，所以，行头能带多少带多少，别担心带不了，我会帮你分担的！”

　　贾道德嗯了一声，回话说道：“那晚上你来接我吧，就在这花店门口，我会早一点关门！”

　　易章弋同意后，便返回了秦刀四人所在的住处。

　　秦刀四人打得火热，显然是在易章弋不在的这段时间内所联络的感情。

　　“螃蟹一啊，爪八个，两头尖尖这么大个，爬呀爬压过山河……”

　　“洒洒水，麻麻地，唔该唔该某文忒……”

　　“五魁首，六六六啊……”

　　一群人在行着这不知道从哪儿听来的酒令，喝着那楼下小卖店出售的成捆的哈啤，一个室内被他们搞的乌烟瘴气的，易章弋进屋之后，连连挥手，想要将那些污秽之气赶散，然而却并没有什么卵用。

　　“闹什么啊你们？噗啊！”

　　易章弋跑进卫生间往洗手池里吐了一口，将水龙头拧开，将口水冲进了下水道内。

　　“老大你肥来了，肥来了就好，我们，我们就差你了你知道么！”

　　秦刀有些口齿不清的向易章弋说道。

　　其他人也是迷迷糊糊的，有的喊着“来来，再来一杯”，有的喊着“赶个小高潮啊”，有的则啃着对方的脚丫子当猪蹄儿那么啃，看来是醉的不像样了。

　　易章弋将头埋在水龙头下面，含了一口水，然后走到秦刀的面前，将口中的水呈喷雾状向秦刀喷了过去。

　　秦刀受到水雾的侵袭，顿时清醒了起来，忙说：“发生什么事，啊？老大，你没事儿吧？”

　　“我永远不会有事，我看你们要有事了！”

　　易章弋无不生气的往其余三人的身上连踢了数脚，对他们说道：“都给我起来，难道不知道这里是谁的地盘么？！”

　　易章弋出手重大家是知道的，所以，吃了痛的所有人，身体里的酒精在瞬间荡然无存，只剩下一个清楚的脑壳。

　　“老大，什么事？”

　　“老大！”

　　“对不起！”

　　……

　　易章弋将额前的头发往两边一捋，向他们质问道：“说，喝酒是谁的意思？”

　　四人面面相觑良久，终于，秦刀像是有所觉悟的站了出来，对易章弋说道：“老大，喝酒……是，是我的意思，要罚就罚我，和他们无关！”

　　其他三人面红耳赤的看着秦刀，感动的说不出话来。

　　易章弋吐了口气，对四人说道：“喝酒，不是什么十恶不赦的事，我也没有反对你们喝，只是，晚上就要开始行动了，你们还不当回事，幸好我提早回来了，不然的话，我晚上回来见到你们依旧喝的烂醉，我的任务怎么办？你们可能不在意，我特么可是在意的很呢！”

　　四人一怔，埋着头不敢说话。

　　“好在，看到你们现在团结一致的样子，这顿酒也算没白喝，好了，这件事就到这儿，下午也没什么事，你们就休息一下午吧，晚上行动的时候，我会叫你们起床的！”

　　易章弋摇了摇头，对四人说道。

　　“谢老大不惩罚我！”秦刀嬉皮笑脸的对易章弋说道。

　　“还不快睡！”

　　易章弋故作恼怒的对四人说道。

　　话刚说完，这四个人连滚带爬的回到了自己的位子，倒头就睡了起来。

　　说实话，易章弋像这么斥责自己的下属，还是头一次，没什么经验，回过头来一想，这次教训的结果还算完美，因为四个人都很受教，并且没有一个人抱怨自己的训斥。

　　不过话说回来，易章弋这是第一次拥有自己的下属，感觉还是蛮不错的，看着四个人睡着样子，自己觉得颇有成就感的！

　　就让他们睡一觉吧，晚上再来。

　　可是，一下午的时间该上哪儿浪去呢？

　　想来想去也没个正经地方可去，还是回宿舍吧，对了，和张星说一声，让他代自己请个假，这次任务的时间可能会长一点。

　　如果说以前的话，易章弋肯定会将学业放在自己的首选，而现在，林子夜回到妖界后的情况自己还不得而知，自己现在只有努力收集能源晶石，然后制作“逆转晶石”通过“时之门”去妖界找她了。

　　如果林子夜和学业相比较的话，自己肯定会将侧重点偏向前者这是无可非议的。

　　回到宿舍，张星一如既往的在打游戏，易章弋用屁股想想也知道，他没地方可去，宿舍是唯一的归宿，游戏是唯一的乐趣。

　　至于课堂什么的，都已经不重要了，大学么，回归社会的前一站，势必要放松个够了。

　　这是张星的原话，不过，原先宿舍四个人的时候，偶尔还会结伴去网吧，或者其他地方消遣去。

　　苏唐走后，张星就再也没有去过网吧，至于是什么原因，恐怕只有他自己知道了。

　　易章弋拍了拍张星的肩膀，说道：“大星，又在玩呐！”

　　张星头也不抬的说道：“不玩还能做什么呢，咱宿舍只剩下我们两个了，而且，你还时不时的出去，神神秘秘的，对了，冯嗣呢，最近他都没有回来，我知道他的家族富甲一方，可这也不能成为他不上课的理由吧，小弋，你知道他去哪儿了么？”

　　冯嗣雇人杀掉了包括前女友在内的一家三口，如果所料不错，冯嗣现在应该在吃牢饭吧？

　　不过这种事易章弋怎么能和张星说呢，只好是摇摇头，打个哈哈便糊弄过去了。

　　张星是个粗枝大叶的人，易章弋怎么说怎么是，张星一点都不会怀疑。

　　“小弋，你要是有空的话，记得给苏唐冯嗣二人的床位打扫一下吧，我见上面的灰已经不少了！”

　　“大星，你也是，真够懒的，你怎么不上点心扫一下啊！”易章弋嗔怨道。

　　“我这不手头忙么，况且，我也不知道他们两个什么时候回来上学，万一我打扫了，十天半个月他们还不回来的话，我这不白费力了么！”

　　张星一板一眼的说着，随手甩了甩鼠标，瞬间黄金爆头了一位。


第431章 倒霉的张星

　　“在理儿！”易章弋忍不住夸赞了一下张星，然后说道：“大星啊，最近呢，我也有事要出去一下，如果辅导员找我的话，你帮忙招呼着点，好处少不了你的！”

　　“是么？”

　　张星眼睛一亮，问道：“什么好处啊？”

　　“需要钱么，我可以给你支一点！”易章弋随口说道。

　　要知道，易章弋现在最不缺的就是钱，谈条件的话，自然要以有钱人的腔调来了。

　　不过，易章弋知道张星应该不缺钱，不知道自己的条件能不能满足他。

　　当然，即便是满足不了，让张星帮个小忙还是可以的。

　　但这段时间以来，易章弋让张星替自己办的事虽然都是鸡毛蒜皮，算算也是多如牛毛了，给张星点好处也是应该的。

　　“我没听错吧小弋，你要和我谈钱么？”

　　张星停下了自己手里的“活计”，转过了身体，和易章弋面对面而坐。

　　易章弋嘴角一翘，说道：“以前的我家境自然没有你好，但现在不同了，我的资金很充足，所以，匀给你一点也是可以的，尽管我知道你可能并不需要……”

　　话音刚落，张星打了个暂停的手势，说道：“停停停，简而言之就是，你有钱了？”

　　易章弋点了点头。

　　“还别说，我最近正好需要钱来应急呢，你知道我有辆电动车吧？”张星心里一喜，向易章弋反问道。

　　“嗯！”

　　“这不，前天我去外面兜风的时候，一不留神把人家的宝马划了两三条道道，当时我就懵了，后来车主下来对我一顿臭骂，然后要我赔偿损失，不然的话就要把我送局子里去，你想想看，这种事咱得私了吧，于是，我只好乖乖赔钱了，原本车主要求赔两万，后来我好说歹说，把价钱砍到了一万五千，这下，我的生活费以及其他费用便被抽空了。”

　　谈到此事，张星无不后悔，表情更是相当懊恼，后悔前天不该出去遛弯，要是和平时一样，呆在宿舍里打游戏那不什么事都没有了么！

　　“大星，没想到你还会砍价呢！”易章弋笑了笑，说道。

　　“拜托，这不是百十来块钱，这都上万了好不好，我不好好砍价，就又要亏损五千了，喂喂，都这种时候了，你还有心思开我玩笑！”张星往易章弋胸口上擂了一拳。

　　“呵呵，没事，发生这种事铁定是你命里不可或缺的，没必要烦恼，如果只是钱的问题，那便不是问题，只要人没事就好！”易章弋开解张星说道。

　　“风凉话，感情这事儿没发生在你身上……话说，小弋你到底能支给我多少钱，百十块钱的话就不要说了啊！”张星瞥了易章弋一眼，便转过身去，飞快的按起了键盘。

　　“百十块钱能叫钱么，既然你损失了一万五，那我就支给你一万五好了！”

　　易章弋慷慨的说道。

　　听到易章弋的回答，张星总算是呆住了，双手停在键盘上没了动作，扭回头对易章弋说道：“小弋，你别开玩笑了好吧，一万五，以你以为一块五呢！”

　　易章弋歪了歪脑袋，从口袋里掏出了两沓百元钞，往桌子上一搁，算作回答。

　　“嘶……”

　　张星狠狠的吸了一口凉气，将桌上的两沓百元钞拿在手中，然后一边数着，一边结巴的问道：“小弋，你中彩票也不说一声！”

　　“中什么彩票啊，这都是我辛辛苦苦赚来的，不用数了，一沓一百张，总共两百张，嗯……都支给你吧！”

　　易章弋摆了摆手说道。

　　然而，张星眼珠子一转，将钱放在了桌子上，瞬间换了一副鄙夷的目光，问道：“这钱不会是不干净的吧？我知道小弋你不是普通人，先前你也在我面前展示过你的能力，而且你经常性的不回宿舍，据我推测，这些钱，应该来路不正吧，咦……小弋，你可不能害我啊！”

　　张星以为易章弋的钱来路不正，现在急于分给他是为了洗钱。

　　“关于钱的来路你就不要多问了，我能保证的是，这钱一定是干净的，只管放心大胆的用，再者说了，我是那种害人的人么！”易章弋回话道。

　　易章弋之所以说这钱是“干净的”，意思是，自己通过“正义”的手段从小段手里拿来之后，成为了自己的钱，便是干净的钱了，而无论小段是通过什么途径获得的，在他手里才叫做“不干净”的钱。

　　张星吞了口唾沫，暗想，现在的人，脸上可没有写“无公害”三个字，做生意都能做到自己人身上，更别说害人了。

　　不过张星自认为和易章弋关系最铁，易章弋无论如何是不能害他的，更何况，即便这笔钱有别的颜色，自己也不能说不用就不用，在这种弹尽粮绝的时候，自己决不能向家人再要钱了，向朋友借钱也不行，向朋友借钱的话，说不上什么时候能还，可能到时候还会因为钱的关系，影响到朋友之间的感情。

　　而易章弋是主动将钱支给自己的，这样既解决了眼前的问题，又不用考虑会伤害朋友感情，何乐而不为呢？

　　“好吧小弋，这钱不管你是怎么得到的，我决定收下了，你要知道的是，这笔钱不多，但也不少，我不保证能什么时候还……”张星道出了自己的疑虑。

　　易章弋打断了他的话说道：“尽管用，用完了再吱声，不用考虑什么时候还，兄弟么！”

　　尽管这样说会让张星更加对这钱的来路产生怀疑，但易章弋还是给了他一个坚定的眼神。

　　张星颇有些战战兢兢的将钱收了起来，说道：“一会儿我就把它存起来。”

　　易章弋点头答应，之后，从纳戒中掏出“能源晶石分布图”来，在自己的床上研究良久，直到黄昏时分，才告别张星，动辄起身，赶往秦刀四人的住处。

　　易章弋本想到达秦刀四人住处的时候，首先将他们叫起，之后再传达作战计划。

　　没想到的是，易章弋到达的时候，秦刀四人已经坐在房间里等他了。

　　屋子被收拾的焕然一新，自己走的时候原本放在茶几上，地上，沙发上的啤酒瓶也不见了，空气中没有了呛鼻的酒气，取而代之的是一种清新气息。

　　于是，易章弋在推开门的时候就尴尬了，他不知道该怎么描述眼前的状况。

　　反而是一句“老大，请坐”的话语，将尴尬氛围打破，易章弋就此走了进去。

　　“好好……”

　　易章弋找了个位置坐下，问道：“你们这么早就起来了，酒醒彻底了么？”

　　四人几乎是同时点头，说道：“早就醒彻底了，现在精神奕奕，并且将房间收拾好了，就等老大你的到来，赶紧为我们部署任务吧！”

　　“呵呵，不着急啊！”

　　易章弋显然是没有适应这种状态，于是走到洗手间洗了把脸后，才迂回到自己的位置，严肃的对众人说道：“这次的任务我们要去一个比较荒凉的地方，所以，我们需要一辆能够容纳六个人的越野车，不知道，你们两个谁能提供呢？”

　　秦刀和周牙两个人的底细易章弋再清楚不过，易章弋自然将眼光投向了小段和钱乐，这两个人可以说是大亨级别的人物了，别说是越野车了，让他们拿出级别更高的车恐怕也不在话下，只是这次的任务需要的只是越野车罢了。

　　小段和钱乐对视一眼，脸上自然流露的是痛苦表情，不过想想之前连三千万的巨额存款都转到了易章弋的手里，现在奉献一辆越野车也再随意不过。

　　为了自由，小段只会无条件的拼了。

　　于是小段说道：“没问题老大，越野车包在我身上，十五分钟之内，我能让越野车停在门口！”

　　易章弋连连点头夸赞小段的办事效率高，小段也不失所望的打电话叫来了一辆越野车。

　　“周牙，你去置办六个人一周所需的食物，熟的生的都要！”易章弋向周牙吩咐道。

　　“明白！”

　　周牙点了点头便出去了。

　　“秦刀，你去买一大一小两个帐篷来！”

　　易章弋一边吩咐着秦刀，一边从兜里抻出十几张百元钞来，对他嘱咐道：“省着点花啊！”

　　秦刀撇撇嘴，说道：“哦……”

　　二人走后，剩余的小段两个人说道：“老大，我们该做点什么呢？”

　　“你们两个做的很好，能找来一辆越野车已经很不错了，我要说的是……你们两个老大不小了，别和他们两个一样，都叫我老大，让我怪不自在的，这样好了，你们两个叫我小弋，我称呼你们两个，为‘段哥’‘乐哥’，怎么样？”易章弋问道。

　　“这……”二人面面相觑，继而同意道：“好吧，既然小弋你都这么说了，我们就不推辞了！”

　　“小弋啊，这次任务我们要去哪儿啊？”

　　为了熟络关系，小段首先向易章弋问道。

　　“不清楚，我只知道路该怎么走，至于目的地的地名，只有去了才知道！”易章弋如是说。

　　“啊？这样啊……”


第432章 启程，神秘之地

　　钱乐也跟着问道：“既然我们一周之后就能回来，那么，一周之后我们就能重获自由么，小……小弋？”

　　钱乐和易章弋相处的时间没有和小段相处的时间长，一时之间称呼为“小弋”，还是有些生硬。

　　易章弋自然的摇了摇头，说道：“乐哥，就这么不愿意和小弟我待在一块啊？”

　　钱乐急忙摆摆手说道：“怎么会呢小弋，我们只是随便问问罢了，你说是吧，段哥！”

　　钱乐顺势猫了小段一眼，小段于是连连点头称是。

　　“我们这次去的地方，只是这个大任务的第一站，离任务结束还远呢，你们两个最好有所觉悟。”

　　易章弋解释道。

　　二人对视了一眼，各自在心中叹了口气。

　　此时，秦刀和周牙双双从外面回来，手里提着各自买到的东西，进门后将东西放在了地上，易章弋走了过去，用纳戒将食物和帐篷收纳了进去。

　　准备齐全之后，五人下了楼，来到楼下越野车前。

　　由小段担任司机，易章弋坐在了副驾驶的位置上，剩下的三人则坐在了车后。

　　“小弋，你来指挥，我来开，咱们直接开往目的地！”

　　小段说道。

　　“段哥，咱先不急，还少一个人呢！”

　　易章弋慢条斯理的说道：“内个啥，先开车到舜华街一趟，把人给接到，咱们再准备启程，舜华街知道吧，段哥？”

　　小段点了点头，回道：“舜华街我熟，系好安全带，马上要走了！”

　　“开吧开吧！”

　　易章弋将安全带系好，小段便挂好了挡，一踩油门，绝尘而去。

　　呜——

　　一辆崭新的越野车在街道内疾驰而过，刮起了一股极劲之风。

　　“咳咳……幸好你让我系上了安全带，否则我的心都要跳出来了！”易章弋拍着胸脯对小段说道。

　　“段哥，你也太偏心了吧，只嘱咐了老大，都没通知我们，看把我们的后脑瓜颠成什么样了！”后面的三个人抱怨道。

　　小段扶着方向盘笑了笑，回应了一句。

　　“我习惯开快车，不然都对不起这越野车的性能了！”

　　“小心别闹出人命，否则，这次任务即便是告吹，我也要将你绳之以法！”易章弋双手互搭，对小段说道。

　　“放心吧老大，我的技术很好，况且，这夜晚路上也没什么人，放心吧！”小段回道。

　　易章弋冷哼了一句便不再说话，不消片刻，越野车便驶在了贾道德花店门口。

　　当越野车驶入舜华街的时候，易章弋就已经看到了花店门口的贾道德贼头贼脑向四周张望的模样，不禁举得好笑。

　　于是，易章弋摇下了窗户，将头探了出去，对呆愣住的贾道德说道：“德叔，准备好了吧，上车吧！”

　　贾道德向易章弋走了过去，眉头一皱，回话道：“小弋，这是……”

　　“朋友的车，怎么样，酷炫吧！”易章弋眉毛一挑问道。

　　“嗯！”

　　贾道德嗯了一声，断断续续说道：“以前我也想买这么一辆车，只是资金一直不到位……”

　　“放心吧德叔，干完这票，用我付给你的佣金，绝对能买得起这样的车！”易章弋笑嘻嘻回答道。

　　咦，这话说着怎么有点怪怪的，像是在进行犯罪活动似的。

　　“当真？”贾道德眼前一亮，问道。

　　易章弋点点头说道：“赶紧上车吧德叔，愣什么啊！”

　　“我的东西还在花店里呢，小弋，赶紧帮我把东西放到后备箱里！”贾道德返身走回了花店之中，易章弋开了车门，随他一同进入。

　　花店里。

　　“东西还真齐全，你打算要举办你个人的降魔除妖巡回演出么？”易章弋看到一地的道士装备不由得发起了牢骚。

　　“你不是说多多益善么，我还怕这些东西不够，到时候露了怯呢！”

　　贾道德冷哼了一声继续说道：“快点帮我把它们搬上去……哎对了，你朋友不是闲着的么，叫他们一块来帮帮我啊！”

　　“不用那么麻烦动用我朋友了！”

　　易章弋伸出左手食指，顿时，纳戒光芒大方，一晃时，地面上可见的装备便全然消失不见了。

　　“哼，有这么好用的东西不拿出来，还让我大费周章的准备往车上送呢！”

　　贾道德对易章弋的纳戒颇为感兴趣，两只眼睛盯在纳戒上就不放开了。

　　事实上，像易章弋这种收纳东西的物件自己也有一件，那边是乾坤袋了。

　　自祖上传来的乾坤袋一分为二，乾袋与坤袋各有功用。

　　乾袋用来收鬼捉妖，坤袋则装捉鬼收妖所用的道具，例如符咒，桃木剑种种。

　　只不过坤袋在很久以前就出了问题，不能用了，所以，现在自己的身边只有乾袋可以用了。

　　“怎么样，这个戒指？！”易章弋将纳戒递到贾道德面前，问道。

　　“一点都没有诚意，把戒指拿下来给德叔看一下会死么！”贾道德鼻子哼出两道气来，对易章弋说道。

　　易章弋呵呵笑了一笑，对贾道德回应道：“你要是能从我手上拿下来，我就把它送给你，怎么样？”

　　贾道德眼睛贼贼的看着他们，说道：“当真？”

　　“嗯，当真！”

　　贾道德当下将易章弋的左手端拿了起来，右手攥住了易章弋的戒指，使劲一拽……

　　“喂，别硬撸啊，瞧不见长在手上的么！”

　　贾道德的力道虽然没有被易章弋放在眼中，但贾道德整只手的力道全然放在了易章弋的食指，易章弋没有不吃痛的理由。

　　“哎？还别说，真的长在肉里了，这戒指是怎么搞的？”

　　贾道德不无疑惑的问道。

　　“高科技，你当然不懂了，别说那么多了，我们出去吧，让你也见见其他的队友。”易章弋说道。

　　“怎么，除了我以外，还有别的人吗？”贾道德满腹狐疑的问道。

　　易章弋叹了口气，拍了拍贾道德的肩膀，向他问道：“拜托大叔，我这是大工程，不是我们两个小打小闹就可以完成的，况且，人多不是显得专业么，更何况，我还要保证你的安全，多几个人，多几个帮手，有什么不好的！”

　　说罢，易章弋走出了花店，上了车。

　　贾道德不情愿的点了点头，跟随易章弋出门，坐在车后。

　　一进车门，贾道德便看见了坐在车后的三人，以及身为司机的小段，连忙介绍道：“大家好，我是……嗯……你们叫我德叔就好了！”

　　考虑再三，贾道德还是不准备将他的名字和这帮人道出。

　　毕竟，只是暂时性的在一块做任务，没必要把每个人都了解清楚，任务之后，还是要分道扬镳的么！

　　“哦哦，德叔，德叔好！”其他人客气的回话道。

　　各自简单介绍过一遍之后，易章弋从口袋里拿出地图来，就按照地图上的指示标吩咐小段开车了。

　　“地图上明确指示着目的地的具体位置，而且还有目的地的特征，只不过没有目的地的具体名称罢了，而我将这份地图与世界地图对比了一下之后才发现，这个目的地是离本城最近的一个地方，开车大概需要二十个小时左右，目的地存在于R省境内！”

　　易章弋一手拿着地图，一边和众人解释道。

　　“二十个小时？小弋啊，你手上的这份地图是从哪里得来的，怎么这么含含糊糊的！”贾道德不明所以，伸出手来想要从易章弋手中拿过地图来仔细研究一下。

　　结果易章弋闪电般的将地图收了起来，对贾道德回话道：“德叔，你只需做好你份内的事就好了，因为某些原因，地图就不给你看了，反正你也看不明白的！”

　　事实上这趟行程也不一定能用得到贾道德，因为据邦姆说，他所绘制的这张“能源晶石分布图”中，有些地点被禁制所约束，而有的地点是没有禁制的，之所以请贾道德前来呢，就是为了能应对有禁制的地点。

　　贾道德见易章弋这么不尊重自己，当下冷哼了一声，不再理会易章弋了。

　　贾道德心道，不就是一张破地图么，有什么了不起的，大不了不看就是，要不是看在你那巨额的佣金，我才不会淌这趟浑水呢！

　　索性因为是晚上，而贾道德在花店劳累了一天，在接近晚上十点的时候，就已经困倦至极，倒头就睡了。

　　“老大，我真不明白你将这老头弄来是什么意思，是不是瞧不起我们的能力啊！”秦刀伸了伸胳膊，卖弄了一下自己的肌肉。

　　“是啊，老大，我看这老头可不像是有着异能力的人，你到底看上他哪点了？”周牙也郁闷的问道。

　　易章弋向他们比划了一个‘嘘’的姿势，小声说道：“你们两个小声一点，没看见德叔在睡觉么，万一吵醒他怎么办！”

　　“没事的老大，放心吧，老头睡的很死，我刚才都掐了他一把了，他都没有反应……”秦刀嘿嘿直笑。

　　“都别闹啊，难道我请德叔来此，是供你们消遣用的啊！”

　　易章弋瞪了秦刀一眼，全都老大不小了，怎么能够趁人家睡着掐人家老头呢！


第433章 荒野大鳄

　　“德叔虽然不是异能者，不过他却懂得许多奇门遁甲之术，就连我也是甘拜下风，所以，请他来呢，主要是为了解决一些任务中比较尴尬的问题，你们懂么？”易章弋斥责道。

　　二人点头同意，声称不再胡闹。

　　易章弋双手互搭，目视着前方，此时已经是凌晨两点。

　　这时，易章弋见开车的小段眼神有些迷离，于是问道：“是不是有些发困了，如果实在不行，你就像休息一会，让我来替你开上一段路！”

　　五个小时的车程，越野车现在已经开到了T城郊区，这个路段没有路灯，也没有交通警巡查，所以易章弋才有此提议。

　　事实上，易章弋并没有汽车驾驶证，所以才不敢在市区城镇之内开车行驶，生怕一个不留神让交通警给查到无证驾驶了。

　　不过易章弋的驾驶技术还是无可挑剔的，原先有机会跟人学过，只是一直没时间去驾校考一个，而且听说近段时间驾校教练喜欢骂人，易章弋考虑到自己脾气也不是那种能忍则忍的类型，索性就一直没去考。

　　更何况，在学会飞行术之后，易章弋对学驾照的兴趣就越发暗淡了，只不过，豪华的越野车摆在眼前，自己手脚难免痒痒，于是才向小段提议。

　　“小弋原来你会开车啊，那行，我把车停到路边，由你来换我！”小段可能是真累了，所以才这么说。

　　不过易章弋是觉得不可思议，明明都叫他们休息了整整一下午，为什么到晚上还是这么累呢！

　　当然，不仅仅是小段困倦，钱乐也早就和贾道德一块睡着了，只剩下秦刀和周牙两个人在探头探脑的向车窗外张望着什么。

　　不过易章弋还算聪明，终于明白了过来。

　　钱乐、贾道德以及小段，他们三个虽然是异能者，却仅仅是个人类，遵循人类的作息时间，更何况他们三人虽然还不算年事已高，但也已然过了精力旺盛的阶段，所以才在这个时间段睡的和死猪一样。

　　秦刀和周牙这两个“伪人类”此时睡不着也在易章弋的预料之内，而自己因为有着冥想的关系，精神力旺盛至极，是以长时间不睡觉也不会觉得困倦。

　　易章弋和小段交换了位置之后，易章弋便握着方向盘上了手。

　　当易章弋左脚离合器上时，才发现，这款越野车的离合器踩着有些生硬，不像其他车型踩下去那么绵软舒服，像这么生硬的离合器自己踩还差不多，如果让一个中年人持续踩五个小时以上，他那脚一定会受不了的。

　　于是易章弋习惯性的打了左转向灯启动了车子之后，随口向小段问道：“段哥，这离合你感觉好用么！”

　　小段闭着眼睛向易章弋回话道：“这辆车我也是第一次开，平常都是我司机在开，这辆车的离合是可以调节的，你也看到了，我司机的体型，如果离合不调节的硬一点的话，他会感觉不到离合的所在……”

　　小段似乎还有很多话要解释，但易章弋打断了他，对他说道：“段哥，辛苦你了，你睡觉吧！”

　　说完，易章弋挂五档，将油门踩到了底。

　　越野车风驰电掣的驶在了郊区之内，由于易章弋驾驶技术过硬的关系，车内的人几乎感觉不到车在移动，或者是因为车开的太快的缘故，车体晃动的感觉一闪而过，对于车内的人类说，就像是坐在飞机上一般。

　　有句话不是说么，不是你开的太快了，是飞的太慢了，易章弋想要表现的就是这么个感觉。

　　易章弋比小段更喜欢开快车，而此时之所以将车开得这么快，是因为，他想尽快赶到目的地，如此而已。

　　小段此时并没有睡着，而是眯着眼睛，在车内感受风一样的速度，脸上却有着些许困惑。

　　“你在想什么？”

　　小段正郁闷不已呢，听到易章弋的问话后，向易章弋回话道：“小弋，你的戒指既然有那么大的功用，为什么这次不一并将我们带去目的地，而是选择开车去呢？”

　　易章弋呵呵笑了几声，陷入了回忆之中。

　　在行动之前，易章弋本打算用戒指将他们带去目的地的，结果却忽然间想起邦姆曾经对他说的话。

　　据邦姆所说，能源晶石分布之地大多为禁地，如果在飞行之中不慎触发禁地的禁制，便会遭遇不可预计的后果，当年邦姆所在的寻宝探险队便遇到过这样的事，所以易章弋为了保险起见，还是开车去吧，虽然慢些，但至少安全。

　　“飞行会给我们带来不必要的麻烦，我这么解释，你理解么？”易章弋言简意赅的解释道。

　　小段点了点头，而心里却并不理解，暗想：怎么可能会理解这么高深的东西，算了，自认识他以来，我就头疼不已，还是不想那么多，抓紧时间休息吧！

　　小段就此睡着以后，易章弋还劝秦刀二人多睡一会儿，可能到达目的地之后会马上投入找寻能源晶石的工作，到时候就没有休息时间了。

　　不过二人只是随口应和了几声而已，他们两个人此时的思绪全都集中到了车窗外，似乎并没有见过这么多的异国风情吧。

　　易章弋不再管他们，双手握着方向盘专注于眼前之事，毕竟，即便是在城镇郊区，荒郊野外，开车的时候，也要打起十二分的精神才是，不然遇到突发状况就不好了。

　　时间过得很快，一转眼到了早上，车上的人类从睡梦中饿醒，易章弋将车停到野外，从纳戒空间里拿出一些食物来，与他们简单的吃了早餐，便再度出发了。

　　还是由易章弋来开车，开到十点多的时候，油箱里没了油，还好车里有备用汽油，这才解了燃眉之急。

　　如果按照之前小段的车速，到达目的地至少要到下午四点多钟，但现在由易章弋把握方向，时间硬生生的提前了两个小时。

　　易章弋估计，下午两点应该可以到达地图上标示的地方。

　　只是，就在日照当空，越野车行至半途的时候，车子无缘无故的在某个地点抛锚了，这下易章弋的眉头拧了起来。

　　“不会吧！”

　　易章弋抓了抓头，从车里走了出去，踢了几下车头对车内的小段说道：“段哥，你这车是不是有问题啊，开了几年了啊，看起来很新，怎么就不走了呢，坏了的话就麻烦了，问题是我也不会修啊！”

　　小段也是疑惑，看了一下油量表还满满的，于是也走下了车，打开了引擎盖，检查了一下内部设施，然后皱眉回话道：“都没问题啊，怎么抛锚了呢。”

　　说完，小段“哐”的一下，将引擎盖合上了。

　　“怎么办啊小弋！”

　　车上的人都下了车，纷纷向易章弋问道。

　　“大家别慌，我这不在想办法么！”

　　易章弋比在场所有人都着急，毕竟这是在办自己的事，自己不重视的话，别人的又怎么能重视呢！

　　易章弋又返回车内，发动了几次，结果发动几次，熄火几次，看来这越野车是不能用了。

　　易章弋拿出地图来，仔细测量了一番，发现离目的地还有至少两个小时的车程，这么长的距离，难道说，只能步行了么，或者……飞行？

　　就在易章弋与大伙无比困惑的时候，令大家意想不到的现象出现了。

　　一头目测八米左右长巍峨的鳄鱼类的东西凭空出现在了众人的面前。

　　当然，说它长的像鳄鱼也不全然正确，只有那短腿，厚皮，鳞甲，锥形齿和鳄鱼相似罢了，其它的地方倒是有些像蝰蛇。

　　众人一惊，连连后退了几步，尤其是贾道德，更是连滚带爬的爬在了越野车后，偷偷的探出脑袋来观察眼前发生的事。

　　易章弋与其他人不同，他虽然也是大为惊骇，但却比其他人显得从容，仅仅倒退了一步，浑身上下便聚集了七成左右的实力，来应对突如其来的变故。

　　就在易章弋想要上前试探这怪物的时候，这鳄鱼居然开口道出了人语。

　　“年轻人，请不要试图继续向前了，否则，我将代替上古鳄神对你们实施惩罚。”

　　所有人都惊呆了，纷纷被这鳄鱼威严而庄重的声音怔住，腿部瞬间绵软无力起来，越野车后的贾道德更是因为没见过这种场面而吓得瘫倒在地。

　　直到此时，易章弋的心跳才骤然剧烈起来，只见他以最快的速度调整好了呼吸，鼓起勇气，抬起头对那头巍峨的大鳄说道：“你……你是什么鬼？”

　　大鳄皱了皱眉头，喷了一下炙热的鼻息，对易章弋说道：“你等无需知道我是谁，只需知道，前方境地，禁中之禁，你等绕路不得前行！”

　　得到大鳄的回答，易章弋坦然许多，暗道：这鳄鱼虽然看似恐怖，倒也通情达理，不是那种泼皮无赖，只要和它讲道理就好。

　　只是易章弋不明白的是，前方怎么就成了禁地了，难道说，前方就已然是自己此行的目的地么？


第434章 惩罚开始

　　大鳄的竖瞳直直的看着眼前的几人，瞳力甚是威严。

　　这几人诚惶诚恐的与大鳄对峙着，时间一久，心里的忐忑更甚，都不知道这大鳄下一刻会做什么。

　　只有易章弋这个见过很多怪力乱神的半妖才会很快适应这种突发状况，像贾道德这种没见过什么世面的人，此时都没了主张。

　　“既然你能通晓人语，那么，也就是说，你是这禁地的守护者了！”易章弋顺着大鳄的回答，问道。

　　“哦？你看起来并不怕我！”大鳄避开了他的问题，反问道。

　　大鳄感到一丝惊异，看向易章弋的眼神也变得有些错愕。

　　前方是自己几千年来所守护的禁地，这么多年来误闯境地的人不在少数，可无一例外的，全都惧怕于大鳄那令人胆颤的外形，这次竟然碰到一个不怕自己的人类，大鳄除了有些错愕以外，更是平添一丝欣喜。

　　“怕，怎么不怕，这么大块头的生物出现在我们眼前，瞧把我的兄弟都吓成什么样了，我怎么可能惧意全无呢！”易章弋故作轻松调侃道。

　　大鳄的威严着实让易章弋有些胆寒，但见大鳄暂时并无恶意，易章弋这才壮着胆子和大鳄调侃起来。

　　事实上易章弋一点都不轻松，就从他手上所发的汗来看，易章弋从未像今天这么紧张过。

　　毕竟，这大鳄的体型太过庞大，简直像个小山丘一样，没道理不让易章弋不全神戒备。

　　“你是我见过的最特别的人，明明身体表现的害怕的要命，嘴上却死不认账，不过无论如何，你们今天只能绕道了！”

　　易章弋再度笑了笑，问道：“你就不怕我们原路返回的话，将你的所在添油加醋的那么一说，你就火了！”

　　易章弋此举算作威胁大鳄，但也并非藉此条件让大鳄改变自己的原则放自己前去，而易章弋想到的是，这么多年以来，自己一行人绝非是看到大鳄的第一批人，既然有人在之前便见过大鳄，那么，至今为止报纸，杂志，电视，新闻，网络上却并无此大鳄的消息，这究竟是怎么一回事，难道说……

　　大鳄将见过他的人全都消灭了么？

　　想到这里，易章弋不由得眉头一皱，心中对大鳄的戒备更是上升了一个层次。

　　大鳄见状，对易章弋回话道：“我看得出你的顾虑，放心吧，只要你们不冒犯禁地，我会确保你们安全返回原路，只不过，有些东西你们必须留在这里。”

　　大鳄竖瞳一眯，将所有人锁定在了自己的视线之内。

　　果不其然，易章弋眉头紧锁，这大鳄是想让自己的什么东西留在这里呢？！

　　“留下什么？”易章弋一字一顿问道。

　　“不要紧张，留下的，只不过是你们关于这里的记忆罢了，其他的东西，就算留给我，也没有什么意义。”大鳄解释道。

　　记忆，对啊，只要消除了众人的记忆，外面的人就无从知道了，真笨，我怎么就没想到呢！

　　易章弋除了埋怨自己的智商有待提高以外，更是对大鳄处理这种事的办法感到欣慰。

　　由此也证明了这大鳄的良善，是头公正的守护者。

　　“既，既然如此的话，小弋，不如我们按原路返回，绕过这里之后再做打算吧！”小段神情紧张的说道。

　　小段的站位离易章弋最近，有三步多远。

　　在大鳄现身的时候，小段便隐藏了自己的身形，倒退到易章弋的身后，观察易章弋与大鳄之间的谈话之后，这才插话进来，奉劝易章弋就此妥协。

　　听到小段的说辞，其他人也纷纷朝易章弋小步挪移过来，秦刀率先对易章弋小声说道：“是啊，老大，好汉不吃眼前亏，谁知道这怪物会不会把我们怎么样，我的腿已经软了，可能已经不能战斗了，我们还是走吧，不是说还有别的地方我们还没去么，走，去别的地方去！”

　　易章弋瞥了他一眼，还未说话，贾道德便拧着易章弋的身上不撒手了。

　　“小弋，钱我可以不要，但命我得要，我们走吧，在还没有发生任何事的情况下，我觉得开花店也不是什么不赚钱的职业，我还是老老实实做个花店店长吧，这份职业太危险了！”贾道德的心突突突直跳，说话时也是断断续续，可能是因为平身的降妖除魔都是小打小闹，并没有见过今天的阵仗，于是才过于紧张吧。

　　“老大，别听他们的，我倒是愿意尊重你的决定，你说，是往前，还是往后，我都同意！”周牙蔑视了其他人一眼，对易章弋说道。

　　秦刀一把抓住了周牙的衣领，沉声问道：“你什么意思，连兄弟的意思你都不同意了！”

　　周牙将秦刀的手从衣服上拿开，说道：“这么长时间了你还那么胆小怕事，一点都没有长进，我都为你臊得慌！”

　　“你！”

　　易章弋止住了秦刀的话，对大鳄说道：“恐怕如果我想要知道你所守护的是何物，你也不会向我告知吧！”

　　大鳄点了点硕大的头颅。

　　“可是我们真的有要紧事要经过这里，或者在这里办，你的阻止，我不会同意！”易章弋斩钉截铁的说道。

　　寻找能源晶石的路途漫漫，这片由大鳄所守护的荒野或许就是此行的第一站，如果因为大鳄的原因而让自己以及自己的队伍临阵退缩，那么之后即便是到了其他地方，遇到这种状况的时候，首先也会想到临阵脱逃，那能源晶石还找个屁啊！

　　所以，首先是士气问题要得以解决，才能在接下来的任务中完美闯关。

　　大鳄竖瞳一转，对易章弋等人说道：“我容你们再考虑一次，如果还是固执己见的话，我就不客气了！”

　　“老大，你要三思啊！”

　　“对啊，这鳄鱼显然不是善类，也许现在还没有露出恶的端倪，恐怕在你决定好要闯龙潭的那一刻，它会原形毕露，大展锋芒的，你德叔我真的还想再活五百年呢！”贾道德哭丧着脸说道。

　　“老大，我支持你，随便你怎么选择，我都永远跟随！”周牙对他们冷哼了一声说道。

　　钱乐与小段相视一眼，则是各怀鬼胎的笑了一笑，意思是：看事态的演变，如果眼前的大鳄真的要威胁到生命，那就直接闪人！

　　易章弋自然无暇顾及在意这些，而是暗自运力，准备和眼前的大鳄守护者一决成败。

　　“我本意不改，恐怕你的原则也不会因此而改变，那么，你准备要怎么代替鳄神惩罚我呢？”

　　说完这句话，易章弋对大鳄补充了一句，“想要继续前行是我的主意，请你不要为难我的兄弟，大可将他们的记忆消除，不知道可以么？”

　　“你没资格和我谈条件，既然你已经准备好接受惩罚了，那么，我还有什么好劝慰你的呢？”

　　大鳄叹了口气，巨大的鳄嘴在开合之间吐出了一大团白雾。

　　“老大，快后退，这白雾里肯定有什么猫腻！”见此情形，周牙赶忙提醒道。

　　易章弋自然了解这其中的利害关系，在还没了解这白雾的情况之时，易章弋是断然不可冒然向前的。

　　只见易章弋迅疾的往后退了几步，向大鳄问道：“这是什么东西，我所希望的便是能和你公平对决一番，你却吐出白气，这是什么意思？”

　　“惩罚已开始……”

　　空旷的荒野之间回荡着这五个字，白色的气体越来越大，逐渐囊括了大鳄的身体，白气扩散之后，大鳄的身体竟凭空消失在易章弋等人的眼前。

　　“这，怎么回事？”

　　众人惊骇，一时之间没有了主意。

　　“这大鳄来无影去无踪，虽然现在已经消失在我们眼前，但它那威严的气息依旧存在于周围的空气之中，我们……是不是还要往前走呢？”小段问道。

　　易章弋绷直了身躯，对众人说道：“越野车之所以在这里故障，定然是大鳄的作祟，是以只能往后不能往前，所以，如果你们不愿与我前行，就在此地，分道扬镳吧！”

　　易章弋下了逐客令，事实上也是逼于无奈，谁能想到会在这种地方遇到这种事，虽然在事先已经料定了此行困难重重，谁能想到，队友退缩之心是如此之重，易章弋没了办法，也只能如此。

　　“老大，我们不是这个意思……”

　　“老大，你懂我的，我一直都在支持你！”

　　“小弋，我看，你还是三思的要好，毕竟留得青山在不怕没柴烧，你没听见那鳄鱼说么，‘惩罚已开始’，那就是在威胁你，虽然言语之中果断决绝，但我想，只要你现在按原路返回的话，大鳄也不会对你怎么样，顶多消除你的记忆……”贾道德分析道。

　　大鳄在的时候，贾道德恨不得躲到三十里地以外，这大鳄一消失，贾道德就跑出来倚老卖老，充大尾巴狼了，没办法，就是这么个性格。

　　“我们两个倒是无所谓，只要完成任务之后，让我们两个得到自由便是了！”小段和钱乐相视一笑，对易章弋说道。


第435章 一个都逃不了

　　“别说了，我说正经的，本来我以为我能保证你们的周全，可现在碰到这种情况也是我始料未及的，所以，任务涉及到个人的生命，请你们务必慎重考虑，我数五个数，同意跟着我继续前行的，就站在我身后，不同意的，就上车，按原路返回。”

　　易章弋耸了耸肩对他们说道。

　　听闻此话，众人内心为之一振，心存异心的人，更是在心里打起了小九九。

　　“那么我们两个……也可以么？”小段看了钱乐一眼，对易章弋问道。

　　“嗯……算是可以了，本来还指望着你们两个帮我做点事，可是到了现在我才发现无法保证你们的周全，所以，即便是任务没完成，我也算你们完成了，你们从现在开始自由了，可是，别怪我没提醒你们，回到老家之后，可千万别再做回老本行了，否则，就算我饶过你，异能者协会也不会吃素的！”

　　易章弋知道这两个人一定不会放过这种重获自由的好机会，于是便随了他们的心意，并且稍加威胁二人说道。

　　听了易章弋令人感动的话，小段二人最终还是上了车，就在他们准备往原路开回的时候，贾道德向他们比划了一个停止的手势，并说道：“慢着点慢着点，算我一个啊，算我一个！”

　　易章弋料想到贾道德一定会有此一招，也不加以阻拦，毕竟，贾道德之所以会答应易章弋的条件跟他来寻宝，那是看在优厚的佣金，但即便是易章弋给的佣金再多，在生命面前，贾道德还是会把钱看的很轻。

　　正所谓，人世间最痛苦的事莫过于，人死了，钱被别人花了。

　　不过，尽管这样，易章弋还是有意要招揽贾道德的，于是，在贾道德左腿刚刚迈上越野车的刹那，易章弋从口袋里的皮夹子抽出一沓子钱来，故意在众人面前重重的呼了一口气，对着前方的空气自语道：“这天可真是热啊……”

　　接着，易章弋将一沓子钱当做扇子，在自己脸旁扇起风来，动作之大，表情之浮夸直接映入了众人的眼中。

　　“老大，这样真的凉快么，我怎么不觉得？”

　　秦刀明显反应要慢半拍，不知道易章弋故意做作是为了给贾道德看的，将易章弋手中的一沓子钱接过手里，自己也学着呼扇了起来。

　　“拿你自己的！”

　　易章弋从秦刀手中抢回属于自己的钱，继续扇动。

　　当越野车的引擎发动的时候，易章弋以为贾道德结果还是抵挡住了钱对他的诱惑，而最终没有走下车来。

　　但万万没有想到，贾道德在车里各自拍了司机小段以及副驾驶处的钱乐一巴掌，说道：“你们两个不够义气的，小弋只是稍微试探一下你们就这么沉不住气要回高老庄，真是的，给我把火熄了，下车去！”

　　贾道德的神情严肃中带有一丝狡诈，而这一丝的狡诈只有在场的易章弋才可以看得出端倪来，其余人都还不知道发生什么事呢！

　　小段与钱乐一愣，回问贾道德说道：“大叔，我们两个怎么惹着您了？”

　　事实上贾道德在岁数上只是比小段和钱乐大上几岁，而此时被贾道德一巴掌拍愣的二人情不自禁的脱口而出“大叔”，是以怕了那贾道德那咄咄逼人的眼神。

　　“不够义气，碰到一点困难就知道退缩，让我怎么说你们才好，既然那么怕死，你们就滚回去吧，哼！”

　　贾道德将车门狠狠一关，从车里走了下去，来到了易章弋的身旁，拍了拍易章弋的肩膀，说道：“小弋，只有在危难的时候你才能知道，谁才是最有义气，有担当，有男子气概的人！”

　　贾道德向易章弋抛了几个眼神，意思是：这个人就是我，就是我！

　　贾道德的“演技”相当专业，要不是易章弋还没有将钱收在皮夹子里，或许就真的信以为真了。

　　易章弋从容的回话道：“哎，是啊，关键时刻还得看德叔的，他们两个打酱油的我本来就没怎么看好，是去是留，就随他们吧！”

　　易章弋在说这句话时，后半段的音量刻意的提高了几个分贝，以达到穿透越野车的隔音，传到小段二人的耳朵里的效果。

　　但万事没有十全十美的，尽管易章弋机关算尽，小段二人原路返回的决心似乎还是太高，最终还是没能将他们留住。

　　当看到小段他们二人消失在自己的视线内时，易章弋四人这才继续往前走去。

　　“哎，车子没有了，剩下的路程只能靠腿了，谁知道离我们此行的目的地还有多远……”秦刀叹了口气，看向了易章弋。

　　“我觉得目前的重点是大鳄刚才所说的‘惩罚开始’的话，到底是什么意思，而它为什么又突然消失不见了呢？”周牙边琢磨边说道。

　　易章弋朝天空望了望，中午刺眼的阳光照进了他的眼中，一阵火辣，赶忙低下头来。

　　“我猜，这附近便是我们此行的目的地了，而我之前所说的到达目的地还有两个小时的车程，可能是地图标示有所出入的缘故。”

　　易章弋目前只能这么想了，因为，在此地突兀之间出现一只大鳄，说是前方禁地的守护者，虽然大鳄并没有说关于禁地的具体情况，但如此巧合之事易章弋怎么能不怀疑呢？

　　再者，易章弋手中所拿的地图，所囊括的地理位置包含了整个地球，地图上的标示有所出入也是应当的。

　　“咕咕……”

　　就在大家热火朝天讨论不休的时候，一个不和谐的声音传到了众人的耳朵。

　　“德叔，饿了么？”

　　易章弋问道。

　　贾道德点了点头，“以往这个时候就该吃午饭了……”

　　“是啊，刚才遇到那么多事，这生物钟也没来得及报时，担待，担待！”

　　易章弋走到一个巨大灌木丛的阴凉处，伸出左手食指向地上一指，地上便出现了一大堆的食物，生的熟的，半生不熟的都有。

　　其余三人走了过去，挑选自己喜欢的食物，就着矿泉水吃了起来。

　　易章弋虽然不怎么饿，但也从食物堆里拿出一袋薯片来，撕开袋子，嚼了起来。

　　就在他将第二个薯片放在嘴里的时候，熟悉的越野车的引擎声响了起来，易章弋内心一喜，难道说，小段两个人开在半路终于醒悟了过来而返回这里么？

　　当下，易章弋朝越野车飞奔了过去，越野车停下的刹那，易章弋已然在车门处了。

　　“终于良心发现，要回来助我一臂之力了？！”易章弋嬉笑着拍了拍小段的肩膀说道。

　　然而，易章弋嬉笑的表情在下一刻变作僵直，他发现，小段，以及副驾驶的钱乐脸色煞白的望着他，脸上丝毫没有显现见到易章弋开心的神情。

　　“怎么了，发生什么事了么？”

　　易章弋料想一定是发生什么事了，否则他们两个不会开车回来，如果没发生什么事，他们两个此时的表情不应该是如此的！

　　“我想，我们，出不去了……”

　　小段脸色煞白，浑身发抖，口吃结巴的说道。

　　“怎么回事段哥，别着急，慢慢说！”

　　易章弋将车门打开，把小段从车里拽了出来，因为小段的腿已经软掉了，真不知道他刚才是怎么把车停住的。

　　副驾驶处的钱乐状态也不怎么好，这哥俩基本上是穿一条裤子的，一个人是什么样，第二个人同样也差不离。

　　“我开车往回走了不到十分钟，车子无缘无故停了下来，前方似乎有屏障似的，无论我怎么踩油门，车子都无法前进，我们两个吓得出了一身冷汗，想到这可能是那鳄鱼在作祟的时候，大鳄的声音便出现了……”

　　小段缓了缓气，这才说道。

　　“是啊，它说，它说‘没有人能逃得过鳄神的惩罚’……”

　　钱乐扶着越野车，绕过来说道。

　　易章弋攥着拳头，狠狠的砸在了越野车上，崭新的越野车生生的被易章弋砸出一个拳印。

　　“这就是所谓的‘惩罚开始’的意思吗？”

　　易章弋越想越不对，往车后走了几步，望向地平线，一股沉重的威压袭上心头。

　　“后来我就慌了，急忙挂倒档往回倒退了一段距离，再踩油门，想要冲出那道屏障，然而却没有成功，车头被屏障所挡，有了一些扭曲。”小段继续说道。

　　小段的气色回复的很快，但易章弋却没空注意这些，他将目光锁定到车头，车头那微微的扭曲着实让易章弋感到无比震撼。

　　那可是号称即便是翻了车都丝毫无损的加固版越野车，能将这越野车车头损伤成这样，这屏障也着实厉害！

　　易章弋还未曾回应小段的话，小段则继续说道：“小弋，我没想到你让我们协同完成的任务会这么艰难，现在我不求你别的，只求你能帮我们打破屏障，让我们出去！”

　　易章弋看了小段一眼，这时，钱乐跟着说道：“是啊，既然你随意一拳便可以让车门凹陷，那么，打破屏障自然也不是什么难事，救救我们，我们真的不想再见到那只鳄鱼了……”


第436章 全员被吞噬

　　钱乐的声音带着些许哭腔，或许是性格所致吧，生来就是一副软骨头。

　　易章弋也并非无情之人，既然之前已经放话，让不愿意继续进行此任务的人离开这里，那就不能爽约，索性，就帮他们最后一次吧！

　　“我不保证我的拳头能够打破屏障，但我会尽力去做，你们两个好自为之吧！”

　　说完，易章弋正准备往原路屏障处走去时，天空中传来了一声令呵。

　　“不要妄图打破囚笼，否则必然自食恶果！”

　　依旧是大鳄那威严的声音，此时，不仅易章弋，小段钱乐二人可以听到，就连在灌木丛阴凉处的三人，也听了个清清楚楚。

　　“喂，你什么意思，隐藏了身形说一些危言耸听的话就以为我怕了你么？”

　　易章弋指着天空大声呐喊道。

　　接着，易章弋示意灌木丛那边的三个人过来，与小段钱乐二人一并朝天空呐喊叫嚣，意图让大鳄现出身形，或者从大鳄的话中套出一些信息。

　　然而，接下来的半晌，易章弋却并未得偿所愿的听到大鳄的回答，更别说现出身形了，于是易章弋沉下心来，对众人说道：“尽管我刚才召集大家底气十足的与它叫嚣，实际上我却着实没有把握找猜到它意欲何为，以及它口中所谓的惩罚为何，但既然大鳄设下屏障，阻拦了我们后撤的路，那么我们也只有往前行了，你们说，对么？”

　　众人点了点头，而小段却不甘心的问道：“小弋，不试一试了么，我想以你的能力破除那屏障应该不难。”

　　易章弋白了他一眼，说道：“你没听大鳄说了什么吗，‘不要妄图打破囚笼，否则必然自食恶果’，这像是在和我开玩笑么？”

　　“这……”小段纠结不已。

　　“如若大鳄并未说这句话，在不知情的情况下，为了你们两个的生命，我甘愿赌一把去打破壁垒，但现在大鳄那句话也着实让我发怵不少，为了我的安全，除非到了万不得已的地步，否则我是不会向屏障冒险出拳的！”易章弋向小段解释道。

　　小段踌躇了一会儿，叹了一声“哎”后，也就没了话语。

　　于是，易章弋带领众人向前方迈进，并承诺众人，自己会尽量保全他们的性命，有他一条活路，就不会让弟兄们死。

　　也正因为这个承诺，小段与钱乐才安下心来，准备全力辅助易章弋完成这个任务。

　　炎热的天气，荒野之中零星的几棵树成了稀世珍宝一般，每每路过，几个人便哄抢着赶过去到树下庇荫。

　　秦刀与周牙在这单调的行程中为众人嬉笑逗乐增添乐趣，也不至于让其他人感到枯燥的难以忍受。

　　易章弋则拿着地图走在他们前面，一边看路，一边看地图，走走停停，眉头皱了不止一次，毕竟这是整个任务的第一站，没有任何经验的他，也只能凭借自己的感觉与地图的模糊标示前进了。

　　就这么走了一个多小时，到了接近下午两点的时候，易章弋发觉脚下有点不对，登时一点地窜上了天空。

　　“大家小心，地下有问题！”易章弋神色一紧脱口而出道。

　　嚎呜……

　　一声振聋发聩的号呼将众人惊了个正着，接着，一张冗长的大嘴从地面突出，一瞬间将地上的五个人全都吞到了肚子里。

　　大鳄，是大鳄的嘴！

　　易章弋在空中看了个清楚，难怪刚才自己觉得脚下有异动呢，原来，这大鳄居然隐遁到了地下，怪不得可以听到大鳄的声音却看不到大鳄的身形呢！

　　刚才所发生的一切着实将易章弋吓出了一声冷汗，即便是凌空漂浮在空中，妖力没得到完全的控制，也差点一个不稳跌在地上了。

　　易章弋拍了拍胸脯，就在大鳄大嘴合上的那一刻，易章弋做出了一个决定，一个看起来大义凛然的决定。

　　易章弋在空中发动了青之痕的最快速度，俯冲进了大鳄的嘴中。

　　咔……

　　大鳄的大嘴合了上去，竖瞳微微眨着，鼻子喷出了两道炽热的白气。

　　继而，不可思议的一幕发生了，大鳄直直的站了起来，化作了一个人影，笔直的身形矗然立在空中，两眼灼灼，看向那无边的荒野。

　　啊！

　　一个个不约而同的喊叫声回荡在黑暗的空间之内挥之不去，易章弋本想要稳住身形，却发现，在这个直直往下坠的黑暗空间之内，是无法调动妖力而悬在空中的。

　　于是，易章弋随着众人一同往下坠落而去。

　　十几秒钟过后，众人终于结束了下落的过程，全然掉在了地上，为什么说是“掉”而不是“摔”呢？

　　那是因为，这看似硬邦邦的地面却是软的，像肚皮一样的软。

　　易章弋比其他人落地稍晚一些，但却是唯一一个没有被摔晕的人。

　　易章弋向四周环视一遍发现，除了中间这块“地面”以外，四周全是冒着气泡的水面。

　　不过仔细看来，东面似乎有一条由突出的石块组成的小路，往远处看去，是黑漆漆的一片，一眼望不到边际。

　　易章弋了解现在的处境，既然是从大鳄的大嘴里掉到了这里，那这里不是别处，正是在大鳄的肚子里了。

　　鉴于这块“地面”看起来有点小，而四周的水貌似已经烧开，他们这几个摔晕的人要是一个不小心翻身到开水里，那可就不得了了。

　　得赶快把他们叫醒才是！

　　易章弋好不容易将他们叫醒，众人一看目前的状态，都傻了眼。

　　“惩罚，这就是惩罚么，惩罚到人家的肚子里去了！”秦刀揉了揉眼，不敢相信的看着眼前发生的一幕。

　　“一点都没种，不就是肚子么，怕什么，你现在死了么，再者说了，以咱们两个人的体质，‘怕死’这两个字再怎么说也轮不到我们说啊！”

　　周牙冲秦刀笑了一笑，拍了拍坚实的肱二头肌说道。

　　秦刀一拍脑门说道：“对啊，在地球生活了这么久，我都差点忘了本，我们怕什么死啊！”

　　鬼虎一族的重生能力，那是易章弋也羡慕不来的天生能力，秦刀入乡随俗的时间一长，都差点忘了自己是鬼虎的本质。

　　“小弋，碰到这种情况应该怎么办呢？”

　　见此情景，小段也是心急，但却已经没有了起初的慌张，而是第一时间想到了要和易章弋商量。

　　易章弋淡定的回话道：“倒不是没有办法解决，想要从这大鳄的肚子里出去，有两个办法。”

　　“哪两个办法？”贾道德围了上来，问道。

　　“第一，找到出口出去，第二，打穿它的肚皮，创造出口出去。”易章弋说道。

　　“你这不废话么……”

　　钱乐一脸鄙夷的回应易章弋说道。

　　“怎么，你有更好的办法？”易章弋阴着脸说道。

　　“没……”钱乐撇了撇嘴说道：“你刚才所说的，不就是废话么，先说这出口，这里是鳄鱼的肚子里，哪儿来的出口，再说这打穿鳄鱼的肚子，有没有搞错，连外面鳄鱼设下的屏障都没把握打穿还想要打穿它的肚子，你不会认为那鳄鱼傻到将能够捅破自己肚子的人吃到肚子里去吧？！”

　　“分析的头头是道，不过，你似乎对我还不够了解……”易章弋轻哼了一声，回话道。

　　钱乐喏喏的问道：“那小弋你倒是说说，何出此言？”

　　易章弋顿了一顿，说道：“之前我就说过，除非万不得已，否则我不会出拳，现在还未到不得已的时候，所以，我们要先找出口，实在找不到的话，我会采取非常手段，你们就瞧好吧！”

　　“那，去哪儿找出口呢？”贾道德接话道。

　　易章弋想了一下，向东面一指，说道：“咱们就从这条路开始找起，大家注意，这条路的宽度最多容一人通过，千万注意……”

　　说到这里，易章弋犹豫了一下，对秦刀说道：“小刀啊，我想让你为我做个试验，你看怎么样？”

　　“什么实验？”秦刀跃跃欲试道。

　　秦刀因为周牙的缘故找回了本我，此时意气风发，正好中了易章弋的下怀。

　　“把手伸进这‘水’里，看看会发生什么！”易章弋指着那咕嘟咕嘟冒着水泡的水面说道。

　　“不，不是开玩笑的吧老大，这水一看就是烧开的，你是不是坑我？”秦刀后退一步问道。

　　这哪里是“开水”这么简单，这分明就是大鳄的胃液，易章弋之所以让秦刀试一下这“水”，是想知道这大鳄的胃液到底有多厉害。

　　“行了行了，被闹了，最多会被烫一下，再说了，无论怎样你都不会有所伤害，快点把手伸进去，否则时间一长，我怕情况有变。”

　　易章弋踹了秦刀一脚，秦刀滕腾腾倒退到了“地面”的边缘，倍感无奈的秦刀叹了口气后，只好将手伸了进去。

　　嗞啦……

　　秦刀赶忙从胃液里抽回了手，看着森森白骨，所有人都吓呆了，纷纷往“地面”的中间靠近。

　　“老大，你都看到了，这‘水’，还会腐蚀东西呢！”

　　秦刀摇头说道。


第437章 造化之力

　　“这种事我当然已经预料到了，只是没想到，这大鳄的胃液腐蚀性会这么大，简直堪比王水啊！”易章弋感叹了一句。

　　“老大你就喜欢做这种无聊的事，幸好现场有我们两个在，不然我看你找谁去做这个实验！”秦刀一边看着自己腐烂的手正慢慢恢复着，一边与易章弋调侃道。

　　另外的三个人早就被这一幕给惊呆了，小段结结巴巴的说道：“这，这是什么能力，这恢复能力也太快了吧！”

　　“这都是小事，要不是老大之前见过我们玩过这招，现在你都不一定能见到呢！”周牙笑着对小段说道。

　　贾道德凑近了易章弋，表情夸张的向易章弋问道：“小弋，你这找的都是什么人啊，怎么都那么奇葩！”

　　“低调低调，如果没有一技之长的话，我干嘛还要死气白咧的招募你们啊，不就是想让你们在这任务之中发点光和热嘛！”易章弋白了贾道德一眼，说道。

　　贾道德叹了口气，还以为在这里的人，除了易章弋与自己有本事以外，其他人都是普通人，顶多就是普通人呢，在大鳄出现的时候，他就感觉不对，似乎突然之间少了个人，事实上并不是少了人，而是某个人隐了身，现在看来，那会儿隐身的人，就是小段了吧！

　　想到这里，贾道德猫了小段一眼，没想到此时小段也在看他，双眼对视，尴尬之间，贾道德打了个哈哈就别过了头。

　　感情能够站在这里的都是神人，我又何必自持过高呢，贾道德心道。

　　不到两分钟，秦刀的手便恢复如初了，手上像是从来没有被腐蚀过一样，秦刀活动了一下手腕，五个手指都很灵活，得意的朝众人一笑。

　　“虽然我们两个的恢复能力比较强，但也分情况，如果这手是被刀砍断的话，手恢复起来就比较慢了，不像在被胃液腐蚀后，还有少量的白骨没被腐蚀，这样的话，在恢复的时候就身体就不用费神生成骨头了。”

　　秦刀继续解释道。

　　“行了行了，别卖弄了好不好……”易章弋不耐烦的说道：“让小刀给大家做了示范之后，大家应该知道怎么做了吧，走那条路的时候，身体尽量不要被‘石块’周围的胃液沾到我想，过了这段路，就应该不比担心了。”

　　易章弋心道，这条由石块组成的路，分明是大鳄的脊柱骨突出的部分，而让易章弋想不通的是，为什么连脊柱骨附近都有胃液的存在呢？

　　这大鳄身体的构造也真够奇特的，不过想来也是，这禁地守护者也并非徒有虚名，没有这金刚钻也不会揽这瓷器活啊！

　　贾道德看了一眼这条‘石块路’，心里不由得发怵起来，拉了拉易章弋的衣服，说道：“小弋，要不，你在前面走，我拉着你跟在后面好不？”

　　易章弋知道贾道德在担心什么，担心从这条路上摔到那胃液里，瞬间尸骨无存化为尸水，的确，这条路并不好走。

　　看起来白森森的脊柱骨显得湿滑无比，想来是这脊柱骨会因为身体的行动而时不时的没入胃液之中所致吧！

　　易章弋舒了口气，回话道：“好吧，你就跟在我后面好了，记着，拉着我的衣服时不要过分晃动，否则，不光是你，就连我也得受连累！”

　　待贾道德同意之后，易章弋抬腿就走上了骨头路。

　　“你们暂且等着，等我们两个给你们做个示范之后，你们再行通过，对了，两人一组，即便是有什么情况，也能互相照应一点！”易章弋扭过头对其余四人说道。

　　四人点了点头。

　　这便是大鳄对易章弋他们所谓的惩罚了吧，易章弋心想，如果所有人都侥幸躲过了大鳄的考验，那么便可以活下去，如果躲不过大鳄的考验，那便是所谓的惩罚了。

　　这是一种严厉且不容置疑的，名为“死亡”的惩罚。

　　不过仔细想想，如果能够逃过一劫，通过了大鳄的考验，那么是不是意味着大鳄就此同意了自己进入禁地的行为呢？

　　目前为止，易章弋也只能这么想了，至于未来会怎么样，又有谁会知道呢？

　　“放松一点，又不是砍头，别那么紧张，你想把我拽胃液里啊，弄的我都有些打寒颤了！”易章弋提醒贾道德说道。

　　易章弋小心翼翼的走上湿滑的骨头路，心里别提多忐忑了，更何况后面还有一个跟屁虫，这更让易章弋紧张的厉害了，而身后的贾道德，更是亦步亦趋的跟着易章弋走着，生怕走错了一步路，而跌至万劫不复的深渊。

　　“这钱未免也太难挣了些……”贾道德小声嘀咕道。

　　“别特么说话，你吓了我一跳……”易章弋一紧张，腿竟然软了一下，差点就从骨头上滑到了胃液里。

　　“好了好了，我不说了……”贾道德打断了易章弋的话。

　　“还说！”

　　贾道德赶忙闭上了嘴，还好易章弋定力好，不然的话，还真就为革命捐躯了。

　　易章弋眉头一皱，心想，这大鳄体内究竟是什么构造啊，居然可以令自己飞不起来，而且纳戒也无法开启，不然的话，何须这么麻烦，将他们一并收纳到纳戒中带着他们飞过这条骨头路那多好。

　　慢吞吞的走了一会儿，易章弋抬头一看，离骨头路的尽头似乎还很远，便回过头来朝四人喊道：“你们几个也跟着过来吧，我看没什么危险，只要小心点就好！”

　　四人应允，便两人一伙准备走上石头路。

　　这时，钱乐忽然间说了一声‘慢’，其余三人朝他看了去，问道：“怎么了？”

　　只见钱乐默不作声，双手掐诀，继而向骨头路一指，念念有词。

　　紧接着，不可思议的一幕出现了。

　　这大鳄的脊柱骨上居然就此分离出了一大块白骨，倏然之间，这一大块白骨变化出了身形，一个与钱乐一般无二的人。

　　这，这不是钱乐的异能力——复制么？

　　“兄弟，这不会就是你的能力吧？”从未见过钱乐施展异能力的周牙问道。

　　钱乐点了点头说道：“没错，我把我的能力称为‘造化’，当然，只是个名称，叫什么无所谓，重点是效果！”

　　秦刀对其渍渍称奇道：“真心给力啊！”

　　秦刀是跟着易章弋一起将钱乐抓到手的，自然对他的能力有所了解。

　　钱乐的“造化”，是可以将一切静止的物体赋予生命，并且将其改变为自己的样貌，以达到成为自己分身的效果。

　　不过这种效果只能存在一天时间，一天时间过后，这些东西都将恢复原状，除非钱乐再次施展异能力不可。

　　钱乐摆了摆手说道：“我也只是随意试一下而已，没想到这骨头居然也可以为我所用，我也着实奇怪，我的能力分明是赋予一切静物生命，而并不能赋予活物生命，难道说，这骨头并不是活物？”

　　试问，这怎么可能，自己分明就在大鳄的体内，这骨头摆明就是大鳄的脊柱骨，这怎么能不是活物呢？

　　“别想那么多了，反而是，你做一个自己的分身干什么，这不又平添一个累赘么！”小段摇了摇头说道。

　　“老段，他们两个不知道我为什么这样做也就罢了，居然连你也不晓得我的用意，我们真是白处了这么长的时间！”钱乐叹了口气说道。

　　小段挠了挠头，说道：“老钱，你就别卖关子了，直接说吧，就当我愚笨好了！”

　　于是，钱乐呵呵一笑，回话说：“你也知道，我的能力是将静物赋予生命，换句话说就是，那生命依旧具有其静物的本质，打个比方，被我赋予生命的砖头‘钱乐一号’，其本质还是砖头，那么，被我赋予生命的骨头‘钱乐二号’，你说其本质是什么？”

　　“骨头？！”小段若有所悟的说道。

　　钱乐点了点头，“既然这骨头即便是没入了胃液之中也不能被腐蚀，那么，我何不造一个‘具有生命的骨头’来背着我们过这段路呢？”

　　“哈哈哈，不愧是老钱，就是聪明，连这点都能想得到，那么，你先过吧，等你被‘钱乐二号’带过去之后，钱乐二号再返回来接我们三个！”小段说道。

　　钱乐摇了摇头，说道：“干嘛那么麻烦，这里的骨头那么多，我就多费神一些，多造几个钱乐二号给你们，这样，就能一并过去了，而且，这骨头说不定之后还有用呢！”

　　小段点头同意。

　　之后，小段耗费心神多造了三个“钱乐二号”，与自己的钱乐二号一并，载着四个人就这么趟过了胃液，就连骨头路都懒得走了。

　　说实在的，这胃液事实上也并不深，只不过刚刚可以淹没钱乐二号的膝盖而已，就这样，四个钱乐二号背着四人哗啦哗啦趟着胃液就朝易章弋二人赶超了过去。

　　当六人碰头的时候，也差不多接近骨头路的末端，走了几步，便达到了另一块“地面”，接着，六人上了岸。


第438章 当遭遇不得已的选择

　　“行啊你们，居然想出了这个主意，害我要和这大叔战战兢兢走了一路，瞧瞧，我的鞋底已经被这骨头路上零星的胃液腐蚀掉了，幸好到了尽头，不然我的脚恐怕也得废了！”易章弋瞥了一眼贾道德抱怨道。

　　“就你害怕，我还吓个半死呢，走那么快，我差点跟不上！”

　　还未等易章弋反驳，贾道德接着道：“还好我的鞋底厚，耐腐蚀，不然的话，哼，小弋你不止要赔我一双鞋了！”

　　“赔鞋，想得美，我现在都不知道该穿什么好了！”易章弋嗤之以鼻道。

　　贾道德正要驳斥易章弋几句，易章弋及时打了个暂停的手势，说道：“总之呢，我们先不要在这件事上较劲，这骨头路是走过了，这前面还不知道有什么危险在等着我们呢，我们还是抓紧时间往前走吧。”

　　“前面变得那么黑，我们怎么走啊？”钱乐问道。

　　走过骨头路之后的一段路便愈来愈黑了，这段骨头路之所以是亮堂堂的，那是因为周围的胃液，鳄鱼的胃液具有夜光的效果，所以，鳄鱼的胃液的夜光反射到鳄鱼内壁之上，使得这个空间变的通亮。

　　而骨头路之后，便不再有胃液了，通过一个狭小的门之后，便是无尽的漆黑，难怪钱乐会这么问，但凡一个人类进入一个陌生的环境，首先要确认周围的事物，如果面前有阻碍视线的因素或者障碍，那么便得首先考虑这个问题了。

　　“是啊，刚才还挺亮的，越往里面走道路情况越不清楚，而且，我们身边又没什么手电筒之类的照明东西，这该怎么办，总不能摸黑过去吧？”小段也接话道。

　　秦刀周牙相互对视了一眼，说道：“要不，前面就由我们两个带路吧，虽然我们两个的视觉比你们好不了多少，但至少嗅觉灵敏，加上一副九成不死之身，应该可以攻克这个难关！”

　　秦刀周牙所说的“九成不死之身”的意思便是，除了头颅以外，其他地方无论遭受到什么样的伤害，都能恢复原状，有了这个能力加持，走这条黑路应该不成问题。

　　“不行不行，你们已经犯过一次险了，不能让你们两个这么做了，我得想个两全其美的办法来！”

　　易章弋摸着下巴琢磨着，想个什么法子呢？

　　纳戒不能用了，不然的话，就能从里面拿出自己以前买的手电筒以及大灯之类的东西用以照明，谁能想到会忽然之间落入这个地方，让人一点准备都没有。

　　“你们倒是聊得热火朝天的，怎么遇到这种情况偏偏没有想到我呢？”贾道德一边捋胡子一边说道。

　　“嗯？”易章弋惊奇的朝贾道德看去，问道：“德叔有办法解决么？”

　　“哼！”

　　贾道德高冷的哼了一声，说道：“就这点小事儿，还算问题啊！”

　　“小事儿？”

　　“不就是没有办法照明嘛，瞧我给你弄出火把来！”贾道德意气风发的说道。

　　火？

　　易章弋心道，只有火的话，自己也能弄出来，只不过易章弋所做出的火几乎只能用于战斗，虽然也能点燃物品，但这里却没有任何可燃的东西，也就是说，即便是易章弋弄出火来，也是无的放矢。

　　千万别说放把火将这个地方烧掉，易章弋没有那种勇气，他不能保证在烧着之后能够灭掉，他也不能保证，自己能不能在烧着之后离开这里，而不至于被困于此成为瓮中鳖笼中鸟。

　　同样的道理，贾道德即便是能用道术召唤出火来，恐怕也和易章弋情况差不多，处于无的放矢的状态。

　　易章弋双手互搭，想要看看贾道德接下来会怎么做。

　　只见贾道德单手掐诀，无名指微微弯曲，念动道咒，咒毕，从小拇指处释放出一簇微妙的小火苗来，大约绿豆般大小。

　　看到这一幕，易章弋首先笑了起来，说道：“德叔，要论放火的话，你是玩不过我的，像你这么大点的火苗，能干什么的呀！”

　　易章弋说着，妖气弥漫在右手周围，只听得“嘭”的一声，右手上出现了一大团火焰，周围瞬时被这火焰照的通亮，不过也只有那么几秒，之后，易章弋便收回了妖力，火焰瞬时间消失的无影无踪。

　　“只是，我的大火坚持不了多长时间，当然，如果我将全部妖力用于维持火焰的话，通过这条黑暗之路自然不是问题，但之后遇到什么情况，我就把控不了了，所以我放弃了这个决定。”

　　易章弋颇为惋惜的说道。

　　“等人收工之后你再做评论不行么？”

　　贾道德气愤道。

　　贾道德右手小拇指点着一蔟微弱的火苗，另一只手从西装怀里抻出两张黄纸符咒来，单手将其拧成麻花状之后，用左手的小火苗将其引燃。

　　几乎是瞬间，小火苗便吞噬了黄纸符咒，在贾道德手中形成一团堪比易章弋刚才所示范的火焰，周围登时大亮。

　　“德叔，亏你还穿了一套西装，我想，任凭任何人都猜不到你怀里装的竟是黄纸符咒吧！”

　　遇到这种奇葩的事，易章弋难免忍不住要吐槽了。

　　贾道德回话道：“幸好我有先见之明，除了小弋你戒指中的那部分道具之外，我这身上其实也配备了许多小道具，如果我穿一件道袍的话，掏出黄纸符咒就不奇怪了，而反其道行之，便很突兀，德叔我要的就是出其不意。”

　　“啧啧，难怪古人有云，姜还是老的辣，可见德叔就是德叔！”

　　易章弋朝贾道德竖起了大拇指。

　　贾道德笑着对大家说道：“还是由我来开路，大家继续往前吧！”

　　说着，贾道德走在了队伍的最前面，几步便迈入了面前的门状洞口。

　　“这洞里似乎还有很多个洞啊，我们该走哪条呢？”

　　贾道德持着一团火焰，一边查看着周围的地形，一边为身后的众人讲解道。

　　从小洞进入之后，是一个类似大厅的大洞，四周的墙壁，则布满了大大小小的洞，贾道德有些犯了难。

　　“道路的选择我们先放在一边，我担心的是……”易章弋向贾道德问道：“德叔，你的火把，究竟能坚持多长时间啊，我看最多也就三五分钟吧！”

　　“嗯？敢质疑我的能力？！”贾道德转过身来，将火焰凑近了易章弋问道。

　　“没有的事，没有的事！”易章弋赶忙说道。

　　贾道德瞥了易章弋一眼，说道：“哎，你们这些门外汉就不懂了吧，这火是我跟太上老君借来的，只要我生命不息，便能永葆光芒，道术的奥秘，可不是你们这些人可以窥探的！”

　　“永久？”

　　易章弋不相信的问道：“这也太夸张了吧，再者说了，即便是有这种火，你和太上老君很熟么，人家就借给你？”

　　“哎哎哎，怎么说话呢，都知道太上老君是神仙了，还问这种弱智的问题，我跟你们说啊，太上老君呢，是所有修道之人的信仰，换句话说就是，每个修道之人都是虔诚的信徒，太上老君不会那么吝啬，连一把用以照明的火都不肯借给的，懂不懂啊你们！”

　　贾道德以一种老师的语气和众人说道。

　　“好吧，在这个问题上又耽搁了不少时间了，德叔，那就由你来带队吧，这里有好多条路，我们该走哪条呢？”

　　易章弋笑着问道。

　　贾道德背过身去，用火焰将整个大厅照了个遍，对大家说道：“这个就不知道了，不过我有一个不成熟的建议。”

　　“都到了这种状况了，还建什么议啊，直接说啊！”

　　众人纷纷对贾道德说道。

　　“好，那我就说了！”

　　贾道德轻咳了几声，继续对众人说道：“大家看到了，这个大厅墙壁上大概八九个洞口，预示着有八九条路，也许每条路都充满了危险，也许还有一条是可以继续往前走的，还有另外一种可能就是，所有的通道都没有危险，我们可能会置身于一个迷宫之中，虽然我的火可以永久的燃烧，但我们的命可最多能够坚持一周，要是在这迷宫之中迷了路，走不出来，那可就麻烦了！”

　　“说的有道理啊！”易章弋拍手称是。

　　贾道德的这几种想法易章弋都想到了，只是，还没能想到一个应对的办法。

　　不，仔细盘算的话，还是有的。

　　现在摆在众人面前的有两条路。

　　一条是，所有人一起走，走同一条路，不管前面有什么危险，一同承担。

　　另一条路是，分开走，每个人一条路，如若能碰到一条能通行的路自然好，到时候就看个人的运气了。

　　当然，如果情况是贾道德猜想的“路后面是迷宫”的话，则又是另外一种可能性了。

　　到底该怎么办？！

　　“分开走吧，这样的话，也许我们之间还有人可以活命……”易章弋说道。

　　易章弋之所以这么说，是因为，前面经过骨头路的考验，已经见识到了大鳄胃液的厉害了，在大鳄的身体里这么走下去，遇到的必然是机关重重。

　　尤其是碰到这种分岔路很多的情况，易章弋不能再自私的让所有人都跟着冒险了。


第439章 奇异的黑虫

　　谁知道易章弋这句话刚说出口，就遭到了众人的反对。

　　贾道德大手一挥说道：“小弋，我发现你越来越不像话了，都到了这种地步了，你还说这种话！”

　　“是啊，分开走谁知道会怎么样，一块走看起来挺好的啊！”秦刀不理解易章弋的说法。

　　“不管怎么样，我是一定要和老大一条路，这样即便是遭遇不测，我也心甘情愿！”

　　周牙一副豁出去的样子，拍了拍秦刀的肩膀，说道：“咱兄弟两个也一定不要分开才是！”

　　秦刀点了点头。

　　“确实，看样子似乎分开走活下来的几率会大一些，但一个人走一条路的话，总觉得有些孤单……”

　　小段有些后悔来到这里了，从一开始就该拒绝易章弋的“教育”，被异能者协会囚禁起来也好，被消除了异能力也罢，至少自己安全，没必要这么提心吊胆的。

　　不过话说回来，谁知道易章弋这小子深藏不露，随便做个任务都惊天动地，并且伴有生命危险呢。

　　“我倒是无所谓，我有四个‘钱乐二号’，可以随时为我开路，或许可以减小一些伤害吧！”钱乐回话说道。

　　“哎，对了，忘了还有你了，乐哥，你能不能多用骨头做一些这样的分身啊，这样的话，每个人配备一个以作开路所用，那么，即便是在前方遇到了危险，也能预知一二。”易章弋提议道。

　　钱乐却摇了摇头，叹了口气说道：“不行，这四个已经是我今天最多能做的分身了，以前我都只做一个的，一个分身失效之后，我才会做第二个，像今天这样一连做了四个，已经算是力所能及了，我这四个分身，倒是可以分给你们，只不过，有两个人铁定是分不到了。”

　　“我不用了，还有谁，能自告奋勇承担一个？”易章弋向五人问道。

　　“我也不用了，既然老大都不用了，我还用什么，更何况，我有九成的不死之身，对了，我想小刀也和我一样，也不用了，这样，分身就能多出一个来，你们谁的实力比较弱的话，就给谁用吧！”

　　周牙看了一眼秦刀，秦刀表情虽然难堪，但也同意了下来。

　　众人之中，要说实力最为不济的当然要属小段了，小段虽然会隐身，但在这个危险重重的鳄鱼身体之内，隐身也没什么卵用。

　　就在钱乐准备将多出来的钱乐二号分给小段的时候，贾道德忽然说道：“我还是不同意就这么分开走！”

　　一队人马有了两种意见，作为领头人易章弋一时间也左右为难起来。

　　幸好机敏的易章弋在瞬间想到了万全之策，说道：“既然这样，那么我们这么办！”

　　众人凑了过来，仔细凝听起来。

　　易章弋将提议说罢，所有人都欣然同意。

　　而这个提议的内容便是：假设前面会有危险（这种假设可以说是事实），那么，前方会有两种可能。前面已经说过，往前走可能有许多条通达的路，或者，会走入一个迷宫，面对这两种可能，我们首先选择按第一种可能进行，就是分开走，如果在行进的过程中发现自己可能进入了一个迷宫，那么所有人都按原路返回，在大厅集合，然后大队人马选取其中一条路行进，遇鬼抓鬼，遇魔杀魔。

　　当然了，六个人必然不会兵分六路，而是分成了三个组，这样的话，即便是遇到了危险，也能互相帮衬，如果前方是迷宫的话，原路返回的速度也会比较快。

　　为了公平起见，按照实力的对比，分成了比较合适的三个组合。

　　易章弋和小段，秦刀和钱乐，贾道德和周牙。

　　在这里，易章弋实力最高，与他组合当然是实力最低的小段。

　　秦刀和周牙因为有着九成不死之身的能力，所以要为他们两个人每个人搭配一个。

　　但因为秦刀的性格比较“活跃”，很难和贾道德分成一组，所以，只好和性格平稳的钱乐一组了。

　　巧的是，周牙性格虽然刚烈，但很容易与人为好，所以，和贾道德一组，他一点怨言都没有。

　　贾道德顺手做了两个“永恒之火”，分别交给了易章弋和钱乐二人。

　　分配好一切东西之后，三组人挑选了三条道走了进去，大厅瞬时间便被黑暗所吞噬了。

　　易章弋与小段迈入的是最为左边的一条路，因为他认为，靠近左边的话，便最为接近鳄鱼的身体了，到时候，如果遇到什么不测，易章弋可以顺手向“墙壁”砸去，或许可以砸出一线生机。

　　本着这个原因，易章弋和小段在这条路上走了一段时间，一直都相安无事，直到路出现拐角的时候，小段警惕了起来，对易章弋说道：“小弋，你看那前面出现了拐角，前面可不可能是一个迷宫呢？”

　　易章弋倒是没这么想，因为迷宫什么的，只是自己在进入这条路时所杜撰出来的，是不是子虚乌有还不一定呢！

　　不过有一点可以肯定了，既然是在大鳄的身体里，那么，这段所谓的路，很可能便是这大鳄的肠道了，不过也为尽然，因为一路上也没闻到过什么异味，到了“大肠”这里，更是一点异味也无，真是不知道自己步入了什么地界。

　　“我这也是第一次来，在还未确定是什么的情况下，往前走吧，大不了到时候再退回来就是了！”

　　易章弋回话道。

　　小段点了点头，与易章弋行至前面拐角处。

　　二人刚刚走过拐角处的时候，忽然之间，二人身后发生了异变，走过的路届时越变越细，二人想要往后退，已然是不可能了，不到一分钟，后路已然被封死，二人相视一眼，赶忙往前飞奔而去。

　　二人心想，如果这种现象再度出现的话，二人很有可能被封在这小洞之内，到时候就麻烦了。

　　然而，没走几步，易章弋就发觉不对，仔细凝听起来，似乎有东西向自己走来，赶忙阻止了小段继续向前，继而对小段说道：“段哥，你实力不济，就站在我身后好了，嗯……最好是隐身了，我觉得，有东西朝我们过来了！”

　　小段听到后，赶忙发动了隐身能力，消失在了易章弋身后。

　　果不其然，就在他隐身之后，一个拳头般大小的虫子出现在了易章弋的眼前。

　　“我去，这是什么东西！”

　　易章弋琢磨起来：不管它是什么东西，能出现在这里，肯定不是什么好东西，那么就……

　　易章弋当下在手上凝结出了一个火球，往前面那虫子身上一抛，那虫子登时变成了一堆黑色粉末，易章弋笑了笑，真不知道这种东西存在于这里目的是什么。

　　不，不对啊！

　　易章弋侧耳倾听，那种脚步声依旧存在，而且，似乎不止一个脚步声，那种窸窣的声音，吵吵闹闹的不绝于耳，像是有很多一样。

　　莫非，有很多这种虫子到来么？

　　易章弋瞬时间缠盾加身，料想即便是这虫子有什么特性，自己在防备不周的情况下，缠盾也能抵御一些伤害。

　　不多时，易章弋的料想终于到来，大批的拳头般大小的虫子朝他蜂拥而至，易章弋呼了口气，简单的松了松筋骨，轻声道：“我的烈焰斩很长时间都没有发动过了，看来，今天要派上用场了，嘿嘿，不过，会有些微妙的不同呢！”

　　准备工作做完，易章弋双臂向两边伸展，当双臂平直之时，双手爆起两团火焰，火焰自手掌向手臂延伸直至肩头，在小段的眼里，就像是在易章弋身上长出了两条火刃一般，内心惊喜之余，忍不住惊呼道：“有两只虫子爬到你的头顶上方了！”

　　“闭嘴！”

　　小段的善意提醒却惨遭易章弋泼了冷水，易章弋简单的两个字让小段及时闭上了嘴，小段不知道的是，易章弋不会担心那些小虫子，反而是担心小段被那些虫子发现身形，保证自己不受小虫的伤害也就罢了，要是再加上一个小段的拖累，那易章弋就分身乏术了，所以，易章弋毅然决然让小段闭上了嘴。

　　易章弋往上一纵，手起刀落，位于自己上空的两只虫子被易章弋改良版的烈焰斩给化为了灰烬。

　　见到这一幕，处于暗地里的小段终于放下心来。

　　易章弋呼了一口气，面前的虫子根本就数不清，想要完全消灭是个问题，于是朝身后的小段嘱咐道：“我会尽量保全你的安全，你也要时刻注意，不要让那些虫子靠近你，如果有的话，尽量往我这边踢！”

　　小段正要回应，但想到易章弋的嘱咐，就没再说话，只是默默点了点头。

　　于是，易章弋毫无顾忌的大开杀戒了。

　　易章弋降低身形，两条手臂依然保持原状，脚步使出速度最快的青之痕，飞快的在虫子之中穿梭来去，顿时虫子陷入了一阵恐慌之中，而易章弋，犹如一个杀戮机器，所到之处，没有半点生机。

　　黑色虫子化为的黑色灰雾弥漫在空气之中，越来越浓重……


第440章 吞火唤紫龙

　　然而，让易章弋郁闷的是，无论怎么杀，这虫子就像是无穷无尽一般，杀完一波，又有一波，易章弋虽然精力旺盛，但二十分钟之后，黑色虫子依然有增无减，易章弋两条手臂已然没有了刚开始的冲劲。

　　“我去，怎么会这么多虫子，我要虚脱了！”

　　易章弋杀的有些眩晕，看眼前有些恍惚起来。

　　“再这么下去，非得累死不可啊，不管了，用一招狠的，打破墙壁冲出去吧！”

　　易章弋眼睛一红，运起力来。

　　忽然间，再起异变，在黑漆漆一片的虫子之中，出现了一个二倍于黑色虫子的虫子。

　　这虫子样貌与黑色虫子一般无二，但区别就是，这虫子是银色的，而且，比黑色虫子足足大两倍，虽然不是很大，但却给易章弋留下了很深的印象，直觉告诉他，这虫子非同一般，不好惹！

　　易章弋突然停止了动作，对这虫子产生了兴趣，内心一个声音告诉他，一定要将这虫子消灭掉不可！

　　“第二体，好久不见！”易章弋兀自说道。

　　易章弋知道是他来了，不然，内心是不会有这种类似提醒的声音出现的。

　　“是啊，久到让我几乎忘记你长什么样子了，哦……我忘了，我和你长的是一样的！”精神空间的第二体与易章弋对话道。

　　“用不着你的提醒，我也会将这虫子灭掉的，直觉告诉我，灭掉它，便等同灭掉了所有虫子！”

　　易章弋说道。

　　易章弋在战斗过程中发现，这虫子无论如何都没有办法消灭干净，而这短短的洞穴之内不可能藏有这么多的黑色虫子，于是易章弋猜想，这些黑色虫子应该是这只银色虫子所产，而易章弋之所以在战斗的时候没有发现这银色虫子的踪迹，那应该是银色虫子用黑色虫子作为掩饰，达到隐藏身形的目的吧。

　　“那么，你确定，你所谓的直觉，不属于我么？”第二体奸笑着问道。

　　易章弋一愣神，接着回答道：“是不是，又有什么关系呢，我们总有机会一决高下的，到时候，再决定主次，不是更合适么，哦，我忘了，一分高下，没有主次，败者退场！”

　　“在你的身体里诞生了这么久，这句话是我听过的最有男子汉气概的话了，好，我期待那天的到来，只是，千万不要在那天到来之前，死掉哦，哈哈哈……”

　　第二体一连串的大笑让易章弋浑身发毛起来。

　　说实话，易章弋的实力本身就比第二体差上一截，更何况，想要争夺身体的控制权，就务必用精神力相争了。

　　众所周知，实力的高下也就反映了精神力的高下，易章弋自然是期待和第二体决斗那一天的到来，可易章弋却自觉不自觉的将这一天无限期的延迟，没有别的原因，主要还是因为怯懦二字。

　　还是那句话，倒不是因为易章弋怕自己的精神力永远消失在这个世界，而是易章弋不希望自己在战斗失败，精神力溃散之前，连林子夜最后一面都见不到，那样才最为可惜。

　　似乎，在易章弋和林子夜之间，已经不止是师徒关系这么简单直接了，这之间错综复杂的关系，恐怕就连当事人易章弋与林子夜都搞不清楚吧！

　　电光火石之间，易章弋与第二体的谈话必须要告一段落了，因为，那只银色虫子煽动翅膀马上向其飞来，易章弋迅速朝银色虫子甩了两记烈焰斩，却被银色虫子轻松躲过。

　　当易章弋回过头想要打一个连串的招式对付银色虫子时，却发现银色虫子似乎对他并没有什么兴趣，反而是越飞越远。

　　“不好！”

　　易章弋当下反应了过来，自己的身后，不就是小段的藏身之处么，难道说，这银色虫子发现了他的存在？

　　跟我玩心眼，我让你见识一下什么叫真正的速度！

　　“青之痕第二阶！”

　　易章弋暴喝一声，脚下生烟，几乎是瞬间，便弹射到了银色小虫的身边，一挥手，将银色小虫拍在了地上。

　　易章弋这招虽然是信手拈来，却并非是金玉其外败絮其中的，其中蕴含了易章弋三成以上的妖力。

　　然而这银色小虫被拍倒在地之后，马上从地上翻起，跟没事人一样，自顾自又朝小段所在之处飞了过去，这让易章弋着实郁闷不已。

　　此时，正当易章弋准备追击银色小虫的时候，一只黑色小虫悄然而至，跃上了易章弋的肩头，一张口便呈一百二十五度，一口咬在了易章弋的肩膀上。

　　咔嚓一声，黑色小虫那看似柔弱的牙齿却将易章弋用来防御的缠盾给咬碎了。

　　缠盾碎裂的声音刚刚响起，接着，易章弋便感觉脖子酥麻了起来，一抬手，将肩膀上的黑色虫子拍成粉末之后，伤口似乎更疼了。

　　易章弋斜过眼光，随意瞥了一眼肩膀。

　　不瞥不要紧，这一瞥，易章弋紧张了起来。

　　正常人不借助镜子是看不到自己的脖子的，不过此时，易章弋却可以做得到这一点，因为他发现，他的脖子已经肿了起来，而且，不是那种被蚊子叮咬过的，像是在脖子上植入了一个肉瘤一般，这脖子已经和肩膀平行了，不由得易章弋会看不到。

　　“我擦，这是什么！”

　　易章弋不由得摸了一下脖子，顿觉奇痒难忍。

　　“好想切掉它啊！”

　　易章弋一边战斗着，一边揉捏着自己脖子上的浮肿处，不过越摸越痒，索性，易章弋干脆对其熟视无睹了。

　　为了能短时间内消灭掉黑色小虫，也为了能够验证自己之前的猜想是否正确，易章弋只好将自己的压轴好戏在此刻上演了。

　　啵……

　　易章弋右手爆出火焰，拇指食指成环，放在嘴边，将周身妖气聚于丹田，猛吸一口气，引虎口之火于丹田之内，瞬间，妖气被火引燃而在易章弋腹中急剧膨胀起来。

　　易章弋难受之极，钻心的疼痛一直触动着他的神经，可是他知道，这招想要让效果得到最大化，非得让这股劲力在体内多呆一刻不可。

　　十秒钟，仅仅十秒，让易章弋度过了他在战斗中最难熬的时刻，正所谓，艰难困苦玉汝于成，易章弋笑了。

　　下一刻，易章弋张开了口，将腹中无穷的力量爆发在了面前乌泱泱一片的黑色虫子身上。

　　轰……

　　一条紫色的火龙由易章弋口中喷出，浑身上下爆发的妖力让风云为之变色，使诸神为之忌惮，一瞬间，火龙经过的地方，黑虫皆以化为了灰烬，散落于尘土之中。

　　而易章弋眼前，却再也见不到半只黑色虫子的影子了。

　　看来，这黑色虫子，确实是那银色虫子所产，没有了那银色虫子，这黑色虫子也便不再出现了。

　　正欲呼气放松片刻，却忽然间想到，银色虫子依旧存在，自己片刻都不能掉以轻心啊！

　　易章弋转过身子，顾不得隐隐作痛的脖子往小段处望去，却发现，小段早已解除了身形，而他的身上，正趴着一只银色虫子。

　　“段，段哥！”

　　易章弋即刻飞奔过去，银色虫子像是感觉到了易章弋的杀意，便瞬间飞离了小段的身体，转过头对易章弋展开了攻击。

　　易章弋瞥见小段在一边一动不动，心里着急起来，心道，不知道是晕过去还是被银色虫子击倒了，真是不祥的征兆啊！

　　顷刻之间，银色虫子便来到易章弋眼前，冲着易章弋就是一击。

　　易章弋本想躲开银色虫子的一击，然而，身体却忽然之间不听使唤起来，僵在了原地，右脸结结实实的挨了银色虫子一击。

　　然而，看似普通的银色虫子扑到自己脸上的时候，易章弋像是遭到了铅锤重击一般，右脸轰然塌陷了一块，顿时栽倒在地。

　　这虫子，过真不一般啊！

　　这是易章弋倒地之前最后的意识，直到第二体在易章弋的身体上幽幽转醒的时候，易章弋的意识才在精神空间醒来。

　　“垃圾就是垃圾，一遇到事就昏迷不醒了，还得让我给擦屁股！”

　　第二体极不情愿的站了起来，摸了摸塌陷的脸颊，表情顿生厌恶，脸部夸张的做了几个动作之后，塌陷的脸颊顷刻间便恢复如初了。

　　在看到银色虫子不解的眼神之后，右手一伸，一股巨大的吸力自掌心生出，将不远处的银色虫子吸在了手中，掐住它的脖子说道：“就你这种毒虫，也就像刚才那样的垃圾才会迟迟解决不了，我可不会！”

　　咔嚓一声，第二体强而有力的手插进了银色虫子的身体里，一股墨绿色的液体自伤口处潺潺流出，第二体厌恶的甩了甩手，将手中的银色虫子甩到了地上，用脚狠狠的踩了几下后，便往小段身边走去。

　　“喂，人类，你死没死啊？”

　　第二体朝小段踢了一脚，发现没有任何反应后，蹲下了身体，探了探小段的鼻息。

　　“居然在那家伙的攻击下还有一口气，真是不简单，不过，你再醒不了的话，我就当你是死人，而不会带你出去了哦！”

　　第二体威胁小段说道。


第441章 为达目的

　　小段哪里能听得到第二体对他所说的话，在银色虫子的轰然攻击下已然奄奄一息，而此时第二体的作为，只不过是为了给精神空间内的易章弋做场戏罢了。

　　“请你饶过他，有什么事冲我来，我答应要保全他性命的！”

　　易章弋压着声音对第二体说道。

　　“你有什么资格和我谈条件，你要搞清楚，现在，这副身体是由我在控制，而你，也是被我所救，你还是乖乖呆在精神空间吧！”第二体发狂似的笑了起来。

　　如果是平时，易章弋铁定要和第二体理论一番，可今天，却没有半点意思想要忤逆第二体，不知道什么时候，自卑的种子开始在易章弋身上生根发芽，面对第二体，自己永远差那么一点，或许，不止一点。

　　“对，我没有，不过我还是想恳求你，放过他，他只不过是个普通人。”

　　易章弋心平气和的说道。

　　第二体没有料到易章弋会这么说，本来还要以为借此机会借题发挥，可以和易章弋好好吵上一架，结果易章弋居然将怒火忍了过去，这真实天不遂人愿啊！

　　“看在你这么虔诚的份上，我就饶他一命吧，但只限于将他带出去，至于他到最后死不死，就不关我的事儿咯！”

　　第二体笑嘻嘻的说道。

　　接着，第二体伸出左手食指来，朝地上的小段一指，瞬时间光芒大作，将小段淹没，继而，小段便在地上消失了。

　　“纳戒，你怎么能够开启纳戒的！”

　　见到这一幕，易章弋不禁向第二体问道。

　　“等你实力到达我这个地步之后，你就明白了，嗯……不，可能你这辈子也不会有机会明白了吧！”

　　第二体笑着，一步一步往洞的更深处走去。

　　第二体言下之意，是不给易章弋超越自己的机会，或者，他的意思是，他将会在之后的决斗之中取得胜利，吞噬自己的意识，到时候，也就是所谓的“没有机会”了吧！

　　可在这种情况下，自己明明不能开启纳戒，第二体怎么就能开启呢，这太匪夷所思了吧！

　　不过，换种角度考虑事情的话，第二体的出现，像是在专门为创造奇迹而存在的一般。

　　一次次的救自己于水深火热之中，并且，那次在与栾平对战的时候，第二体能够随心所欲的使用手中初次使用的名为“惩戒”的金色棒子，而自己却完全不能使其变长，虽然后来领悟了诀窍，却也没有什么觉得称颂的地方，接着便是这次了。

　　纳戒的开启着实将易章弋吓了一跳，尽管第二体并不想让易章弋知道自己是怎么做到这一点的，但易章弋一度在想，自己与第二体同为一个人，而第二体却似乎能更容易适应这个世界，更加能够与这个世界融会贯通，那么，是不是就意味着自己应该选择消失在这个世界呢？

　　想到这一点，易章弋也不想再主动争取身体的控制权了，反正自己即便是控制了身体，外面的一切自己也未必能够搞定，还不如交给第二体呢，或许，他会做的更出色吧！

　　易章弋在精神空间翘着二郎腿躺下了，从来没有过的惬意涌上心头，他在肆意的感受着第二体在这个空间生活的点点滴滴。

　　总之，不管第二体使用了什么方法使得纳戒在这种特殊环境开启了，好歹将命悬一线的小段收纳在了纳界之中，不管之后他的命运会怎样，总算不会被抛弃在鳄鱼的肠子里。

　　第二体舒展了舒展筋骨，和精神空间的易章弋有一搭没一搭的聊上了。

　　“好久没有重返身体，那种久违的融合简直是人世间最美的感受，这可不比精神空间的意识形态，没有实体的支撑，便没有存在的价值，要不怎么说，身体与灵魂缺一不可呢！”第二体说道。

　　“也许吧！”易章弋叹了口气，望着精神空间虚无缥缈的事物心里莫名感概。

　　“咦……”

　　第二体呵呵直笑，“这可不像你啊，换做平常，在解决了问题之后，你一定会主动将身体的支配权抢夺回来，这次，你为什么没那么做，是害怕之后的难关自己会闯不过去么？”

　　论实力，易章弋不如自己，论能力，自己解决问题的能力也不比易章弋差，可就是一点，易章弋的意识能够主动回到身体里，将身体里的第二体的意识逼至精神空间。

　　说实在的，单单是这点，就着实让第二体不爽了。

　　可仔细想想，也是有道理的，毕竟，这身体与易章弋的意识待的时间长了，契合度自然要比第二体的要高太多，所以，第二体的存在，在一定程度上，只能充当解决特殊问题的道具，通俗一点可以说，易章弋在利用第二体。

　　第二体想要完全占有易章弋身体的这个想法已经不是一天两天了，自从几个月前意识诞生以来，第二体就想要霸占易章弋的身体，可无论自己怎么努力，都无法将易章弋的意识封存在精神空间，除非在易章弋意识薄弱的时候自己才可以暂时性的占有其身体以外，其他时间，自己都要待在精神空间里无所事事。

　　当然，想要完全夺得易章弋身体，也并非没有办法，而唯一的办法就是，二者意识在精神空间的相互吞噬，待合二为一之后，身体的体质便成了妖王级别，而意识力强的一方会将意识弱的一方进行吞噬，从而占有这个身体的主导权。

　　本来第二体是没有机会得到易章弋的身体的，谁让易章弋的实力不如第二体，而且易章弋渴望得到妖王级别的实力，就不得不考虑这次吞噬了，如果自己成功将其吞噬，一方面，能够提升自身实力，另一方面，自己的精神空间将再也不会出现第二体，何乐而不为呢！

　　因为双方各有目的，所以，两者才能得到平衡，易章弋在现实世界中失利的时候，第二体便会被迫出来替易章弋收拾残局，没有别的原因，只因为，如果易章弋死了的话，自己也会死，自己之所以能够诞生在这个世界，那是由于易章弋的关系，换句话说，如果没有易章弋，那么也就不会有第二体了。

　　只有“吞噬”这么一个可以反客为主的方法，第二体当然要抓住机会了。

　　所以，第二体便会经常性的任由易章弋摆布，直到易章弋决定二人什么时候可以吞噬了为止。

　　“随你怎么说吧，我是要休息一会儿了，想必，这也是你心中所想的吧，也许到时候你将我吞噬，因而占有了这个身体的时候，会感怀这一刻的存在吧！”易章弋无所谓的说道。

　　嘴上这么说，事实上易章弋心里在想，这只不过是其中一种可能罢了，试问，我怎么会轻易放弃自己的身体给你呢，身体的使用权就暂时给你吧，我易章弋也并非是个无情无义之人。

　　正好，趁这段时间休息一下，也现场观看一下第二体是怎么处理危机事件的。

　　“切，你会有那么好心，也罢，我也好长时间没活动筋骨了，就让我打破这个鳄鱼肚子给你看看，什么才叫真正的实力！”第二体说着，就准备要一举拿下大鳄的肚皮。

　　“别介，我兄弟都还在别的路上历险呢，你怎么能就这么走了！”易章弋赶忙阻止道。

　　“你都说了是你的兄弟了，又不是我的兄弟，他们爱怎么样怎么样吧，战斗力只有五的渣渣，不值得我留下来替他们收尸！”第二体鄙夷的说道。

　　易章弋气恼的说道：“你留不留下，你要是不留的话，你就回来这里好了！”

　　“行行行，我怕了你了行吧，我这就打穿这鳄鱼的大肠，直接过去营救你的兄弟！”第二体不耐烦的说道。

　　“别，别的路不知道会有什么危险，我怕你将这大肠打碎后，会直接伤到我兄弟，或者，其它的可能性，总之，你不能这么做！”易章弋反驳说道。

　　“畏手畏脚的，怎么什么都不行，那我占有这身体有什么优势，还不是听你使唤，做你的走狗？”第二体怒气冲冲的说道。

　　易章弋瞥了他一眼，说道：“你怎么能这么想呢，你不就是我，我不就是你，什么叫‘做我的走狗’，我只是将我兄弟的利益放在最高的位置罢了！”

　　“好好，那您说，我下一步该怎么做呢？”第二体铁青着脸假意恭敬的问道。

　　“走路咯！”易章弋说道。

　　第二体看了一眼前面，前面似乎没有什么危险了，令易章弋最为头疼的银色虫子也被自己一把捏碎，看来，能直接通过这里了。

　　“切……”

　　第二体继续往前走去，易章弋不再说话，甚至在精神空间里睡起了觉，只不过在精神空间里睡觉和现实世界睡觉完全不同，即便是在精神空间里睡觉，也能时时刻刻关注现实世界发生了什么。

　　走了不多久，第二体便看到了前面的一点亮光，那便是出口了吧，第二体心道。


第442章 四分之一分身破灭

　　走到那亮光处，第二体将手中的“永恒之火”扔掉，往亮光处一看，那哪儿是亮光啊，分明是宝石般绚烂的晶体，在散发着柔和的光芒。

　　“哇咧，这是……”第二体惊呼道。

　　这不就是传说中的能源晶石么，而且，居然会有这么多，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，幸好那会儿听了易章弋的劝告，不然的话，就错过这么容易的来的能源晶石了。

　　如果将这么多的能源晶石带走的话，一定能够解决妖界木灵墅的能源危机的，这下，也不用跑到别的地方收集能源晶石了。

　　第二体将左手打出，食指上的纳戒大放异彩，马上就要开始将眼前这小山似的能源晶石收入囊中。

　　结果，在纳戒准备吸纳晶石之时，突生异变，晶石群竟然纷纷动了起来，由一个一个的个体飞快的堆砌成了一个巨大的身体，第二体见状，马上停止了纳戒对晶石的吸纳，将左手伸了回来。

　　“哦？居然会是这样……”第二体饶有兴致的看着晶石异变成大块头却没有阻止，看来是想要知道接下来要发生什么了。

　　……

　　与此同时，秦刀和钱乐走在了一条有别于易章弋所走的路，那条路上也并不好走，到处充满了机关，每走一步都要亦步亦趋，而且，每一步都需要由“钱乐二号”来探路。

　　因为在还没有进入洞窟中（肠道中）之前已经分了组，所以除了钱乐这一组拥有四个“钱乐二号”开路以外，其他两组都放弃了“钱乐二号”的拥有。

　　也正因为这样，钱乐二号在这条路上发挥了极其重要的作用。

　　刚刚进入洞窟，与易章弋那条路一样的情景便出现了，肠道的蠕动自动封死了秦刀与钱乐的后路，二人只有跟着“钱乐二号”继续往前走。

　　可没走几步，突然从天而降一柄巨锤，活生生的将四个“钱乐二号”其中之一给砸成了湮粉，其余三个钱乐二号见此情景慌忙退避，这才避免了巨锤灌顶的悲剧。

　　钱乐吓出了一声冷汗，而刚才那柄巨锤在砸倒“钱乐二号”之后，就消失不见了，周围气氛忽然间诡异异常，就连平时吊儿郎当的秦刀，都开始四下张望了起来。

　　“刚，刚才那锤子去哪儿了？”钱乐向秦刀问道。

　　“这我哪儿知道去，不过，你的分身就只剩下三个可以用了，真不知道凭借这三个分身，咱们能不能从这个洞窟走出去呢！”秦刀叹了口气说道。

　　钱乐面露难色，愁云惨淡的用“永恒之火”查看了一下周围：坚硬的地面以及浑然天成的墙壁以一种不知名的方式契合在了一起，不过，让钱乐感到奇怪的是，这墙壁和地面上都画着一些奇形怪状的图案，诡异之极，用目光注视的久了，仿佛这些图案会突然从墙壁上跃然而下似的，这一现象着实将钱乐吓了一跳。

　　“不管怎么样，我们不能就这么止步，因为没有了后路，所以我们只能向前……”钱乐咬了咬牙，对秦刀说道。

　　秦刀点头同意，钱乐便命令剩下的三个“钱乐二号”继续往前走去。

　　幸好，走了几步，走过了刚才的地方，并没有再次出现巨锤，二人暂时放心了下来。

　　可是，他们没有注意到的是，在此期间，地面上的一个图案消失了……

　　“乐哥，问你个事……”秦刀反复想了想，觉得还是将内心的疑惑和钱乐说一下比较好。

　　“嗯？什么”钱乐回问道。

　　“就是关于‘钱乐二号’的事……”秦刀犹疑了一下，指着前面探路的“钱乐二号”对钱乐继续问道：“乐哥，你对他们是怎么看的？”

　　“他们？什么怎么看？”钱乐不明白秦刀的意思。

　　“你当他们是什么，只是一种工具么？”秦刀进一步问道。

　　钱乐笑了笑，回答说道：“是啊，不是工具还能是什么，他们是由我创造出来的，是我的分身，具有我的人格，可以替我做任何事……包括死亡！”

　　“可是说实话，我总觉得他们，有点可怜……”秦刀说道。

　　“可怜，可怜什么？”

　　“他们明明是有生命的个体，为什么要替你，替我去死呢，这让我感到很费解啊！”秦刀如是说。

　　钱乐拍了拍秦刀的肩膀，说道：“呵呵，他们才不会具有生命呢，即便是具有生命，在一天之后，他们的生命也会消失无踪，变成原来的形态，也就是一堆骨头，更何况，我将他们创造出来就是为了帮我做事，如果不是那样，我为什么要这么做，难道多造出一个自己，会是一种好事么？”

　　“也是，不过，尽管乐哥你解释的非常合理，我还是觉得有些可怜……但愿他们能正常一点离去吧！”

　　秦刀言下之意，就是希望眼前的“钱乐二号”能够躲避过这一路的危机，在一天之后，默默的变成一堆骨头，那样的话，看起来还让人好受一点。

　　钱乐耸了耸肩，他倒是从来没有想过这个问题，或许，他以前是这么想过，不过也就是转瞬即逝的想法罢了。

　　因为没什么意义，“造化”是自己的能力，没有人会和自己的能力过不去，钱乐自然也不会因为一个钱乐二号的失去而悲痛万分，大不了自己休息过来再创造一个就是了。

　　对于秦刀的质疑，钱乐也只能笑答了，毕竟，秦刀不是自己，没有自己对“钱乐二号”最为本质的看法，会质疑自己也就无可厚非了。

　　反而是钱乐的能力让秦刀想到了一个很是社会化的问题。

　　克隆人是不是应该存在于世。

　　在得到钱乐的回答之后，秦刀就对这个问题做了很明确的回答。

　　克隆人绝不应该存在于世。

　　或许克隆人能够为现实中的人提供一些便利，甚至是为本体做一些危险的事，但克隆人的本质与人类一样，是生命的表现，对于生命，人类提倡“人人平等”，那么，人类利用克隆人做事，对其本身就是不公平。

　　“呼……”秦刀舒了口气。

　　在地球生活的久了，秦刀会免不了对一些问题持有自己的看法，秦刀都有些后悔了，不该过快的融于世上的，这哪儿像在枯骨山的时候，那每天都无忧无虑的，除了跟随老大欺负人，就是被老大欺负的日子。

　　“别想那么多了，好好看路，我觉得，应该还会有刚才的事情发生才是！”

　　“哦……”

　　正说着，秦刀脚下似乎踩到了什么东西，对钱乐说道：“乐哥，把火拿来用一下，我好像踩到什么东西了！”

　　钱乐听后，将‘永恒之火’递到了秦刀的脚边，仔细一看，说道：“哦，没什么东西，好像是一幅凸起来的，像一把刀的图案。”

　　“哦！”

　　秦刀正要将脚抬起来，忽然间钱乐像是觉察到了什么似得，对秦刀说道：“别动，一点都别动，我好像知道什么了！”

　　“什么啊？”

　　“就是你脚下的图案，我之前似乎也踩到过，只不过我当时没在意，踩到图案之后，那柄巨锤便袭了过来，我想，这之间会不会有因果关系？”

　　“你的意思是，这图案是一个机关，而我，刚好踩到了机关上？”秦刀问道。

　　“嗯……”钱乐不情愿的点了点头。

　　“不会吧，不会那么凑巧吧！”秦刀冷汗流了下来，对钱乐说道。

　　钱乐低下头仔细看了一下秦刀脚下突起的图案，说道：“我也不知道，只是，万事小心为妙，我看过了，这个图案是一把刀，如果是在表示踩下去之后会有‘刀’的机关的话，那我们就不得不小心了！”

　　秦刀点了点头，问道：“那我们该怎么办，我总不能一直踩在这个图案上吧？”

　　“我这不也在想办法么，别催我，越催越糊涂！”钱乐不耐烦的说了一句。

　　秦刀不再说话，脚下生力，用力的踩着图案，生怕机关会因此而开启，前面的钱乐二号会惨遭消灭。

　　钱乐揉了揉脑袋，回想起了刚刚不久巨锤朝自己飞过来的场景，忽然间，钱乐灵光一闪，对秦刀说道：“小刀，我有一个提议，不知道可不可行，但我们目前也只能这么做了！”

　　“你说！”

　　“把脚离开机关之后，马上趴下！”钱乐将这个建议说给秦刀听的时候，也顺便嘱咐了一下“钱乐二号”待会儿也要照做。

　　秦刀呼了口气，同意了下来。

　　“准备好了么？”秦刀想钱乐问道。

　　“嗯！”

　　几乎是在话音刚落的同时，秦刀的脚离开了地面，下一刻，所有人都趴在了地面。

　　只见图案红光一闪，地面八方飞来了数百把的飞刀，然而，这数百把飞刀都在空中盘旋起来，并没有对趴在地上的人进行攻击，片刻过后，这飞刀也无故的消失了，同时，地上突起的图案也消失不见了。

　　地上的人冷汗直流，秦刀兴奋的对钱乐说道：“乐哥，真有你的，你怎么会知道我们这样做，飞刀就不会伤害我们？！”


第443章 庞然大物

　　钱乐摇了摇头说道：“我这也是猜测，记得第一次巨锤向我们袭击的时候，路线是有一个弧度的，巨锤袭来的最低点砸不到地面上，所以我猜想，如果有飞刀机关的话，也应该不会侵犯到地上才是！”

　　“幸好你的猜想正确，不然，这数百把飞刀就足以让我们变成肉酱了！”秦刀轻松的说道。

　　的确，以这飞刀的密度，确实足以将秦刀砍成薯片，在这种状态下，如果脑袋被飞刀砍到的话，再怎么金刚不坏，长生不老，也会死。

　　万幸掌握了这一诀窍，二人沿途但凡看见地面上的图案都绕着走，便再也没有了触发机关的可能性，亦步亦趋，谨小慎微的，往出口走去。

　　再说贾道德与周牙二人。

　　这二人刚开始的经历与其他两组人的经历都不谋而合，只不过，之后其所遇到的危险与其余二组的就不一样了。

　　二人在看到身后的路被封死之后，也着实紧张了一下，不得已，他们只好往前走去，往前走了一会儿后，便看到一股污浊之气从四面八方缓缓弥漫开来，贾道德虽然遇到这种事的经验并不多，但却第一时间猛然一惊的脱口而出道，“瘴气，这绝对是瘴气！”

　　周牙自然不明所以，为了证明自己的推论正确，贾道德快步上前，用永恒之火去碰触瘴气，然而，在永恒之火碰触到瘴气的那一刹那，永恒之火便瞬间熄灭了，没有任何征兆，四周陷入了一片漆黑。

　　“咋回事儿啊，咋黑了呢！”周牙两眼一抹黑，双手向四周胡乱抓了起来。

　　“别乱动，你打着我了！”贾道德生气的说道。

　　“哦……”

　　“看来是瘴气没错了，我们快要被瘴气包围了，快屏住呼吸，在我做好法之后再打开呼吸！”贾道德命令周牙道。

　　“瘴气？呵呵，如果只是那样的话，我倒是不用怕！”周压笑了一声，对贾道德说道：“我和你们不同，不用在乎这种东西的，你还是先顾好你自己吧！”

　　“切……”黑暗中，贾道德瞥了周牙一眼。

　　贾道德深吸了一口气，屏住了呼吸，在西装怀里摸出了三张黄纸符咒，抻在手里，口中轻缓吐气，念念有词道：“三元聚气，六甲合兵，迷障，散！”

　　咒令密语道完，贾道德将三张黄纸符咒向正北正东正西三个方向抛出，旋即，三张黄纸符咒悬浮在了空中，继而，在贾道德的一声令呵之下，黄纸符咒爆发出了惊人的能量，不仅将围绕在二人周围的瘴气扫荡一空，符咒还为二人加持了净身咒，确保一定时间之内不被瘴气所扰，尽管周牙对贾道德说了不需要为他担心，但做了总比没做好，万一到时候周牙Hold不住了，自己又要平添一身麻烦了。

　　将咒令解除之后，贾道德感到身体一阵疲累，便伸手揉了揉太阳穴，稍微恢复了点精力后，再度抻出两张符咒来，拧成麻花状，做了一个“永恒之火”，再度将周围照的通亮。

　　“怎么样，还好吧？”

　　周牙见贾道德在施完咒后表情异样，不由得关心问道。

　　“不要紧，休息一下就好了，只是，这咒令只能维持大概十分钟的时间，我们赶快往前走吧，万一这周围的瘴气浓度忽然变高，我就麻烦了！”贾道德说道。

　　手上持着永恒之火的贾道德连连喘着粗气，接连的施术让他有些体力不支，尤其是刚才那个“驱障令”，生生的耗费了自己三成的功力，再加上这永恒之火，自己一半左右的功力就这么消耗掉了，而且加上深处危险境地，贾道德不由得为自己之后的路担忧起来，这周牙看似一个得力的帮手，但一遇到事，便看出端倪来了。

　　对于瘴气这种东西，周牙自己倒是无所谓，反倒是贾道德，就不得不自己搞定了，在自己搞定瘴气之时，还得顺便帮周牙搞定一下，尽管无所谓的举动，却让贾道德着实感觉力不从心了。

　　得，赶紧往前走，一定要在用光自己的功力之前，逃到一个安全的境地，贾道德心道。

　　“嗯！”周牙点头答应道。

　　有着咒令加持的二人行走在充满瘴气的洞穴之中，贾道德将永恒之火护在手里，但尽管如此，羸弱的永恒之火在瘴气之中依旧不断闪动，像要马上就会熄灭似的，这不由得催动了二人往前走的脚步。

　　一路无语，走了约莫七八分钟，便看到了前面的亮光，贾道德轻舒一口气，与周牙一同迈进了出口。

　　一个熟悉的人影引入眼帘。

　　“小弋，你这么快就出来了，真有你的……”

　　话未说完，贾道德抬头这才看到了一个浑身晶莹剔透的庞然大物。

　　“这是……”

　　俨然，贾道德并不知道，面前的“小弋”并不是之前的小弋了，而是易章弋的另外一个意识——第二体。

　　第二体显然对他的称呼不为所动，依旧目不转睛的看着庞然大物，眼神灼灼，大有与之一战的心意。

　　轰隆隆……

　　庞然大物移动了起来，发出了隆隆之声，这庞然大物举手投足之间便是千钧之力，看的贾道德与周牙不禁往后退了几步，都差点退回了之前出来的洞穴之内。

　　“年轻人，能够活着到达这里已然不易，我劝你不要打晶体的主意，否则你必将自食恶果！”

　　庞然大物开了口，厚重的声音在空洞之中回响不绝，对第二体而言，是震耳欲聋，贾道德和周牙来说，更是振聋发聩，在场所有人都不禁用手指头堵住了耳朵。

　　“意识形态真够高级的，居然能够说话，不简单，不简单！”第二体对庞然大物赞不绝口道。

　　庞然大物将硕大的手掌伸向了第二体，第二体忽然之间感受到了来自庞然大物的阵阵威压，不过却面不改色的站在原地，巍然不动的看着那向他而来的手掌。

　　“你，听懂了么？”庞然大物指着第二体问道。

　　“没有啊，你刚才是在对我说话么？”第二体耸了耸肩，回话说道。

　　贾道德将这一幕看在眼里，他显然知道这庞然大物不是好惹的，就急切的对第二体说道：“小弋，咱肯定不是他的对手，要不，咱们走吧，出去之后再从长计议吧！”

　　第二体依旧没有理会贾道德的话语，反而是周牙，走到了第二体的面前向其示意说道：“老大，我支持你，和这大家伙大干一场吧！”

　　第二体瞥了周牙一眼，没有说话。

　　“你对我兄弟客气点好不好，他现在还在以为你是我呢！”精神空间的易章弋对第二体喝道。

　　“闭嘴，如果不想死的话，就别打扰我！”第二体用意识与易章弋交流道。

　　听了第二体的话，易章弋便不再与他说话了，因为他看到了第二体那不苟言笑的表情，那是一种认真而执着的表情，记忆之中第二体露出这种表情的情况只有两次，第一次是在对战栾平的时候，第二次便是现在了。

　　虽然易章弋现在在精神空间感觉不到庞然大物给予第二体的威压，但看第二体的表情也就了解一二了。

　　庞然大物所给与第二体的精神威压显然不是一星半点，不然的话，第二体是不会那么严肃对待的。

　　周牙见“易章弋”并不理会自己，与对待贾道德的方式一般无二，便自动退到了一旁观起战来。

　　“净添乱了，看人家都不理你！”贾道德对周牙嗤之以鼻说道。

　　“管得着么，那是我的老大，又不是你老大，他怎么对我是他的事，和你有什么关系，切！”周牙更是以白眼视之，这让贾道德内心为之一揪。

　　这还是刚才同甘苦共患难的兄弟么，怎么转眼之间对自己就是这副脸色？

　　贾道德心里难免有些苦涩，此时更加尝到了人间冷暖，躲到一边默不作声起来。

　　“那么，休怪我不客气了！”庞然大物冷声一笑，骇然巨掌顷刻间便出现在第二体的面前。

　　第二体侧身一躲，躲过了这惊天一击，回身一拳，击在了庞然大物的小臂上。

　　哗啦啦……

　　庞然大物的小臂被第二体击到的时候，就轰然碎裂，稀里哗啦的掉落到了地上。

　　第二体邪邪一笑，对庞然大物说道：“如果就这点实力的话，我看趁早把能源晶石交出来吧，小爷我心情好的话，会饶你一命的！”

　　庞然大物冷冷的凝视着自己的断臂，向第二体回话道：“你是在逗我么？”

　　说着，自庞然大物小臂处掉落的能源晶石，再度飞回了庞然大物的小臂之处，不消片刻便恢复如初了。

　　“怎么样，你是不是要收回你所说的话呢？”庞然大物哈哈大笑道。

　　“不怎么样，我照样会将你打成粉末，你就尽管接招吧！”第二体桀骜的看着庞然大物，庞然大物内心竟出现了转瞬而逝的惊骇。

　　“大言不惭！”

　　话毕，庞然大物双手朝地上的第二体拍击而去，第二体眉头一皱，向上一纵身，闪过了庞然大物的攻击，正准备反击之时，庞然大物竟然笑了起来，说道：“正中下怀！”


第444章 速度决胜一切

　　第二体顿觉不妙，正欲闪身，却被突如其来的手掌拍在了地上。

　　受到重创的第二体喉咙一甜，竟是吐出一口鲜血来。

　　第二体摇晃着站起身来，这才看到了庞然大物的全貌。

　　三只手，居然有三只手！

　　打伤第二体的正是庞然大物的第三只手，就坐落在其后背之上，相较于其余两只手来说，这第三只手略长一些。

　　“呵呵，你居然有第三只手，真是失策啊！”第二体抹了抹嘴角的血迹，目露凶光的看着庞然大物说道。

　　“不止三只手，四只手，五只手也是有的！”庞然大物回话。

　　说着，在庞然大物的身体其他部分处，硬生生的延展出了两条胳膊，张牙舞爪，好不威风。

　　“原来如此……”见此情景，第二体终于明白了过来。

　　庞然大物这身体是由能源晶石所组成，那么，必然可以变化成任何模样，毫不稀奇。

　　“没想到，神通广大的你也会受伤啊！”精神空间的易章弋对第二体说道。

　　“有本事你来，这种情形下，能受伤已经是万幸了，如果换做是你，估计难逃一死！”第二体恶狠狠的说道。

　　“好好好，不说你了，你注点意吧，别损坏了我的身体！”易章弋摆了摆手。

　　换做是你，恐怕这身体会损坏的更厉害吧！第二体心道。

　　第二体喉咙再复一甜，又是一口鲜血。

　　“等这事儿完了之后，我再收拾你！”第二体暗暗发誓道。

　　遥想之际，庞然大物发动了第二轮的攻势，五只手臂齐发，封锁了第二体可能躲避的方位，再度从延展出两条手臂来，朝第二体交叉横扫了过去。

　　第二体条件反射的向上一纵，躲过双臂的夹击之后，被守在上方位置的手击了个正着，砰地一声，第二体再度被庞然大物拍翻在地，不过这次，第二体立刻翻身跃起，凝聚妖力，向上一纵，打碎了上方位置的手臂之后，借力向庞然大物的头部砸去。

　　“砸掉你的头，看你还能不能再从身上长出手臂来！”第二体怒道。

　　听罢，庞然大物马上反应了过来，瞬间再从肩膀处长出两条臂膀来，挡下了第二体的攻击，就这么一个举动，让第二体的嘴角翘了起来。

　　看来，它的软肋就是头部了，这与人类简直是不谋而合啊！

　　于是，下一刻第二体便专攻庞然大物的头部了，庞然大物立刻慌了，一边防御，一边再从身体其他部位处长出手来朝第二体攻击，在庞然大物攻防合一的态势之下，第二体感到有些棘手了。

　　“看你能撑多久！”

　　第二体举手投足之间打碎了庞然大物的两条胳膊，庞然大物便迅速生成两条胳膊用以抵挡，场面空前，轰鸣声不断，在场的其他二人都缩在角落不敢出声，生怕一个不小心惹怒庞然大物，庞然大物便扔过一条手臂来将二人砸成肉酱。

　　然而，即便看起来是第二体占上风，但第二体怎么说也是人类，会有精疲力竭的时候，双方就这么僵持了半小时，第二体终于露出了疲态。

　　而庞然大物却像是有使不完的力一样，在第二体强烈的攻势之下，防御的密不透风，愣是没让第二体占半点便宜。

　　不过想来也是，以能源晶石为本体的庞然大物，能那么快的消耗完所有能量么？

　　“也许你很厉害，但却无法和我比拼耐力，这就是差别，本质上的差别……”庞然大物游刃有余的与第二体周旋起来，试图以最绵延不绝的能量消耗完第二体的力量，之后再做打算。

　　“本质，呵呵，你和我谈本质……”第二体自嘲似的一笑，双拳汇聚力量朝庞然大物的胳膊就是一拳。

　　轰……

　　晶体四下飞散，然而，几乎是在瞬间，用以补充的胳膊就在胳膊消散的位置上重新长了出来，夹带疾风之力朝第二体击了过去，第二体眼前一黑，便被庞然大物放倒在地，脸颊凹陷下去了一点，这下，第二体没能再度站起，软趴趴的伏在了地上。

　　“呵呵，你总算是被我放倒了！”庞然大物呵呵大笑，并抬起了自己的脚，朝第二体踩了下去。

　　就在庞然大物的脚将要触及第二体身体的时候，第二体突然间动了起来，以闪电般的速度远离了庞然大物的脚下，站在了一旁。

　　“咦？”

　　庞然大物疑惑了一下，往第二体的方向看了过去。

　　只见第二体被打的凹陷的脸在慢慢的恢复着，眼神之中充满了不屑一顾，不对，这眼神似乎和刚才桀骜不驯的眼神有些许差别，是什么呢？

　　“你……居然还有力量！”庞然大物骇然对第二体说道。

　　“事实上已经没有了，但……对付你的力量还是有的！”第二体很有礼貌的说道。

　　“你的速度看起来快了不少，不然的话，以你刚才的状态，是绝对会死在我的脚下的！”庞然大物有些不解的套问第二体说道。

　　第二体笑了笑，“我知道你不明白我所说的意思是什么，那么，就让我用行动来告诉你，什么才是我真正的实力！”

　　“好啊，我看你还能撑得住多久！”庞然大物对自己的力量很有信心的说道。

　　“那就……青之痕！”“第二体”忽然喊道。

　　原来，在第二体倒在地上即将被庞然大物踩在脚下之时，易章弋以迅雷不及掩耳之势将双方的意识兑换，刹那间发动了自己最为得意的招式“青之痕”才避免了命被踩运。

　　易章弋知道以第二体的性格是不会恳求自己将意识对换的，所以易章弋就只能自己主动交换了，毕竟，那也是属于自己的身体，如果就这么被踩扁的话，自己也会消失，那样的话，才是易章弋最不想看到的。

　　尽管如此，易章弋却并不明白，以第二体的实力居然也败在了庞然大物的手下，试问，这怎么可能？

　　待交手之后，易章弋才逐渐明白过来。

　　庞然大物的实力事实上只算得上中等，就连自己也能将其击败，更别说是第二体了，然而，就是因为一点，第二体才败下阵来。

　　速度。

　　无论是自己攻击的速度，还是庞然大物手臂重生的速度，都是第二体战败的原因。

　　一来，自己的速度虽然迅速，但庞然大物手臂生成的速度更快，这样的话，力量就抵消了，试问，一直持续下去怎么可能将其击败呢！

　　所以，只有在速度方面提升的话，战胜庞然大物一点都不困难。

　　而易章弋的速度要比第二体的快，只因为青之痕的缘故。

　　青之痕是林子夜教给易章弋的招式，也是速度提升最快的法门，易章弋更以自己极高的领悟力将其参透，不仅在原有青之痕的基础上有所突破，而且，在突破的基础上又有了新的发展，速度上更是增加了几十倍不止，这点是第二体所比不了的，第二体没有修习过速度，尽管自身速度也是极快，但却是无法和易章弋的青之痕相提并论的。

　　易章弋以青之痕迅速的避开了庞然大物的手臂瞬间到达了庞然大物的头部位置，庞然大物一惊，在头部疾速生成了一层能源晶石保护层，以防易章弋对其头部的伤害。

　　可易章弋怎么会就此打住呢？

　　将身体所剩无几的妖力全部凝聚在了一起，聚在手上，将要以一招结束庞然大物的生命。

　　轰……

　　一击之下，在庞然大物头部所形成的晶体层瞬间被打破，庞然大物的头部也因此损伤了许多，易章弋内心一喜，青之痕发动，脚尖一点，飘离了庞然大物。

　　哗啦……哗啦……

　　只见庞然大物身上的晶体开始往地上掉落起来，晶莹之光漫天飞舞，美丽至极。

　　此时，易章弋心道，要是林子夜在就好了，她看到这一幕肯定会欣喜不已的，哎，好久没看到她笑起来的样子了，真是怀念。

　　“小弋，还好你打赢了，不然，我们可就惨了！”

　　贾道德朝易章弋走了过来，对易章弋说道。

　　想起刚才的一幕，贾道德就后怕。

　　虽说自己道术也能说得过去，但一见到这庞然大物，腿就不自觉软化了，还道什么术，能在庞然大物手下不死的话，就万幸了。

　　“你们四个，都还好吧！”易章弋看到四个人走了过来，问道。

　　秦刀和钱乐是在第二体与庞然大物对峙的时候才从洞内走出来的，见第二体与庞然大物斗的难舍难分，二人也就不好打扰了，只是，钱乐似乎一直有想要和易章弋对话的欲望，被秦刀阻止了，说等打完之后再说。

　　众人点了点头之后，钱乐朝易章弋走了过来。

　　“小弋……段哥呢？”钱乐问。

　　易章弋沉下了脸。

　　“他怎么了？”钱乐往前走了一步，对易章弋问道。

　　“出了点事，他……”易章弋欲言又止。

　　“怎么了，死了？怎么回事，他怎么死的！”钱乐忽然变得异常躁动，且语无伦次的。

　　易章弋白了他一眼，说道：“死什么啊，你能不能听人把话说完啊！”


第445章 毛绒团子的身份

　　“没死？”钱乐一喜。

　　易章弋点了点头，继续说道：“出了点事，他……应该还有一口气的！”

　　“他在哪儿，我怎么看不到他？”钱乐向四周环视了一遍说道。

　　“戒指里呢，现在这里环境不安全，待我们出去之后，我再把他送去医院，到时候，是死是活，就看他的造化了！”

　　易章弋叹了口气说道。

　　“那赶紧的吧，反正现在已经没有了威胁，我们干嘛不往前走呢？”钱乐急切的说道。

　　“将前面的晶石收纳了之后，我们就想办法离开这里！”

　　易章弋回话说道，忽然间，他的视野之中出现了一点闪动，易章弋将头扭了过去，一只拳头般大小的毛绒球团出现在了他的眼帘。

　　猫？兔子？鼯鼠？

　　其余四人也同时注意到了这只毛茸茸的小动物，都纷纷将头别过了那边。

　　“哎，这是什么小东西？”秦刀率先走上前去，往成堆的能源晶石之中一看，那毛绒团子也正怯弱的看着他呢！

　　“呵呵，有意思，让我也来瞧瞧！”

　　贾道德也跟着凑了过去。

　　毛绒团子的形态类似猫兔子鼯鼠的结合体，很是怪异，地球上决计没有这种生物的存在。

　　秦刀将地上的毛绒团子拿在手上的时候，毛绒团子轻声叫了一声，那叫声类似呻吟，之中或许还夹杂着一些痛楚。

　　“小东西受伤了，大家快来看啊！”秦刀向其余三人喊道。

　　易章弋犹疑了一下，走了过去，没想到，秦刀手上的毛绒团子见到易章弋的到来，马上蜷缩了起来，身体开始瑟瑟发抖。

　　“这家伙，怎么唯独见到我会害怕成这样呢，难不成……”

　　易章弋眉头一紧，继而释然了起来，想通了个中使然，便走了过去，将毛绒团子从秦刀手里拿了过来，然后吩咐秦刀说道：“小刀，放点血！”

　　“哎，不用那么残忍吧！”秦刀皱了皱眉问道。

　　“不听话是不是，小心我把你遣返了！”易章弋故作姿态的喝道。

　　“好吧……”

　　秦刀朝毛绒团子伸出了手，手在即将到达毛绒团子之时，指甲猛然增长。

　　见此情景，易章弋赶忙闪到了一边，对秦刀说道：“你要干嘛？”

　　“老大，你不是让我给小东西放点血么？”秦刀疑惑道。

　　“我去，领悟力这么差，怎么当小弟的，小东西在我手上，我要是想放它血，我自己不会放么！”易章弋白了秦刀一眼说道。

　　“那老大你的意思是……放我的血咯？”秦刀弱弱地问道。

　　“明知故问！”

　　易章弋毫不客气的回敬道。

　　“老大，那我要搞清楚了，你要我血干嘛用啊？！”秦刀郁闷的问道。

　　“当然是用来治疗这小东西了，不然还会干嘛用，难道我会让你随便放血玩儿啊！”易章弋将瑟瑟发抖的小东西托在手上，对他说道。

　　秦刀摆了摆手，说道：“老大，你会不会搞错了，我的血哪儿有治疗的功效啊，要是有的话，我怎么会不知道呢！”

　　“放心吧，只要一点点血就可以了，到底有没有治疗功效，试试看不就知道了！”易章弋说道。

　　秦刀痛下决心说道：“好吧，但愿有效！”

　　秦刀暗想不公平，明明易章弋自己的小弟还有周牙，为什么一有放血啊，试验啊这种事都会轮到自己。

　　秦刀瞥了一眼周牙，用拇指指甲割破了食指，鲜血瞬时间流了下来。

　　易章弋将手上瑟瑟发抖的毛绒团子放在了秦刀受伤的手指下，鲜血滴滴答答滴在了毛绒团子的伤口之上。

　　奇迹出现了，毛绒团子的伤口开始迅速愈合起来，不消片刻，便恢复如初了。

　　易章弋见此，便弯下腰将毛绒团子放在了地上，只见毛绒团子一摇一滚的爬到能源晶石堆里，大量的晶石粉尘便附着在了毛绒团子身上，渐渐的，晶石粉尘在其表面形成了一层致密坚硬的铠甲，晶莹透亮，着实让众人讶然不已。

　　“这一幕好生熟悉，这小东西不会就是刚才那个大块头吧？”秦刀咽了一口唾沫问道。

　　秦刀手指的伤口在流过血之后马上就恢复成原状了，还未对刚才自己血液对这小东西伤口所产生的疗效加以评论时，秦刀猛然间想到一个事实。

　　易章弋笑了笑，“如果它不是，那么，还有什么东西有资格让我亲自来为它疗伤呢？”

　　“不会吧，明明它刚才那么巨大，没想到它的本体居然是这么个玩意儿！”其他三人也是不信，问道。

　　“大自然一般都是鬼斧神工的，这个并不稀奇，以后你们见识的多了也就习惯了！”易章弋拍拍秦刀的肩膀说道：“看吧，我说你的血很厉害，你还不相信！”

　　事实上易章弋也不知道秦刀的血液对其他动物的伤口到底有没有治疗的功效，他只是想临时试验一下，没想到成功了，嗯，就是这么神奇！

　　“那接下来你打算怎么办，小弋，别忘了，段哥还在水深火热之中，我们不是应该抓紧一点时间么？”钱乐在一旁看着易章弋与秦刀闲庭信步的聊天，欲哭无泪的说道。

　　“是这样没错，不过，我要先问问这小东西是什么意见。”易章弋说道。

　　易章弋朝装备好晶体铠甲的毛绒团子说道：“喂，小东西，我想要将这些晶体拿走不知道可不可以啊！”

　　毛绒团子愣了一愣，然后稚声稚气的说道：“虽然你伤害过我，但看在你为我治疗的份上，这些晶体你拿走吧，要知道，作为看守能源晶石的晶兽是不应该这么做的，但我可以为你通融一下。”

　　原来，这毛绒团子竟是一只看守能源晶石的晶兽啊！

　　从晶兽的语气可以看出，它已经不再惧怕将它打伤的易章弋，身体那瑟瑟发抖的症状也早就无影无踪了。

　　易章弋暗道，如果你丫不是想要将我赶尽杀绝的话，我怎么会反抗到将你打伤的程度，尽管有如此想法，但易章弋还是面色一喜，对晶兽说道：“那就谢谢了，只是我要问一下了，如果我将这里的晶石拿走的话，那你还看守什么啊，你就不怕上古鳄神会怪罪于你？”

　　易章弋忽然间想到了鳄鱼口中所说的“上古鳄神”，既然这里是禁地，而这只晶兽是看守能源晶石唯一守护者，那么，二者一定有某种联系。

　　“他才不会管我呢，更何况，只要有我在，晶石会源源不断的生产出来，拿走这么点晶石算什么啊！”晶兽傲娇的说道。

　　上古鳄神，果然有这号人物！

　　哎？等等，什么，它刚才说了什么，“只要有我在，晶石会源源不断的生产出来”，这是什么意思，难道晶石真的是被晶兽产出来的？

　　“你的意思是，你能产出晶石来？”易章弋眼神一转，向晶兽问道。

　　晶兽点了点小脑袋，说道：“当然了，这你就不知道了吧，能源晶石是支撑地球运转的必需品，如果用完了而没有补充的话，那地球早就灭亡了，你知道地球上像我这样的晶兽有多少只么？”

　　易章弋摇了摇头。

　　“总共有八十一只，除了个中原因有一些已经死亡以外，应该不超过六十只了。”晶兽说道。

　　“哦，这样啊！”易章弋犹疑了一下，继续问道：“你们也会死么？”

　　“那是当然，像刚才那样，如果你不救我，而将我打死的话，地球上便又要少一只晶兽了，事实上，如果没有外力的话，我们晶兽是可以永远不死的！”晶兽回答说道。

　　“呼……”

　　易章弋心想，幸好发扬了自己的品质，救下了晶兽，不然的话，他将成为地球的罪人！

　　“既然这样的话……”

　　易章弋摸了摸下巴对晶兽说道：“你跟我走吧，这样的话，我就不用带走晶石这么麻烦了！”

　　易章弋心想，既然晶兽能够产生晶石的话，那自己自然没必要带一堆晶石去妖界了，带一只晶兽去多好，更何况，地球上的晶兽虽然只有不到六十只，可也算是多的了，为了妖界，为了林子夜的故乡，易章弋还是情愿将这么珍稀的物种送给妖界的，只是，不知道这晶兽会不会同意自己这么做。

　　“跟你走？去哪儿？呵呵，这不可能，就算我答应了，上古鳄神也不会答应，你们自然也离开不了这里了！”晶兽耸了耸小肩膀对易章弋说道。

　　“上古鳄神，呵呵，只不过是个口头上存在的家伙，即便是有，也怕是很久远的事了！有本事你把他叫出来，让我易章弋也见识一下！”易章弋回话说道。

　　晶兽笑了起来，对易章弋说道：“那你以为，你现在在什么地方？”

　　易章弋与众人犹疑了一下，只听晶兽继续说道：“都差不多在人家身体里走了一遭了，还恍然不知呢！”

　　“你是说，我们身在上古鳄神的身体之内，那么，刚开始我们遇到的那个大鳄，不会就是……”易章弋疑惑的继续说道：“上古鳄神？”


第446章 上古鳄神的条件

　　明明大家都是被大鳄吞到了肚子里，按之前大鳄所说，上古鳄神应该是它尊敬的一个家伙，所以，这大鳄不应该是上古鳄神本尊才对啊！

　　晶兽点了点头，“这是自然，那家伙确实喜欢装神弄鬼，不过如假包换的是，它就是上古鳄神本尊没错！”

　　众人倒吸了一口凉气，皆恍然大悟了起来。

　　不过问题又出现了，如果那大鳄便是上古鳄神的话，自己这一趟最多只能拿到这些能源晶石了，想要在上古鳄神的手上得到晶兽，应该不是容易的事！

　　易章弋坐在了地上苦思冥想起来。

　　“小弋，你在做什么，人命关天啊，拿了这些石头就赶紧走吧，我可不想在这里多呆一刻了！”钱乐催促道。

　　贾道德觉得钱乐所说合情合理，于是也催问易章弋说道：“小弋啊，按他所说的做吧，大不了我们多去些地方收集石头，这个地方诡异恐怖的紧，我生怕接下来会发生什么事，到时候，我们这几个人的下场估计也和你戒指里的那位差不多了！”

　　二人好话说尽，易章弋自然同意他们的观点，可现在这么好的机会，自己怎么可能浪费呢？

　　那可是一只晶兽，能够产出能源晶石的晶兽，如果木灵墅拥有了它，不仅能够填补能源漏洞，还能让木灵墅在整个妖界具有威望，届时，妖界其余的部族将不会再度将木灵墅列为侵犯的对象。

　　只差一只晶兽的距离，易章弋绝对不会放弃！

　　“如果我硬要把你夺走呢？”易章弋没有理会其余四人，而是冷冷的对晶兽说道。

　　晶兽明显被易章弋这句话给惊了一下，问道：“你……不会是在开玩笑吧？”

　　“你觉得我有时间和你开玩笑么？”易章弋眼神依旧冰冷，表情更是发了狠的。

　　“其实我对你的印象还是不错啦，只是，我不知道我答应跟你走后，上古鳄神大人会对你怎么样，如果他要求我针对你的话，我是会绝对听从他的命令而对你不利的！”晶兽说道。

　　晶兽转换表情，继续娓娓道来：“所以我劝你还是不要妄图将我据为己有，把这个洞中的所有晶石全都拿走便是。”

　　“对啊小弋，看看人家多好，都在替你，替我们着想，你就同意了吧！”贾道德说道。

　　“是啊老大，有自行车就不错了，还要啥手表啊！”秦刀也半开玩笑的对易章弋说道。

　　“闭嘴！”

　　易章弋瞪了秦刀一眼，秦刀立刻便不说话了。

　　易章弋顿了一顿，说出了一句让众人都大跌眼镜的话来。

　　“今天我必须将你带走，所以，我接受上古鳄神，或者你的挑战！”易章弋十分认真的对晶兽说道。

　　晶兽吃惊的表情绝对值得用照相机拍下来留作纪念的，吃惊过后，晶兽才下了决心对易章弋说道：“好吧，那我替你问问上古鳄神大人是什么意思，到时候再做决定吧！”

　　话音刚落，一个声音从天际飘来。

　　“不用了，在我体内所发生的事我都知道了，想要从我这里夺走晶兽，你们当真是痴心妄想啊！”

　　上古鳄神对易章弋众人说道。

　　“完了……”

　　除了易章弋以及铁定要跟随自己的周牙没有哀声叹气以外，其余三人倒是很痛快的抱着必死之心了。

　　“我之所以想要晶兽，并不是为了我自己，所以，如果上古鳄神大人您了解我的苦心的话，请将这只晶兽赐予我！”

　　易章弋当即跪了下去，以表诚意。

　　易章弋从未向任何人跪过，即便是过年的时候要压岁钱，都没为那帮亲戚们磕头，一直以来贯彻“男儿膝下有黄金”的易章弋，在今天终于为了一个宏大的理想给上古鳄神跪下了。

　　当然，如此做也是迫不得已，能文斗的话，易章弋自然不会选择武斗，且不说面对的是实力未知的上古鳄神，单说自己刚才就已经透支的身体，如果战斗的话，现在连晶兽都打不过了，别说和上古鳄神打了，那样的话简直是以卵击石。

　　如此做一来是示弱，二来是恳求。

　　“苦心？我没看出来，我只知道，地球上的晶兽数量越来越少，而在此时，一群有点旁门左道，邪魔之术的人来到此地跟我讨要晶兽，试问，你们究竟还时不时地球的子民？”上古鳄神朝易章弋问道。

　　“不，你误会了，我当真不是为了自己！”易章弋继续辩解道：“我当然是地球的子民，但这实在和是不是地球的子民无关啊，我……”

　　“你什么？”

　　上古鳄神笑了笑，继而残忍的说道：“我不管你是为了谁，也不管你们居心何在，总之，识相的，带走能源晶石离开便罢，否则，我会将我的承诺兑现在你们身上的！”

　　这时，贾道德推了易章弋一把，表情相当难为情，易章弋明白他的意思，恐怕大家的意思和他的意思是一个意思，便是让他借坡下驴，见缝插针了。

　　可易章弋怎么可能就这么放弃呢？

　　如果晶兽没有说那句“晶石由晶兽所产”诱人的话，易章弋自然会将能源晶石拿走就此作罢，只是，千不该万不该晶兽自夸自大的说了那么一句，勾起了易章弋想要得到它的想法，这能怪谁呢，怪晶兽？怪自己？还是怪那个不争气的妖界木灵墅部族？

　　易章弋摇了摇头说道：“我这个人没什么本事，但还算是知恩图报，说到做到的人，今天，不得晶兽，誓不罢休！”

　　“你！”

　　上古鳄神发起怒来，整个洞开始震荡，所有人都摔倒在地，易章弋也不例外，空间震荡之下，易章弋口中吐了一口鲜血，大概是之前所受的伤被引动复发了吧，其他众人也被震荡所伤，出现程度不一的伤势。

　　“快和上古鳄神大人陪个不是，否则，你们都将覆灭！”晶兽急切的对易章弋说道。

　　易章弋瞧见上古鳄神的手段，便对其说道：“你有什么本事冲我来，别伤害我的兄弟，这事是我自作主张，与他们无关！”

　　上古鳄神听罢，即刻答应了易章弋的请求。

　　“好，有骨气，那我就做个顺水人情好了！”

　　说罢，贾道德四人的下方出现了一个黑洞，将他们四人吸入了里面，而黑洞的另一方，便是越野车的附近了。

　　虽说上古鳄神将四人传送到了安全的地方易章弋应该为此感到欣慰，但易章弋却并未表现出对上古鳄神的好感来，反而在想，接下来上古鳄神会对自己做什么惨不忍睹的事。

　　“他们都走了，你准备接受我最严厉的惩罚吧！”

　　上古鳄神雄浑有力的声音回荡在空气之中，令易章弋不寒而栗，易章弋心道，如果是第二体的话，此时他应该会如何应对上古鳄神的威胁呢？

　　一言不合的开打？

　　和谁打，是个问题。

　　这里是上古鳄神的体内，那么，学孙悟空在铁扇公主肚子里的那一出？

　　不妥，这上古鳄神的肚子铁扇公主哪儿有资格去比呢？！

　　似乎很是坚硬啊，而且，自己现在可以说是一点实力也没有了，拿什么和人家打？

　　难道就任由上古鳄神处置了？

　　要不，认个怂，把眼前这一大堆足够用的能源晶石带走？

　　不不不，面子上下不来，会遭到上古鳄神的鄙视的，更何况，自己的另外一个意识第二体也会嘲笑自己的。

　　大丈夫，宁可玉碎不为瓦全，要晶兽就一定要要到底，哪怕最后什么都没得到，也要直挺挺的摆出失败者的姿态来！

　　李云龙说，面对敌人，要敢于亮剑。

　　虽然自己现在连“剑”都没有了，但也要找些别的东西拿出来亮一亮的。

　　想到这里，易章弋试着召唤了一下纳戒，没想到纳戒果真响应了起来，易章弋意念一动，从纳戒之中拿出一件好长时间都没用过的金色棒子“惩戒”来。

　　易章弋心想，打不打仗不重要，士气很重要。

　　易章弋将金色棒子执在胸前，对上古鳄神说道：“有什么惩罚冲我来吧，我尽量扛！”

　　变大！

　　易章弋又是意念一动，惩戒长度倍增，拿在手中总算有了些安全感。

　　不知道这惩戒能抵御住多少上古鳄神的惩罚呢！

　　就在易章弋准备接受惩罚之际，上古鳄神忽然间惊叹起来。

　　“你的棒子……”

　　“怎么了，我用它来与你较量，你有何意见？”易章弋眼睛一眯问道。

　　上古鳄神似乎是惊讶的说不出话来一样，一直结结巴巴的“你的棒子”“你的棒子”的说着，都近乎语无伦次了。

　　“怎么了，你倒是说啊！”

　　易章弋有些不耐烦的指责上古鳄神道：“即便是对待上了断头台的犯人，也要仁慈一点快刀斩乱麻啊，这么磨叽干什么？”

　　“你的棒子，是从哪儿来的。”上古鳄神终于道出了一句完整的话。

　　“哦，路上捡的……，哎呀，这并不重要，赶紧给我个痛快好吧！”易章弋焦躁不安的回话道。

　　“如果我说，晶兽可以用你的棒子来换取，你能同意么！”上古鳄神忽然间向易章弋提出了一个条件。


第447章 狂热的眼神

　　“随便，都行……等等……你说什么？”

　　易章弋仿佛看见了曙光一般的，对上古鳄神质疑道：“你说，我用惩戒来换取你的晶兽？”

　　“大致正确，不过我纠正一个错误，晶兽并不是我所拥有的，它具有自己的人格，为地球子民所共有！”上古鳄神说道。

　　易章弋将惩戒放在眼前端详了一下，对上古鳄神说道：“交换我当然没问题了，只是，我不知道的是，你拿它有什么用，一根棒子而已！”

　　尽管如此说，易章弋心里竟是放下了石头一般的痛快，没想到自己的随意之举，竟然成了将事情转圜的救命稻草，惩戒啊惩戒，你可真是个好棒子！

　　“既然你问了，那我也不妨跟你说，上古的时候，地球上凭空出现了五件至宝，分别对应金木水火土五种属性，而得到这五件至宝的五个人，将上古之域分成了东西南北中五个部分，随着历史的演变，这五件至宝不知道因为什么情况失踪，这么多年以来我游走各地，却丝毫未能调查出这五件至宝的去处，而你手上所拿的，便是这五件至宝其中之一了，如果我所料没错的话，惩戒应该是金属性至宝！”

　　上古鳄神一五一十的说道。

　　看来上古鳄神对惩戒是势在必得了，不然的话肯定不会和易章弋说这么多话。

　　“哦，原来上古发生了那么多事……”易章弋感叹了一句。

　　以为知道上古鳄神不会对自己怎么样了，易章弋索性也舒了口气和他慢慢谈了，上古鳄神现在的态度和刚才自己对晶兽所持的态度是一样的，甚至于更甚一筹，于是，易章弋无缘无故就变被动为主动了。

　　“那么，将棒子给我，我便让晶兽跟你走！”上古鳄神找急忙慌的对易章弋说道。

　　易章弋虽然没能看到上古鳄神的表情，但用屁股想想也知道，上古鳄神一定相当迫不及待了，现在正搓手拭目以待呢！

　　“鳄神大人，我和你这么多年感情，难道就不值一根破棒子么？”晶兽听到自己即将要被一根棒子给交换之后，颇为不平的对上古鳄神说道。

　　上古鳄神低下了声音说道：“小晶啊，不是我不在乎你，实在是因为那棒子我太喜欢了，你也知道，这么多年来，为了找寻那五件至宝，我费了多大的力气，结果却一件都没能找到，后来才定居在这里惶惶度日。”

　　“随便你吧，反正我在你身体里这么多年没出去过，也已经很腻了！”晶兽有些委屈，但却很直接的说道。

　　上古鳄神叹了口气，继续和易章弋谈起条件来。

　　“看吧，为了能得到这件宝器，小晶都不理我了，你可一定要答应将它让给我，不然，我就心疼死了！”上古鳄神近乎哀求易章弋说道。

　　易章弋稍微想了一想，说道：“为了看到你的诚意，这样吧，你先把他治好了，我再考虑是不是要把惩戒给你！”

　　说着，易章弋伸出食指来，将纳戒打开，放出了纳戒里只剩下一口气的小段来。

　　“哦，他是被我的银壳所伤吧！”上古鳄神继续说道：“这个好办，伸手就可以满足你！”

　　银壳，便是易章弋在上古鳄神肠道之内所遇到的银色虫子的名称吧。

　　上古鳄神体内释放出一口浊气，缓缓的流入了小段的身体之内，伴随着一声轻微咳嗽，小段从昏厥中转醒，渐渐恢复了力气，待看到易章弋后，还打了个招呼。

　　待小段打完招呼之后，小段也被上古鳄神用同样的方式传送到了身体之外。

　　“我只是不希望五件至宝的事情让更多的人知道，你同意吧？”上古鳄神很是客气的对易章弋说道。

　　易章弋点了点头，将手中的惩戒双手献出：“你想要的话就拿去吧，顺便，将晶兽和我传送出去！”

　　“好好好！”

　　上古鳄神点头同意，将惩戒留在自己的体内之后，应易章弋的要求，将晶兽以及易章弋同时转移到了自己的体外。

　　当易章弋回到被鳄鱼所吞的原地之后，便看到了上古鳄神本尊。

　　“哦，你可以幻化成人形啊！”易章弋感叹了一句。

　　“那是当然，我可是上古鳄神！”

　　上古鳄神手持易章弋的惩戒，爱不释手的随口回答易章弋道。

　　“那你还故弄玄虚的将本体露出来吓唬我们！”易章弋不解道。

　　上古鳄神叹了口气说道：“你有所不知，来到这里的人比比皆是，如果是普通人的话，我可以予以放行，至于异能者么，我就不得不怀疑是侵犯我这一亩三分地了！”

　　“为此，你就将沿途的异能者以本体恐吓之么？”易章弋问道。

　　“哎，要是那样能喝令异能者离开就好了，怕就怕有些异能者自以为是，胆敢冒犯于我！”

　　上古鳄神绷直了身躯，将惩戒瞬间藏入身体之中，对易章弋继续说道：“说实话，好多人已经死在了我的身体之内，那些人都是不守本分的猖狂之徒，嗯……当然了，这些人与你是不一样的，你无意侵犯我的领地，于是，我便让你经历我三重试炼，没想到你们居然能够巧妙过关，那么，我自然不会为难于你们！”

　　“可你不是要致我们于死地么？”易章弋说道。

　　易章弋可看不出这上古鳄神对自己的好意，就拿晶兽与第二体战斗之时来看，已然不是“闹着玩儿”的了。

　　“谁知道你的实力这么强，激起了小晶的战意，不然的话，我会在你们全员昏厥之时，将你们传送到体外。”上古鳄神说道。

　　“好吧，随便吧，大家算是不打不相识，而且，大家各取所需，既然我有了晶兽，那么，我也是时候该走了！”

　　易章弋叹了口气说道。

　　“哎哎……既然这么有缘，不然，我们相互认识一下如何，日后有什么需要帮忙的，都可以……互相帮助！”上古鳄神对易章弋说道。

　　易章弋瞧了他一眼，回话道：“我看鳄神大人你是言不由衷吧，你是不是想问我这金属性的惩戒是从哪里得来的？！”

　　上古鳄神故作姿态的轻咳了几声，说道：“没，没有，我只是……”

　　“好了别说了，这是个秘密，如果以后再次见面的话，我会考虑将这件事一五一十的告诉你的，请耐心等待！”易章弋微笑着说道。

　　上古鳄神见易章弋一语道破自己的玄机，便不再打破砂锅问到底了，对易章弋说道：“那好，你们走吧，还有最后一句话要和你说的。”

　　“什么话？”

　　“好好对待小晶！”上古鳄神嘱咐道。

　　“难道你没有疑问，我将晶兽从你身上抢到手，会有何用途么？”易章弋反问道。

　　上古鳄神摇了摇头，也是笑了笑，“不问了，日后有机会再见面的话，你再将事情的原委向我告知吧！”

　　“痛快！”

　　易章弋扔下了两个字便离开了上古鳄神，往先前越野车的方向走去了。

　　上古鳄神则看了易章弋一眼，呼吸之间便消失在了原地。

　　……

　　“怎么，就没有话跟上古鳄神告别，而是直接跟我走么？”易章弋对着肩头的毛绒团子晶兽说道。

　　晶兽在易章弋的肩头上滚了一滚，对他说道：“已经告别过了，用思维直接对话。”

　　“哦，这么高科技……”

　　易章弋叹了口气。

　　“你不问问我将你拿来做什么吗？”易章弋将同样的问题问与晶兽说道。

　　晶兽摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“你总不能让我去送死吧？”晶兽怪怪的回答道。

　　易章弋摆摆手：“好不容易得来的宝贝，怎么可能轻易让你送死呢，爱护你还来不及呢！”

　　“那既然如此的话，我又何必问呢？”晶兽的脸庞扭曲了起来，易章弋将晶兽脸庞的这种扭曲定义为“笑”。

　　“一定是在上古鳄神身体里呆腻了，不然你不会这么痛快的就跟我走的！”易章弋猜测道。

　　晶兽点了点头：“有那么一点！”

　　“对了，相处这么长时间了，我还不知道你叫什么名字呢！”易章弋问道。

　　虽然上古鳄神称呼晶兽为“小晶”，但易章弋知道，“小晶”肯定是它的昵称而不是本名。

　　“小晶！”晶兽回答道。

　　还真是叫小晶啊！

　　不过，对于一个永远不会死的晶兽，称呼这种东西就比较随意了，阿猫阿狗大壮老王什么的张口就是了，只要叫的顺口就是。

　　“那你允许我叫你小晶么？”易章弋问道。

　　“行啊，那我叫你什么？”晶兽反问道。

　　易章弋想了想，这晶兽虽然比自己年岁大很多，但很明显是那种智力比较低下的那种，就像林子夜，活了一百八十岁，无论是智商还是情商都停留在地球人十八岁的阶段一样。

　　而这晶兽显然要比林子夜要更低一个档次，如果是称呼的话，晶兽应该管自己叫哥才对。

　　“叫弋哥！”

　　“弋哥！”晶兽喊道。

　　原以为晶兽会拒绝这个称呼，没想到晶兽一口就答应了，真是智力低下啊，让易章弋内心一阵狂喜。


第448章 苏唐复出

　　将晶兽作为礼物送给林子夜肯定会很赞的，不知道到时候林子夜会感动成什么样，想必到时候，除了林子夜以外，其他的族人也会跟着狂欢吧！

　　一想到这件事，易章弋内心就一阵悸动，恨不得马上就前往妖界。

　　话说，妖界到底是怎么样的存在啊？！

　　……

　　“小弋，你怎么才来啊，我们都等不及要回去了！”小段见到易章弋朝他们走来之时，问道。

　　“哦，段哥，你感觉怎么样了？”易章弋表示关心说道。

　　“身体一点问题都没有了，只是有点饿……”小段说道。

　　“饿？”

　　易章弋疑惑的问了一句之后，自己也忽然间有了种饿的感觉，这是怎么回事？

　　“对啊，我们都饿的前胸贴后背了，小弋，赶快把干粮都拿出来吧！”贾道德有气无力的说道。

　　其他人也是一样的反应，易章弋默默的打开纳戒，从纳戒中拿出了诸多食物，生熟俱全。

　　“前后不过才半天时间而已，你们怎么都是这副模样了！”易章弋笑着，从食物中拿出一袋薯片来，咀嚼了起来。

　　“不知道，这半天时间过的感觉很长似的，在鳄鱼身体里的时候没感觉到饿，一从身体里出来饿意就来了，而且，精神还有些困倦。”钱乐回话说道。

　　易章弋正要问一下周牙和秦刀的感觉时，发现他们两个拽着一块生肉吃的正香，就已然知道了答案。

　　“那是因为，在鳄神身体里的时间和现实时间的比例不同所致，在鳄神身体里半天的时间，就相当于现实的三天左右。”

　　纳戒之中的晶兽向易章弋传音道。

　　“哦，是这样啊！”

　　易章弋了然之后，便向众人问道：“第一站圆满成功，不知道你们之中还有谁愿意跟我去第二站呢？”

　　众人面面相觑皆不说话，贾道德犹豫了一下对易章弋说道：“不管他们怎么样，德叔愿意跟你去！”

　　这句话经由贾道德口中道出，易章弋感觉很是不可思议。

　　这里的所有人都有可能说这句话，唯独贾道德不可能这么说，而此时，这个不可能变作了可能，易章弋便傻眼了。

　　“德叔，按理说，这句话不该由你说吧？！”

　　易章弋带有一些嘲讽的说道。

　　“嗯……”贾道德承认易章弋所说不假，然后解释道：“我之所以会这么说并不是一下子改掉了怕死的毛病，而是通过这次经历，我知道了小弋你是一个吉星，总有化险为夷的能力，德叔我想，跟着你总不会遇到致命危险吧，更何况，我的实力也并非浪得虚名，在这种又有挑战又有钱赚的刺激经历，我倒是挺有兴趣去经历的，呵呵……”

　　“不错啊，德叔你终于进步了！”易章弋顿了一下，对其他人继续说道：“你们几个呢？”

　　“我是一定要跟随你的，你知道的老大！”

　　周牙拍着胸脯说道。

　　秦刀犹豫了一下，说道：“周牙到哪儿我也去哪儿，我不会让他再瞧不起我了！”

　　秦刀心想，总算自己有个九成的不死之身，能够受到致命的伤害的机会应该会很少，所以，该冒险的时候还是冒一把险吧！

　　其余两个人小段和钱乐就有些难以言说了，易章弋对其说道：“不能去就不要勉强哦，我早就答应过给你们自由的！”

　　“不是不愿意，是能力太低，去了也只能给你们拖后腿！”小段红着脸对易章弋说道。

　　“我的实力也差的很，根本不足为道，跟你去也是给你添麻烦。”钱乐应和着小段说道。

　　听了二人的话，易章弋心想，也许这一趟根本用不了这么多人，自己一个人也可以完成这个任务，也许是之前考虑到许多因素所致吧，不过，不管如何，易章弋都已打定了主意。

　　“你们不用来了！”易章弋对二人说道。

　　二人相视一眼，都低下了头。

　　“你们这两个胆小鬼，真是不讲义气，算了算了，如你们所说留下也只是累赘，老大的做法也不可谓不正确！”周牙摆了摆手说道。

　　秦刀正要反驳什么，只听易章弋继续说道：“除了他们两个，你们几个也不用来了！”

　　“为什么？”周牙和贾道德齐声问道。

　　周牙有此疑问不难解释，周牙铁定要跟随易章弋的，易章弋既然这么说，换句话说是不是就是放弃他了？

　　而贾道德好不容易鼓起勇气告别胆小的个性，而易章弋却要泼他冷水，他也情不自禁的问了起来。

　　“呵呵……”

　　易章弋笑了笑，说道：“和你们说这些主要是开个玩笑，事实上，我的任务已经完成的差不多了，所以，也就不需要再出去外面和大家一块冒险了。”

　　“啊？”众人皆是疑惑。

　　易章弋说道：“本来原计划是要跑遍地球的每一个角落去收集这种石头的，只不过没想到的是，这一趟任务就已经将所需要的石头收集完毕了，嗯，就是这样！”

　　这时，小段走上前来，对易章弋说道：“听到小弋你这么说，我们两个也算松了口气，没能帮你做事真是感觉不好意思，实在是技不如人啊！”

　　“我又没有怪你们，其实，要不是你们的话，我这一趟任务还不一定能收集到石头呢！”

　　易章弋回话说道。

　　易章弋所说不假，试着想想看，如果没有这一帮拖油瓶在拉自己后腿，自己怎么能落入上古鳄神的大嘴之中呢，自己之所以冒险闯进去也是为了救他们，而正是这样，才会在终点处发现能源晶石的所在，甚至于晶兽，自己这趟任务可以说是获益匪浅，而这丰硕的成果决计离不开这帮人的“拖累”。

　　所以说造化弄人，就是这么回事。

　　不要小看生活中每一个小的点滴，它可能掀起大的波浪也不一定。

　　“那你们两个之后准备做点什么呢，不要告诉我再次做回老本行啊！”易章弋调侃二人说道。

　　二人摇了摇头，钱乐继续说道：“不会了不会了，要是再做，下次被你发现的话，我绝对不会向你求饶！”

　　小段点了点头，对易章弋说道：“只是小弋，我有个计划不知道你同不同意，我们两个之前所得的钱虽然不干净，但我们两个也不准备再返还回去了，我的计划是，用这一笔钱做点公益类型的事情，回报社会，你看这样怎么样？”

　　“呵呵，挺聪明的么，知道我迟早会和你们两个算这笔账，就提前做好了退路，真是不简单啊！”易章弋饶有意味对他们说道。

　　“小弋，你要相信我啊，段哥这次绝对不骗你！”小段伸出了三个手指发着誓说道。

　　易章弋笑了笑回话道：“我知道，我开个玩笑嘛，经过这几个小时的时间……哦不，是几天的时间，我对你们两个还算吃透了，你们两个尽管去做，如果做出成绩的话，算我一千万的股份好了，到时候别忘了通知我，我把钱再打给你！”

　　小段哭笑不得的说道：“怎么才一千万，我记得当时我给你的不止这个数啊……”

　　“你这人怎么这么贪得无厌呢，你也知道我这个人方方面面的开销很大的，剩下那点钱真的不够看的，更何况，你现在什么都没有做出来，就学会了和我讲价还价，我这股东做的也太被动了吧！”易章弋摇头说道。

　　“行，到时候我们再联系吧！”小段说道。

　　“嗯……”

　　……

　　在回到学校之前，易章弋付给了贾道德二十万的佣金，让贾道德差点就抱上易章弋的大腿了，因为贾道德虽然知道易章弋出手阔绰，但没想到他会给自己这么多钱，回想了一下自己此行的“战绩”，也不过是一直在保证自己的安全，可以说是半点力都没出。之后，一直嚷嚷着易章弋给他派些活干，易章弋还是拒绝了，因为他还有更重要的事要去做呢！

　　至于周牙和秦刀二人，易章弋各自给了他们两个人十万元的资金，说让他们去做点事来养活自己，别去做一些让人鄙视的工作，虽然他们两个即便是不吃饭也能永远不死，但生存和生活并不是一个概念，要想在地球上生活下去，就要有点意义才行啊！

　　而小段和钱乐二人，易章弋一分钱都没有给他们，因为易章弋知道，他们二人最不缺的就是这钱了吧，一二十万人家不在乎，一二百万自己又太心疼，盘算了一下就不打算给了，嘱咐了几句之后，就让他们两个离开了。

　　夜晚，学校易章弋宿舍内。

　　“小弋，你可算回了！”张星急切的和易章弋说道。

　　“怎么，发生什么事了吗？”易章弋回问道。

　　张星的表情有些兴奋，又有些忧郁，真不知道发生了什么事。

　　“苏唐回来了，就在今天下午！”张星说道。

　　苏唐？

　　不会吧，自上次第二体将其打成命悬一线的状态，被其师傅穆玺救走之后，就一直没有了他的消息，这次回来，难道说他已经完全康复？


第449章 五里桥上的争论

　　张星兴奋之意未减，易章弋的眼神则绕过他看向了苏唐的床位以及冯嗣的床位。

　　“哎呀，别看了，他只是回来一会儿，然后就走了！”张星见易章弋四下张望的神情回话说道。

　　“他……回来做什么？”易章弋问道。

　　“他啊，说是来找你的，看到你不在后，就告诉我说，等你回来之后，到五里桥去一趟，他在那儿等你！”张星如是说道。

　　易章弋挠了挠头，问道：“你知道那个地方在哪儿么？”

　　“我说，你还是不是本地人啊，五里桥都不知道！”张星郁闷的说道。

　　五里桥，东南方向，距离学校二十里地，易章弋以前没去过，经张星这一顿说明之后才豁然开朗。

　　因为考虑到自己或许即将面临一场恶斗，易章弋在出了学校后，找了一处僻静的地方进行了深度冥想，一个多小时之后，易章弋从冥想之中醒来，精神力以及实力恢复了七七八八后，就往五里桥赶去。

　　既然苏唐说过要在五里桥等自己，那么也就是说，自己无论什么时候去，他都会在。

　　于是，易章弋便发动了青之痕，在空中疾飞起来，二十里地的距离，飞到空中按直线来算，也不过十几里地，用飞的不到半分钟便到了。

　　“你还是那么嚣张啊！”

　　五里桥处，有一个人影，在易章弋下落的过程中，这个人影抬起头来一直目送易章弋飞身而下。

　　该人自然是苏唐了。

　　“你还不是一样，气色很好么，完全没有当时软趴趴的窘状了。”易章弋略开玩笑的说道。

　　“你……呵呵……”

　　苏唐笑了笑，说道：“只是一场简单的比试，没必要永远记在心里吧？！”

　　“很长时间没见了，开个玩笑都不行了，看来，你当真没把我当兄弟啊！”易章弋打着哈哈说道。

　　开玩笑，什么叫“只是一场简单的比试”，上次要不是第二体的发威，苏唐这场所谓的“友谊赛”可就要闹出人命了。

　　“哪儿啊，我可是一直把你当兄弟的，不然的话，在你需要能源晶石的时候，我怎么可能帮你收集呢？”

　　苏唐饶有意味的说道。

　　苏唐的这句话提醒了易章弋，还有个萦绕在自己脑海中挥之不去的疑惑没有解开呢！

　　“看来你都知道了，那么，能不能告诉我，穆玺和你是什么关系，你们是怎么认识的？”易章弋问道。

　　苏唐顿了一顿，走到了五里桥的桥墩旁边，转过身来对易章弋说道：“今天我约你出来就是为了告诉你这个问题的答案的！”

　　“哦？是么？”

　　“穆玺是我师傅，我这一身的本事，也是他教给我的，哦不，不是一身，除了我本身的异能力以外。”苏唐回话说道。

　　易章弋脑子稍微整理了一下他的话，回答说道：“也就是说，你原本就是个异能者了？”

　　苏唐点了点头，信手拨弄了一下他那染的黄黄的头发：“可是，即便是这样，命运却偏偏选中了你这么个普通人。”

　　易章弋不明白他这句话是什么意思，于是问道：“啊？什么意思，我听不懂什么‘选择’什么的……”

　　话音还未落，苏唐的情绪忽然间暴躁了起来，对易章弋说道：“她选择了你，却没选我，只差那么一步，你却捷足先登了，为什么，这不公平！”

　　“她”？

　　易章弋心道，苏唐口中所说的“她”是谁，“她”选择了我，难道说，苏唐所说的“她”，指的是……

　　“你是说林子夜么？”易章弋直接问道。

　　“不是她，还能有谁，也许这就是命运吧，谁叫你无意中得到了她的原形种子，我却连触碰她一次的机会都没有……”

　　苏唐叹了口气，情绪缓和了许多。

　　“不会吧，你喜欢她？”易章弋不可思议的说道。

　　这可一点易章弋由始至终可都没看出来，苏唐会对林子夜有意思。

　　易章弋，苏唐，林子夜三人在一起的时间也不少，易章弋从不觉得苏唐有一点不正常的行为举动，他喜欢林子夜，这……也太天方夜谭了吧。

　　对了，苏唐明明喜欢的是董婷啊，这是很明显的事，难道说也是假的？

　　“如果她选择的是我，我一定会好好爱她的，不会脚踩两只船，可她选择的是你，所以我便将目光转到了董婷身上，一个拥有和林子夜类似的异能力的女孩。”苏唐说道。

　　哦，原来是这样，他喜欢林子夜不成，转投到了和林子夜类似异能力的董婷身上……哎，等等，脚踩两只船，他说道是我？

　　易章弋想了想苏唐那耐人寻味的话，这明明是在借机讽刺自己，脚踩两只船，没有吧……

　　潇潇是自己的女朋友没错，林子夜只不过是自己的师傅，要知道，师徒之情是很特别的感情，可能是因为林子夜是女孩的缘故，让苏唐误会了吧！

　　“我和林子夜不是那种关系，我们是师徒关系，如果你喜欢她的话，你大可以去追求，只要她愿意，我不介意你们两个交往。”易章弋对苏唐说道。

　　说话说到后面的时候，易章弋心里很不是滋味，尽管自己认定了自己和林子夜是师徒关系，可如果真的让苏唐和自己师傅林子夜谈恋爱的话，自己别扭不说，心里更是萌生一种妒意。

　　“别开玩笑了，师徒关系，你说的倒是挺像那么回事的！”苏唐冷哼了一句说道。

　　然而易章弋并不去反驳，而是问道：“对于这件事，我不想说很多，你可以直说了，这次叫我来，到底是什么意思？”

　　“呵呵，弋哥，放轻松，我又不是陌生人，你不必这么拘谨。”苏唐向易章弋走了过来，说道：“我约你来这里也并非想要和你争论林子夜的话题，而是……”

　　“而是什么？”

　　“我想要和你一起去妖界！”苏唐面容严肃的说道。

　　易章弋愣住了说道：“你想去妖界？”

　　苏唐点了点头。

　　“去妖界做什么？”

　　“这你就别管了，总之，你要答应我。”苏唐回话道。

　　“凭什么？”

　　易章弋没想到此次前来苏唐会突然间提出这种条件，于是，易章弋铁定要拒绝他的要求了，且别说逆转晶石难以制作，即便是逆转晶石一块钱一大把，易章弋都不会考虑和苏唐一块去妖界的。

　　苏唐已经不是原来自己所认识的那个单纯的苏唐了，而且，像苏唐这种有着恐怖实力的对手，是万不能将他带到妖界的，万一因为自己的一时冲动，将其带到妖界，而为妖界带来一场浩劫的话，那就引狼入室了。

　　“凭我是穆玺的徒弟，凭穆玺是林子夜的大伯！”苏唐回答道。

　　对于苏唐的回答易章弋笑了一笑，“穆玺算什么东西，我对他可是不屑一顾的！”

　　苏唐怒了起来，说道：“你知道以你现在的实力，会打得过妖王级别的穆玺么？”

　　易章弋眉头一皱，要说实力的话，确实不济，而如果将这作为威胁的条件的话，易章弋倒是想不服都不行了。

　　“呵呵，看来你还是会害怕么！”苏唐呵呵直笑说道。

　　“确实，我的实力也许不如穆玺，可是别忘了，逆转晶石的制作方法只有我知道，我想，你之所以会选择和我这里和谈，也是因为这个原因吧，所以，我也有筹码在手，并不屑于你的威胁。”

　　易章弋慢条斯理的说道。

　　“你，别逼我……”

　　苏唐的眼神冷冽，深深透入了易章弋的骨头，令易章弋不寒而栗。

　　“你能怎么样，还要和我打么，我正好没什么事，来吧，我接受你的挑战！”

　　易章弋往后退了几步，摆出了战斗架势。

　　“别介啊，弋哥，我和你开玩笑呢，咱哥俩还打什么啊，呵呵呵，不去就不去了，我想妖界也没什么好玩的地方！”

　　苏唐嬉皮笑脸的说道。

　　“那还有别的事么，如果没有的话，我就回去了！”易章弋对苏唐说道。

　　苏唐挠了挠头，说道：“没事儿了，你回去吧！”

　　易章弋的心里像是落了一块石头一般，释然了许多，心道，怎么和苏唐谈话的时候，会是这么沉重。

　　“喂，弋哥，我忽然间想到了，来这里之前，师傅让我给你带句话。”

　　苏唐喊住了易章弋。

　　“什么话？”

　　“师傅让我跟你说他有个性格怪异的朋友，好像是那种包治百病的那种神医朋友，如果需要的话，他可以为你引荐，好了，我说完了，告辞。”

　　苏唐转身就要走，易章弋也同样喊住了他，对他说道：“能源晶石还没有收集完全，我想，想要去妖界的话，可能要等一段时间。”

　　苏唐听罢，眼珠子一转，说道：“弋哥，别自作聪明了好不好，我师傅他摆明了要和你做交易，你就别耍小心眼了，你的所作所为他都看在了眼里，你……已经被监视了。”

　　呵呵呵呵……

　　苏唐笑了几声然后对呆愣在原地的易章弋说道：“想好什么时候出发的话，就给我打电话，到时候，我和师傅都会来找你的。”


第450章 奇怪的男人

　　苏唐转身走了，易章弋在原地考虑了一番，干笑几声，随后便遁入了空中。

　　行至一半路程。

　　“完全处于下风啊，到底你是易章弋，而不是我。”

　　处于意识空间的第二体忽然间向易章弋说道。

　　“呵呵，你还说我，你呢，见到这种情况为什么也不替我出来教训他一顿……哦，我忘了，我现在还没有陷入昏厥，你是没办法出现的。”易章弋一边飞着，一边对第二体回话道。

　　“事实上我还没调整好心态，即便是你这次被揍，我都不准备出来替你擦屁股了。”第二体叹了口气说道。

　　“别这么小气好不好？”

　　易章弋说道。

　　看来第二体现在还沉浸在自己被晶兽差点踩在脚下的那个状态之下没有回复过来，不然的话，在自己回程的途中他应该会和自己简单说几句话的，事实上却没有。

　　“我是有自尊的，我不像某些人，习惯性的被打败，一点廉耻之心都没有。”第二体如是说道。

　　易章弋呼了口气，“你直接说我不就行了，还这么遮遮掩掩的，这可不像你。”

　　第二体没有回话。

　　“喂，我问你……”易章弋面色有些沉着，对第二体说道。

　　“说话。”

　　“你说，我们什么时候去妖界比较合适？”易章弋说道。

　　第二体毫不犹豫的说道：“身体是你的，当然是由你决定。”

　　易章弋回道：“我要是有主意的话，就不问你了，更何况，这次的选择不像平时那样可以儿戏，这可是决定妖界命运的旅程，选择一个黄道吉日出发必然事半功倍，大吉大利。”

　　“没想到你除了愚笨以外，还那么迷信……啊，这两者是因果关系吧！”第二体恍然大悟的说道。

　　“别开玩笑了，说真的，你怎么看？”易章弋问道。

　　第二体换了种语气说道：“什么时候做出逆转晶石，什么时候便是出发的日子。”

　　对于第二体的建议，易章弋显然并不是很满意，不过仔细想来，也确实没有什么所谓的黄道吉日，而第二体的建议很像是“择日不如撞日”，真不知道这个决定会给自己带来什么样的后果。

　　“好吧，也只有这样了，明天一早，我便开始加紧逆转晶石的制作了。”易章弋回话说道。

　　回到宿舍睡了一觉，第二天易章弋便在学校附近找了个山洞，开始制作逆转晶石。

　　学校所处的地理位置虽然算不上是依山傍水，但要找个小山丘，能容纳一到五人的山洞还是绰绰有余的。

　　山洞之中。

　　易章弋将苏唐替自己收集的能源晶石倒在了地上，形成了一个小石堆。

　　“这么多的能源晶石一定能够做……”

　　想到这里易章弋心道，要做几个能源晶石好呢，要不要把这些能源晶石都做成逆转晶石？

　　一想到不久之后时之门就要通过三个人，心里就打定了主意。

　　先做三个好了，以后什么时候需要就什么时候做，反正手里不仅能源晶石一大堆，就连能生产出能源晶石的晶兽都有，还怕什么。

　　说做就做，想好了步骤之后，登时便有一块石头被易章弋吸到了手中。

　　“用妖风打磨它，用妖火锻炼它，用咒文镌刻它……”

　　这三句话便是练就逆转晶石的不二法门，易章弋曾经根据这三个步骤成功制作出了两枚逆转晶石，分别将林子夜以及邦姆送到了妖界。

　　时间一分又一分的过去了，易章弋将妖风妖火咒文熟练运用，渐渐到达了炉火纯青的地步，也就两个小时左右，三枚成色更好，品质更高的逆转晶石就被易章弋给做出来了。

　　邦姆曾经说过，逆转晶石是有成色和品质之分的。

　　逆转晶石的成色和品质如果高一些的话，在被其开启的时之门便会相对稳定，而成色和品质差一点的逆转晶石，其所开启的时之门便会相对动荡，而上一次易章弋所做的逆转晶石成色和品质属于中等，也就是说，其所开启的时之门即不表现的很稳定，也不表现的极为动荡，能够安全进入便是了。

　　将剩下的逆转晶石收入纳戒之中后，易章弋离开了山洞，打算休息几个小时后，便去找苏唐，“请”他和穆玺去妖界。

　　易章弋心里恨得直痒痒，要不是苏唐所说，穆玺在妖界有个性格怪异的神医的话，易章弋断然不会让他们返回妖界的，毕竟，林子夜的安危自己现在还不敢确定，自己只有做好双重保障才算稳妥。

　　尽管知道苏唐和穆玺有可能是在骗自己，但自己还是想要赌一把。

　　不知道为何，自己明明有辨别其他人是否有欺骗自己的本领，但在苏唐面前，自己的这项能力似乎消失了，或许，苏唐当真没有骗自己，穆玺真的有个性格怪异的神医？

　　总之，一切都是未知之数，易章弋也只有走一步是一步了。

　　苏唐在临走的时候，留给了易章弋一个电话号码，说是什么时候走的话，就给他打电话，所以，想要找到他并不难。

　　几个小时后，易章弋苏唐和穆玺便见了面。

　　“居然这么快就做好了逆转晶石，看来你想去妖界也不是一天两天了。”苏唐嘴角一弯，笑道。

　　“要不是你的话，我会晚一点再去！”易章弋瞥了他一眼说道。

　　“把逆转晶石拿出来让我看看吧！”穆玺则不绕圈子，直接和易章弋说道。

　　易章弋看了他一眼，将三枚逆转晶石全部从纳戒中取出，然后将其中两块逆转晶石分别递给了他们两个。

　　穆玺将逆转晶石拿在手中反复看了看，说道：“嗯，能做出这种品质的逆转晶石，看来你很有天分。”

　　“这玩意儿就能让我们去妖界么？”

　　苏唐把玩着逆转晶石，并时不时的将逆转晶石凑到自己的眼前。

　　“这是当然，别看这小小的一块东西，完全能够让地球转动二十年。”穆玺解释说道。

　　易章弋也是吓了一跳，没想到这能源晶石居然这么给力，怪不得地球一直存活了几十亿年都没有崩坏。

　　“穆玺……大叔，你想返回妖界的这件事我自然明白，我不明白的是，为什么要让苏唐也去呢？”易章弋对穆玺说道。

　　总算穆玺是林子夜的大伯，不管他是好人亦或是其他，自己都得有一分的尊重才是。

　　穆玺看了苏唐一眼，对易章弋说道：“他是我在地球上所收的徒弟，跟随我去妖界自然也是理所应当的，更何况……”

　　穆玺顿了一顿，继续说道：“因为异能者协会的缘故，致使暗黑联盟不复存在，所以我必须带走他。”

　　“这两件事由什么因果关系么，呵呵……不对，难道说……”

　　易章弋眉头一皱，将猜测道出：“你是暗黑联盟的盟主？”

　　穆玺摇了摇头：“对了一半，可以说是前任盟主，苏唐才是现任盟主，当然，苏唐也可以说是前任盟主了。”

　　怎么会是这样！

　　易章弋完全没想到，自己当初想要复仇的对象就是眼前的苏唐。

　　在得知自己的朋友都还活着的时候，易章弋复仇的火焰几乎完全熄灭，对暗黑联盟的憎恨也减到最低，甚至都已经忘了暗黑联盟的存在了。

　　直到现在穆玺的提起，自己才恍然大悟起来。

　　这一切都解释的通了，为什么当初在通过异能者协会的试炼的时候，苏唐会中途离去，就是这个原因了。

　　“好吧，我希望他跟着你在妖界最好别出什么事。”易章弋想了一想说道。

　　“这个不用操心，我们走吧！”

　　穆玺说着，忽然间神色皱了一皱，向不远处看去。

　　“怎么了？”苏唐问道。

　　“出来吧，我注意到你很久了！”穆玺对着不远处的角落说道。

　　不远处的角落出现了一个人，身着黑袍的人。

　　易章弋顿觉奇怪，虽然自己的实力不如穆玺，可这个黑袍躲藏在不远处也是事实，自己却完全没有感觉到他的存在，究竟是为什么。

　　“哦哦，不好意思，我也是很奇怪你们在聊什么，听得入迷了，呵呵……”黑袍人渐渐露出了面容。

　　那是一个普通到再也不能普通的人，易章弋丝毫都没感觉到这个人有任何力量。

　　“你是谁，为什么会在这里？”穆玺双眼直直的打量着这个男人，质问道。

　　“我是小弋的朋友啊，猛然间听到你们要去妖界，那么，算我一份吧！”那人说道。

　　易章弋一愣，也向他看去，冷声问道：“我明明不认识你，对于你的身份，我也有所好奇。”

　　“哎呀，我不是和你一块从内个地方回来的么，你不记得了？”那个人朝易章弋炸了眨眼说道。

　　易章弋眉头一皱，再次打量起了这个男人。

　　刹那间，易章弋的眉头舒展开来，看着男人对穆玺说道：“穆玺大叔，他的确是我的朋友，既然他也想去妖界的话，那么就算他一份吧！”

　　“你跟他很熟么？”穆玺忽然问道。

　　“可以说我是他的徒弟，你说关系密切不密切？”易章弋说道。


第四卷 妖族争霸


第451章 前往木灵墅

　　易章弋言下之意，既然你们师徒都能一块去妖界，那我为什么就不能加一个人呢？

　　“随便吧，只要尽快能返回妖界，随便你带多少人都可以！”穆玺面容阴冷，甩了甩袖子，继续说道：“逆转晶石只有三个，你最好能尽快做出第四个来。”

　　“呵呵，这个不用担心。”男人转过头来对易章弋说道：“逆转晶石还有么，给我一块用用。”

　　易章弋犹豫了一下，从纳戒之中取出了一块能源晶石，交给了男人。

　　只见那男人将能源晶石拿在手中，背在了身后，紧接着，周身一股劲气出现，男人将能源晶石从身后拿了出来，一枚做好的逆转晶石呈现在三人面前。

　　这么一手绝活让在场的三人都惊呆了，尤其是穆玺，更是惊奇不已。

　　“你将不外传的逆转晶石制作方法传授给了他？”穆玺质问易章弋说道。

　　易章弋被他这么一问给愣住了，自己什么时候传授逆转晶石的制作方法给别人了，虽然眼前的男人自己已经将其身份猜到个七七八八了，但易章弋不敢相信，他居然能在这么短的时间内制作出一枚合格的逆转晶石。

　　“没错，他是我师傅级别的人物，我没道理不把这个方法告诉他。”易章弋说道。

　　虽然易章弋没做这种事，但为了避免节外生枝，易章弋还是将这事儿给揽了下来。

　　那男人朝易章弋递了一个眼神，易章弋苦涩了点了点头。

　　“你，太不把妖界至高机密放在眼里了！”穆玺斥责易章弋说道。

　　易章弋耸了耸肩，说道：“已经这样了，还能怎么办？”

　　“消除他关于逆转晶石制作方法的记忆便是！”穆玺挥了挥手说道。

　　“消除？”

　　易章弋转了转眼珠对穆玺说道：“这我就办不到了，不过穆玺大叔的实力应该和我师父他实力不相伯仲，要不你们两个找个地方切磋一下，输的那位低头承认个错误，到时候我们再准备去妖界吧！”

　　易章弋的这个“提议”实在是一招非常高明的缓兵之计。

　　一方面，虽然穆玺不希望制作逆转晶石的方法落入其他人之手，但他很清楚面前这个男人的实力，的确和自己不相上下，如若打起来的话，自己也绝对讨不了好果子吃，另一方面，易章弋用去妖界这个话题来给穆玺下台所用，让穆玺不得不按自己的规则行动。

　　“算了，记忆暂且不予消除，但愿你不要因此而犯下不可饶恕之事！”穆玺冷冷的看了那男人一眼，说道。

　　那男人笑了笑，说道：“不做不做！”

　　“既然互相做了让步，那我们就此启程吧。”易章弋说道：“请大家将逆转晶石高举，时之门马上就要出现了。”

　　易章弋念动咒语，光华乍现，类似黑洞一般的时之门缓缓的出现在了众人的面前，易章弋继续说道：“在场的诸位，念动进入时之门的咒语吧！”

　　穆玺是从妖界来到地球的，进入时之门的咒语他不会不知道，因此，苏唐也应该知道咒语的吟唱之法，而易章弋亲自送走了林子夜和邦姆，自然也知道咒语是什么。

　　而那个男人，易章弋丝毫不担心他不会吟唱咒语，因为他也是林子夜和邦姆走的时候，除易章弋以外在场的一员——妖刀了。

　　妖刀自林子夜和邦姆走后，便留下一句话消失了，说是要去外面找个地方修炼，至于修炼什么，易章弋就不得而知了。

　　就在刚才，当易章弋见到男子瞳孔中的那一闪熟悉的刀光时，才恍然大悟起来，明白了眼前的这个男人便是妖刀所幻化的人身，也因此知晓了妖刀失踪数日的修炼成果了。

　　妖刀的出现，令易章弋欣喜不已，在原本三个人的组合之中，易章弋可谓是饱受压力，妖刀的出现，令那种压力冲散了不少，易章弋也是倍感欣慰。

　　妖刀出现的真是及时，易章弋心想，会不会自己的行程都已然被妖刀所监控，不然他也不会出现的这么及时，在众人打算开启时之门的时候出现。

　　易章弋最后一个迈入时之门，在时之门的轰然消失之后，四人便转瞬来到了另外一个世界——妖界。

　　“哇，这就是妖界啊……”

　　苏唐刚刚步入妖界时，就不禁长叹了一声，虽然在还没来到这里之前，穆玺就已经将妖界的种种向其告知，但还是没能让苏唐止住惊讶。

　　这妖界的之中的景物，像极了中国古代时候的光景，一切都是那么古老，一切都那么新鲜。

　　妖刀环顾了一下四周，发出一声感叹，似乎是在感怀什么。

　　穆玺将目光停留在正东方向，眼睛一眯，就准备往那边而去。

　　易章弋除了对周围的食物感到新奇以外，他没有忘记此行的目的，他的注意力则完全注意在了穆玺的身上，因为穆玺返回妖界之后，一定是要回到木灵墅的，自己注意着他，就能找到木灵墅，找到木灵墅后，就能见到林子夜了！

　　“木灵墅在正东方向么？”易章弋向穆玺问道。

　　穆玺点了点头。

　　“那穆玺大叔，你没忘了答应过我什么吧！”易章弋问道。

　　穆玺想了一想，说道：“马上就要去木灵墅了，也许阿茶的反噬已经好了，不需要我出马再找神医了！”

　　“那赶紧带我去啊！”

　　易章弋催促道。

　　穆玺白了他一眼，便往正东方向飞去了，见此情景，苏唐便跟着穆玺飞行的方向在地面飞奔而去。

　　易章弋向妖刀示意了一眼，便也飞了起来，妖刀点了点头也紧跟在了易章弋的后面。

　　“好长时间没回来了，甚是想念啊！”跟着易章弋飞了一段距离，妖刀觉得无聊，便对易章弋说道。

　　易章弋没有理会妖刀的感慨，而是问道：“你跟踪了我多久了？”

　　“跟踪？”

　　妖刀笑了笑，“也没多久，毕竟，修炼成人形是需要时间的，我刚复出不久，就用神识感知你的位置，发现你在一个奇怪的地方，周围有着结界保护，我进不去，我还以为你被困在里面了准备去救你，结果你却从里面出来了，于是……”

　　“于是你就暗暗的跟着我，五里桥的谈话你都听到了吧！”

　　妖刀点了点头，“好在你们没有打起来，如果打起来的话，我一定会出手教训他的！”

　　“谢了。”易章弋轻轻一笑，说道：“的确，面对他们我是一点办法都没有，实力不济，也只好如此了！”

　　“从枯骨山回到了地球，没想到，你依旧没能将第二体吸收掉，如果成功的话，对战穆玺，也不是没可能。”妖刀坦言说道。

　　易章弋苦笑了一声：“谁吸收谁还不一定呢，第二体对我也是虎视眈眈，我想在进行妖王的进阶之前，至少要和林子夜见上一面再说，也难得一场师徒缘分。”

　　妖刀正要说什么，易章弋打断他说道。

　　“如果有可能的话，我宁愿不选择成为妖王，让第二体永远存在于我的意识之中。”

　　“这是什么话，第二体的出现，本来就是进阶的要素，在我的印象里，妖界还没有哪一个妖怪因为进阶妖王的关系被自己的第二体所吸收了呢！”妖刀边想便说道。

　　易章弋转过头看了他一眼，说道：“大叔，我又不是妖怪，即便是这样，我也是妖怪之中的另类，不能用妖怪的那一套尺度来衡量我啊！”

　　易章弋所言之意，万事皆有风险，更何况人类修妖，和妖修妖是完全不同的两码事。

　　“好了好了，我不和你抬杠了，哎……木灵墅好像快要到了，准备好看望林子夜吧！”妖刀说道。

　　妖刀刚说完这句话，易章弋的心情就开始躁动起来，这股躁动不安的情绪，不知道是因为担心林子夜的病情，还是因为许久不见的缘故，或许两者都有吧。

　　“先别激动啊，又不是没见过……”妖刀摇了摇头，说道。

　　易章弋没空理会妖刀所言，更是加快了步伐。

　　“虽然你实力还未达到妖王级别，不过这速度，却是能够和妖王所匹敌的！”妖刀点头赞许说道。

　　穆玺飞在最前，易章弋其次，妖刀紧随其后，最后为苏唐。

　　论速度的话，穆玺与妖刀的速度不相伯仲，易章弋虽然相较他们稍有不足，但也差不了多少，这里速度最慢的却是苏唐了。

　　也难怪，苏唐虽然实力不凡，但却没有学会飞翔，只能在地上跑了，因此在速度上有所差距。

　　穆玺第一个落地，紧接着，易章弋和妖刀便站在了他的身后，稍等了几十秒钟，苏唐也站在了他们身后。

　　久违的木灵墅，终于回来了。

　　无边朽木，芳草凋零，到处充斥着萧瑟之意，这是木灵墅的秋天么？

　　不，这是木灵墅的夏天。

　　在一片萧瑟之中，仅存的一片绿洲位于木制结构的城郭之中，城郭当中，有一扇气势宏伟的木制大门，大门紧闭，门外则有四人在看守。

　　穆玺看了一眼城郭大门，便走了过去。


第452章 穆玺的阴谋

　　“是穆玺大人，穆玺大人回来了！”

　　领头的一个喽啰朝其他三个人说道：“快开大门，快开大门！”

　　其他三人立刻跑到了大门之前，用力的将其推开，穆玺朝那四人点了点头后，就走了进去。

　　“我记得木灵墅应该不至于这么落魄吧？”妖刀眉头一皱对易章弋说道。

　　“不然的话，我怎么会为林子夜收集那么多晶石呢！”易章弋说道。

　　为了拯救木灵墅，易章弋可谓是用命拼过了。

　　“但愿能恢复成以前的光景，我记得几千年前来到这里时，这里的风景是五个部族之间最美的存在。”

　　妖刀说道。

　　易章弋对此自然坚信不疑，优美的环境出优美的人，这句话一点不假，林子夜的存在便诠释了这一点。

　　行至“绿洲”前，十几棵参天大树便出现在了众人的眼前。

　　“这么粗的树啊！”

　　苏唐再次感叹了一句。

　　的确，但凡在绿洲范围之内的参天大树，都有一二百人合抱粗细，高度则无法目测，而参天大树的最下面，则有一扇和城郭大门类似的门，这里面似乎别有洞天！

　　“我想你还不知道吧，这里原本生机勃勃的时候，是不仅仅只有这么几棵树的，而能源枯竭之后，木灵墅仅剩的能源差不多只能够维持这几棵树的运转了，木灵墅的所有子民几乎全部暂住在了眼前的这几百棵树中。”穆玺想易章弋解释道。

　　“那么，王宫所在的位置呢？”易章弋问道。

　　易章弋一边问，一边在众树之中找寻王宫所在的位置。

　　“你们几个跟我走吧！”穆玺说完，便往靠南的一边走去了。

　　几分钟后，四人到达了一个比周围参天大树壮观一些的古树之前，穆玺说，这里便是王宫所在了。

　　王宫门前依旧有卫兵把手，穆玺上前之时，依旧有卫兵向其敬礼，四人很是顺利的进入了王宫之中。

　　“虽然听师傅你说过，没想到这木灵墅的居民，居然都住在树洞里……”苏唐撇了撇嘴对穆玺说道。

　　“在我看来，树洞绝对要比高楼大厦好住的多！”穆玺冷冷的说道。

　　易章弋一点心思都没有去理会他们的所在，他的眼神一直往里看，一直往里。

　　忽然间，一股熟悉的风朝自己扑了过来。

　　易章弋没有反驳，而是满怀欣慰的接受它，因为它，不仅仅是一阵风而已。

　　“小弋，你怎么才来，我好想你！”林子夜哭着抱住了眼泪在眼眶里打转的易章弋。

　　明明经过时之门双方的空间时间是不会变的，难道说逆转晶石有差，还是时之门不够稳定，导致空间紊乱？

　　当林子夜扑在自己身上的时候，易章弋心里想的居然是这些天马行空，真是不知道怎么搞的。

　　眼泪在易章弋的眼眶中一直打转，却是不肯流下来，不知道为什么，见到林子夜即激动，又感动，一个多月的时间没见，难道这就是所谓的相思？

　　“我一直在尽快找寻能源晶石，这已经算是很快了……”

　　易章弋只有哭没有泣，眼泪终于流到了脸上的时候，易章弋抬手将它随意擦去，然后将林子夜慢慢从自己身上分开，双手按住林子夜的小脑袋，拇指拭去了她的泪水。

　　“我等了你好久好久，我以为你不会来了，要不是这里能源枯竭的话，我便会去找你了！”林子夜啜泣的说道。

　　“嗯，我知道……”易章弋认真的看着林子夜说道：“师傅，你的反噬是不是已经好了？”

　　“当然了，不好的话，我还能站在这里和你说话么？”林子夜含情脉脉的看着易章弋说道。

　　“才不是那样！”

　　一声令呵将众人一惊，众人纷纷将头别了过去。

　　“邦姆爷爷，你又拆我的台！”林子夜嗔怨的说道。

　　令呵自然出自这个憨态可掬的邦姆了，只见邦姆向众人走了过来，向易章弋说道：“小弋，真不好意思，虽然找到了神医，但却不能令神医前来医治，真是惭愧……”

　　听到这里，易章弋忽然间想到，林子夜明明只剩下一个月的时间了，而现在几乎已经差不多过了一个月，还是没能医治到底是怎么回事？

　　易章弋怒了起来，将邦姆的衣领抓住，说道：“为什么，为什么神医没能前来？”

　　邦姆严肃的将易章弋的手从自己衣领上拿下，解释说道：“神医性格怪异，不仅我请不动，就连妖皇陛下都没办法将其请动。”

　　性格怪异，似乎在什么地方听到过这个词。

　　易章弋忽然间将脸别向了穆玺，说道：“他所说的神医，是不是你认识的那个？”

　　穆玺冷哼了一声：“我怎么知道。”

　　“不管是与不是，你也该履行你的承诺，把神医请来，治好我师傅的病！”易章弋对穆玺说道。

　　“神医我是可以请来，不过，你要拿一样东西来换！”

　　然而，意想不到的是，穆玺瞬间变幻了嘴脸，阴阴一笑，对易章弋说道。

　　“拿东西换？”易章弋神色一紧，继而说道：“拿什么东西换？”

　　易章弋早就知道想让穆玺乖乖请来神医是不可能的事，一定会有其他条件作为换取的。

　　“晶兽！”

　　穆玺脱口而出道。

　　“晶兽？”易章弋咬牙切齿的说道：“你的胃口不小啊！”

　　晶兽，一个能够生产出能源晶石的所在，掌握一个晶兽，将会意味着什么？

　　自然是掌控整个木灵墅了。

　　目前木灵墅能源枯竭，如果没有能源晶石的补给，整个木灵墅将会面临分崩瓦解，陷入瘫痪。

　　而在这个危难时机，如果穆玺手上持有晶兽，解救了整个木灵墅的危机，那么，木灵墅的所有子民将会唯穆玺称尊，林子夜的父亲将不会再有妖皇的待遇。

　　但如果不将这晶兽交给穆玺的话，林子夜的生命就会有危险，一时之间，易章弋陷入了两难的境地。

　　“也正是因为你，我才知道了晶兽的所在，既然你能将晶兽取到手，那么，我还有什么理由不去接受呢？”穆玺挺了挺身躯，对易章弋说道。

　　“你利用我？”易章弋说道。

　　易章弋总算明白了，穆玺来到地球的目的是什么了。

　　穆玺的最终目标便是抢夺易章弋所收集的足够拯救木灵墅的能源晶石，其前提条件便是，要保证林子夜在收集能源晶石的期间不会死亡，谁知道林子夜在收集能源晶石的中途会只剩下半条命，无奈，在送走林子夜之后，穆玺便一路监视易章弋的行为，直到易章弋取得了一只晶兽，穆玺才派苏唐来要求他之做逆转晶石返回妖界。

　　穆玺将林子夜的安危作为换取晶兽要挟易章弋的筹码，可谓是做足了计划。

　　“利用？何必说的那么难听呢，都是为了木灵墅，只不过不同的是，这次我想出个头罢了。”穆玺说道。

　　“仅仅是出头？”易章弋盯着他说道。

　　穆玺踱了几步，回话道：“出过头后，木灵墅的子民自然会尊我为王，到时候可就要顺其自然登上皇位了！”

　　果然是这样，穆玺的话正好印证了易章弋的想法。

　　易章弋从纳戒中唤出了拳头般大小的晶兽，放在手掌上，对晶兽说道：“小晶，把你交给他，你愿意么？”

　　晶兽摇了摇头，说道：“是你带我出来玩的，我要跟着你，我才不要跟着这个胡子大叔呢！”

　　易章弋朝晶兽淡淡的笑了笑，对林子夜深感抱歉的说道：“师傅，不是我不想救你，实在是小晶兽不乐意跟他走，我想，我们还是想别的办法来医治你的反噬吧！”

　　林子夜则满不在乎的说道：“这个无所谓，我要看看这个小家伙是什么呀！”

　　林子夜从易章弋的手上接过晶兽，仔细的看了起来。

　　“哇，毛茸茸的，很可爱啊！”

　　林子夜爱不释手的玩起了晶兽。

　　“不好意思了，我们不同意把晶兽交给你，你可以和你的神医朋友去死了！”易章弋对穆玺不苟言笑的说道。

　　威胁，易章弋最忌讳别人威胁自己了。

　　也许林子夜的反噬很难医治，但也不代表只有这个所谓的神医可以做到，妖界毕竟这么大，自己完全可以出去看看，并找寻医治林子夜的方法。

　　“你说什么？”

　　对于易章弋直接的诅咒，穆玺还没说什么，苏唐便暴跳如雷的对易章弋说道。

　　“刚才的话只是针对穆玺和那个沙比神医的，既然你要插一脚的话，我不在乎把你也针对在内！”

　　易章弋平静的说道。

　　苏唐有此反应的确超出了易章弋的想象，不过，泼出去的水便再也收不回来的事实也摆在了易章弋的面前，所以，此时此刻易章弋已然将仅存的对苏唐的好感抛到了九霄云外。

　　唰！

　　一股劲风朝易章弋袭来，易章弋侧身一躲，躲过了苏唐的袭击。

　　“还想要用那招么，不怕再度引火烧身？”易章弋对苏唐说道。

　　“怕也要上，上次我留有余地，这次，我不会再犯相同的错误了！”苏唐恶狠狠的说道。


第453章 妖器至尊

　　易章弋清楚的记得上次苏唐和第二体决斗时的场景。

　　苏唐使出“噬生”招式抓住了第二体，第二体在原本处于下风的状态下爆出汹涌磅礴的妖力，随后，妖力侵入苏唐的体内，苏唐的身体因为承受不住这股妖力，再加上第二体在其身体上用力一催，苏唐像个泄了气的皮球一样，不到片刻便奄奄一息了。

　　噬生便是这样的招式，如果没有足够的实力而被苏唐碰到的话，下场只有“油尽灯枯”一种可能了。

　　易章弋便是知晓了这一点，才故意挑衅苏唐的。

　　苏唐正要发威，穆玺一把将其拉住，一步跨到了苏唐的身前，对易章弋说道：“好狂妄的小子，想要和我切磋一下么？”

　　易章弋正准备说话，妖刀也学着穆玺的动作，走到了易章弋的前面，对穆玺说道：“哎，都这么大岁数了，还和小孩子计较什么，如果你想要舒展一下筋骨，我来陪你玩玩怎么样？”

　　“就凭你？”穆玺冷笑了一声，“别以为你隐蔽的很好就代表没人知晓你的所在，事实上，我一直注意着你的行动，别自作聪明了。”

　　“哦？”

　　妖刀双手捂着嘴巴，做出很惊讶的动作，说道：“不会吧，我这么努力，却依旧没能逃过你的眼睛？”

　　穆玺白了他一眼，身体不自觉的又挺直了一些：“越是小心，就越是容易露出马脚，连这点常识都不懂，还有什么资格和我交手！”

　　妖刀低着头喷了股鼻息，冷哼了一声，然后抬起头，对穆玺说道：“如果说这马脚是我故意露给你看的，又怎么说？”

　　“你？”穆玺呵呵直笑，“不可能，我可看不出你有什么高明的，不过，单论你隐藏的技巧，实力上确实要比这小子强，只不过，和我还是没得比的……”

　　妖刀的面部表情渐渐改变，浑身散发出一种冰凉的气息，那是一种冷兵器才有的冰冷。

　　“你的笑让我觉得很讨厌，我有必要收拾一下你这猖狂的后辈了！”

　　说着，妖刀单手化刃，迅速的划向了穆玺，穆玺神色微变，以迅雷之速躲开了这一斩击，也同时退出了王宫之外。

　　“王宫之内，休得猖狂！”

　　王宫外的士兵见一个黑影从王宫之内闪出，以为是有贼人闯入，便立即举起了兵器指向了黑影。

　　当黑影在王宫外站定，士兵们才注意到，这黑影不是别人，正是刚才进入王宫的穆玺大人。

　　士兵们正要跪下行礼，穆玺摆了摆手说道：“免礼，退避！”

　　士兵们听到命令后，点了点头便立刻向王宫周围四散退去。

　　“外面的场地大，还是到外面来玩玩吧！”穆玺向王宫内的妖刀邀战道。

　　“正有此意！”妖刀笑了一声，转瞬间便来到了穆玺的对面。

　　事实上，妖刀刚才的斩击，即便是斩到了穆玺，也不会对穆玺造成什么伤害，此招的目的便是将穆玺逼到王宫之外。

　　因为妖刀知道，这里是王宫，除非得到妖皇的允许，否则，在王宫之内万万不可战斗，这种不成文的规定不仅仅局限于木灵墅，对于妖界的任何族落，都是通用的。

　　“好快！”穆玺惊异的叹道。

　　这是穆玺对妖刀的首次肯定，因为想要知道一个妖的实力或者是潜力，单看力量的话是不足以看穿的，而速度却不一样，速度如果能够达到某种阶段的话，其实力想必也能达到相应的阶段。

　　当然，这种看实力的方法适用于大部分妖怪，易章弋可以排除在外。

　　“对付你，我才肯用这样的速度，你可以为之感到欣慰了！”妖刀淡淡的说道。

　　穆玺笑了笑，说道：“对于之前对你的小看我表示道歉，我差不多可以猜到你的身份了！”

　　“哦？是么！”妖刀说道。

　　“如果我没猜错的话，你应该是不是普通的妖怪，是妖器吧！”穆玺眼睛一眯，说道。

　　毕竟在妖界混了这么多年了，穆玺要是什么都不知道，什么都判断不了，那他作为妖王级别的妖怪也太逊色了吧！

　　“嗯，不错，你是怎么看出来的？”妖刀问道。

　　穆玺缓了一缓，“单手化刃，我想，一般妖王级别的妖怪是不会使用这样的招式的，而我所见过用这种招式的，都是妖器，所以我猜，你是妖器，而不是普通的妖怪！”

　　“猜的没错，我想，既然要动手，就势必要让你知道我的身份才是，至少让你知道，你在和什么样的妖战斗。”妖刀说道。

　　“能够办到化身人形的妖器并不多见，而达到妖王级别实力的妖器更是少之又少，能在战斗之前，告诉我你的名字么？”

　　穆玺眼里流露出了热切想要知道妖刀姓名的渴望。

　　“战妖！”妖刀一字一顿道。

　　嘶……

　　穆玺吸了一口凉气，眼巴巴的望着妖刀，仿佛要看到他的骨头里一般。

　　战妖，一个多么传奇的名字，没想到，在今天竟然见到了他的本尊。

　　存在了接近万年的妖器，位于妖器的顶端王者——战妖，今天以人形的姿态站在众人的面前，更是作为穆玺的对手，站在了他对面。

　　原本不以为然的穆玺只认为他碰到了一个普通的修炼到妖王级别的妖器，没想到这妖器居然是传说中的妖器至尊，在亲耳听到那个令人生畏的名字之后，穆玺不禁一阵腿软，仿佛要马上跌倒似得。

　　要不是周围都有人的话，穆玺一定会向战妖跪地求饶，只是，当着这么多人的面，穆玺不能屈尊，即便是受伤，甚至于是死，他都要和这妖器至尊斗上一斗。

　　“多少年都没能听到您的传奇了，您今天在此出现，真不知道是出于什么样的目的……”穆玺忽然间向换了一个人似得，向妖刀毕恭毕敬的说道。

　　旁边的易章弋看不惯了，都说女人的心思捉摸不定，现在看来，这眼前的穆玺才长着一副说变就变的嘴脸。

　　说他见风使舵也好，说他墙头草随风倒也好，说他恃强凌弱也好，周围的人此时此刻都对穆玺改观不少。

　　“看在你是小辈的份上，这次战斗我点到为止，不会让你死的，你也答应我一个条件，在战败后，让神医将小丫头的反噬给治好了，否则的话，我收回‘点到为止’的话！”

　　说完，妖刀依旧是单手化刃，向穆玺攻了过去。

　　所谓招不在新，惯用则灵，别看这简单的一招，就让眼前的穆玺应接不暇了。

　　只见穆玺咽了口唾沫，双手一撮，双手结合处长出一团乱麻来，硬生生的接住了战妖的这招斩击。

　　这种方式易章弋是见过的，穆玺使用的招数自然是林子夜之前老用的招式。

　　由缠藤之力生出的细蔓在挡住战妖的斩击之时，也迅速的蔓延至战妖的刀身，化解了刀身下沉的斩击之力，而战妖的感觉，就像是自己的招式陷入了泥淖一般。

　　“好招数！”

　　战妖夸奖了一句穆玺之后，就马上生力，在刀刃上附加了“烈火”的属性，使得刀刃发烫，将缠绕在刀身之上的藤蔓尽数斩断，回过身来再复一击。

　　这下迅猛的斩击，穆玺终于没能及时生出藤蔓挡住一击而在手上受了点伤。

　　不过，木属性的治愈之力是五种属性之中效果最好的，在受伤之后，穆玺催动了木之灵力，手上的伤害立刻便消失无踪，和从未有过一样。

　　“依然是好招数，不过……”

　　战妖喜欢的便是转折，任凭你现在再怎么牛叉，在我的手下，你决计讨不了好果子吃。

　　而穆玺心却道，既然铁定了要和这妖器至尊战斗，那么为什么要一味的防御呢，反正都要受伤，倒不如后发先至，反守为攻，或许会有出其不意的效果！

　　战妖单手化刃换为双手化刃，双脚频频点地，在穆玺周围来回跳动，速度奇快，形成一连串的幻影。

　　穆玺的眼神则跟着这些幻影不停移动，想要分清哪个是幻影，哪个才是本尊，找到一个最为合适的攻击契机，或许才可以做到反守为攻。

　　倏忽之间，穆玺的左肩被战妖的刀刃砍中，绿色鲜血流动不止，穆玺吃痛，单手捂住了伤口，一边发动木灵之力加以治疗，一边集中注意力观察战妖下一步的动作。

　　又是一瞬间，穆玺捂住伤口的手臂被战妖砍了一刀，这下彻底的惹恼了穆玺，重重一跺脚，伴随一声声裂帛一般的声音，从地底下窜出了无数条黑色的藤蔓，分布于穆玺的四周。

　　“黑色的藤蔓……”战妖小声嘀咕了一句，便挥手朝这黑色的藤蔓砍去了。

　　黑色的藤蔓在妖界自然很是多多见，但向这种漆黑如墨的黑色，战妖倒是第一次见到。

　　当当当……

　　连续的几刀，战妖都砍在了这黑色的藤蔓上，然而，这种力道的刀刃砍在上面，却仅仅刮破了一点黑色藤蔓的表皮，至于想要深入黑色藤蔓的内里，却是痴心妄想了。

　　“这是什么藤蔓，我怎么从没见过？”战妖一边想着攻破黑色藤蔓的对策，一边试着向穆玺问道。


第454章 实力悬殊的较量

　　“几百年前才出产的藤蔓，你怎么可能见到过，我想，这种藤蔓，即便是在木灵墅，也不会有很多人认识它。”

　　穆玺嘿嘿一笑，说道。

　　说来也着实让穆玺感到不快，这招“黑藤”可谓是自己的秘密武器，几百年前穆玺偶然间得到这件刀砍不断，枪戳不穿，水火不侵的宝贝，暗想日后除非到了万不得已的情况下不会使用它，没想到几百年后的今天，这黑藤再度被穆玺唤醒，以用于抵抗妖器至尊战妖的斩击。

　　如若是一般人与穆玺战斗的话，穆玺的招数可不仅仅是这黑藤，他的花样繁多，战斗经验丰富，足以使敌人闻风丧胆，但今天他所面对的是妖器至尊战妖，自己那花里胡哨的招式在这里显然会逊色很多，穆玺索性直接将自己的看家本事拿出来，是生是死全都看这黑藤的本事了。

　　“能够得到这种宝贝，你可是捡了个大便宜呢！”战妖狡猾的一笑，在左臂之刃上附加了寒冰属性，复一声令呵，“寒冰斩！”

　　左臂之刃斩在了黑藤上空便停滞不前了，一个呼吸之间，周围气温骤降起来，急速的风在四周呼啸而过，疾风夹带冰凌掠过黑藤，黑藤瞬间染上了一层冰晶，日光照耀之下，闪耀无比。

　　“黑藤，乱舞！”

　　眼见黑藤即将被这寒气冰晶封住，穆玺赶忙再度发动了黑藤，用以摆脱冰晶的束缚。

　　“我会让你得逞么？”

　　战妖默念了几声，四周寒气骤增几倍，在这种环境下，冰晶也愈发透亮起来，粘在黑藤之上牢不可动，渐渐的，黑藤被迫停下了扭动。

　　“你……”

　　穆玺气得胡子都飞起来了，继续说道：“别以为你用这种把戏就能把我的黑藤给控制住，我的黑藤可不会被这样的招式给困住的！”

　　“如果还想让黑藤活下去的话，我劝你还是向我投降，否则，我的寒气冰晶会将你的黑藤撕裂成碎片！”战妖说道。

　　“不到最后，我是不会投降的，即便是面对你，我也不会服输！”

　　说着，穆玺强行催动黑藤活动，然而，只听得一声声“咔嚓嚓”的脆响，黑藤在寒气冰晶的催化中，变成了一片又一片的晶状物从空中飘然而下，伴随穆玺的一声冷呵，下一招接踵而至。

　　“森罗万象，八兽阵！”

　　大招！大招！大招！

　　只见穆玺双手掐诀，念动咒法，背部“喀拉”“喀拉”的不断涌出勃然大物，在完全透出穆玺体内之时，这勃然大物幻化成了八个各式各样形态野兽，张牙舞爪好不威风。

　　易章弋定眼一瞧，似乎想起了什么，对旁边的林子夜问道：“师傅，以前听你说过‘森罗万象’这么个招式，不知道是不是这招啊？”

　　林子夜点了点头，回答说道：“当然是啊，只是这招需要庞大的妖气作为支撑，我的妖气还小的很，所以都没机会学到这招。”

　　“哦”，易章弋哦了一声便继续观起战来。

　　苏唐目不转睛的看着决斗场上的一切，心里默默的为自己的师傅穆玺捏了把汗，见穆玺放出了大招“森罗万象”之后，这才稍稍放下心来，眼睛向易章弋瞥了一眼，回过了头。

　　“哦？不错不错！”

　　依旧是战妖的风格，先称赞对手的招式，然后便瞬间想出了这招的应对之法。

　　森罗万象被穆玺刚刚施展出来之时，的确是入了战妖的眼中，不过，即便是再为厉害的招式，也有其破解的方式。

　　“招式是不错，不过，你不懂属性相克这回事么？”战妖问道。

　　对于战妖的提醒，穆玺自然是知道什么意思的，只不过，这招是他能施展的为数不多能唬得住对手的招式了，他的属性是木，是以不能施展其他属性的招数。

　　妖界被分为了五个部族，每个部族分别代表五行其中一种属性，木灵墅自然是木属性，而五行之中，能克制住木属性的，就是金，而战妖是妖器，妖器属金，正好克制面前的穆玺。

　　再加上战妖修习过其他属性的能力，金属性加上火属性的话，木属性将无处遁逃。

　　“接得住再说吧！”

　　穆玺话毕，再度向战妖施加压力，更是在森罗万象之上施加了几分妖力，使得那奇形怪状的兽型兵器更显威猛。

　　战妖也毫不含糊，即便是在属性相克之上自己占了便宜，自己也不能小看面前这妖王级别的人物。

　　“战火，流金！”

　　战妖一声长喝，双手从刃状恢复如常，继而合十，双掌朝穆玺森罗万象召出的兽型兵器招呼了过去。

　　只见熊熊火焰从战妖的手中汹涌而出，而这烈火与普通火焰不同的地方便是，这烈火的边缘像是被镀了金色似的，耀眼夺目，辉煌万分。

　　砰砰砰……

　　这八个兽型兵器各有分工，其中两个略显强壮的兽兵守在穆玺身边作为护盾，左右两翼各两个兽兵向战妖包抄过去，中间两个兽兵则用手中幻化的兵器朝战妖砍了过去。

　　在即将砍到战妖的瞬间，战妖的“战火，流金”才发挥出了作用。

　　勃然火力入侵到两个兽兵体内，眼前的兽兵顷刻之间便被烧成了灰烬，同一瞬间，左右两翼的四个兽兵已然将其团团围住，中间的战妖随即舞了一圈，双手之上的火力不断的朝兽兵攻去，只是，这四个兽兵和前两个化为灰烬的兽兵似乎有所不同。

　　战妖仔细一看，可不是不一样么，这四个兽兵分明是由先前的“黑藤”幻化的，怪不得水火不侵呢，难道要再用一次“寒气冰晶”么？

　　对付这黑藤，似乎只有这么一招可以用且挺管用的了。

　　这时，战妖冷声说道：“没想到你在这简单的阵法之上还可以大做文章啊！”

　　“被你看出来了，虽然这样的招式只能将你困住一阵，但在这段时间内，也着实让你头痛吧！”

　　穆玺眼睛一眯，趁这段时间恢复起自身的妖力来。

　　“本来想要如法炮制，用刚才的招式将你的黑藤冻成粉末，后来一想还是算了，那样太浪费时间，干脆……”

　　战妖无视周围兽兵以及穆玺对其施加的压力，调整呼吸，在零点零一秒之后，众人的面前出现了一柄古旧的刀刃。

　　“天玄堪破！”战妖大喝一声。

　　刀身还未落地，战妖立刻催动了妖气，在原地旋转起来，待兽兵接近的那一刻，战妖怒吼一声，只此一刀便将那四个兽兵砍成了木屑，随后一跃而起，飞身到了穆玺的面前。

　　“你准备好投降了么？”战妖原形对穆玺说道。

　　还在调息恢复妖力的穆玺还没享受兽兵为其带来的一小段时间，便看到了不可思议的一幕——战妖的原形站在了他的面前。

　　穆玺赶忙施法将身旁的两个兽兵散去，朝战妖跪了下去，对战妖毕恭毕敬的说道：“战妖大人，我穆玺认输了，甘愿替阿茶请到神医，求战妖大人放过在下。”

　　无论是化身为人的妖怪，还是化身为人的妖器，在其解除人形恢复本来面目时，战斗力是最强的所在。

　　而穆玺之所以这么诚恳的投降，便是看到了战妖恢复了原形的缘故。

　　穆玺心道，这是要和自己殊死搏斗的节奏啊，趁战妖还没放出大招，自己赶紧认个怂，不然到时候就来不及了。

　　战妖听罢，化为了人身，对穆玺说道：“你起来吧，我本来就没有杀你的意思，顶多是和你切磋一下，既然你认输了，那么，赶快把神医请来吧，我还是想尽快看到一个更加活泼可爱的小女孩。”

　　“是是！”

　　穆玺点了点头，从地上站了起来，向苏唐示意了一眼，便扬长而去了。

　　“战妖大叔，你也太霸气了吧！”易章弋说道。

　　易章弋都差点忘记了，自己居然和这种角色签订了主仆契约，这是怎样的一种狗屎运啊！

　　“不霸气点，怎么做你的手下！”战妖呵呵一笑说道。

　　“呵呵。”

　　易章弋挠了挠头，说道：“战妖大叔我没有那种意思，您要是不想被我‘奴役’的话，这个主仆契约，我随时可以解除的！”

　　这么多日子，易章弋也了解了战妖的性格，易章弋之所以和战妖签订主仆契约，是因为他的暴走会伤及无辜，涂炭生灵，而他之前之所以会暴走，完全是因为邦姆的老爹将其封印千年的缘故，其中更是有数不清的误会，现在的战妖，呼吸了这个时代的气息，也已经被同化了许多，所以，主仆契约也就没有了作用。

　　“算了算了，这个契约既然签了，那就签了吧，反正现在对我也没什么约束。”战妖大大咧咧的说道。

　　易章弋耸了耸肩，由他吧！

　　这时，林子夜抱着晶兽朝易章弋走了过去，对易章弋说道：“这只小东西能不能让我照顾呢，我好喜欢它！”

　　“它叫小晶，是我在找晶石的时候遇到的，本来就打算送个你，送给木灵墅的，既然你这么喜欢，就帮我照顾好它吧！”

　　易章弋笑眯眯的说道。


第455章 与妖皇的座谈

　　“对了，朵儿呢，怎么没见它？”易章弋四下张望了一番，向林子夜问道。

　　林子夜伸出纤纤玉手，朝一扇小门一指，说道：“在那里睡懒觉呢！”

　　“好久没见它了，我去看看！”易章弋说道。

　　“嗯，我陪你一块去！”

　　林子夜摸了摸晶兽的头，便跟着易章弋来到了那扇小门前。

　　易章弋单手推开小门往里一看。

　　“朵儿，朵儿……”

　　易章弋轻声呼唤着小云狐的名字。

　　还没反应过来的时候，易章弋的眼前一下子出现了一抹白色。

　　“这……你是？”

　　易章弋惊奇的看着眼前的妙龄女子，感到疑惑的说道。

　　“怎么，小弋哥哥，不认识朵儿了么？”朵儿向易章弋甜甜一笑说道。

　　“你是朵儿？”

　　易章弋目瞪口呆的打量了朵儿一番，然后回过头向林子夜问道：“她，朵儿？”

　　“没错啊，明明和之前长的一样么，怎么不认识了？”

　　林子夜眨巴着眼睛，回话说道。

　　亭亭玉立的朵儿身着一袭白色华裳，脸庞宛若画中仙、月上嫦娥一般的美丽动人，而最引人瞩目的要属那樱桃小口了，像是几经雕琢而成，吹弹可破，精致万分。

　　“一样个鬼啊，物种都变了啊！”易章弋忍不住吐槽道。

　　“哎呀，是这样的，是子夜姐姐的老爸赐给我一粒金丹，才让我化为人形的，怎么样，我长的好看吗？”朵儿向易章弋问道。

　　听了朵儿的解释，易章弋总算是恍然大悟了，看着朵儿那标致的人儿站在自己面前，易章弋不禁感叹道：要不人家怎么说狐狸精狐狸精呢，就是漂亮，就是好看。

　　看的易章弋不由的有些心动了，拉着朵儿的手，对林子夜说道：“师傅你说，这个怎么弄的？”

　　话还没说完，易章弋就遭受到了林子夜的一记重拳，“师傅我什么时候教你好色了，你倒是说说看呐！”

　　林子夜瞪了瞪易章弋，易章弋赶忙松开了朵儿那柔弱无骨的手，打着哈哈说道：“哎呀呀，开个玩笑么，说实在的啊，怎么忽然间想到要让朵儿化成人形呢？”

　　林子夜撒娇似的白了易章弋一眼，对他解释道：“小弋你不知道，在妖界，不能够化成人形的妖怪是要被人欺负的，从这一点来说，我还是喜欢你们地球那里，至少不会有这么多烦心事。”

　　地球难道就不危险么，易章弋在这里就呵呵了。

　　任何地方都一样，在物种进化到一定程度后，就有了物竞天择，适者生存的不成文法则，想要活下去就要遵循这个规律，易章弋心想，让小云狐化为人身便是遵循这个规律的决定吧！

　　“哦，这样啊……”易章弋回话说道。

　　“对了小弋，你还没见过我父皇吧，我这就带你去见他！”林子夜说道。

　　易章弋点了点头，心情瞬间激动了起来：“可不是没见过嘛，这才刚进门不久啊。”

　　“走，跟我来！”

　　林子夜和朵儿正要往楼上走去，易章弋向她比划了一下说道：“等一下。”

　　易章弋走向了战妖，对战妖说道：“战妖大叔，你要不要去见见妖皇陛下呢？”

　　战妖点了点头，回话说道：“不胜荣幸！”

　　随后，二人跟着林子夜两个来到了妖皇的住处。

　　“父皇你在么，你在么？”林子夜向推开了双扇木门向里面问道。

　　“阿茶，是你带客人来了么？”一个威严的声音传到了林子夜三人的耳朵。

　　林子夜嗯了一声，然后回过头兴高采烈的对易章弋说道：“小弋，进来啊，赶紧见见我的父皇！”

　　易章弋和战妖齐齐进门，抬头便看到了一个背朝着他们的站在窗前的人影。

　　“易章弋见过伯父。”

　　“战妖见过妖皇。”

　　易章弋与战妖分别鞠躬行礼说道。

　　“嗯！”

　　林子夜的父亲林克菲勒·奇帝转过了身，指着旁边的藤椅，对二人继续说道：“二位请坐，阿茶，去地宫取些水来给客人喝！”

　　林子夜点了点头便和朵儿乖巧的往地宫走去了。

　　地宫，一个类似地窖一样储备食物的地方，在木灵墅皇宫里的地宫之中，储藏的则是上好的珍品食材以及珍贵饮品，而奇帝所说的“水”，便指的是由一些稀有树木所产的极品琼浆。

　　易章弋在不明白奇帝所说的意思之时，就直接妄下决断的以为，这木灵墅看来也真的是到了穷途末路了的时候了，用水来招待客人，至少应该是汽水之类的东西吧！

　　在林子夜取水的这段期间，奇帝对易章弋说道：“你就是阿茶口中的小弋吧！”

　　易章弋点了点头：“是是，我是。”

　　“阿茶从你们的世界回来之后，每天每天的在我这儿说你的事，连续这么多天一直没停过，我都不知道你这小子有什么好的。”奇帝笑着对易章弋说道。

　　易章弋点头哈腰的回话说道：“因为我偶然间救了师傅的命，师傅她才这么赏识我的，不过细细想来，我也没啥出色的，让伯父你见笑了。”

　　“不见笑不见笑，看来你的本人和阿茶所描述的相差无几啊，的确是出人意表啊！”奇帝回话说道。

　　“伯父夸奖了……伯父难道就不想和面前这位大恩人说几句话么？”

　　易章弋指着战妖对奇帝说道。

　　奇帝摇着头回话说道：“当然不是，战妖前辈刚才和穆玺的战斗我全都看在了眼里，事实上，我很感激战妖前辈！”

　　说着，奇帝向战妖点了点头说道：“真是没想到战妖前辈能出现在我这小辈的眼前，而且是作为小女的恩人而来。”

　　战妖打赢了穆玺，使得穆玺去请神医救治林子夜，可不就是恩人么！

　　“妖皇陛下无需这样，这是老夫应该做的，而老夫想要说的是，穆玺他可不仅仅是想要那只晶兽这么简单，我想，他想要的应该是整个木灵墅。”战妖分析道。

　　“嗯。”

　　奇帝点了点头，对战妖说道：“作为部族首领，我能看不出穆玺的小九九么？！”

　　奇帝站起身来踱了几步，继续向二人说道：“这个皇位按理来说是穆玺的，不过我的父皇见穆玺心术不正，于是就在穆玺继承大统的时候，让我做了妖皇，这个决定让穆玺怀恨在心很多年了，虽然他嘴上不说，但我知道，他觊觎这个皇位已经很久了。”

　　“既然这样，那妖皇陛下为什么不将他斩草除根呢？”战妖问道。

　　正所谓不怕贼偷就怕贼惦记，战妖有如此一问也很合乎情理。

　　“都是亲兄弟，为什么要这么做呢，如果不是为了木灵墅，这皇位我会毫不犹豫地还给他，念及兄弟之情，我才不会将他赶尽杀绝的。”奇帝说道。

　　啪啪啪……

　　战妖鼓起了掌，说道：“果然是君仪天下，大家风范。”

　　“此话搁置不说，战妖前辈来木灵墅有什么打算么？”奇帝问道。

　　战妖看了看易章弋说道：“我是跟小弋来的，要问什么打算，你得问问小弋！”

　　“哦？”奇帝疑惑的向易章弋看去，说道：“小弋，没想到你面子挺大的，居然能请得动战妖前辈来辅助你，说说看，来木灵墅之后有什么打算？”

　　“伯父这您就不知道了吧。”易章弋笑了一笑，对奇帝继续说道：“战妖大叔在之前和我签订了主仆契约，所以，才这么勉为其难的跟着我，要是没有这个契约存在，就凭我们两个的性格，这辈子都不会有这种关系。”

　　“主仆契约？”

　　奇帝惊异的叹了口气说道：“太不可思议了，怎么这件事阿茶没有和我提到过呢，是不是在你们签订契约的时候，阿茶不在场？”

　　易章弋想了一想，在签订契约的时候，林子夜虽然在场，不过也在很远的地方，所以细节上林子夜并不知道。

　　“说当时子夜在场的话比较牵强，总之就是后来我才将细节告诉她的，她没跟你说，可能是因为这件事不很重要吧！”易章弋摸着下巴猜测道。

　　“不重要？”战妖哭笑不得的说道：“好吧，小弋你居然这么认为。”

　　“太匪夷所思了，不愧是阿茶选中的人，经历就是不一般，可你还是没说你的打算。”奇帝向易章弋说道。

　　易章弋想了一想：“来的时候匆忙，没有计划过什么，真要说打算的话，把晶兽作为礼物送给木灵墅之后，我就打算回去地球了，毕竟地球才是我的家。”

　　“仅仅是这样吗？”奇帝问道。

　　奇帝似乎话中有话，易章弋虽然不明白他什么意思，但略微思考了一下还是说道：“虽然有些不太礼貌，而且您可能不会答应，但我还是希望，在师傅她的反噬被治好之后，我希望她能跟我一起回地球。”

　　易章弋以一种认真的眼神看向了奇帝。

　　奇帝眉头皱了起来，对易章弋说道：“这个要求也未免太过分了，你可知道，阿茶是我唯一的女儿！”

　　易章弋点了点头，面带愁容的说道：“这个我当然知道，只是，在师傅她从地球返回到木灵墅之后，我的心情就莫名烦躁起来，几乎每天都在想着师傅的安危，想着她的一切，似乎生活中少了她，就像少了空气一样，隔个几天见一面还可以，时间隔的一长，我就开始心绪不宁了，我不知道该怎么办。”


第456章 消瘦老头

　　“你喜欢她？！”奇帝忽然间问道。

　　任谁听了易章弋的话，想必都会有此疑问。

　　只是，易章弋在听到奇帝的疑问的时候，脸涨的通红，更是把头摇的和拨浪鼓似的：“伯父您别和晚辈我开玩笑了，子夜是我的师傅，我又怎么会喜欢她呢，我对她只有师徒感情，更何况，在地球上，我还有个女朋友呢，我总不能脚踩两只船吧！”

　　奇帝呵呵直笑，对易章弋说道：“男人重情义是件好事，只是，有时候一定要遵循自己的感觉，人生在世，难得率直！”

　　易章弋听得云里雾里的，这难道就是活了几百年的老人精所总结出来的处事经验么？

　　易章弋看向了战妖，战妖也是一副若有所悟的样子。

　　“您这是什么意思？”

　　“万事不要想的太过清楚，也不要揣着明白装糊涂，哪儿说哪儿了，总之呢，我答应阿茶和你一块去你的老家，到时候，处理她和你女朋友之间的关系就看你的了，只是，别叫我失望啊！”

　　奇帝饶有意味的说道。

　　易章弋虽然有些不明白，但还是点了点头。

　　这时，林子夜和小云狐朵儿各自端着一个木制盘子走上前来。

　　木制盘子上各自有一个葫芦状的东西，里面则盛着奇帝所说的“水”。

　　“小弋，战妖爷爷，你们两个品尝一下我们木灵墅特有的水吧！”

　　林子夜向易章弋和战妖说道。

　　易章弋和战妖点了点头，各自从木制盘子上取下一个葫芦，打开葫芦塞，咕嘟咕嘟的往嘴里灌了起来。

　　“别着急啊，这水啊，得慢慢喝才有味道，否则是品不出好坏来的！”林子夜解释说道。

　　“哦，这样啊！”

　　易章弋听罢，咂么了几下嘴，闭上眼睛神思了起来：“嗯，不错，果真有不一般的味道。”

　　这种水，在易章弋的细细品味之下，竟是有种茶的清香，只是这种清香比茶要淡很多，如果不是细细品味的话，视觉查不出这水喝普通水有任何的区别的。

　　“只是，在这里喝惯这种水了，我还是觉得可乐比较好喝，小弋小弋，这次你来，有没有为我带一些可乐啊？”

　　林子夜撒娇的和易章弋说道。

　　易章弋点了点头，“这是当然了，只是没有带很多……”

　　易章弋知道林子夜喜欢喝可乐，所以但凡和林子夜见面，易章弋不管怎样，都要备好可乐给她，这次之所以只给她带来一小部分的可乐，没有别的原因，因为易章弋来这里本来就是为了带林子夜回到地球的，只要回到地球上，可乐一定管饱。

　　事实上，易章弋想过一个问题，如果有个像林子夜这样的女朋友也不错，只要给她充足的可乐就能养活了，真是太可爱了不是么！

　　“拿出来拿出来！”林子夜欣喜的盯着易章弋的纳戒眼睛就不松开了。

　　“哦！”

　　易章弋从纳戒中取出了三罐可乐来，摆在了桌子上，林子夜手里捧着可乐就不撒开了，眼泪汪汪的对易章弋说道：“上次我回来的时候，走的匆忙，都没有来得及把可乐带一些回来，邦姆爷爷也没有提醒过我，我想喝可乐已经快要想疯了，我恨死他了，也恨死你了！”

　　“喝吧师傅，也别很邦姆大叔了……对了，刚才邦姆大叔不还在么，他去哪儿了？”

　　易章弋明明记得战妖和穆玺打斗的时候邦姆还在一旁观战的，战斗结束后，邦姆就消失不见了，不知道他去了哪里。

　　“邦姆爷爷当然是去跟踪穆玺大伯了，邦姆爷爷也很心疼我，害怕穆玺一去不复返才跟过去的。”

　　林子夜一边说着，一边打开了一罐可乐，咕嘟咕嘟的喝了起来，久违的可乐味道入侵舌头，着实令林子夜感动不已。

　　“哎，也难为他了。”易章弋叹了口气，将桌子上的两罐可乐分别递给了奇帝和战妖。

　　“大伯大叔，你们两个也试着喝一下我们地球上的特产吧，虽然它可能没什么营养，但就口感来说，还是挺不错的，师傅她举得不错，我想你们两个的感觉也应该差不多。”

　　易章弋就事论事道。

　　“这难道就是阿茶所说的‘可乐’？”奇帝拿起了一罐可乐向林子夜说道。

　　林子夜嗯了一声，“父皇，您就试试看嘛，味道绝对没得说的！”

　　奇帝和战妖相视一眼，学着林子夜的方式打开了可乐，冲着嘴边咕咚咕咚喝了起来。

　　“嘶……”

　　奇帝说道：“居然还冒泡，而且这气泡……”

　　“我来替您说吧，这气泡可以令您神清气爽！”易章弋说道。

　　奇帝点头称是，“没错，我想阿茶之所以喜欢喝这种水，可能就是因为这个原因。”

　　易章弋回话说道：“这种气泡名字叫做二氧化碳，它在地球上的唯一好处就是可以和植物进行光合作用形成氧气，对于我们人类来说，二氧化碳无疑是种致命的武器，而对于你们妖来说，这二氧化碳无疑是强身健体的好东西。”

　　当然，易章弋所指的妖，只限于木灵墅的妖怪，因为是木属性的，所以才能和二氧化碳发生反应。

　　“嗯，看来，这的确是一件好东西啊！”奇帝回答说道。

　　“我倒是不觉得有什么好，味道怪怪的。”

　　战妖端详着可乐，更是将眼睛凑在瓶口处往里张望。

　　林子夜呵呵一笑，对战妖说道：“战妖爷爷，您就不怕这东西喝多了给生锈了啊！”

　　显然林子夜还是懂得一些化学知识的，于是，易章弋朝她竖了个大拇指。

　　一日无话到了晚上，穆玺回来了，后面跟着一个消瘦的老头，老头的后面是面色铁青的邦姆。

　　“神医到了么？”战妖捋了捋胡子，对易章弋说道。

　　易章弋点了点头。

　　“那我们带小丫头出去吧，让这神医给看看！”战妖说道。

　　易章弋点了点头，便从林子夜的房间里将林子夜请了出来。

　　走到大厅，林子夜一眼便看见了这个消瘦的老头，便掐着腰，对他说道：“以前邦姆爷爷去请你的时候你不是怎么着都不肯为我看病么，现在怎么又愿意了？！”

　　消瘦的老头看了一眼林子夜正要说话，旁边的邦姆挥了挥手，止住了消瘦老头的话语。

　　“哼，小人！”林子夜将头一扭，不再看他。

　　“你！”消瘦老头面色一怒，抬腿就要走出皇宫。

　　“消消气，看在我的面子上，不要和小辈见识，你就替阿茶治好着病吧！”穆玺对消瘦老头说道。

　　消瘦老头眼神滴溜乱转对林子夜说道：“要不是看在穆玺大人的份上，我才不愿意给任何人看病呢！”

　　林子夜正要反驳，易章弋拉了拉她的手，眼神示意其就此打住，珍惜这次唯一可以活命的机会。

　　林子夜总算对易章弋的话还有几分重视，于是就撅了撅嘴不再说话。

　　“可以开始了吗？”战妖客气的对消瘦老头说道。

　　“那就开始吧！”

　　消瘦老头冷哼了一声，几步踱到了林子夜的面前，看了林子夜一眼对她说道：“把头伸过来！”

　　林子夜个头一米六左右，不算较高身材，这消瘦老头却活生生的比她低了十多厘米，很是瘦小，所以消瘦老头在看林子夜的时候都得是抬着头。

　　虽然有些不情愿，但林子夜还是遵循消瘦老头的意愿，将头缓缓伸了过去。

　　易章弋去医院看过病，在看病的时候大夫一般都说一句话“把手伸过来”，而这消瘦老头却叫林子夜把头伸过去，这是什么意思？易章弋耐着性子看了下去。

　　只见消瘦老头用手在林子夜的头上轻轻的敲了几下，闭着眼睛继续敲了几下，摇了摇头后，再敲了几下。

　　果然是一种治疗方式。

　　“怎么样？”易章弋急切的想要知道诊断结果，便向消瘦老头问道。

　　“别打扰我！”

　　消瘦老头瞥了易章弋一眼，将右手食指指肚贴在了林子夜的额头上。

　　“哎……”

　　消瘦老头哎了一声，令所有人将心提到了嗓子眼。

　　“怎么样了，你别吓我！”易章弋对消瘦老头说道。

　　消瘦老头将手从林子夜的额头上拿了下来，对众人解释说道：“反噬的力量已经侵入了她的脑髓，即便是我，也不能保证能够治好她，不过，你们也别妄图找其他的大夫来看她的病了，因为除了我以外，没有人涉猎这种医学。”

　　“你这是什么意思？”战妖皱着眉头问道。

　　“能治，却不好治！”消瘦老头慢条斯理的说道。

　　“你直接说，怎么个不好治之法！”奇帝对消瘦老头说道。

　　从一开始，易章弋就对一件事情感到奇怪：一个奇怪的老头，面对妖界的五大强者之一，居然没有一丝畏惧之意。

　　消瘦老头淡淡的看了一眼妖皇奇帝，说道：“现在的问题并不是怎样根治反噬之力，而是怎样将存在于她脑髓之中的反噬之力给除去。”

　　消瘦老头顿了一顿，继续说道：“不好治的意思呢，就是说，能够让反噬之力去除的东西，在妖界已经找不到了。”


第457章 瀚海灵芝

　　“那是什么样的东西，我就不信，就凭我整个木灵墅，还能有找不到的东西么！”妖皇奇帝激动的说道。

　　“难说。”

　　消瘦老头正眼瞧了奇帝一眼，说道：“别说整个木灵墅了，放眼整个妖界，能找到那东西的踪影也绝非易事。”

　　“别卖关子了好不好，你口中所说的‘那东西’，到底是什么！”邦姆接着向消瘦老头问道。

　　消瘦老头顿了一顿，才出口说道：“瀚海灵芝。”

　　瀚海灵芝，那是什么，所有人都被消瘦老头的话给惊呆了。

　　“就知道你们这帮人不知道，既然这样的话，连从何找起都是麻烦！”消瘦老头叹了口气说道。

　　“我们知不知道和你没有关系，既然你知道的话，就应该尽可能的将‘瀚海灵芝’的信息向我们告知，找得到找不到是我们的事，你最好别把自己看的太重要！”易章弋对消瘦老头说道。

　　“年纪轻轻，口气倒是不小，你可知道，在妖界我的地位如何？”消瘦老头颐指气使的说道。

　　易章弋笑了笑，环顾了四周一次，最后将目光定格在了消瘦老头身上，对他说道：“你的地位也许很高，但你也是为别人打下手，我不认为一个给别人打下手的角色是怎么个独一无二法。”

　　“你……”消瘦老头瞪了易章弋一眼，但却无从反驳，因为他已经看到穆玺那铁青的脸色了，于是，淡定的说道：“好小子，那我就将瀚海灵芝的信息告诉你，至于找得到找不到，就看你们的造化了！”

　　接下来的几分钟之内，消瘦老头将瀚海灵芝的信息告诉了众人后，就向穆玺抚手离去了。

　　瀚海灵芝，并不是字面上的意思，一种长在瀚海之中的灵芝。

　　妖界并没有“瀚海”这一个地方，而消瘦老头让众人找的的确是一种灵芝，一种极不寻常的灵芝，就连消瘦老头，这辈子也只不过是见过一次而已。

　　所谓瀚海，事实上是为了形容这种灵芝的稀有，因为灵芝一般都长在悬崖峭壁之上，长在海里的灵芝可谓是难寻至极。

　　“据老头所说，他上次见到这种灵芝的时候是在八百年前，还是在火龙谷见到的，那时候，他正是用所见到的这枚灵芝救助了一个妖，所以他印象特别深，之后，这灵芝便再也没见过了。”邦姆说道。

　　战妖点了点头：“关于这种灵芝我也是第一次听说，有种无从下手的感觉。”

　　易章弋心道，这不废话么，战妖虽然存活了上万年，但它专注于修炼，哪儿能了解那么多方面呢！

　　“不过，也不是没有办法，那怪神医不是说过么，八百年前曾经在火龙谷见到过瀚海灵芝的踪影，那么，你们不妨去一趟火龙谷，说不定会有所收获！”奇帝想了一下，对易章弋和战妖说道。

　　“伯父，你不准备和我们一起去么，多一个人多一份力量啊！”易章弋对奇帝说道。

　　易章弋心道，这妖皇的谱也太大了吧，自己刚到这里不久，就这么使唤自己，虽说自己和林子夜关系不错，但也不能那么颐指气使，那么理所应当吧，更何况，如果奇帝去的话，凭借他的实力，寻找起灵芝来，应该会更容易些吧！

　　奇帝还没回话，邦姆对易章弋插话道：“小弋，不得无礼！”

　　易章弋愣了愣神，邦姆继续说道：“我知道你是怎么想的，毕竟，我在地球上生活了几近千年，小弋你想错了，其实妖皇陛下之所以不可以和你们一块去，是因为妖界规定，五大妖皇除非五方聚首，否则不得以任何原因接近其他四大部族边境百里之内。你以为身为人父，妖皇陛下不想为小丫头做点什么吗？”

　　原来这里面还有这种隐情，易章弋惭愧的向奇帝拱了拱手。

　　只是，这火龙谷，属于其他四大部族之内吗？

　　“那么火龙谷是属于哪个部族呢？”易章弋问道。

　　邦姆眉头一皱：“小丫头没和你说过么？”

　　易章弋想了一想，记不清林子夜是否有和他说过这么一档子事儿，就摇了摇头。

　　“你这小丫头嘴巴够紧的！”邦姆对林子夜说道。

　　林子夜也是犹疑了一下，也是记不清自己究竟有没有和易章弋说过关于部族之间的事。

　　缓了一缓，说道：“火龙谷，是五大部族之一，以妖皇的身份，是不能冒然进去的。”

　　火龙谷是五大部族之一？

　　林子夜这师傅肯定没将这件事告诉过自己，不然的话，自己一定会有印象的。

　　“那邦姆大叔，你和战妖大叔一起和我去一趟火龙谷吧，咱们三个的实力相加，寻找起那瀚海灵芝来，一定事半功倍。”易章弋很有信心的说道。

　　尽管消瘦老头将瀚海灵芝吹捧的天花乱坠多么稀有，多么罕见的，易章弋就是不相信，这种东西还能从这妖界消失了不成！

　　不过换句话说回来了，在这妖界之中，能够有和林子夜一般无二的患了“同生共体之术”的反噬的人，也当真是不简单。

　　“有你和战妖前辈去就可以了，我就不去了！”邦姆对易章弋说道。

　　易章弋摊了摊手，问道：“为什么。”

　　邦姆微微一笑说道：“战妖前辈的实力我是知道的，小弋你的实力我也不敢小觑，我嘛，即便是去了也是给你们添麻烦，索性就不去了！”

　　“那你闲着也是闲着，干嘛不……”

　　易章弋话还没说完，邦姆就打断了他，“谁说我没事可做的，我的店里不需要有人打理么，在妖界等你们的这段时间，我店里的一些食物该过保质期了，我得回去看看！”

　　“都什么时候了大叔，你还惦记着你的那份‘产业’！”易章弋挠着头不解的说道。

　　邦姆拍了拍易章弋的肩膀，说道：“我相信你有能力将小丫头的病给治好了，我在我的小卖店里等你们回来，或许，等时之门的空间稳定了，在我前脚刚到小店的时候，你们两个跟着就来了呢！”

　　听了邦姆这话，易章弋也不想说什么了，与邦姆寒暄了几句后，易章弋从纳戒之中取出了能源晶石，递给了战妖，战妖便瞬间做出一个逆转晶石交给了邦姆，邦姆立刻打开时之门后就消失在了黑洞之内。

　　“你们也别埋怨邦姆了，人各有志不可强求，邦姆他有自己的人生，如果这次不是为了阿茶的话，他怎么可能再返回这里呢，也许，木灵墅从很久以前就已经是邦姆路过的风景了罢！”

　　奇帝望着邦姆离去的方向发出了慨叹。

　　奇帝说的没错，邦姆有他自己的打算，易章弋自然也有自己的打算，他目前的打算便是前往火龙谷，为林子夜找出那稀世罕见的瀚海灵芝。

　　“战妖大叔，你现在累么？”易章弋问道。

　　“笑话，作为妖器，我怎么会累呢！”战妖哼哼了一声：“小弋你什么意思？”

　　“我们要不现在就启程前往火龙谷吧！”易章弋有些兴奋的对战妖说道。

　　战妖摸了摸易章弋的头：“你没毛病吧，我观察你好几天了，这些天你好像都没怎么睡觉吧，就以这样的状态去了火龙谷，万一遇到火龙谷的妖王级别的人物，我看你怎么办！”

　　易章弋推开了战妖的手说道：“战妖大叔，话可不能这么说，你也知道我师傅她现在的病情，已经快一个月了，再不抓紧时间治疗，我怕延误了时机，到时候就麻烦了，你没听那怪老头说么，反噬之力已经侵入了我师傅的脑髓，拜托，那可是脑髓哎，不是什么阑尾说不要就可以不要的！”

　　“更何况，我不是和你在一起么，到时候还怕啥，你说是吧！”易章弋嬉皮笑脸的对战妖说道。

　　“说的倒是在理，既然如此的话，那我们就启程吧！”

　　战妖被易章弋说动了，便答应了易章弋的要求。

　　这时，林子夜拽着奇帝的衣服说道：“父皇，我也要去嘛！”

　　“不可以！”奇帝断然拒绝了林子夜的请求，说道：“你难道不了解你现在的状态么！”

　　林子夜天不怕地不怕，唯独怕的就是他老爸。

　　奇帝说东，她绝不往西，本来返回木灵墅的这一个月内，林子夜都乖乖的听妖皇奇帝的话，结果易章弋一来，屁股还没坐热，就被迫去为自己寻找灵芝了，而自己有好多想要和易章弋说的话，于是才请求奇帝的同意，让自己也一同前去，结果遭到拒绝，看来那些自己认为重要的话又要拖很久才能说了。

　　“师傅，你乖乖呆着，我相信很快就能找到灵芝来救你的，放心吧！”易章弋握着林子夜的手说道。

　　林子夜极不情愿的小声嗯了一声。

　　就在此时，易章弋的脑海里传来了一个声音。

　　“把身体交给我！”

　　是第二体！

　　易章弋及时反应了过来，闭着眼睛对第二体说道：“说出你的用意！”

　　第二体瞬间恼怒了起来：“让你交你就交，废什么话！”


第458章 第二体的反常举动

　　易章弋叹了口气回话说道：“既然你不说明用意，那我就不废话了，我不说，行了吧！”

　　“行了行了，我说还不行么！”

　　第二体顿了一顿，才说道：“我要和林子夜单独说话！”

　　什么？居然会是这样的原因，这种壮举，可以说是到目前为止都前所未有啊！

　　想到之前第二体为了林子夜发飙时的情景，易章弋就心知肚明起来，易章弋自然知道第二体和自己对于林子夜都是同样一种感情，一种极为爱护，愿意为她牺牲一切的情感。

　　既然是这样的话，为什么不同意第二体的要求呢？

　　于是，易章弋心念一动，意识便出现在精神空间里了，而第二体的意识，则顺利占据了易章弋的身体，和林子夜对了面。

　　“小弋，你怎么了？”林子夜关切的问道。

　　在易章弋和第二体意识交换之时，身体有一瞬间的停滞，虽然这种停滞自己感觉不到，但林子夜却察觉出来了。

　　第二体摇了摇头，对林子夜说道：“我不是易章弋，我是他另外的一个意识。”

　　林子夜仔细观察了一番第二体，这才从第二体的眼神中觉察出他和易章弋的微妙不同来。

　　“你就是小弋的‘第二体’么？”林子夜问道。

　　第二体点了点头。

　　“没想到你真的出现了，那么，你一定有什么话要和我说的吧？”林子夜向第二体问道。

　　第二体依旧是点了点头，没有说话。

　　“那你……说啊。”林子夜催问第二体说道。

　　精神空间里的易章弋的意识也在疑惑，这第二体既然有话想要和林子夜说，为什么到现在还是一言不发呢？

　　“我劝你速度一点，不然的话，我会毫不犹豫收回我的身体！”易章弋威胁第二体说道。

　　面对易章弋的压力，第二体只好吞吞吐吐的对林子夜说道：“虽然这是我和你的初次见面，但我已经很了解你了，既然你是易章弋的师傅，那么，也算是我的师傅，在这里，我想和你说的是……”

　　第二体还是顿了一顿，然后凑近林子夜的耳边说了一句话。

　　“我好喜欢你。”

　　这句话在场的所有人都没有听到，只有林子夜和处于精神空间的易章弋听到了，林子夜霎时间涨红了脸，结巴着对第二体小声回应道：“你，不会，不会是骗我的吧！”

　　第二体摇了摇头。

　　易章弋在精神空间抱怨道：“你这家伙怎么回事，怎么想到和我师傅他表白了！”

　　“如果你承认你喜欢她的话，我可以收回刚才所说的话，就说是开玩笑的，要知道，我是不会和你这种渣滓抢女朋友的！”第二体强硬的对易章弋说道。

　　易章弋瞬间无语了起来，算了，还是看看林子夜会怎么回答吧！

　　林子夜涨红的脸也在接下来的几秒钟内缓和了许多，对第二体说道：“我们到一边去说！”

　　第二体点头答应。

　　二人走到了王宫的最边角处，林子夜手指打着圈圈对第二体说道：“我的心现在很乱，我不知道该怎样面对你，因为我喜欢的一直是小弋而不是你，希望你不要介意，在你说出喜欢我的那一瞬间，我脑海里立刻想到的是小弋，我会认为是小弋对我说的这句话，而事实上却不是，你懂我说的意思么？”

　　“嗯！”

　　第二体点了点头，也并没有什么话要反驳的，反而是林子夜的那段话，易章弋在精神空间里是听了个一清二楚，他虽然知道林子夜对自己的心，但像这么直白露骨的话，易章弋也是第一次从林子夜口中听到，神情有些不自然，是那种害羞导致的不自然状态。

　　“我发现你是个闷葫芦哎，你比小弋还没话说！”林子夜敲了一下第二体的头，笑着说道。

　　“你很想易章弋对你说出刚才我对你说的话么？”第二体忽然间这么问道。

　　林子夜踱了几步回答说道：“虽然这样想过，但小弋应该不会这么做，因为他有女朋友的，他是不可能向我表白的，不过我不介意，谁叫我认识他的时间要比她女朋友认识他迟呢！”

　　林子夜的表情有些遗憾，第二体攥紧了拳头，小声嘟囔着说道：“那家伙有什么好的啊，值得你这么喜欢！”

　　林子夜自然听到了他的牢骚，向他解释道：“小弋是我见过的最好的人，也许我在地球上认识的人不超过十个，这样说可能有些自我，但我在认识他之后，我就不想认识其他人了，小弋给我的就是那种感觉。”

　　第二体抓了抓头发，没想到林子夜会这么回答，顿时不知所措了起来。

　　“你可知道，你现在所说的每一句话，易章弋会在精神空间听得一清二楚么？”第二体想了好一会儿，才蹦出这么一句话来。

　　林子夜听到后，马上抓住了第二体的衣领，说道：“你这家伙，怎么不早早告诉我，害我把真心话说了出来，原本人家都在等着他先表白的，这下好了，让人家出丑了。”

　　第二体在和林子夜表白之前，就已经想到会被林子夜拒绝，只是没想到的是，林子夜在拒绝自己的时候，还要把易章弋夸的那么高大上，哎，真是失策啊！

　　“虽然没有希望能让你喜欢我，但我还是要大方的告诉你一个事实。”第二体神秘兮兮的对林子夜说道。

　　“什么事实？”林子夜问道。

　　“易章弋他其实是很希望和你在一起的，只是因为他女朋友这个芥蒂，所以他才迟迟不肯和你表白，事实上，他对他现在的女朋友只当做妹妹来对待，我要说的说完了。”第二体说道。

　　说完后，第二体松了口气，像是心里放下了一块大石头一般。

　　“喂，你这家伙真是的，表白也就算了，我会睁一只眼闭一只眼，为什么要这么说我，我招你惹你了啊，我要马上返回我的身体！”

　　“稍等一下！”第二体直接向易章弋喝道。

　　于是，易章弋稍微考虑了一下，决定还是放过第二体，因为第二体今天的表现很是反常，在不知道第二体最后的用意之前，还是静观其变吧，反正自己的内心已经被他暴露无遗了。

　　“小弋对我怎么样我是知道的，而我虽然不会爱你，但我至少会喜欢你，我喜欢你的真诚，喜欢你的直爽，这是小弋他没有的优点。”林子夜对第二体说道。

　　“真，真的么？”第二体很是开心的对林子夜反问道。

　　林子夜点了点头，微笑的看着他。

　　“那……我最后有个不情之请，不知道你愿不愿意……和我拥抱一下？”第二体怯生生的说道。

　　从没见过第二体露出过这种表情，怕是只有在林子夜面前，他才会这样吧！

　　“够了啊，师傅从来都只和我拥抱的，什么时候轮到你了，再提出这种要求的话，我可是会不客气的哦！”易章弋皱着眉头和第二体说道。

　　只是，在易章弋话音未落的时候，林子夜已经抱住了第二体，虽然不知道林子夜为什么会对这个家伙产生好感，既然是林子夜主动的话，自己也无权干涉，于是，易章弋索性转过了头，闭上了眼睛。

　　第二体在得到心灵上的慰藉之后，很是感动，缓缓和林子夜分开之后，第二体对她说了最后一句话：“我们一定会把你的病治好的，希望有机会还可以再见面！”

　　林子夜还没有做出回应，第二体就已经返回到了精神空间，而精神空间里的易章弋则被迫返回了自己的身体。

　　“嗯，希望会再见到你，再见！”林子夜向易章弋告别道。

　　“师傅，这回是我了，第二体他已经返回身体里面去了。”易章弋对林子夜说道。

　　“哦，这样啊……”林子夜颇有些失望的说道。

　　易章弋自然不想扫兴，于是对林子夜说道：“师傅如果什么时候想再见到他的话，我会把身体交给他的！”

　　林子夜摇了摇头说道：“顺其自然吧！”

　　“嗯！”

　　“别墨迹了，小弋你还走不走啊！”战妖在远处向易章弋喊道。

　　听到后，易章弋轻拍了一下林子夜的额头，说道：“师傅，我要走了，相信很快就会回来！”

　　说完易章弋转身就要走，林子夜在身后小声嘱咐道：“你们都要小心点！”

　　易章弋在心里默默的点了点头，他知道，林子夜口中的“你们”，指的不是易章弋和战妖，而是易章弋和第二体。

　　启程之后，为了节省到达火龙谷的时间，易章弋和战妖选择了飞行，腾空后就往南方飞去了。

　　“战妖大叔，以现在这样的速度到达火龙谷需要多长时间啊？”易章弋问道。

　　“四个小时后，便可以到达火龙谷的边境。”战妖回答说道。

　　“不会吧，咱们飞的这么快，到达火龙谷居然还需要四个小时之多，这木灵墅的地域究竟有多大啊！”易章弋不禁感叹道。

　　战妖嗯了一声，对易章弋回话道：“的确，在五大部族之中，要属木灵墅的地域最为广阔，大概占了整个妖界的三分之一呢！”


第459章 新妖界的来历

　　“这么大，那太棒了！”易章弋颇为欣慰的说道。

　　“地域广大也不是只有好处，地域广大其所消耗的能源晶石也比其他部族要多得多，如果不能保证能源晶石的供给，这木灵墅就会陷入坍圮的状态，所以这次小丫头才会去地球寻找能源晶石的！”战妖回答说道。

　　易章弋哦了一声，若有所悟的说道：“那么，能源晶石要怎么样才能将整个坍圮掉的木灵墅再度运转起来呢？”

　　“将能源晶石放入木灵墅的地核之处就可以了！”战妖顺口回答说道。

　　“那大叔你知道木灵墅的地核在哪里么？”易章弋问道。

　　战妖一声冷哼，说道：“我怎么会知道，每个部族都有各自的地核，其地核坐在之处，只有历届妖皇陛下才会知道，也只有他才能将能源晶石放入地核之中的，如果这一秘密被其他人知道的话，那就不得了了。”

　　“要是被其他人知道地核所在的位置，会发生什么？”

　　“如果地核被人破坏掉，你说会发生什么！”战妖反问道。

　　“木灵墅将不复存在么？”易章弋试探着问道。

　　战妖不再回答，看来是默认了。

　　过了许久，战妖才对易章弋说道：“以前我不知道为什么每个部族的妖皇不能踏入其他部族的领地，现在我知道了，恐怕是因为，只有妖皇才有摧毁一个部族的地核的能力吧！”

　　“哦，这样啊，也就是说，即便是地核位置被人知道了，只要没有妖皇来此侵犯，便不会覆灭！”易章弋说道。

　　战妖点了点头。

　　夜风习习，吹过易章弋的耳边，带来一丝舒爽。

　　易章弋暗叹，妖界的风景果然要比地球的美上很多，即便是在这朦胧的月色之下，那景物斑驳的影子倒映到地上，依旧美的令易章弋心旷神怡了。

　　而此时曹孟德的诗句“月明星稀，乌鹊南飞”在这里就完全不作数了，尽管月明，星星却依旧很多，像是要和月亮争辉似得。

　　对比地球上早已看不见的星星，易章弋的心就像是被什么给堵住了似得的，喘不过气来。

　　似乎在这里生活也是一种享受？

　　刹那间，易章弋有了在这里生活的想法，不过也只有一刹那的时间，刹那时间过去之后，易章弋的思绪还是回到了那个科技高度发达环境却越来越差的故乡，哎，算了，还是将自己的骸骨埋在故土比较好。

　　“对了大叔，你能说说除了木灵墅以外的其他四个部族的情况么？”易章弋问道。

　　战妖嗯了一声，说道：“我们此去的目的地——火龙谷，那里盘踞着赤火妖龙，往北方向的水玉都则居住着潮汐角兽，中部的土王墓寄居着地夜精灵，而西部的金冠楼则是我们妖器一族所属的地方。”

　　“加上位于东方的木灵墅，正好是东西南北中的分布，很好的一副五行图嘛！”易章弋略微思考了一下说道。

　　“谁说不是呢，在地球上也有着这样巧妙的分布，我想，这就是一种玄妙的规律吧！”

　　战妖回答说道。

　　“是啊，打破了这种规律，我想，并不仅仅是其中一个部族遭殃吧！”易章弋感叹的说道。

　　战妖呼了口气，对易章弋回话说道：“小弋你说的没错，如果打破平衡的话，后果的却不堪设想。”

　　“瞧大叔你说的，就好像你确实知道一些什么似得！”易章弋打趣说道。

　　“别说还真是！”战妖语重心长的说道。

　　易章弋来了兴趣，“是么，那大叔给说说。”

　　战妖回想了一会儿，对易章弋说道：“记得大概在一万五千年前，那时候的我刚刚出炉，且具备了意识，便发生了一件惊天动地的大事。”

　　战妖缓了一缓，说道：“赤火妖龙和潮汐角兽不知道因为什么原因而开了战，因为战场在潮汐角兽的领地，所以我猜想是赤火妖龙挑起的战争，战争持续了七天七夜，双方斗的你死我活，日月无光，本来双方实力均等僵持不下，结果却意外的被赤火妖龙的妖皇找到了潮汐角兽的地核位置，一举将地核摧毁后，潮汐角兽士气全无，被赤火妖龙尽数歼灭，于是，水玉都便不复存在了。”

　　易章弋大惊失色，对战妖说道：“大叔，你说的怎么跟小说里写的一样，那么浮夸，我还是不相信，既然水玉都那时候便被歼灭了，那现在的水玉都为什么会存在呢？”

　　战妖瞥了他一眼：“就知道你会这么问，你倒是听我把话说完啊！”

　　战妖放慢了飞行的速度，跟在了与易章弋并排飞行起来。

　　“之后赤火妖龙占领了潮汐角兽的领地才发现，通过战斗所赢得的地盘是根鸡肋，水玉都的地核遭到破坏，地域便开始坍圮起来，赤火妖龙只好撤回了自己的领地，只不过没想到的是，过了些日子，在水玉都完全覆灭全无生机之后，其他的四大部族也开始了缓慢的坍圮，地核也开始呈现崩坏状态，最后所有的部族也和水玉都一样，完全覆灭了。”

　　战妖说这段话的时候，心思较为沉重，不过几秒钟后他便缓和到一向的状态，继续说道：“最后，除了水玉都以外的其他四大妖皇，齐集所有的能源晶石，创造了一块史上最为巨大，最为壮观的逆转晶石，让所有的人都穿越时空，返回到了战争还没开始的一段时间，于是，才有了现在的妖界，这一壮举可以说是使得妖界焕发了新的生命，所以，新生的妖界被称为‘新妖界’。”

　　“对的，以前是有听过我师傅她说‘新妖界’‘新妖界’什么的，原来是这么个缘故。”易章弋说道。

　　没想到这逆转晶石除了可以切换地域以外，还可以穿梭时空，只不过这代价就太大了，四大妖皇所创造的逆转晶石，那是什么样的存在。

　　行至半途，忽然间战妖似乎想到了什么，让易章弋稍微等他一会儿，便消失了半个小时。

　　半个小时后，易章弋询问战妖究竟干什么去了，战妖笑着回答说：“先卖个关子，过些时候你就会知道的！”

　　易章弋耸了耸肩。

　　四个小时后，二人来到了赤火妖龙的领地——火龙谷。

　　“怎么会这么热呢？”易章弋用手拭去脸上的汗水，对战妖说道。

　　“热就对了，火龙谷就是这种温度！”战妖回话说道：“这还是夜晚，温度会低一点，到了白天的话，至少会热一倍！”

　　“一倍？！”

　　易章弋夸张的嘴张着都差点就合不上了。

　　现在的温度大概在二十五度左右，如果真像战妖说的那样，白天的温度翻一倍的话，那岂不是有五十度之多了！

　　易章弋将上身衣服脱去，露出结实的，棱角分明的身材，汗水在胸膛上肆意流淌着，在月辉的映照下，泛着硬朗的光泽。

　　“一倍不止，不过，再高的温度对我来说都没感觉，只要温度不超过五千度，我都不怵。”战妖淡淡的说道。

　　易章弋从纳戒中掏出一块毛巾来，信意的擦了擦上身，一边对战妖说道：“大叔，我和你又不同，凡胎肉体的，要么怕冷要么怕热，这都没办法的事。”

　　“事实上，只要你的实力达到妖王级别，这点热量对于你来说算得了什么，更别说冷了，根本不存在。”战妖给易章弋提醒道。

　　易章弋耸了耸肩：“我当然知道实力强一点好，但现在似乎还不到最佳时机，所以，成为妖王还是等一段时间再说吧！”

　　易章弋也是奇怪，不光奇怪第二体今天那不平常的举动，而且还奇怪在归还了身体之后，第二体便再也没理会过自己了。

　　易章弋是知道成为妖王的代价的，那便意味着他和第二体其中之一的消失，易章弋当然想自己成为妖王，而让第二体成为牺牲品，但换个角度想想，这样做对于第二体来说是不是不公平。

　　易章弋一直在考虑这个问题，这个问题也成为阻碍他成为妖王的因素。

　　越往里走，热的感觉就越来越清晰，易章弋身上的汗也就越来越多了，易章弋不禁心想，如果这时候林子夜在就好了，拉着她的手会感觉到无比的清凉。

　　“别擦汗了，就让它一直流就好了，男人么，没什么大不了的。”战妖对易章弋说道。

　　易章弋嗯了一声，就将毛巾放回纳戒之中去了。

　　“我们该从哪里开始找呢？”易章弋向战妖问道。

　　“在解决这个问题之前，我们首先要打入火龙谷之中去，要知道，以我们现在的样貌进入火龙谷的话，是会遭到攻击的！”战妖说道。

　　“那么我们要先易容么？”易章弋问道。

　　战妖点了点头：“虽然很长时间没来过火龙谷了，但我还依稀记得赤火妖龙一族的样貌，我想，易容成他们的样子进入的话，应该会减去不少阻力。”

　　易章弋应和了一声。

　　“就让我来帮你和我改变一下样貌吧！”战妖说道。


第460章 火龙谷的一户人家

　　说着，战妖伸出手来，往自己脸上一抹，自己的脸立刻就变幻成另一副摸样。

　　这赤火妖龙原来是这般模样啊！

　　火红色马脸状的头型，如同火焰一般形状龙角分别从头上伸出两根，根粗枝繁，好不威猛。

　　“就这样便完成了么？”易章弋见战妖停止了动作，便问道。

　　战妖点了点头，“龙头人身，是赤火妖龙最普遍的形态，要是实力达到妖王级别的赤火妖龙，样貌则会变幻成人类的模样，在火龙谷以人类的姿态示人的话，必然会引起骚动，毕竟，妖王级别的人物数量实在稀少，而且是作为民众最为崇拜的对象存在的。”

　　“所以，我们就化身成为普通的赤火妖龙，以此打入他们内部吧！”易章弋顺着战妖的话说道。

　　“的确是这样，我们打入他们内部之后首先要打听到瀚海灵芝是否存在。”战妖说道。

　　“嗯，我们走吧！”

　　“等等，让我来给你易容！”战妖向易章弋说道。

　　易章弋嘿嘿一笑，“不用了，看我的！”

　　只见易章弋用衣服蒙住了脑袋，片刻之后，将衣服拿开，一个长相秀气的赤火妖龙就诞生了。

　　“你小子，果然是妖术高手啊！”战妖对易章弋赞不绝口道。

　　“那是因为我有个很不错的师傅！”易章弋回敬道。

　　“好了，那我们走吧！”战妖说道。

　　二人继续往前走去，不久便看见了一道很长的城墙。

　　“那就是火龙谷的城墙了么？”易章弋向战妖问道。

　　“准确点来说叫做‘边境防御工事’。”战妖回答道。

　　“边境防御工事？”

　　“嗯，事实上五大部族都有其边境防御工事，其结构也都一般无二，都是设在部族边境一百里的地方，用以预防其他部族的侵犯。”战妖解释说道。

　　“那在木灵墅的时候我怎么就没看见木灵墅的防御工事呢？”易章弋如是说道。

　　“虽然我不知道发生什么情况，但我猜想，木灵墅以前是有防御工事的，在木灵墅出现坍圮现象之后，部族内所有的士兵都往部族的中心撤退，所以防御工事才逐渐没有了。”

　　战妖猜测道。

　　“哦，是在这样！”

　　这时，易章弋发现，防御工事外有一大队赤火妖龙正要进入，易章弋便对战妖说：“我们赶快赶过去吧，趁现在人多，我们混过去。”

　　战妖同意了他的观点，因为现在除了木灵墅以外，每个部族的边境都有着结界的布置，除非走正门，否则是不可能从空中潜入的。

　　于是，二人快速跟在了赤火妖龙队伍的后面，渐渐的通过岗哨，进入了火龙谷的内部。

　　“这里面还有结界么，以我现在的实力，还感知不到。”易章弋对战妖说道。

　　“放心吧，进入火龙谷内部就没有了。”战妖回话道。

　　易章弋环顾四周，出现在视野之内的是一排又一排的奇形怪状的房子，眉头皱了起来。

　　“我们该向谁打听瀚海灵芝的消息呢？”

　　问话还未完，易章弋忽然间想到，火龙谷的语言应该自成一派吧，不知道战妖会不会说这里的话。

　　“大叔，和赤火妖龙打听瀚海灵芝的消息一定要交流的，交流必然用到语言，不知道你会不会说这里的话呢？”易章弋接着问道。

　　“呵呵，这个就难不倒我了，至于从哪里着手打听呢，就从第一户人家开始问起吧，你呢，就充当我的随从好了，进门之后不许说话，否则露馅就不好了！”

　　战妖叮嘱易章弋说道。

　　“嗯，行！”

　　易章弋点头同意。

　　接着，二人敲开了第一户赤火妖龙的家门。

　　“请开一下门好么！”战妖有礼貌的对里面的赤火妖龙说道。

　　门开了，出现一个壮年的赤火妖龙，见到战妖后，神情默然的说道：“你找谁？”

　　战妖从始至终的面带微笑，回话说道：“小兄弟，不知道你父亲或者母亲在不在家中呢？”

　　因为这位赤火妖龙年纪较小，因此没可能会知道瀚海灵芝的存在，于是战妖才会想直接向壮年的父母亲询问。

　　“找他们有什么事？”壮年疑惑的问道：“我好像从来没见过你，你是从哪儿来的？”

　　“小兄弟自然没见过我，我是从火龙谷的最北边来的，想要向你父母亲问几个问题，不知道可不可以。”

　　战妖问道。

　　“出去出去出去，想见我父母下辈子吧，想要饭的话到别处去，这里没空招待你们！”壮年说道。

　　说完，壮年啪的一声，将门给关上了。

　　易章弋对他们二人的对话有听没有懂，易章弋问道：“大叔，你们两个刚才谈什么了，那家伙怎么这么对待你？”

　　“他刚才说‘想要见我父母下辈子吧，想要饭的话到别处去’，前半句话我倒是理解，后半句话是真惹我生气了，小弋，你说说看，我这样子长的像要饭的么？”战妖向易章弋解释了一下刚才发生的一幕，并问道。

　　易章弋又重新从上到下仔细的打量了一下战妖，呵呵直笑，对战妖说道：“大叔，不是我说你，你的这个品味肯定是和时代不接轨的，说你是要饭的倒也形容的惟妙惟肖，不能怨人家！”

　　“你也这么看我啊。”战妖眉头直皱，说道：“看来我要换身装束了！”

　　说着，战妖迅速在原地转了一周，身上的衣物也变得新潮起来。

　　啪啪啪！

　　易章弋鼓起了掌，“战妖大叔，这才像话嘛，换了身衣服，您都变得年轻了好多岁呢！”

　　“看你这话说的，我本来就不大好不好！”战妖义愤填膺的说道。

　　“嗯，不大不大，我主要是说您这精神头儿！”易章弋嘴角一弯，说道。

　　拍了拍衣襟，战妖说道：“我非要瞧见这家伙的父母不可！”

　　“干嘛要和他计较呢，咱换下家，反正这儿又不止这一户人家！”易章弋说道。

　　“看来你还是不了解我！”

　　战妖哼了一声，就再度敲响了那壮年的门。

　　“这又是谁啊！”家中的壮年嘟囔了一句，就开了门。

　　“怎么还是你，你怎么还没走？”壮年一看还是战妖，伸手就要将门关起来。

　　此时，战妖从袖子里拿出一小捆黑色的东西，摆在了壮年的眼前，对那壮年说道：“如果你答应让我见见你的父母，那么我手上的这东西，就归你了！”

　　壮年一眼瞥见战妖手上的东西，顿时倒吸了一口凉气。

　　“龙，龙阳草？”壮年吃惊的问道。

　　战妖点了点头。

　　“大伯，你是从哪儿的来的呢？”壮年换了一副表情，崇敬的说道。

　　“我是往来于各大族落的行商，手头上有这种东西并不稀奇！”战妖回答说道。

　　“哦，原来大伯是行商啊，那恕小人无礼了，大伯请进，我这就将家父请出来回答大伯的问题！”

　　壮年说完后，将战妖以及身后的易章弋迎进了屋内。

　　不进入屋内还好，一进入屋内，仿佛置身于一个大火炉，易章弋将手放在嘴边呵了一口气，那炙热的气足可以让易章弋的手烫红。

　　易章弋四下观察了一下这屋子，对战妖说道：“大叔，你说他们常年居住在这里，难道不会中暑么？”

　　“赤火妖龙如果居住的地方温度过低的话，也是会死的，况且，温度越高，越能有助于他们的修炼，作为原住民，他们相当适应这里的气候条件。”

　　战妖回答说道。

　　“哦，话说回来了，我刚才一直在注意你手上拿着的东西，黑乎乎的草，那是干什么用的啊？”易章弋问道。

　　易章弋见壮年因为这一小捆草而改变了对战妖的态度，心道这黑乎乎的草一定施舍么了不起的东西。

　　“这种草名叫‘龙阳草’，是一种有助于赤火妖龙修炼的东西，如果不是它的话，这家伙才不会让我进来呢！”战妖唏嘘不已的说道。

　　“你怎么会有这种草的，难道说……”

　　易章弋看着战妖放在桌子上的龙阳草陷入了沉思。

　　龙阳草看起来是新鲜的，想必刚采摘下没多长时间，联想到几个小时以前战妖曾经消失过半个小时，易章弋似乎明白了什么。

　　“没错，这草便是我在几个小时前经过‘灵气山’的时候采的，好在我当时灵机一动，否则现在可逮不到这种好时机！”战妖得意洋洋的说道。

　　这时，壮年从里屋走了出来，在他的身后，跟着一个面容苍老的赤火妖龙。

　　壮年将老龙搀扶着坐下之后，就向战妖比划了一下，眼神示意其将“龙阳草”递给他，战妖笑了笑，就随手递了过去。

　　壮年接过龙阳草后垂涎欲滴的看着它，似乎想要将它一下子吞到肚子里去，见到易章弋以及战妖在看着他，他想了一想，便拿着龙阳草到里屋去了。

　　“老人家，我来这里主要是想向您询问几个问题，不知道您介意不介意呢？”战妖问道。

　　老龙摇了摇头，回答说道：“没关系，我不介意，你们问罢！”

　　于是战妖直接问道：“老人家，你可知道一种叫做‘瀚海灵芝’的东西么？”


第461章 瀚海灵芝的下落

　　老龙本来平静的面孔乍现波澜，眼睛里闪过一丝光芒后，便暗淡了下来，回答战妖说道：“我不知道那是什么东西。”

　　老龙那一晃而逝的神色早已被战妖以及易章弋看在了眼里，虽然老龙的回答让战妖有所失望，但战妖知道老龙是口不对心，他并没有说出心里话。

　　而易章弋拥有辨别真假话的能力，自然也知道老龙是在说假话。

　　顺带提一句，测谎能力针对于任何生物以及任何种族，不存在语言的障碍。

　　到底老龙在隐藏什么呢，战妖心道，这里面肯定大有文章，只是，不管这是什么文章，都一定能对找寻瀚海灵芝提供有利的帮助！

　　对，一定要将老龙的心里话挖掘出来。

　　“老人家，虽然我不算很聪明，但也能从你的话中听出一些问题来，不知道是什么原因，让您开不了口呢？”战妖耐心的询问道。

　　老龙摇了摇头：“你就别问了，我什么都不知道，就算知道一些什么，也不会公然说出来的，这个规矩我懂！”

　　“那也就是知道了！”战妖越发来了兴趣，对老龙说道：“老人家，我是个行商，瀚海灵芝是我想要找寻的一味药材，不管怎样我都要找到它，老人家，您可以和我开条件，不管什么条件，我都答应你！”

　　老龙的表情停顿了一下便马上恢复常色，向里屋喊了一句：“阿龙，送客！”

　　这老龙是要下逐客令了！

　　战妖眉头一皱，对老龙说道：“老人家，别这样好不好，咱们这么有缘在这里碰面，您就告诉我一下关于瀚海灵芝的消息好么！”

　　“你是行商？”老龙忽然间向战妖问道。

　　战妖点了点头：“是啊，怎么了？”

　　“作为行商，难道你不知道瀚海灵芝在火龙谷是禁止买卖的么！”老龙向战妖质问道。

　　战妖一下子就懵了，怎么，瀚海灵芝在火龙谷禁止买卖？自己怎么不知道，难道这也是这几百年间发生的事么？

　　不得不说，战妖的反应力还是很好的：“怎么不知道，哎，其实我也是为了帮朋友的忙，才愿意做这种地下生意的，我朋友她生病了，继续瀚海灵芝保命，所以我此行一定要将瀚海灵芝得到不可！”

　　“那也就是说，你不是祭司手下的人了？”老龙问道。

　　祭司……

　　哦，想到了！

　　战妖灵机一动忽然想到，在火龙谷中，权力最大的是妖皇，次于妖皇的便是祭司了。

　　而现在老龙说“你不是祭司手下的人”的意思，会不会是他因为忌惮祭司而不肯将所知道的关于瀚海灵芝的消息向他告知呢？

　　也只有试一试才知道老龙的想法了。

　　“当然，我只是个行商，怎么可能是祭司手下的人呢，老人家你想多了。”战妖试探着说道。

　　“哦……”

　　老龙叹了口气，对战妖说道：“事实上我对你并没有敌意，只是你提问的关于瀚海灵芝的事，属于火龙谷的秘密，这个秘密也只有我们这些上了岁数的老龙才知道，这几百年来，经常有祭司的手下冒充平民来试探我们这些老龙的口风，秘密稍有泄露便会遭到格杀，所以我才小心翼翼的不肯将秘密向你告知。”

　　“这样啊！”战妖若有所悟的继续说道：“老人家，我只是个行商，并不知道这些内情，还请老人家能够稍微透露一下。”

　　战妖原本以为，到了这个份上，老龙会知无不言言无不尽，谁知道接下来老龙却摆了摆手，依旧不肯说明。

　　“老人家，您看我都这样求您了，您怎么还是无动于衷呢？”战妖有些着急，说道。

　　“年轻人，我劝你还是放弃寻找瀚海灵芝吧，也请你的朋友原谅我不肯将瀚海灵芝的下落向你告知，因为，即便是你得知瀚海灵芝的下落，也不可能将它拿到手。”老龙唉声叹气的说道。

　　“为什么，能给我个理由么？”战妖不服气，问道。

　　“我劝你还是好好做生意，别打瀚海灵芝的算盘了，那种禁药是决不允许在火龙谷内流通的！”老龙依旧坚持自己的原则，不肯向战妖告知。

　　战妖正要发动下一轮的攻势，这时，只听见里屋传来了一个痛苦的喊叫声。

　　“是谁？”

　　“不好，是我儿！”老龙登时站立了起来，腾腾腾几步迈向了里屋，张哟也跟着走了过去。

　　一进里屋，只见壮年口吐白沫的倒在地上，手里攥着吃剩的一半龙阳草。

　　“我儿，你怎么了！”老龙找急忙慌的说道。

　　怪不得刚才老龙下逐客令的时候，这壮年赤火妖龙并没有出来将二人赶走，感情是在借助龙阳草修炼啊！

　　“他这是修炼的走火入魔了，快，把他扶起来！”战妖当即对老龙说道。

　　老龙一听，赶忙将壮年扶了起来，坐直了。

　　战妖俯下身去，一伸手把壮年的脖子抓住，暗运妖力，将妖力通过手腕传递到了壮年的脖子处，就这样，十几秒钟后，战妖松开了壮年，壮年则长长的舒了一口气，表情甚是舒展，对老龙说道：“爹啊，我以为再也见不到你了！”

　　嘭！

　　老龙直接伸手给了壮年一个爆栗，对壮年说道：“谁让你这么使用龙阳草了，这样的话，就算你死了，也是活该！”

　　“别啊爹，我再也不这样了！”壮年忏悔道。

　　老龙犹豫了一下，对战妖说道：“多谢恩公能救回小儿，阿龙还不过来谢过恩公！”

　　“谢过恩公，要不是恩公的话，我可能就再也肩膀多老爹了！”壮年甚是感激的说道。

　　“别介啊，二位快快请起，只不过是举手之劳，何足挂齿啊！”战妖笑了笑，说道。

　　战妖忽然想到，这个会不会是一个契机呢，一个得知瀚海灵芝下落的契机！

　　“只是老人家，我作为他的恩人，能不能提个要求呢？”战妖向老龙问道。

　　老龙稍微想了一想便说道：“你还是想知道瀚海灵芝的下落么？”

　　战妖点点头：“正是此意！”

　　“算了，我就告诉你吧，哪怕你是祭司的手下，我也愿意冒这个险！”老龙说道。

　　对于战妖，看来这老龙还是心存芥蒂的，要不是刚才的事情，老龙绝对不会向自己透露一星半点瀚海灵芝的下落，足见老龙对他这儿子多么爱护了！

　　“瀚海灵芝就在祭司的别苑之内！”老龙眼睛一眯，说道。

　　果不其然，瀚海灵芝的下落当真不一般，不然老龙也不会这么吞吞吐吐了。

　　“祭司的别苑？”战妖问道。

　　“嗯。”老龙点了点头，缓缓说道：“自从几百年前瀚海灵芝成为禁药之后，所有的瀚海灵芝便都归祭司所掌控了，并且将关于瀚海灵芝的消息进行全面封锁，本来是祭司是想将知道瀚海灵芝的人都杀死的，但考虑到人数较多，最后还是放弃了，从而改为明察暗访，看看还有谁敢走漏瀚海灵芝的消息，凡是跟瀚海灵芝有关系的，一律格杀。”

　　“原来是这样！”战妖问道：“我就不明白了，这瀚海灵芝究竟有什么好，为什么会成为禁药呢？”

　　老龙神神秘秘的对战妖说道：“虽然我不是很确定，但听人说，这瀚海灵芝是一个配方的必需配料！”

　　战妖疑惑的问道：“是什么配方呢？”

　　“实力从妖皇提升到妖帝的配方！”老龙不苟言笑的说道。

　　“呵呵，这怎么可能，如果有这种配方的话，我怎么不知道？”战妖呵呵一笑，不以为真的说道。

　　“我也举得不可能，但目前确实只有这么一种说法，你想想看，我们普通妖龙修炼到妖王就已经了不得了，想要修炼到妖皇，除非得到妖皇的秘传，试问，普通妖龙怎么会有这种机遇，即便是侥幸修炼到妖皇，要怎么才能弄到这传说中的配方呢，老夫我也是想不通啊！”老龙摇了摇头说道。

　　不管这配方是不是真的，战妖也只当是个趣闻那么听了。

　　“我此行自然不是为了找这配方的，老人家，你能告诉我祭司别苑的位置么，我想碰碰运气，看看能不能得到那么一枚瀚海灵芝！”战妖诚恳的问道。

　　“你还真要去祭司别苑啊？”老龙皱了皱眉头。

　　战妖认真的点了点头。

　　“那我告诉你吧！”

　　老龙顿了一顿，说道：“从这里一直往东走，走到一个岔路口之后向北，然后走到另一个路口之后再向东走就会遇到一处繁华的地段，到那时候你向那里的人打听一下祭司的别苑在哪里吧！”

　　噗……

　　战妖差点倒地，这老龙，说了和没说一样，让自己跟别人打听，这算什么建议。

　　“你也别怪老夫，毕竟老夫是山野村夫，没什么见识，更别说去过祭司的别苑了，我所知道的，全是听说，你可以信也可以不信，老夫能告诉你的就这么多了。”老龙笑了笑说道。

　　“山野村夫”？

　　战妖叹了口气，向老龙道别说道：“既然这样的话老人家我们两个就走了，记得让您儿子将龙阳草炼化之后再服用，那样的话身体才能够很快吸收，否则到时候又会走火入魔了！”


第462章 土包子

　　对于战妖善意的提醒，老龙也很是感激，说道：“好好，我会的，我送你们出去吧！”

　　“不用不用，别忙活了！”战妖客气的说道。

　　尽管这样，老龙依旧将二人送出了门口，待走远之后，易章弋松了口气，对战妖说道：“可憋死我了！”

　　“憋什么？”

　　“你没发现我一直没说话么，要不是语言不通，我早就能从这老龙口中套出消息了！”易章弋回话说道。

　　“吹，你就吹牛吧！”战妖嗤之以鼻的说道。

　　谈判的困难程度只有战妖知道，战妖怎么能够容忍这个一句话都没有说，一点功劳都没有的人讽刺自己呢！

　　“好了好了，我不吹牛了，你们刚才所说的，我差不多都了解了！”易章弋说道。

　　“哦？这么快就通晓了一门语言了么？”战妖惊奇的问道。

　　“自从修妖之后，我识别语言的能力就迅速见长，就刚才一会儿的功夫，我已经将火龙谷的语言弄清楚了八九不离十！”易章弋昂着头说道。

　　“瞧把你乐的！”战妖也是笑，对易章弋说道：“的确，不得不说，你在这方面的确是个天才，如果是我的话，非得几天时间才能学到手不可！”

　　易章弋嗯了一声，正了正色对战妖说道：“既然知道了祭司别苑的大概住处，那么我们得赶紧启程了！”

　　“顺着东，北，东方向，找到人群密集之处，我们才能找到祭司别苑位置吧！”战妖问道。

　　“不，我猜祭司别苑就在那儿！”易章弋断然说道。

　　“你怎么那么肯定呢？你难道没有听到，那老龙说他什么都不知道，是个山野村夫么？”战妖问道。

　　“你又怎么会知道我能够知道他是不是在撒谎呢？”易章弋笑了笑，继续说道：“刚才我已经注意到老龙在撒谎了，事实上他什么都知道，他之所以将祭司别苑的位置说的模棱两可的，就是为了让你自己猜！”

　　易章弋直接说道。

　　“哼，这老家伙，真是为老不尊，我已经对他儿子这么恩同再造了，他还在跟我打哑谜！”战妖像是小孩子一般撒起娇来。

　　“行了行了，大叔你也一把年纪了，和一个晚辈计较什么呢，我们赶快走吧，正好，你也能和我说说，关于那龙阳草的事儿！”易章弋笑着说道。

　　战妖点了点头，二人随后便消失在了夜空之中。

　　妖界和地球不一样的一点便是，妖界的夏天白天比较短，夜晚比较长，冬天的白天比较长，夜里比较短。

　　不知道什么时候才会天明，不过真好，月黑风高，真是偷鸡摸狗的好时机。

　　“龙阳草可以说是一种药材，一种有助于修炼的药材，你也见到那壮年对龙阳草的青睐了，那简直不亚于你对小丫头的爱啊！”战妖调侃易章弋说道。

　　“我是看出来了，可，这怎么能和男女之爱相比嘛，大叔，你肯定没谈过恋爱对吧！”易章弋猜测说道。

　　“我是一把刀，一把妖刀，试问妖刀怎么能谈恋爱呢！”战妖觉得易章弋不可理喻。

　　“谁说没有了，在地球的那段时间，你难道没有听说过两柄剑的爱情么？”易章弋问道。

　　“哪两柄剑？”战妖问道。

　　“干将和莫邪啊！”易章弋回答道。

　　“没有，我是不知道，两柄剑是怎么恋爱的……”战妖不解的问道。

　　“那我就告诉你吧！”

　　易章弋打开了话匣。

　　“其实干将和莫邪以前并不是一把剑，他们两个是相爱的人，这两个人是一个铸剑大师的徒弟，为了铸造一柄魔剑，干将牺牲了自己，跳进了铸剑池，与魔剑合二为一了，但后来魔剑狂性大发，生灵涂炭，于是，铸剑大师只好铸一柄正义的剑来压制这柄魔剑，为了能阻止心爱的人涂炭生灵，为了能和他永生永世在一起，莫邪也牺牲了自己的生命，与正义之剑合二为一了，最后压制住了魔剑，后来这两柄剑便以他们二人的名字来命名了，嗯，他们真的很相爱！”

　　易章弋摸着下巴，一边琢磨着，一边阐述这段传说。

　　“通过你的介绍，我知道了一点！”战妖回答说道。

　　“哪一点？”易章弋问道。

　　“小弋你讲故事的能力实在是让人不敢恭维啊！”战妖挠了挠头说道。

　　“怎么，你听不懂么？”易章弋感觉自己讲的挺有条理的啊！

　　“我是硬靠自己的理解能力来理解你的故事的，应该差不多吧！”战妖回答说。

　　易章弋难为情的说道：“那战妖大叔你也和我说说这龙阳草的事吧，看看你的故事是不是具有严密性！”

　　“龙阳草可以说是一种药材……”

　　“怎么又返回到刚才了，这一段我听过了！”易章弋说道。

　　“哦，听过了啊！”

　　战妖回想了一下，接着说道：“龙阳草适合修炼的人服用，服用之后修炼起来事半功倍！”

　　“这一点我也能想到！”

　　“也能想到啊？”

　　战妖整理了一下思绪，继续说道：“服用不当便会导致走火入魔，如同刚才所见，壮年将龙阳草直接服用，导致走火入魔，要不是我在现场的话，他肯定会暴毙身亡的！”

　　易章弋不解，“为什么？”

　　“龙阳草在接触到唾液的时候，会产生大量的能量，这股能量将直接作用于壮年的嘴和他的喉咙，我刚才将手直接按到他的喉咙处，便是用以化解这部分暴走的能量，如果不这样的话，他的喉咙有可能涨裂，所以说，这龙阳草不能直接服用，要将它用妖力炼化之后才能服用！”

　　战妖说道。

　　“幸好我现在知道了，不然我也会是那家伙的下场！”易章弋拍了拍胸脯说道。

　　“不，你不用！”战妖直接受到：“以你的实力，足以将龙阳草的能量尽数化解，完全不必担心会涨裂喉咙！”

　　“也就是说，龙阳草也有助于我修炼咯？”易章弋兴奋的问道。

　　“先别兴奋，这龙阳草的确可以有助于你的修炼，但却不能让你的实力提升到妖王级别，想要成为妖王，必须吸收第二体，否则这辈子都别想成为妖王！”战妖断言说道。

　　“没有，我没有想要……”

　　易章弋嘟囔着说道。

　　事实上易章弋是有过这种想法的，如果通过龙阳草可以让自己的实力提升到妖王的话，自己为什么还要吸收第二体呢？

　　仔细想想的话，这也是不切实际的想法，如果每个妖都知道龙阳草能提升妖力成为妖王的话，那人人都采来用了！

　　“别狡辩了！”

　　战妖顿了一顿，发现二人现在已经飞到了老龙所说的第一个路口。

　　“我们该往北边走了！”

　　易章弋点了点头，跟了上去。

　　“大叔，你说，真有那种从妖皇晋升到妖帝的配方么，对了，这妖界有过妖帝么，我曾经听师傅她说过，妖帝是传说中才有的，现实是没有的！”易章弋向战妖问道。

　　“小子，你话题还蛮多的嘛！”战妖笑了笑问道。

　　“这不路上无聊嘛，多问一些为什么对于了解这个妖界也还是有帮助的！”

　　易章弋谦卑的问道。

　　“至于妖帝么，在我被打造出来后是没有出现过了，不过，我听其他妖说过，妖帝是确确实实存在的，只不过，其实力已经到达了妖的巅峰，也许已经离开这个世界，到达更高层次的地域，也许就隐匿在了这个世界中，等到这个世界陷入混乱的时候，他们才会出来，总之呢，把妖帝说成是传说也是可以的！”

　　战妖解释道。

　　“那也就是说，现在是没有妖帝的存在咯，那老龙所说的‘配方’也就是子虚乌有的事了！”易章弋感叹了一句。

　　“也不能这么说，你想想看，这瀚海灵芝是这个传说中的配方的一个配料，而现在这配料却全部掌握在了火龙谷的祭司手上，那说明了什么，这配方还是有可能成真的！”

　　战妖点燃了易章弋的信心，使得这趟寻药之旅变得有趣起来。

　　经过另一个路口后，二人便往东继续飞去了，不一会儿，便看见了人世繁华的地区。

　　“我们到了！”

　　易章弋望着前方喊了一句。

　　二人往前面走去，越来越多的赤火妖龙出现在他们的眼前。

　　有些奇怪，这些赤火妖龙看见他们之后，都在议论纷纷，难道自己的身份已经暴露了吗？

　　二人不约而同的查看了一下对方的脑袋，发现还是赤火妖龙模样便放下了心来。

　　明明还没有曝光嘛！

　　可所有人都还在看着他们议论着，他们议论什么呢？

　　易章弋耳朵灵敏，将众人一轮的内容听了个大概。

　　“看着两个土包子……”

　　“都什么年代了还穿这么老土的衣服，真是的！”

　　“乡下人都是这副打扮，别理他们我们走吧！”

　　“呵呵，像个小丑一样！”

　　……

　　各种不堪的话不仅传到了易章弋的耳朵，更是传到了战妖的耳朵里。

　　战妖气冲冲的抓住一个路人，对他说道：“你把刚才所说的话再重头到尾的说一遍试试！”


第463章 妖窍龟息

　　那路人体格瘦小，显然是一个营养不良的赤火妖龙，见到战妖这么强的气势，吓的腿都软了，忙说道：“不敢了大爷，我再也不敢了，你就放过我吧！”

　　战妖怒气冲冲的将路人抛在了地上，转过头来问易章弋说道：“我这么穿，到底土不土？”

　　事实上这个问题不应该去问易章弋，毕竟易章弋对这个世界的审美观并不了解，易章弋以地球人的审美眼光来看战妖向在的服饰，那就已经是时尚界的凯撒大帝了，没想到这身服饰会被赤火妖龙批评的一文不值。

　　“大叔，这个我真不知道该怎么说了，我只能说的是，如果你穿这身衣服去我们那儿走个秀，一定能拿第一名的！”

　　易章弋如是说道。

　　战妖听后也是一愣，缓了缓神情，心平气和的对易章弋说道：“这是几千年前赤火妖龙的服饰，没想到现在居然会不被人认可！”

　　易章弋呵呵一笑，对战妖说道：“大叔你也别在意，入乡随俗，我看我们还是换一身和周围这帮家伙一样的装束吧！”

　　战妖虽然有些难为情，但还是答应了。

　　“看什么看，再看打爆你们的眼睛！”战妖挥手散开了周围的群众，和易章弋一并走到了一个角落，不到片刻，二人便变换了一身装束，再次融入人流后，便再也没有人来挑二人的刺儿了！

　　“看来这样才是潮流，这样才是入乡随俗啊！”易章弋不禁对战妖说道。

　　战妖好像还是没能从刚才的情绪中走出来，眼见刚才那个被自己扔了一次的家伙还没走远，便对他喝道：“赶快给老子滚过来，不然的话，老子打爆你的眼睛！”

　　那瘦小的家伙立刻战战兢兢的走在战妖的面前，唯唯诺诺的问道：“大爷，不知道有什么事小的可以为您效劳？”

　　战妖颐指气使的说道：“你可知道祭司大人的别苑在什么地方么？”

　　显然战妖还没被气糊涂，知道在祭司的地盘上，要毕恭毕敬，不然的话，就平添一身麻烦。

　　“您怎么可能不知道祭司大人别苑的位置呢？”那瘦小的家伙问道。

　　“还敢顶嘴？”战妖拧住他的耳朵，问道：“你再顶撞一个试试！”

　　“哎哟哟，疼，疼，小的不敢了，小的直说，往东边走不到五百米的地方，就是祭司大人的别苑了！”那瘦小的家伙捂着耳朵吃痛的说道。

　　战妖听罢，往路人所指的方向一看，五百米的距离外果真有一处别苑，看来所说非假。

　　“你滚吧，别让我再见到你！”战妖向瘦小的家伙踢了一脚，便招呼易章弋往东边走去了！

　　“何必呢大叔，何必和这种人计较呢，小人物一个！”易章弋边走边说。

　　“小人物？这种人要是得了势，指不定会做出什么事儿来呢，我就是看不惯这种人，所以，一遇到机会便对其收拾一番！”

　　战妖愤愤不平的说道。

　　“好吧！”

　　易章弋淡淡一笑，没几步便和张要来到了祭司的别苑之处了。

　　到底是祭司的别苑，和别的地方不同，周围有着数量不一的守卫，更有着巡逻队在周围绕着别苑一圈一圈的巡逻着。

　　“这祭司别苑防卫的这么严密，不知道是不是和瀚海灵芝有关！”易章弋嘟囔了一句。

　　“我看不一定，毕竟这瀚海灵芝成为禁药是几百年前的事，就算再怎么严重，也没有必要现在进行防卫吧！”战妖分析道。

　　“到底是设么情况，我们飞进去看一下不就知道了！”易章弋建议道。

　　战妖则闭上了眼睛，不消片刻便朝易章弋摇了摇头。

　　“飞不进去！”战妖直接说道。

　　“为什么？”易章弋眼睛一转，继续说道：“难道说……有结界？”

　　战妖点了点头，“没错，根据我的判断，这结界要比将火龙谷整个笼罩起来的结界要更强！”

　　“啊？”

　　易章弋露出为难的样子，对战妖说道：“那我们怎么办，就此打住么？”

　　“当然不，你别忘了此行的目的，我们这次对瀚海灵芝是势在必得的！”战妖握住了拳头。

　　“冲进去？”易章弋换了种方式问道。

　　“也不行！”战妖摇了摇头，说道：“祭司的别苑范围这么大，瀚海灵芝的个头那么小，在不知道瀚海灵芝具体位置的时候，我们如果贸然冲进去的话，会功亏一篑也说不定，如果让对方察觉我们的目的是瀚海灵芝，那么我们下次突袭，对方便有了准备，更加不利于我们行动！”

　　“那怎么办？”易章弋更加为难了。

　　战妖想了一想说道：“还是走一步看一步吧，要知道，即便是我们知道瀚海灵芝的位置，并且突袭成功，若是遇到祭司的话，也是难以逃脱的！”

　　“为什么？”

　　“每一个部族的祭司，实力至少要到妖王级别才行，虽然我的实力是妖王级别，但遇到祭司的话，我也只有逃跑的份了，关键在于小弋你了，以你现在的实力，是接不住祭司的一击的！”

　　战妖担忧的说道。

　　易章弋想了一想，摆了摆手说道：“嗨，别想那么悲观么，也许命运之神站在我这边也说不定，我们就非得遇到这祭司么？”

　　“万一，我是说万一，世间的每件事都有个万一的，如果都那么一帆风顺，那人生就没什么意义了！”战妖说道。

　　易章弋想了一想，也是，现实中自己也在遭受着现实的洗礼，计划永远赶不上变化，为了应对这变化，自己是不是事先要提升实力呢？

　　成为妖王不让自己变成战妖大叔的拖累是易章弋的想法，但易章弋不想因为这件事而使得自己永远消失，自己还没有亲眼见到林子夜的病被治好呢，怎么能这么轻易的死去呢？

　　矛盾矛盾，进也是死，退也是忘，自己究竟何去何从呢？

　　一时间，易章弋的脑子差点爆炸了。

　　“小弋，我也想过了，事情可能不会像我们想的那么糟，在进行下一步行动前，我要教你一个隐匿自己气息的法门。”

　　战妖对易章弋说道。

　　易章弋愣了一下，向战妖问道：“怎样才可以隐匿自己的气息呢？”

　　“妖窍龟息！”战妖对易章弋说道。

　　“什么是妖窍龟息呢？”易章弋接着问道。

　　“妖窍存在于每个妖的身上，当然，在你修妖开始的时候，也便存在于你的身上了，妖窍既是人窍，将妖窍关闭，给人的感觉便是，你是一个普通人，几乎没有妖力！”

　　战妖说道。

　　“哦，那个我会，是不是封印‘妖九窍’啊？”易章弋卖弄说道。

　　林子夜曾经就为了延长生命而被封印了妖九窍。

　　“自然不是，如果封印妖九窍的话，你的妖力会完全被封印，除非解封，否则你便使不出妖力来，而‘妖窍龟息’则是一种错觉，让人以为你没有妖力，实际上只要意念将妖窍唤醒后，便能使用妖力了！”战妖解释道。

　　“那战妖大叔你教我啊！”易章弋兴致勃勃的说道。

　　战妖点了点头，和易章弋来到一个静谧之处，对他说道：“要做到‘妖窍龟息’其实很简单，只要找到妖九窍之中的大妖窍，然后将它关闭就好了！”

　　“大妖窍？在哪儿？”易章弋问道。

　　“口中含着一口妖气，然后将妖气沉到丹田之中，自丹田游走全身各个穴位，感觉经过哪个穴位最为隐隐作痛的话，那就是大妖窍了！”

　　战妖解释说道。

　　易章弋所有所思的点了点头，然后按着战妖所说的做了一遍，当妖气经过胸口的时候，战妖所说的那种“最为隐隐作痛”的感觉就出现了。

　　“在胸口，大妖窍在胸口位置。”

　　易章弋对战妖说道。

　　“看来和我的妖窍位置并不一样啊！”战妖说着向易章弋指了指自己的头说道：“我的大妖窍在这里！”

　　“哦……”

　　“跟着我做，很快就能入门了！”战妖回答道。

　　易章弋点了点头跟着战妖做了起来。

　　只见战妖伸出食指点在了自己的头部靠近太阳穴的地方，也就是自己的大妖窍位置。

　　易章弋也将食指点在了胸口的大妖窍位置。

　　战妖闭着眼睛暗运妖力至指尖，用适当的力道点在了自己的大妖窍上。

　　易章弋也做到了这一点，一瞬间，易章弋便感觉不出自身的妖力了，好像自己就是个普通人一般，这感觉，好久没有感觉到了。

　　“怎么样，还算适应吧！”

　　战妖询问易章弋的感受道。

　　易章弋点了点头，说道：“感觉就像个普通人一样，没想到这‘妖窍龟息’能让自己如此低调！”

　　“还记得那天我被穆玺发现的时候么？”战妖问道。

　　易章弋说：“那天怎么了？”

　　“那天我便使用了这招‘妖窍龟息’，只不过我将大妖窍稍微开启了一些，不然，以穆玺妖王的实力，是察觉不到我的存在的！”战妖解释道。

　　“大妖窍还能‘稍微开启’一些么？”易章弋不解的问道。

　　“那是当然，只要你熟练运用这个简单的法门，做到我这种程度也是理所应当的！”


第464章 祭司别苑

　　学到了屏蔽气息的法门，易章弋总算是有所收获了。

　　可是，怎样才能进入到祭司别苑呢？

　　也许在刚才还不知道方式，不过现在，易章弋想到了一个好办法。

　　“还记得在打听瀚海灵芝下落的时候你做了什么吗？大叔！”易章弋对战妖说道。

　　战妖挠了挠头，问道：“什么啊？”

　　“当然是贿赂啊，你那龙阳草不是派上用场了么？！”易章弋提醒战妖说道。

　　“你是说，也用同样的方法收买守卫，进入到里面去？”战妖问道。

　　“嗯，一半一半吧！”

　　易章弋说道：“先用龙阳草收买了守卫，然后就说咱们有大量的龙阳草要赠送给祭司，这样的话，守卫的戒心应该会降低不少，我们便有了可乘之机！”

　　“这计划可行么？”战妖不禁疑问道。

　　“不管可行不可行，我们总要试一试的，大叔，你那里还有没有多余的龙阳草了？”易章弋问道。

　　战妖摇了摇头，说道：“有倒是有，只是没有‘大量’的了，要知道，这龙阳草又不是很常见的补药，我也是隐约记得一个盛产龙阳草的地方，才抓了一小把，现在还有几根而已了！”

　　易章弋嘴角一翘，说道：“没事没事，有几根就足够用了！”

　　“为什么？”

　　“就用这仅剩的几根龙阳草收买守卫，我们所说的大量的龙阳草作为赠送给祭司的东西，我想他们应该不会查看吧，即使是查看，咱们也有办法！”

　　易章弋说着，弯下腰，在墙角处拔了几根野草，冲着野草吹了几口气，这野草以肉眼可见的速度变成了和那龙阳草一般无二的样子。

　　“只要形态像了，就能蒙混过关，怎么样，试试看吧！”易章弋对战妖说道。

　　战妖冲着易章弋点了点头，回话说道：“嗯，不愧是小弋，能够想出这么绝的办法来……等等，不对啊，这明明是我想出来的啊！”

　　“谁想出来的不都一样么，有没有人会和你抢功！”易章弋嬉笑着，继续说道：“大叔，帮忙多采一些野草，然后对他们进行幻化吧！”

　　战妖欣然同意。

　　半个小时后，两个抬着一口大箱子的人慢慢悠悠的走到了祭司别苑的大门门口。

　　“你们几个，快速离开这里！”

　　四个彪形大汉向这两个人驱赶道。

　　这两人便是易章弋和战妖了，只见易章弋放下了箱子的一角，走在了彪形大汉的身前，说道：“几位大爷，我们是本地的行商，因为听说祭司大人喜好收集上好的玩意儿，所以今天和兄弟一起为大人送一些上好的东西来。”

　　“上好的东西？”其中一个彪形大汉疑惑的看了看易章弋，并且往战妖的方向看了一看，便对旁边的彪形大汉问道：“祭司大人是喜欢收集好东西么？”

　　“这是当然，没见到祭司大人的别苑里有多少好东西么？”旁边的守卫回答说道。

　　“哦，是这样啊！”彪形大汉朝易章弋走了过来，问道：“即便是送礼的，我也要查看一下，里面装的是什么东西！”

　　易章弋假装唯唯诺诺的说道：“那是那是，这箱子里装的全是刚生长出来的龙阳草，大人请开箱检查！”

　　“龙，龙阳草，一整箱？”彪形大汉愣住了，向易章弋问道：“你们可真够有办法的，龙阳草这种稀有之物都能弄到一整箱！”

　　彪形大汉迅速走到了箱子的面前，并命令战妖将其打开。

　　易章弋眼神示意了一下战妖，战妖马上将箱子打了开来，那彪形大汉招呼了其他三个守卫全都往箱子这边走来了。

　　“哇，果真是龙阳草啊！”

　　四个彪形大汉神色出奇的一致，面对一整箱的龙阳草皆是掉了下巴！

　　“怎么样，都检查好了么，我们可以进去了吧！”战妖冷冷的对四个彪形大汉说道。

　　听到战妖那不苟言笑的声音，彪形大汉顿时怒了起来，对战妖呵斥道：“怎么了，多检查一会儿不可以么，万一这是违禁品怎么办！”

　　易章弋嘴角一弯，赶紧安慰四个彪形大汉说道：“四位大爷，这个兄弟脾气暴，不懂事，希望大爷不要计较，小的已经将好处给你们准备好了，过来，过来！”

　　易章弋向四个守卫试了几个颜色，四个守卫相视一笑，其中一个彪形大汉对易章弋小声说道：“什么好处啊？”

　　易章弋从衣服口袋中掏出了一捆龙阳草，对他们说道：“这是我从里面偷偷给大爷们准备的，那哥们都不知道，希望大爷们能给我们开个方便之门，让我们见一见祭司大人！”

　　“哦，看来你很懂事嘛，找祭司大人是有事情要办吧，没事儿没事儿，我们几个当然会为你行个方便的！”其中一个彪形守卫说道。

　　易章弋连连点头，并暗中示意战妖将箱子关上，战妖照做之后，易章弋归于原位，抬起了箱子。

　　“看在你们两个懂事的份上，我就破例送你们去见祭司大人吧，换做别人，我连门都不让他们进！”彪形守卫说道。

　　“嗯，行，那就麻烦大爷了！”易章弋说道。

　　易章弋和战妖相视一笑，跟着彪形守卫进入了祭司别苑。

　　“你们两个都好好开开眼，这祭司大人的别苑可不是任何人想进就能进的，这里面不仅张开着结界，这外面还布置着巡逻队，除非妖王级别的妖才能破开这种特制的结界，其他人，想也别想用其他方式来进入祭司大人的别苑……”

　　一进入别苑，彪形守卫就敞开了话题，都是关于这座别苑的，什么祭司大人实力多么高强啊，这别苑有多么阔气啊，这彪形守卫口才了得如决堤一般，让这两个抬箱子的人差点犯病。

　　战妖心道，既然进了别苑那也就意味着攻破了结界，这守卫也就没什么用了，便用眼神询问易章弋是否将这啰嗦的守卫给做掉！

　　易章弋摇了摇头，示意稍等一下。

　　“大爷，不知道当问不当问，祭司大人喜欢将这种药材收藏品放在什么地方啊？”

　　易章弋试探性的问道。

　　“你问这个干什么？”彪形守卫瞬间警惕了起来。

　　“哎呀大爷，您老是这么惊讶干什么，小的只是想问祭司大人喜欢将这东西放到什么地方，到时候我们两个可以替祭司大人将东西抬到那里，免得脏了祭司大人的手不是！”

　　易章弋谄媚的说道。

　　“哦，是这样啊！”

　　彪形守卫眉头渐渐舒展开来，对易章弋说道：“将这龙阳草给祭司大人查验过之后，自然有下人将它抬到库房的！”

　　“哦，那行，那就不麻烦大爷了！”易章弋嘿嘿直笑。

　　“不麻烦不麻烦……哎？你笑什么？”彪形守卫见易章弋一脸笑意，便疑惑的问道。

　　易章弋冷哼了一声，对守卫说道：“我看你太累了，觉得你休息一下会更好！”

　　“不用，不用……”

　　彪形守卫话还没说完，就倒在了地上，呼呼大睡起来。

　　“你对他做了什么？”战妖故意问道。

　　易章弋耸了耸肩，说道：“大妖窍关闭之后，不能使用妖力，但却能够用催眠术，所以我就把他催眠了，虽说他这人不太入我的眼，但也不至于死啊！”

　　战妖欣赏的笑了笑，和易章弋将那个箱子放在了地上，说道：“的确是好办法，如果在这里将大妖窍打开的话，即便是打开那么一点，我想祭司也会有所察觉的，幸好你没这么做！”

　　“这个我当然知道了！”易章弋摆摆手说道。

　　“只是，这个别苑这么大，我们该如何找寻那库房的位置呢？”战妖叹了口气。

　　易章弋嘿嘿一笑，说道：“这个不用担心，我知道在什么地方！”

　　“你知道在什么地方？”战妖惊奇的问道。

　　“跟我来！”

　　易章弋招呼了一下战妖便往西南方向飞奔了过去。

　　战妖嘀咕一声，也跟了上去。

　　不消片刻，二人来到了一个不起眼的小屋子面前。

　　“这就是库房么？”战妖问道。

　　“应该是了！”易章弋坚定的说道。

　　“你是怎么判断的？”战妖不解。

　　易章弋笑了笑，说道：“这个容易，记得我刚才问了那个妖龙兄弟一个问题是吧！”

　　战妖点了点头。

　　“虽然他没有把答案告诉我，可是他却不经意的将头扭向了西南方向，所以我猜，这库房肯定是在西南方向没错！”易章弋回话说道。

　　战妖环顾一周，说道：“这西南方向就这么一个小屋子，所以你断定这小屋子一定是库房？”

　　“嗯！”

　　易章弋摆了摆手，“虽然现在还不知道是不是，但进去看看不就知道了！”

　　易章弋往前走了几步，正想要开门，却发现，这扇门和别的门不一样，是由一块木板构成的，门上更没有任何的门环。

　　“这门怎么进啊，我都怀疑这是一扇门了！”易章弋不禁叹道。

　　因为这里的屋子都是双扇门结构，就这么一个房间是特别的，所以易章弋才有此疑惑。


第465章 战妖的唯一性

　　战妖在这扇门前踱起步来，过了一会儿说道：“如果这里真是所谓的库房的话，那这扇门一定大有文章！”

　　“你是说，有机关咯？”易章弋问道。

　　战妖点了点头，“四下找找看，如果实在找不到，那就野蛮一点好了！”

　　易章弋笑着摇摇头，二人正准备在四周找机关，却没想到，此时身后就站着一个妖，一个身着风衣实力恐怖非常的妖。

　　还是战妖觉得有写不对劲儿，往身后一瞧，这才发现了那妖的存在，登时戒备了起来。

　　易章弋发觉了战妖的动作，于是也跟着防备起来。

　　“你是谁？”战妖用火龙谷语言和那妖对话起来。

　　那妖默不作声的盯着二人看来看去，片刻之后，手上忽然间射出一道红光，直奔二人而来。

　　“躲开！”战妖突然大声向易章弋喊道。

　　战妖知道这道红光所蕴藏的能量，所以才提醒易章弋千万躲开这次攻击，否则中招的话，即便是逃过一死，要想恢复如初也要很长时间吧！

　　易章弋反应异常迅速，发动青之痕很轻易的将这招给躲了过去。

　　“好险好险！”易章弋拍了拍胸口说道。

　　这时，那妖终于开口说话了。

　　“实力还可以，有资格和我一战！”那妖将罩在脑袋上的风衣上的风帽摘下露出了本来面貌。

　　“哦……”

　　二人唏嘘了一声，这妖不过是个赤火妖龙罢了，也许实力不俗，但真的有必要身着风衣这么装神弄鬼么！

　　战妖瞅了赤火妖龙一眼，对易章弋说道：“目测实力在妖王级别，可能是偏上，不过没关系，我能够搞定！”

　　易章弋点了点头说道：“那大叔这只赤火妖龙交给你了，我要去寻找这扇门的机关了！”

　　“嗯，小心点，这里是祭司别苑，可能处处存在着危机！”战妖嘱咐道。

　　易章弋点了点头便往那扇门飞去了。

　　现场只剩下战妖和赤火妖龙了，这时，赤火妖龙轻蔑的向战妖说道：“让他走了，难道你觉得你能够打败我么？”

　　战妖耸了耸肩说道：“为什么不呢？”

　　“有自信，可我却不知道你的自信出自哪里！”赤火妖龙疑惑道。

　　“妖王级别的实力，可以么？”战妖问道。

　　“能够隐匿自身妖王级别的妖气也的确不同凡响，所以我刚才对你们二位有所观察之后才做出试探性的一击，果真被我猜到，你们二位都有妖王级别的实力！”赤火妖龙说道。

　　战妖忍不住直笑，这赤火妖龙的洞察力虽然还可以，但却没能谈查出易章弋的真正实力，恐怕他以为，只要躲过了他刚才的那一击便有着妖王级别的实力，但他不知道的是，易章弋单纯只是速度快，速度刚刚达到了妖王级别的程度，其他方面都还是在妖将顶峰级别。

　　“你笑什么？”赤火妖龙有些动气的说道。

　　“笑你没能猜到我这位小兄弟的实力啊！”战妖呵呵笑道。

　　“难道，他的实力是妖皇？”赤火妖龙不禁心跳加速的说道。

　　在赤火妖龙看来，能够躲过他刚才那招的，实力至少是在妖王级别，而战妖刚才所说他猜错了实力，那也就是说，他的实力是妖皇级别了！

　　“算了算了，我也不打算和你玩猜猜看的游戏了，报上名来，老夫不杀无名之辈！”战妖呵呵大笑说道。

　　“祭司护卫，旁达瓦！”赤火妖龙说道。

　　赤火妖龙介绍完自己之后，向战妖问道：“那么你们二位呢，来到祭司别苑的目的是什么？”

　　“拿点儿东西！”

　　“什么东西？”

　　“打败我我就告诉你！”战妖伸出了一只手。

　　赤火妖龙立刻警戒了起来，双手迅速架在了胸前，坐好了战斗的准备。

　　“你的属性是火，那么，为了战斗公平，我就用火来打败你吧！”战妖向赤火妖龙说道。

　　说着，战妖单手化为火刃，蓄势待发。

　　“你的话很有意思，就好像你还会用别的属性攻击我似得！”赤火妖龙说道。

　　“还别说，如果你愿意选择死法的话，我倒是乐意满足你的要求！”

　　说罢，战妖居然收起了火，而是在刃的基础上，衍生出了大量的水来，瞬间，火刃变成了水刃。

　　“要知道，水克火，看来你会死的更快哦！”

　　战妖嬉笑着，不等赤火妖龙回话，便向他攻击了过去。

　　“天玄水刃！”

　　战妖一声令呵，水刃挽起了水花，在空中激荡之中产生了美妙至极的涟漪，在别人看来是美好的事物，但在赤火妖龙眼里却是另外一番景象——充满杀机的水波。

　　“赤火连天！”

　　赤火妖龙也是一声怒喝，像是在为自己加油打气一般，双手疯狂的做着手诀动作，抵挡战妖水刃的攻击。身法也是异常迅速，频频躲开战妖的致命一击。

　　赤火妖龙有些应接不暇，他只道战妖是妖王级别的实力，没想到他的实力却比妖王高出太多，虽然还不及妖皇，但也是相当厉害了。

　　然而，就在赤火妖龙和战妖战斗的这一小会儿，赤火妖龙便明了了一个事实，那便是战妖的身份！

　　赤火妖龙往后退了三步，退到了战妖水刃攻击的范围，全数躲开了战妖的水刃攻击之后，趁机对战妖说道：“我已经猜到你的身份！”

　　战妖听罢，手上动作停顿了瞬间，却没想到，这瞬间战机却是被赤火妖龙把握住了，赤火妖龙刹那间集起了一个硕大的火球，以迅雷不及掩耳之势向战妖射了过去。

　　嘭嘭嘭……

　　火球所致之处寸草不生，周围的空气更是瞬间被抽干，令人一阵窒息，威力之大前所未见。

　　再这样能量的火球之下，即便是妖王级别的妖，也是回相当棘手的，这战妖又会如何应对呢？

　　虽说战妖战斗经验丰富，为人又恨老成，但忽然间听到别人说“知道了自己的身份”，难免会有所考虑，战妖所考虑的是，自己已然这般伪装，为何还会被人识别出来，这赤火妖龙究竟是凭哪点看出自己的身份的。

　　而战妖没能考虑到的是，这赤火妖龙是在骗自己，想要在自己密集的攻击之下寻找战机用来给予自己毁灭性的打击。

　　不过，战妖是不会在这种程度的攻击下死亡的，因为自己是战妖，不是其它妖。

　　的确，赤火妖龙的伎俩的确让自己迷茫了一瞬间，但在赤火妖龙的火球砸向自己的那一刻，自己还是条件反射的将双臂交叉横在了自己的胸前。

　　但这招威力实在太过庞大，战妖即便是有所防御，但双臂也被其火球给毁掉了，只剩下了上身以及两条腿。

　　如果说之前战妖站在地上伸开双臂像一个“大”字，那么现在他只能像个“人”了，因为双臂已经完全消失不见了。

　　尘土散尽，中间屹立着一个上身赤裸的人，哦不，妖。

　　“好小子，你居然骗我！”战妖平静的说道。

　　“呵呵，谁叫你的攻击太快，本来是想用这种方法来分散你的注意力的，但没想到却真的有意外收获。”赤火妖龙对战妖说道。

　　“意外收获？”战妖不解。

　　“我的确猜到了你的身份！”赤火妖龙凌厉的眼神射向了战妖。

　　“凭什么？”

　　“凭你的能力！”赤火妖龙直接说道。

　　“能力，有什么不同？”

　　战妖再问道。

　　战妖心道，在这妖界之中，五行之术贯穿了整个大陆，每个妖修都可以驾驭其中一种属性能力，当然，能够驾驭两种属性能力的人也是有的，但数量便极其稀少了。

　　战妖便是其中一个，能够驾驭两种属性能力的妖修，难道说，这赤火妖龙便是凭借这一点确认自己的身份的？

　　不，绝对不是。

　　“能够使用两种属性能力的人确实能够称得上是妖界的翘楚，但阁下却凌驾于这翘楚之上，恐怕，阁下不仅仅会这水火两种能力吧！”赤火妖龙猜测道。

　　赤火妖龙虽然对于猜到对方的身份脸上难免会有些得意，但这种得意却是转瞬即逝的，因为他知道，得知对方身份自身所要承担的压力。

　　“没错，除了水火之外，我还会土，木和金！”战妖直接说道。

　　水火，土木金，那岂不是五种属性都占全了？

　　没错，战妖的确是五种属性都能够施展。

　　“如果我所料不错，您就是传说中的战妖前辈了吧！”赤火妖龙说道。

　　战妖冷冷一笑，“居然这样都能被你猜到，看来你还是因为我使出了水火这两种能力而判定是我吧！”

　　赤火妖龙点了点头接着道：“能够使出两种属性能力的人的确很多，而我之所以能认定是您，那是因为您所使出的两种能力是相生相克的，据史料记载，在妖界除了您之外，没有任何妖能够办到这一点！”

　　赤火妖龙的意思是，在妖界，没有妖能够同时使出水火，火金，金木，木土，土水这种相生相克的组合属性，除了战妖以外。

　　换句话说，能够使用这种组合的，便是战妖了，一认一个准。


第466章 剑破惊雷

　　“哦，原来，关于我的消息已经在火龙谷不胫而走了啊，也难怪我这么掩饰都没能逃得过你的眼睛！”

　　战妖说罢，原地转了个身，便恢复了本来面目。

　　这时，赤火妖龙对战妖说道：“能够猜到您的身份我感到无比荣幸，而且我本人也不希望和您战斗，但您既然出现在祭司大人的别苑，作为对敌的存在，我也只能和您一战了，刚才不小心伤了您的手臂，希望您不要介怀！”

　　战妖笑了笑，看了看自己空荡荡的袖管，脸上划过一种杨过的忧伤。

　　“有什么的，战斗嘛，磕磕碰碰的没什么大不了，再者说了，我本来就是妖器化身，这胳膊腿什么的，本来就不是我的所有物！”

　　战妖说着，意念一动，失去的双臂忽然间从袖管处弹了出来，让赤火妖龙一阵讶然。

　　“好了我恢复完毕，我们再来过吧！”战妖呵呵一笑，对赤火妖龙说道。

　　对于刚才赤火妖龙的一番说辞，战妖是有些动容的，当下甚至考虑不会取他性命，和他接下来的战斗会点到为止，在战斗结束时，用一个催眠什么的技能让赤火妖龙晕倒就完事了。

　　可赤火妖龙接下来的举动让战妖认真了不少。

　　赤火妖龙的眼睛忽然间由棕色变为了青色，眼神中所透露出的恐怖讯息，令战妖不寒而栗。

　　“居然修炼到了青眼，真是不简单，想必祭司对你很是赏识！”战妖平静的对赤火妖龙说道。

　　赤火妖龙的眼睛由棕色变为青色，其实力更是攀升了不止一个档次。

　　战妖在很久以前游历火龙谷之时，听说过一个事实，那便是有关赤火妖龙眼睛的变化了。

　　普通的赤火妖龙妖修的眼睛呈现棕色，即便是修炼到妖王级别也是没有变化的，除非自身有着变异体质，经过祭司一族的开眼仪式，才能将棕色眼睛开到赤色，再经由自身的领悟和努力，将赤色眼睛升级为橙黄绿青蓝紫等等级，其中赤色为最低级，紫色为最高级。

　　每个等级的递阶变化都会令赤火妖龙的实力成倍增长，而每过渡完一个阶段之后，修习到下一个等级时，困难也会有所提升。

　　而眼前的赤火妖龙将眼睛修炼到青色，也就是说，他的真正实力要远比已经展示的实力高出太多了，这便是战妖所没有预料到的。

　　“青眼不足为奇，祭司大人的眼睛才是我修炼的最终目标！”赤火妖龙说道。

　　“莫非，他已经修炼到了紫眼？”战妖骇然说道。

　　赤火妖龙点了点头：“数百年前祭司大人就已经将眼睛从蓝眼修炼到了紫眼，就差一步就能一跃成为妖皇级别了！”

　　一步之遥，这一步，祭司跨越了几百年却依旧没有丝毫起色，可见修炼到妖皇是有多么困难！

　　战妖舒了口气对赤火妖龙说道：“旁达瓦，你的确有资格和我一战，此战无论胜败，今后你的名字都将存在于我的记忆之中！”

　　赤火妖龙旁达瓦听罢，点了点头对战妖说道：“我又何尝不是呢，能和传说中的战妖前辈一战，即便是战败了我都荣耀之至！”

　　战妖欣赏的摆好了战斗姿势，对旁达瓦说道：“来吧，让我看看你青眼的实力！”

　　“嗯，希望战妖前辈也不要放水，自从得到青眼之后，我还没有和其它妖一战，以检验它的效果呢！”旁达瓦回道。

　　“小心了！”

　　只一句，战妖便掀起了战局。

　　只见战妖运起妖力，双臂之上瞬间呈现出了红蓝二色，便是水与火两种能力了。

　　战妖的双臂依然是化刃，但此次化刃与刚才化刃有着明显的不同，便是实力的相对悬殊了。

　　实力不同，其所呈现的刃状也有着显著的差别：蓝色的水刃起初只是波光潋滟，在战妖一声长喝之后，波光潋滟的水刃上结起了厚厚的冰霜，刹那间水刃变成了冰刃；由熊熊烈火组成的火刃此时更是不同凡响，战妖加剧了刃上火的流动速度，不消片刻这蠕动起来的像极了岩浆一般的火焰便融化了自己的手臂，不，不是融化了自己的手臂，倒像是由战妖手臂上喷出了一把岩浆之刃一般！

　　战妖之所以有如此的变化，便是对旁达瓦实力的认可了，在得知其真实实力之后，一上场便以最佳的状态迎战，亦是对旁达瓦的一种尊重。

　　而旁达瓦的变化倒是有所不同，他的眼睛直接从青色降成了赤色，显现的实力虽然一下子降低了不少，但战妖心想，这一定是他的策略，否则他不会这么冒险。

　　的确，正如战妖所料，旁达瓦的眼睛刹那间转换为了橙色，继而是黄色，接着是绿色，最后才变为了青色。

　　现场没有外人，但即便是有外人，也看不出旁达瓦的意图，不过战妖却感受到了微妙的不同之处。

　　现在青眼的实力明显要比刚才青眼实力更强了！

　　这究竟是怎么回事？

　　战妖无暇去思考这一疑虑，招式骤起，旋动挥舞着双臂就朝旁达瓦攻了过去。

　　“冰火双刃！”

　　烈刃与冰刃卷积无匹的妖力交错斩向了旁达瓦，只见旁达瓦青眼端倪，手上有了动作。

　　当当！

　　旁达瓦双手伸出双指，携青火之力硬生生的挡住了战妖冰火双刃的攻击。

　　烈火与寒冰的力量传递到了旁达瓦的手上，而旁达瓦却不以为意，双指换为双手，反手将双刃抓在了手上，青火之力顷刻而出，瞬间席卷覆盖住了战妖的双臂。

　　战妖凝神以对，双手更是加强了冰火能力的输出，霎时间，青火之力与冰火能力僵持开来，像极了武侠小说之中高手在比拼内力的场景。

　　“青火之力，果然是青眼特有的火属性能力！”战妖对旁达瓦说道。

　　旁达瓦点了点头，回话道：“的却如此，只是，战妖前辈不会就只有这个招式吧！”

　　“呵呵，招式不在新，管用就行，老夫用这招已经结束了不少高手的性命了，既然你想要让我换新招式，那么我就成全你吧！”

　　战妖说罢，浩瀚妖力强势输出，直接震脱了旁达瓦的束缚，接着，战妖向后退了几步，双手交叉，做出一个奇异的动作来。

　　“哦？”

　　旁达瓦愣了一愣，双手摊开，呈手刀状，青火之力依旧附加在手上，蓄势待发。

　　“就让我用金属性的招式来破掉你的火吧！”

　　战妖呵呵一笑，手上动作加快，大喝一声。

　　“魔云贯啸天！”

　　话音刚落，刹那间天地变色风起云涌，涌动的墨云之中夹杂能量非常的奔雷，转瞬之间已然成势，在战妖的术式感召之下，灵动的迅疾的奔雷朝旁达瓦袭了过去。

　　砰砰砰……

　　炸雷在地上轰鸣起来，即便是青眼实力的旁达瓦也是不敢硬接，急速闪躲，以避其锋芒。

　　战妖动作不止，惊雷亦是接连不休，一时间旁达瓦只剩闪避而没了反攻之意了。

　　“让我见识一下青眼的真正实力吧！”战妖脱口而出道。

　　“当，当然可以，只是，前辈你这惊雷实在让我很意外啊！”

　　忙于应对战妖惊雷的旁达瓦虽然没露出半点疲态，但却着实狼狈。

　　毕竟，惊雷不同于其它招式，它虽然是由战妖所感召，但实属不确定因素，战妖只能保证惊雷不会劈向自己，却令旁达瓦防不胜防了。

　　“难道你没听说过‘金召雷’么？”战妖略微解释了一下说道。

　　“金生水我知道，金召雷倒是闻所未闻了！”旁达瓦回应道。

　　旁达瓦回应之时，险些被惊雷劈个正着。

　　被这惊雷劈中的话，虽然并不会将实力超凡的旁达瓦致死，但也能令其在短暂时间内丧失战斗力。

　　而这短暂的时间，却可以注定成败。

　　“这就说来话长了，我看还是不解释吧！”战妖说道。

　　战妖也是郁闷，这惊雷劈了好一会儿了，可还是没能劈中旁达瓦，索性生气起来，不予应答了。

　　“那好吧，是时候决一胜负了！”旁达瓦大声回应道。

　　战妖再提一分精神，因为他知道，旁达瓦不是好惹的角色，接下来，旁达瓦究竟会出什么样的招式呢？

　　那可是青眼的实力，不容小觑啊！

　　只见旁达瓦口中喃喃几语，接着，手上便出现了一把三尺左右长短的剑，一用力，这剑上“腾”的一声便冒出了熊熊烈火。

　　战妖定睛一看便明白了，是纳戒的缘故，旁达瓦开启了纳戒，从纳戒中取出了自己平常所用的剑来。

　　“很长时间没用过这柄剑了，都有些生疏了呢！”旁达瓦调侃一句，这剑上熊熊烈火的颜色也已然变成了青色。

　　“看雷吧！”

　　战妖不再废话，御起了雷。

　　轰轰轰轰……

　　惊雷霸气之色未减，只是，对方脸上却变了颜色。

　　蔚然之笑，却并不能解读为得意，更像是如沐春风的惬意。

　　旁达瓦仗剑而立，遥看天穹，当下一个惊雷来袭的刹那，旁达瓦顺势挥剑，硬生生的将那惊雷切成了两半，炸响在两边。


第467章 祭司出关

　　“这，这不是真的吧！”

　　一旁的战妖看的惊呆了，决计不相信刚才发生在眼前的一幕：旁达瓦用剑将雷劈开了。

　　然而，亲眼所见难道还是假的不成，战妖只好默默接受了这一切的发生。

　　难道这就是青眼真正的实力么，能够将惊雷劈开，那是什么样的能力！

　　战妖虽然大为惊骇，但却不能在小辈面前露怯，刚才很明显的示弱在旁达瓦还未回话之际，就已经被战妖巧妙的圆回了。

　　“果然，青眼的实力我算是见到了！”

　　战妖面色微变，刹那间收回了术式，转眼，天空中的乌云也消失无踪了。

　　“前辈你这是……”旁达瓦面露喜色，以为战妖会因为他刚才的那招就此作罢而离开，便对战妖说道：“前辈是要离开了么？”

　　战妖眉毛一挑，挺身向前对旁达瓦回应道：“吾战妖此生战斗无数，战败过的次数用手指头便可以数出来了，之前除了没能和妖皇较量过以外，其余妖修老夫都还没放在眼里过，对你只是欣赏，却还没到要向你投降的地步，战斗未完，谈何离开？”

　　旁达瓦愣了一愣，随即眼神便凌厉起来，不卑不亢的对战妖说道：“既然前辈都这么说了，那我还有什么不放手一搏的理由呢？”

　　蓦地，旁达瓦更加认真了起来，此时，青眼射出灼人寒光，加持在身上的青眼之力更加汹涌磅礴了起来。

　　刹那间风起云涌飞沙走石，仿若天地之间的力量全都灌注到眼前这位赤火妖龙身上了。

　　战妖不敢轻视，对于旁达瓦即便是再不入眼，也认定其是极为棘手的角色，当下，将自己本命妖刀“战妖”祭了出来。

　　一旦祭出这招，便预示了战妖准备以一招终结，旁达瓦看到这一幕之后，平静的面容下也显露出了一丝惊忧之色。

　　“看看是你的青眼厉害，还是我的本尊狠绝吧！”

　　战妖大喝一声，将妖刀横劈向了旁达瓦。

　　旁达瓦蓄势已成，轻轻一纵，躲过了妖刀的一击，同时，旁达瓦的青眼暗淡了下来，继而，双脚在空中一个蹬踢，爆发出强大的冲击力，周身瞬间便来到了战妖的身前，朝妖刀猛的挥出双掌。

　　因为旁达瓦知道，这妖刀才是战妖的本尊，想要对其有所伤害，必须要在妖刀上下功夫才是，对战妖“化身”的打击实在是费力不讨好。

　　战妖见状，化身上的妖力尽数转移到了妖刀身上，以作防御为用。

　　双掌与妖刀相接之时，只听得“嘭”的一声，以相接点为中心的空间忽然间震荡了起来。

　　双方脸部被这股震荡之力震的蠕动起来，战妖见旁达瓦已被自己的本命妖刀吸引而抽身不得，于是左手将妖刀上的妖力抽出一成左右，猛力向旁达瓦击去。

　　轰……

　　旁达瓦结结实实的中了战妖一掌，顿时口吐鲜血败下阵来。

　　战妖急忙收势，更将本命妖刀收起，走到了旁达瓦的面前，对旁达瓦说道：“不愧是能被我欣赏的实力，能够耗去我近四成的妖力，也算是一大成功！”

　　“败了就是败了，有什么值得称赞的呢……咳咳……”旁达瓦擦了擦嘴边的血迹，勉强支撑起身体来，对战妖说道：“不过，这也不出我的所料，能够败在战妖前辈的手中，我已经很荣幸了！”

　　战妖听罢，也是惭愧，心道，是不是不该将他打伤呢，可这只是自己一成妖力的掌力，应该不会对他的生命有什么威胁才是。

　　“战败亦是一种经历，想必之前的你几乎没吃过败仗吧！”战妖问道。

　　旁达瓦点了点头，对战妖说道：“败在了前辈手中，晚辈自愧不如，接下来无论前辈要在祭司大人的别苑做什么，都是做属下的能力范围以外的事了，希望前辈能尽早撤离此地，要是拖到祭司大人出关，那就不得了了！”

　　战妖眉头一皱，问道：“祭司在闭关修炼中么？”

　　“每逢月圆之时，祭司大人便会在密室中闭关修炼三日，为了能早点突破蓝眼瓶颈，祭司大人已经这样度过了两百个年头了！”旁达瓦看了一眼天上的圆月对战妖回话说道。

　　一句话，蕴含信息颇多。

　　祭司在两百年前已经是蓝眼级别了，祭司在这两百年间所包含的月圆时刻修炼，但却依旧没能突破瓶颈，此时为月圆祭司闭关之刻，也就是说，这时候在祭司别苑办事，最为放心和安全。

　　战妖眼睛一转，微笑的说道：“很感谢你的帮助，我想，我的事情已经办的差不多了，既然你们的祭司还在闭关，那我也不好打扰了，我这就去和我的兄弟汇合离开。”

　　“嗯！”

　　旁达瓦点了点头，便捂着胸口往别处走去了。

　　战妖叹了口气，向着易章弋所在的那扇门飞了过去。

　　正巧，易章弋刚从那扇门里出来，和战妖撞了个满怀。

　　“急头白脸的干什么！”

　　易章弋赶忙推开了战妖的身体。

　　“怎么样，瀚海灵芝拿到手了吗？”

　　战妖毫不介意的向易章弋问道。

　　易章弋诡异的笑了笑，对战妖说道：“你猜呢？”

　　战妖一见易章弋的神情，便已知答案，于是说道：“那我们走吧，毕竟这不是很光彩的事。”

　　易章弋点点头，二人正欲走。

　　忽然间，狂风大作，将二人的长发卷飞起来。

　　“结界之内还有这么大的风么？”易章弋嘀咕了一句。

　　二人犹疑之间，只见眼前忽现一人。

　　一个和旁达瓦打扮相差无几的人，穿着风衣，风帽将那人的脸遮了个严严实实。

　　二人一惊，不约而同的往后退了一步。

　　“他，他怎么来的，大叔，你发现了么？”易章弋结巴的对战妖说道。

　　战妖表情严肃的摇了摇头。

　　易章弋吸了一口凉气，对战妖说道：“好像是……从透明慢慢现出人形来的，难道说是隐身？”

　　战妖再次摇了摇头。

　　“怎么？”

　　“如果是隐身的话，我会发觉，而之所以会出现这种情况，我想，是因为他速度太快的缘故！”战妖认真的回话道。

　　“速度太快？！”

　　易章弋脑子一转，这才想到了这种可能。

　　因为速度太快的缘故，才会像极了残影一般的出现，自己的速度已然达到了妖王级别，所以，对这种感觉是有所体悟的，只不过要做到眼前这个神秘人的地步，还不可能。

　　“如果倾尽所有妖力来为速度加持的话，我也能做到他的地步，只不过，显然他并没有用尽全力。”

　　战妖差不多已经知道了来人的身份，为此开始担忧起来。

　　祭司，来人绝对是祭司无误了。

　　在祭司别苑之内，能有这种让战妖都觉得实力骇然的妖，也只有祭司了。

　　只是，明明祭司会在圆月时刻闭关修炼，难道说旁达瓦在欺骗自己？

　　不，不可能，只有一种可能便是——祭司出关了。

　　“来者何人？”

　　对峙半晌，战妖忽然向来人问道。

　　“吾还没问你，你倒问起吾来了！”对方说道。

　　“是祭司大人么？”战妖没有理会来人，继续试探性的问道。

　　“呵呵，你倒是聪明，不愧是……战妖啊！”祭司冷笑着说道。

　　战妖神色一变，眉头紧蹙起来。

　　“既然你知道我的身份，那就代表刚才的那场战斗，你都看在了眼里了？！”

　　战妖想了一想，问道。

　　祭司点了点头。

　　气氛忽然间变得沉重，按理说，自己作为“贼方”，被主人发现了，应该被主人教训一番的，可这主人此时却什么话都不说，竟是饶有兴致的和易章弋二人对峙起来。

　　“祭司大人……您想怎么办？”

　　终于，战妖打破了僵局说道。

　　虽然这句问话有些突兀，但战妖心想，这神出鬼没的祭司实力确实在自己之上，易章弋从库房里取出瀚海灵芝的这件事他恐怕也知道了，自己没必要藏着掖着，就直接开门见山好了。

　　祭司眼睛一转，对战妖回话道：“不想怎么办，只是，属于自己的东西尽管拿去，不属于自己的东西，留下即可！”

　　祭司的话很是明显，对于易章弋的行为他可以不予计较，只要将瀚海灵芝归于库房便可。

　　只是，这瀚海灵芝对于易章弋来说有多么重要，战妖是知道的，要想让易章弋从纳戒中取出瀚海灵芝可能比登天还难，面对祭司的回答，易章弋的想法恐怕是，即便是拼尽全力也要保住瀚海灵芝吧！

　　战妖向易章弋看去，易章弋显然听懂了祭司的话，他没有说话，只是攥住了拳头。

　　“看来祭司大人已经知道我们此行的目的了。”战妖叹了口气，继续说道：“本来是想登门求药的，当得知瀚海灵芝是火龙谷的禁药之时，就打消了这个念头，改登门求药为登门取药。”

　　“哦？”

　　祭司应了一声，说道：“既然知道了是禁药，还敢登门，难道是在向吾挑衅么，还是说，向火龙谷挑战呢？”

　　面对战妖的回答，祭司显然很不高兴，不过无论祭司什么心情，瀚海灵芝已然到手，战妖也准备破罐破摔了。


第468章 生肌丸

　　“当然不是，战妖自然之道祭司大人的实力，决计不敢挑衅，只是瀚海灵芝是要务必拿到手的，希望大人能够成全，即便是开出任何条件，战妖定当竭力满足！”

　　当然，在破罐破摔之前，战妖还是想让事情有所转圜，所以才周旋的说道。

　　“条件？”祭司冷哼一声，问道。

　　战妖点了点头。

　　“要是我说，用你的命可以换瀚海灵芝，你换是不换？”

　　风帽之下忽然闪现两道白光，顺着白光，战妖似乎看到了祭司的脸。

　　易章弋的拳头攥的发紧，牙齿也发出咯吱咯吱的响声。

　　祭司动了动耳朵，转过头对易章弋说道：“你，似乎很是生气啊！”

　　“我不生气，我只想打人！”

　　易章弋一字一顿的说道。

　　最后一字吐完，易章弋瞬间出现在了祭司的身后，以一招九成九实力的“疾风狼爪”朝祭司的脑瓜挥去。

　　下一刻，吃惊的神色浮现在易章弋的脸上。

　　落空了，易章弋的疾风狼爪居然在此刻，在祭司身上落空了：易章弋霸血模式下赤红色的手直愣愣的悬在空中，而原本站在此地的祭司早已化为残影，一点一点的从易章弋眼前消失了。

　　易章弋相当有自信，如果用此招来偷袭战妖的话，以战妖的反应能力决计躲不开此招的攻击。

　　然而，眼前这祭司却轻松的躲过易章弋的招式。

　　这一既是试探，也为攻击的招式让易章弋知道了一个事实：这祭司的实力，要比战妖高出至少一个层次。

　　一旁的战妖看的心惊肉跳的，当易章弋一招落空之时，战妖闪到了易章弋的身旁对他小声说道：“他的实力比我高出太多，即便是我，也难以战胜他，小弋你就省点力气，别做这种无聊的事了！”

　　一时间，易章弋皱着眉头细细的想着战妖对他所说的话。

　　无聊的事，易章弋反复咀嚼着这四个字。

　　九成九实力的疾风狼爪用于偷袭祭司，在战妖看来是“无聊的事”，易章弋虽然不太相信，但却没有办法不接受眼前所发生的这一幕。

　　祭司的实力很高，易章弋忽然间开始担心起自己今晚的命运了。

　　“小子，居然搞偷袭，真有你的……”

　　祭司出现在他们二人的面前，对易章弋冷笑道。

　　易章弋没有说话，只是冷汗直流的看着他，战妖也是如此，一时间没有了言语。

　　“不过，能够认识到自己的不足而采用偷袭的做法也确实是保命的法门，只是……”

　　祭司犹豫了一下，然后说道：“作为外族的你们可能不知道，对于偷袭者的我的态度，便是——死了！”

　　祭司眼睛一眯，以迅雷之速闪到了易章弋的身前，拍出了一掌。

　　嘭！

　　易章弋登时中掌，一下子被祭司拍到了三十米开外，倒在地上口吐鲜血。

　　“你！”战妖咬牙切齿的吼道。

　　战妖反应又慢了一拍，被祭司捷足先登打伤了易章弋，心里懊悔不已。

　　于是，为了保命以及迫使祭司不再为难易章弋，下一瞬，战妖直接化为了原形妖刀——一柄周身充满着黑色妖气的古朴战刀。

　　“居然化为原形了，看来你决意已定，准备死战了！”祭司稍微认真了一点，对战妖说道。

　　战妖冷哼了一声，对他说道：“也许我打不过你，不过，我也会让你为打伤小弋付出代价的！”

　　“哦？”

　　祭司笑了起来，回话说道：“那我就拭目以待了！”

　　战妖朝易章弋受伤的方位看了一眼，便开始凝神聚气了。

　　祭司饶有兴致的看着战妖的动作，似乎是在等待着他的聚气完成，这种做法在战妖看来有两个涵义：一者，是祭司玩心大起，想要看看战妖蓄力发动的招式到底有何精妙之处；二者，便是祭司在小看战妖的实力了，他很放心，任凭战妖做什么，都不会对自己造成威胁。

　　如果是第一种可能，战妖还算理解，但是第二种可能，战妖就无法饶恕了。

　　毕竟，在妖界自己的传奇还算是享誉八方的，怎么可能在祭司这种阴沟里翻了船呢！

　　一想到这里，战妖妖气的狠厉之色便加重一分，凝重的黑气，加上心中的暗，渐渐缠绕，成为妖刀上不可忽略的一抹色彩。

　　“咦？”

　　祭司眼中现出惊异之色，继而缓和起来，嘴角更显笑意，双手互搭起来。

　　“加重，大地的觉醒！”

　　战妖大喝一声，将刀身直劈在了地面之上。

　　隆隆……

　　顿时，这地面竟硬生生的被妖刀劈成了两半，随后，地面的裂缝越来越宽，沟壑越来越深。

　　祭司皱了皱眉头，将两只手垂了下来。

　　当沟壑深达接近百米之时，裂缝停止了扩张，紧接着，大地再度轰鸣起来，只是，这次的声音不再是隆隆作响了。

　　歘歘歘……

　　忽然，数百万菱形黑影从沟壑之中飞了出来，祭司神色凝重的朝那菱形黑影看去。

　　那是什么，那不是菱形状的岩石么？

　　数以百万计的尺长的菱形岩石，密密麻麻的朝祭司急速飞来。

　　祭司笑了一笑，对战妖说道：“就连你的速度都不如我，更何况你的招式呢，呵呵……”

　　面对百万菱形岩石，祭司不慌不忙的在其中来回穿梭，期间，还不时的和战妖调侃几句。

　　战妖见状，嘴角微翘了起来。

　　“神控，百万雄兵！”战妖默默念道。

　　霎时间，所有的菱形岩石全都浮在空中站立不动了，似乎在等待着某种指示。

　　此时，在妖刀的身上现出一个虚影，那便是战妖的人形化身了。

　　只见虚影微微一笑，双手操纵起了那百万菱形岩石。

　　嗖嗖嗖！

　　菱形岩石在战妖的操控下速度忽然间快了十倍，就连祭司也被打了个措不及防。

　　噗……

　　祭司的右臂被菱形岩石穿了个大窟窿，祭司反手一挥，震碎了身边的那些岩石群。

　　毕竟是百万个菱形岩石，祭司的速度即便是再快，也抵不过菱形岩石的此消彼长，受伤也是理所当然的。

　　针对祭司速度快的这一特点，战妖一开始便拟定了此等作战方法，果然，在祭司的大意之下，自己的这招不出意外的成功了。

　　只是，能够以这招坚持多长时间，便是战妖不可控的一个因素了。

　　毕竟是比自己还要强大许多的妖怪，能被这招伤到就已经是成功了，要想以此招灭杀掉这祭司，是万万不可能的。

　　不出所料，坚持不到片刻，祭司伸手挥掌之间便将岩石群碎成了粉末，这百万雄师便再也不是祭司的威胁了。

　　而祭司除了手臂受伤以外，其余各处都完好无缺，而战妖则将此招收了势，是以不会再用这招对付他了。

　　战妖，一个成功的妖怪，一个身经百战的妖怪自然懂得，用相同的招式对付同一个妖怪是大忌。

　　即便是威力再强的招式，在对方有准备的情况下，是连一分好处都得不到的。

　　“你的招式被我看透了，还有别的么，如果没有的话，我就要大开杀戒了！”祭司面无表情的说道。

　　“呵呵，怎么会没有，对付你，我还特意准备了大餐呢！”战妖阴沉的说道。

　　虽然说祭司现在没受什么伤，但被战妖的绝招“神控”伤到胳膊，其战斗力自然会有所下降，如果小心应对的话，或许有机会将其重伤！

　　战妖这么想着，但祭司的动作引起了他的注意。

　　“哦？”祭司应和了一声。

　　只见祭司伸出手来，疏忽间，手里多了一枚棕色的丸子。

　　祭司将丸子吞到了腹中，就在丸子在腹中化开之时，奇迹出现了，祭司血淋淋的胳膊迅速恢复起来，不消片刻，祭司的胳膊恢复如初，就像是从来都没有受过伤一般。

　　“虽然我用一只手都能杀掉你，但我实在不习惯另一只手妨碍我的战斗。”祭司望着天空说道：“好久都没有受过伤了，拜你所赐，我找回了多年前的感觉……”

　　“生肌丸？”战妖恶狠狠的问道。

　　祭司看了战妖一眼，笑了笑，说道：“不愧是战妖，见闻果真博大，没错，这的确是生肌丸，所以，不管你将我伤成什么样，我都会以最好的状态迎接，你，有了觉悟了么？”

　　战妖登时火冒三丈的说道：“见闻个屁，臭名昭著的生肌丸在几千年前就已经人尽皆知了，没想到，几千年后，依旧有人使用这种违禁药品！”

　　“哦……的确是这样，这生肌丸是火龙谷的特产，但凡禁药，只有我能使用，你又有何见解呢！”祭司回话说道。

　　“据我所知，生肌丸是用赤火妖龙的幼婴身体制成，而且，其做法又有悖天理，药成之日，必定电闪雷鸣，风雨交加，此为天宫警示，你居然敢逆天而行！”

　　战妖呼吸加速，心情更是久久不能平静。

　　“呵呵，战妖你恐怕言重了吧。”祭司冷笑连连，继续说道：“据我所知，阁下曾经在妖界惨绝人寰的屠杀，又有谁人不知，谁人不晓呢？”

　　战妖正欲辩驳，祭司继接着说道：“相比而言，你又有什么资格来评判我的作为呢？”


第469章 洪荒温度

　　战妖一呆，脑海中登时浮现出了几千年前某天的血腥场景。

　　一把横空出世的妖刀，为了摆脱铸刀邪主“凡星客”的束缚，在刚刚具有意识的同时，便斩杀了邪主，随后，为了斩草除根不留祸患，妖刀将邪主门下徒众一干妖等诛杀至尽。

　　那一天的血腥场面自己到现在都还记忆犹新，虽说有些极不人道，但战妖从来没有为自己的举动所后悔过。

　　“万事都有个因由，我战妖绝不是那种滥杀无辜的人，当时的我只为自由，凡挡我者，皆是死路一条！”

　　战妖眼睛一眯，口中道出了真实想法。

　　“你为自由可以大开杀戒，那吾为长生取那么区区几条性命又有何不可呢，啧啧……”

　　祭司对着战妖大肆嘲笑起来。

　　“强词夺理，我战妖也懒得和你辩驳，那就手底下见真招吧！”

　　战妖长喝一声，当下将本命妖刀再度斩在了地面之上，难道，他又要使出“神控，百万雄兵”这招土属性的招式么？

　　“加重，耀舞水龙吟！”

　　话音刚落，地面再度颤抖起来，几个呼吸之间，竟是从刚才地面沟壑之中，喷涌出了数万道水柱，这数万道水柱缠绕纠结起来，不消片刻便形成了一头威猛异常的水龙来。

　　这正是，百万雄兵刚散场，耳畔响起龙吟声。

　　一声冗长的龙吟声贯彻长空，充斥在整个祭司别苑之内。

　　“你以为就这一条破龙，就能对我有所威胁了么？”

　　祭司真不知道战妖在搞什么鬼，在他看来，如果只是这么简单的招式的话，自己万不可能会败下阵来，然而，通过刚才在战妖菱形岩石招式下的失利，祭司知道，这其中，并不简单。

　　于是，祭司便依旧玩心四起的对待起了战妖的蓄力攻击。

　　有生肌丸，怕什么，再大的伤害都能转危为安，更别说，刚才战妖发动神控之时，就已经将自身妖力耗费掉两到三成了，自己根本不足为惧。

　　就在此时，在空中舞动的水龙起了变化，一股凛冽寒气忽然间从水龙身上具现，霎时间水龙变作冰龙，在这温度高出妖界其它部族的火龙谷祭司别苑中，不断的生成着白气。

　　“哦？冰龙么？有创意，我喜欢……”

　　祭司笑了一笑，然后瞬间变换了表情，对战妖继续说道：“只是，你这冰龙能在高温之中存在多久呢？”

　　说罢，祭司口中喃喃自语，双手平展开来，然后缓缓的上托起来。

　　随着上托的幅度越来越大，这周围的温度也越来越高，原本二十七不到三十度的气温，在祭司的招式下，慢慢升腾起来。

　　周围的温度迅速飙升着，逐渐，便翻了一倍，当祭司的双手举过头顶之时，温度实实在在的翻了四倍，也就是一百度，可以令水沸腾的温度。

　　祭司虽然玩心大起，但却并不任由战妖作为下去，于是，便给战妖出了个难题。

　　在这种温度下，如果战妖不仅能够维持冰龙的形态，而且还能玩出花样，让自己感到棘手的话，祭司倒是真的服了他了。

　　然而，在温度逐渐飙升的过程中，冰龙开始蒸腾起来，啪嗒啪嗒直往地面掉水，而掉在地上的水，迅速的被地面吸收，挥发掉了。

　　此时战妖感到无比苦恼，自己在被祭司惨绝人寰的做法逼的走投无路的同时，想到了用高防御的冰龙来封锁祭司的行动，然后再以菱形岩石将其打伤，然而却忘记了，这里是火龙谷，祭司的大本营，自己在这里使用水属性攻击完全是以卵击石的做法。

　　操纵冰龙，温度是最为主要的因素，想当年，战妖在水玉都部族北边的极寒领地所造的冰龙，那绝对与现在的软趴趴的冰龙毫无可比性，战妖断言，如果在极寒领地与祭司大战的话，自己绝对不可能像现在这么狼狈。

　　然而事已至此，战妖还能怎么办呢？

　　无奈，战妖只好强行催动“冰龙”（在这种情况下，顶多算是冰水混合物龙），在祭司别苑上空盘旋起来，每盘旋一周，便增加几分寒意，想藉此来降低四周的温度。

　　“没用的，在别苑空间之内，都是我的领地，任凭你怎么作为，都无法消褪温度，看你的冰龙还怎么立得起来。”

　　祭司浑身抖动了起来，风帽之下，满是笑意。

　　神控百万雄兵以及这招加重耀舞水龙吟，都是战妖的拿手好戏，只是这拿手好戏在祭司眼里显然是不够看的。

　　战妖已经没有什么心思要战胜眼前的祭司了，因为实力已然不济，于是，他只有在自己的能力范围内拖延一下祭司的时间了，索性祭司没能看出这一点。

　　只见一边控制着冰龙在空中游走，一边还不时的往易章弋倒下的百米之处看去，便是对易章弋的担忧了。

　　战妖心想，瀚海灵芝已然到手，只要易章弋能够恢复一些妖力，自己便能将祭司拖住，从而达到帮助易章弋逃走的目的。

　　尽管这样做自己可能会被祭司杀掉，但战妖知道易章弋能够明白自己的意思：易章弋能够逃走的话，会有两个人活，易章弋要是逃不走的话，会有三个人死。

　　这三个人不用说大家也已然知晓了，便是战妖，易章弋和林子夜了。

　　不看不知道，不知道什么时候，易章弋已经从地上盘坐了起来，双眼紧闭，双手放于双腿之上，显然是进入了冥想。

　　“糟糕！”战妖叹息一句。

　　战妖忍不住埋怨起易章弋来，这都什么时候了，还有心思冥想，虽然结结实实受了祭司一掌，但也不至于用冥想来补充妖力吧，只要稍微操控妖力在周身运转一到两次，便能达到稍微恢复伤势的效果，只要能够逃走便是了，难道还打算恢复全部实力和祭司决一死战么？

　　这小弋可真糊涂，还真以为自己能够和这祭司周旋多长时间，从而放心的冥想呢！

　　战妖不禁这么想到。

　　然而，祭司将战妖的作为看在了眼里，眼睛一转，说道：“那位小兄弟已经在回复伤势了，而你的眼神也飘忽不定的向那边看去，招式完全没了章法，显然你无心战斗，倒像是在拖延时间，难道说，是在等他恢复伤势之后，二人联招对付我么？”

　　祭司一语中的，战妖眼中闪过一丝慌乱神色，随即定了定神，对祭司回话说道：“是啊，我是在拖延时间等待他恢复伤势，不过你说错了一点，我并没有打算和他联手对付你，因为，只要等他恢复了伤势，你就完蛋了，哈哈哈……”

　　自然，战妖是在没话找话，乱侃一通，目的依旧是在拖延时间，等待易章弋从冥想之中转醒。

　　但祭司却不是这么想的，他当真了。

　　在祭司看来，战妖从一开始就没打算说假话，而且，还以一招“神控，百万雄兵”伤到自己，显然是有所实力的，而他也没必要向自己说谎，因为在绝对实力面前，任何谎言都将会是日后的笑柄。

　　况且，战妖用如此大招来拖延自己的时间，目的便是为了等待那小子的伤势恢复，可能这小子还有后招也不一定！

　　只是，祭司不明白的是，明明这小子还不到妖王级别实力，为何这战妖会将他这么看重呢？

　　祭司摸着下巴想了一想，然后下定了主意。

　　“就当你说的是真的好了。”祭司顿了一顿继续说道：“既然吾的对手是那个小子，而你现在也无心恋战，那么，你便没有了用处，就连供吾消遣的乐趣也没有了！”

　　说罢，祭司口中喃喃自语双手展开，四周的温度再度升温，就连战妖的头上，都出现了一些汗渍了。

　　战妖心道不妙，就急忙向易章弋冥想的地方看去，但却失望的回过了头，易章弋还是没能转醒。

　　“就让你尝尝，在洪荒温度下，吾蓝眼的真正实力吧！”祭司大喝一声，开始继续加持温度。

　　战妖自然知道，祭司口中的“洪荒温度”是什么意思。

　　那便是，在洪荒世界的普遍温度，换算成人类所说的温度便是200摄氏度。而所谓的洪荒世界，便是赤火妖龙最先出现的传说中的地域。

　　当温度提升在一百五十度的时候，战妖的冰龙已经维持不下去了，索性就收了妖力，任凭冰龙自空中坠下，在地上化作一道道炙热的白烟。

　　在这种温度下，战妖自然是一点都不为惧怕，他担心的是易章弋的状况，毕竟易章弋是个半人半妖，还未达到妖王实力的他，怎么能忍受二百度足以将人蒸烂的温度呢？

　　对于易章弋来说，此时的祭司别苑一时之间竟成为了不折不扣的妖界炼狱。

　　“在那位小兄弟转醒之前，我就陪你玩玩吧！”祭司嘴角一弯，笑道。

　　而战妖在此时做了一个极为聪明的做法。

　　只见战妖大手朝百米处的易章弋一挥，易章弋便被一整块冰给包围了起来。

　　维持一条冰龙自然是极为耗费妖力的，但维持一人左右大小的冰块，战妖还是能做得到的。


第470章 权杖红芒

　　在两百多摄氏度的环境下，如若仅仅是一块简单的冰块的话，早就被蒸发殆尽了。

　　战妖自然想到了这一点，在唤出冰块的同时，将自己的本命妖元注入其中，使之能够维持很长的时间。

　　“用自己的珍贵妖元做这种无聊的事，也真有你的本色。”祭司啧啧的笑了一声，继续说道：“不过，这也是你在世间做的最后一件事了，接招吧！”

　　说着，祭司的眼睛开始变化，由棕色不断的切换到了蓝色，风帽之下，尽显煞气。

　　而且，祭司的实力也有了很显著的提升，只见祭司妖气暴涨之时，手中多了一把不起眼的权杖，继而，祭司将权杖横着悬浮在了身前便唱起了诡异的咒语。

　　咒语完结之时，祭司手中的权杖也起了变化，权杖开始焕发出一抹诡异的红色。

　　那红色绝不是大红大紫的红，也绝不是喜庆的红，更像是染了血一样的颜料，极具阴森诡异气氛，令战妖不寒而栗。

　　虽说战妖存在于世间万年，阅历非常，但像今天与祭司的遭遇还属人生首次，战妖出世以来第一次感到了所谓压顶的气势。

　　“炫光独龙！”

　　随着祭司的一声令喝，权杖的血色光芒大涨起来，周身更是放射出令人炫目的光芒，光芒之中，一条血红色的龙从上面窜出，直直的扑向了战妖。

　　战妖一看这架势，随手筑起了一道冰墙，试图阻挡这条龙的袭击。

　　“呵呵哈哈……”祭司笑了起来，“你想用冰墙来加强我招式的强度么……”

　　什么意思？

　　战妖茫然了一瞬，接着，便已中招。

　　红龙刷的一下竟是穿过了冰墙，也直接穿进了战妖的身体里，战妖赶忙内视了一番体内的情况，发现红龙已然开始在身体里啃食着自己的妖元了。

　　“你……”

　　战妖脸色煞白的看了祭司一眼，口中吐出一个“你”字。

　　“没想到吧，吾的龙，可以无视你的物理防御而直接咀嚼你的妖元，哈哈哈……”

　　祭司仰着头疯狂的笑着，风帽在此时掉在了肩膀上，祭司露出了他本来的面目。

　　“在你死之前，就让你一睹本尊的面目，也算是死得其所了！”

　　祭司露出了一张年轻俊美的脸来（以赤火妖龙的审美观来看），就连刚才的旁达瓦恐怕都没有他看起来年轻，如若不知道祭司的真实年龄的话，大概会误以为他只是一个普普通通的小年轻吧！

　　而祭司之所以这么年轻，想必也不必多说，便是和他经常使用一些禁药有所关联了吧！

　　刚才祭司的这招“炫光独龙”，是其本尊的部分妖元所幻化，其最主要的特点便是能够吸食妖怪的妖元，然后供自己所用，平常这炫光独龙则居住在自己的权杖之中。

　　以祭司的实力来说，杀掉战妖只是分分钟的事情，然而祭司却不想这么暴殄天物，因为战妖作为妖界最为独特的存在（能够熟练掌握并操控五行元素），就这么死掉的话，难免会浪费，还不如自己将他的妖元吸收，如若运气好的话，说不定自己的妖元还会有所异变，让自己妖力大增也不一定呢！

　　战妖哪里受过这种伤害，无视物理防御的招式自己更是闻所未闻，战妖以前曾想过有关“无视物理防御的攻击”的问题，心道，这种招式即便是有，也是不入流的招式。

　　今天战妖总算见识到了，无视物理防御的攻击的厉害之处。

　　只是，尽管知晓了祭司此招的战斗模式，战妖也没有办法将其化解，别说是战妖这种经常在“刀口上混日子”的妖怪没有此等应对经验，就算是实力再为高强的妖怪，面对这种突发状况，也无法立即适应吧！

　　红龙像极了一匹三天未进食的公狼，在战妖体内肆意的啃食着妖元，而战妖却没有丝毫办法解决这个窘状，试问，红龙形态的妖元能有何种办法来应对呢？

　　于是，战妖只能任由红龙的作为了。

　　随着红龙的作为，战妖能够明显感觉到自己的实力在慢慢的流失。

　　对，没错，是实力在流失，而不是体力。

　　体力流失的话，通过冥想、休息便能恢复过来，而实力流失了，那就代表永远流失了。

　　妖元便是实力的象征，而战妖所流失的妖元，是几近万年时间的积累所形成，此时，红龙每秒钟便能吸食掉战妖百年累积的妖元，照此速度下去的话，不到两分钟，战妖便会成为一堆全无实力的废铁了。

　　而这两分钟，是战妖出世以来经历过的最长的时间。

　　都说度日如年，此时的战妖是度秒如年，一分钟后，战妖的妖元被吸食的只剩下一半左右大小了，此时，战妖再也维持不住人形，而被迫还原为妖刀形态，啪嗒一声掉在了地上。

　　“好好享受这最后的时间吧……”祭司说着，往易章弋所在方位看了一看。

　　战妖用妖元所做的将易章弋围起来的冰块已经开始融化了，露出了易章弋的半个脑袋。

　　祭司‘咦’了一声，继而舒了口气，对即将成为废铁的战妖说道：“那位小兄弟想来也快苏醒了，只是，你没机会看到吾是怎么捏死他的了，呵呵……哎？”

　　祭司摸了摸下巴，对战妖说道：“吾忽然间不想杀你了，吾要留着你，亲眼见证吾与他的实力悬殊的战斗，啧啧……”

　　祭司在战妖即将死掉的时候都不忘记嘲弄战妖，随后，控制炫光独龙将战妖啃食到只剩下十年妖力的程度，便将炫光独龙收回自己权杖之内了。

　　“嚯……”

　　因为对权杖之中的炫光独龙有所感应，祭司大喜过望的感受着权杖内炫光独龙所带给自己的战妖的全部实力，不禁的惊呼起来。

　　“你的实力果真庞大，不过，你将永远没机会再度发挥这种力量了，啧啧……”

　　战妖没有应答，周身只剩下十年妖力的战妖已经形同废铁，是以已经完全丧失了语言的能力，一下子被红龙啃食到了低级妖器的程度。

　　“只是，这太过庞大的妖力吸收起来也真可谓费时。”祭司琢磨了一番，继续自言自语道：“还是在收拾了这位小兄弟之后，吾再进行闭关吧！”

　　于是，祭司向易章弋走了过去，几个转身的时间，祭司便来到了冥想的易章弋的面前，看着这个其貌不扬的小子，心想这战妖怎会对他寄予厚望，在这种情况下还有心思去冥想，难道这小子料定自己不会轻举妄动么？

　　想到这里，祭司为了证实心中想法，手持权杖的一头，将另一头瞧在了易章弋的头上。

　　嘭！

　　只听得嘭的一声，权杖在触及易章弋头部的时候忽然间脱开了祭司的手而被弹飞了，祭司惊奇之下，立刻闪身到了两百米开外，将权杖缓缓捡起后，目光再次锁定在了易章弋身上。

　　“有意思……”

　　祭司抚摸了权杖一把，回想起了刚才的一幕。

　　“没想到这普普通通的小子居然在冥想之时，还能有防御之力，而且，冥想之时的防御之力居然还这么厉害，果真是个奇品。”祭司拍手夸赞道。

　　一般来说，冥想期间是妖怪们最为脆弱的时刻，妖怪们选择冥想的地点全都是不利于将自己暴露的地点，或者在自己冥想期间有别的妖怪为其护法。

　　而在冥想之时自身还兼具防御之力的妖怪可以说是少之又少，其稀少的程度可以和战妖的存在所媲美了。

　　祭司毫不吝啬的夸赞了易章弋一句，心里便开始琢磨怎么攻破这小子的防御了。

　　自然，想要将这防御攻破并不难，祭司所想的是，怎么才能即攻破防御但却对易章弋毫无伤害呢？

　　祭司之所以这么想，完全是一种猫捉老鼠的心态，祭司心道，如果一下子将易章弋弄死，岂不是没有了趣味？

　　正在此时，易章弋忽然间睁开了眼睛，祭司一瞬间捕捉到了这一刹那，心道，开眼了就好，开眼了就能稍微有点意思了！

　　然而，祭司虽然捕捉到易章弋醒来的瞬间，却并未发觉他的眼神里已经没有了刚开始的那种冲动之意，取而代之的是一种清澈的，无比透明的神情。

　　易章弋站了起来，首先看到的是倒在不远处，只剩下十年妖力的黑色妖刀，他一步便迈了过去，将战妖拿在手里仔细的看了看，然后从纳戒之中取出了一个细长的布袋，将妖刀装在里面，并背在了身后。

　　易章弋的所作所为，都旁若无人的在祭司面前展开，过程之中没有说半句话，而令人奇怪的是，祭司也并未阻拦易章弋，只是严肃而认真的看着他。

　　变了，确实变了，祭司心中忍不住惊呼着。

　　他变的不同了，不同于以往的不同，不同于昨天的不同。

　　易章弋以最为崭新的一面曝露在了祭司面前，一个大纵步便让桀骜非常的祭司刮目相看了！

　　“是你把他伤成这样的么……”

　　蓦地，易章弋从口中吐出了这么几个字眼。


第471章 蓝火焚夜寂

　　火热如炼狱一般的祭司别苑刹那间竟然有了一些冷寂。

　　易章弋冷峻的面容印在了祭司的眼中，高挑的身影让祭司有种说不出的感受。

　　“呵呵……”

　　面对让自己刮目相看的易章弋，祭司终于还是笑了起来，继而回话说道：“吾不相信，在冥想之时还有防御之力的你对于周围发生的一切毫无察觉……”

　　“我说，是你把他伤成这样的么……”

　　易章弋直接打断了他，并回过了头用最冰冷的语气再度脱口：“少说废话，我不喜欢！”

　　祭司一怔，眼神往下瞥了一眼，回过了神后，猛一踏地，瞬间移动到易章弋的身前，凑近他的耳边说道：“是吾做的，你奈吾何？”

　　说完这几个字，祭司刹那间退会了刚才站立的位置。

　　在旁人看来，祭司仿佛从未动过一般，神情自若，体态怡然。

　　“说出你的名字，我不杀无名之辈！”易章弋淡淡的说道。

　　易章弋自然知晓周围发生的一切，而之所以会向祭司发问，只是为了引燃战斗的导线。

　　“杀我，就凭你？”祭司笑了起来，对易章弋说道：“吾从来不向尸体诉说任何讯息。”

　　“尸体？”

　　易章弋嘴角一掀，皓齿尽露，说道：“我看是你！”

　　易章弋身体一动，青之痕刹那间随之发动，双脚一点地面，腾空而起，冲向了空中。

　　嘭！

　　只见易章弋一拳砸在了空中，空中霎时间便震荡了起来，随着一声声“咔嚓咔嚓”的响动，天空突然间裂开了，像极了打碎玻璃的瞬间，“碎玻璃块”缓缓掉落了下来，继而化作点点星光，慢慢的消失在了空气之中。

　　“结界消失了，看你的洪荒温度还怎么维持！”易章弋冷哼了一声，返回了地面，站立在祭司面前。

　　“怎，怎么可能！”

　　祭司大惊失色的惊呼了出来。

　　祭司心道，这小子怎么可能将自己的结界打破呢，除非他有妖王级别的实力……不，即便是妖王级别的实力，也不可能一下子便能将自己这结界打破，除非……他已经突破了妖王级别，达到了妖皇！

　　不，这是不可能的是，祭司反复提醒自己，眼前的小子之前只有妖王级别以下的实力，在这么短的时间内，他的实力不可能一下子便提升一个等级，而且，从妖将到妖王的跨越，需要吞噬掉自己的第二体才可以达到。

　　退一万步说，就算是在冥想的这段时间，易章弋吞噬掉了自己的第二体，实力想要过渡到妖王的话，也需要很长一段时间来契合的。

　　难道说……

　　祭司忽然间又想到了一个可能，那便是——封印了。

　　妖九窍，身为妖修的祭司自然再了解不过了，封住大妖窍便能屏蔽妖气，而如果封印住其中固定几个妖窍的话，便可以达到降低妖力的效果，如若是那样的话，只需解封便能释放全部妖力了。

　　祭司对比分析了一下眼前这小子的状况，的确和封印妖窍的情况有着极其的吻合，难道说，这小子当真是深藏不露？

　　难怪妖刀会对这小子抱有希望，果然是因为这个原因么？！

　　该死，祭司现在的心中懊悔不已，不应该妄自尊大，给这小子恢复实力的机会的。

　　因为在祭司看来，在这妖界，能够修炼到妖皇实力的妖修除了五大妖皇以外，便是寥寥无几了，而在妖皇级别一下的妖修，祭司连正眼都不会看他们一眼，因为自身实力相较于妖皇来说也只差临门一脚。

　　祭司心道，从刚才易章弋在自己面前展示的实力来看，易章弋的实力绝对不比自己差多少，但因为还是不能看出易章弋的实力到底是什么级别，祭司在心里默默的祈祷着，千万不能是妖皇级别，不然的话，自己在今晚可能就要告别这个妖界了。

　　“战斗之前，能告诉我为什么隐藏实力么？”祭司冷冷的向易章弋发问道。

　　易章弋眉头轻动，呼了一口气，说道：“无可奉告！”

　　祭司气急败坏的将周围的空气瞬间引燃了。

　　事实上易章弋哪有隐藏什么实力，在被祭司一掌打出百米开外之后，第二体便出现在了自己的脑海，与易章弋说了一番莫名其妙的话之后，易章弋便昏厥了。等醒来的时候，易章弋发现自己在精神空间之内，本以为此时是由第二体操控身体，但却发现第二体已经消失了，而自己在精神空间内看到祭司和战妖打斗的一幕，想从精神空间出去帮忙却发现毫无办法。

　　最后，在自己的努力下，自己终于重新控制了身体。

　　重新控制身体的一瞬，易章弋在第一时间内发现自己的身体与来到火龙谷之前大不一样了，而具体不一样在哪里，易章弋说不上来，而内心仿佛有一个声音在提醒自己：杀了眼前的这个人，杀了眼前的这个人。

　　自然，易章弋是要让眼前这个人为刚才将战妖伤成那样付出双倍乃至三倍的代价的。

　　现在的气温虽然没有了两百度，但还是很热。记得不久的刚才，战妖在自己的身边砌了一个冰块，现在已经看不出存在过的痕迹了，那时候易章弋的确被这样的热度烤的生不如死，当时易章弋的想法便是，只要可以重新控制身体，一定要最先将这温度散去不可。

　　而这祭司别苑是祭司的地盘，想要散去祭司的招式又谈何容易呢？

　　易章弋忽然间想到了在进门之前，战妖说过祭司别苑被结界包围着，易章弋心道，这温度之所以能这样维持，会不会和这结界有关呢！

　　于是，易章弋在祭司毫无防备的情况下，用最短的时间，以最强的力量将罩着祭司别苑的那层结界给打碎了。

　　果不其然，这结界一破，这高温在顷刻之间荡然无存，周围的温度不消片刻便恢复到了30度左右。

　　“蓝火焚夜寂！”

　　祭司大喝一声，权杖一挥，一道幽蓝的火，便冲易章弋飞了过去，其速度之快，令易章弋也由不得赞叹。

　　只是，凭借青之痕为成名招式的易章弋怎么可能会惧怕这种火焰，一个侧身，便将这道蓝火躲了过去。

　　正得意的看着祭司的时候，祭司莫名的笑了起来。

　　易章弋觉得祭司的这个笑容很是诡异，正在此时，以为躲过去的蓝火竟是违反物理规律的从身后朝自己袭了过来，饶是自己反应灵敏，也被这道蓝火贯穿了身体。

　　“啧啧啧……”祭司狂笑了起来：“被吾这招打中的人，即便是妖皇，也会很是棘手，更何况是你，妖王级别的实力也敢在吾面前放肆！”

　　易章弋痛苦的倒在了地上，继而单手捂着胸口，单手撑着地面站了起来，“你好卑鄙……”

　　“说吾卑鄙，吾看是你狂妄吧！”

　　祭司冷哼了一声，双手再度祭出了一道蓝色火焰来。

　　正所谓，趁你病要你命，祭司怎么可能会放过这个时候，能够尽快解决这个小子就尽快解决吧，直觉告诉自己，眼前这小子不好对付，此时不杀他，还不知道要平生多少变数呢！

　　嘭！

　　蓝火再次以迅雷不及掩耳之势打中了易章弋，易章弋闷哼一声，吐出了一口鲜血，便倒地不醒了。

　　祭司见到这一幕，忍不住笑了起来，对易章弋说道：“也不过如此么，害吾还担心了一番，看来是多余了……”

　　嗯……这小子既然被战妖这么看重，那么一定有药用价值，吾且将这小子的尸体给收起来，以便日后研究！

　　祭司心中想到。

　　祭司正要往易章弋身边走去的时候，眼睛一转，忽然想到，这小子不会是在引诱自己上钩的吧，看刚才这小子的眼神之中尽显鬼祟之意，可能会有猫腻。

　　而且，以这小子刚刚飙升的速度来看，如果近距离偷袭自己的话，自己可能会因为躲不过而受到伤害，为了防止这种无畏的伤害，还是小心一点为好。

　　祭司一看地上有一块菱形的岩石，正是战妖之前在发动“神控，百万雄兵”的时候所剩余的“弹药”，于是，祭司伸手将那菱形岩石吸到了手上，然后朝易章弋挥了过去。

　　嘭！

　　那菱形岩石犹如炮弹一般飞向了易章弋，目标竟是易章弋的头部！

　　当菱形岩石在打爆了易章弋的头后，易章弋的生命体征最终消失，祭司终于放心了下来。

　　祭司闪身过去，将那块带血的菱形岩石吸在了手上，然后嗅着岩石上血迹的味道，神色甚是安逸。

　　“啧啧，味道倒是不错，就是可惜了一身修为……”祭司带着惋惜的意思看着地上残缺不全的易章弋的尸体，叹息道。

　　祭司将手上的菱形岩石随手抛在了地上，伸出手来，就要将易章弋的尸体收纳在了自己的纳戒之中。

　　“咦？”

　　祭司眉头一皱，猛然间想到了一件事，那便是妖刀的所在。

　　妖刀去哪儿了，记得妖刀被易章弋用细长布袋装好，背在了他的身上，而他的身上，此时此地，这易章弋的背后却什么都没有啊！


第472章 火种堪破

　　只是一瞬间的犹疑，祭司的冷汗便从额头上流了下来，眼睛大睁，不可置信的回过了头。

　　祭司的身后站着一个手持黑色战刀似笑非笑的年轻人，年轻人将战刀摆在祭司身后一寸长的时候，祭司才发觉了他的存在，缓缓的回过了头。

　　“你，你不是死了么，怎么……”

　　祭司战战巍巍的向易章弋问道。

　　“你指的是地上的那具‘尸体’么？”

　　易章弋轻笑了一声，说道：“你可以回头看看，那尸体还是否存在……哦，不用担心我会忽然间偷袭你，因为，我不至于像你那么卑劣！”

　　祭司“听话”的回过了头，发现地上的尸体早已不见，而那块带着血迹的菱形岩石也仿佛从未出现过似的。

　　祭司再度回过了头，与易章弋面对面站立。

　　“你知道我为什么不趁机取你狗命么？”易章弋将指在祭司面前的妖刀一耍，插在了自己背后的布袋之中，对祭司问道。

　　“呵呵呵……”

　　祭司开始笑了起来，“为什么？”

　　“告诉我让战妖恢复实力的方法，否则，我会故技重施，让你再度身陷囹圄，死无全尸！”易章弋双手互搭，眼睛一眯，说道。

　　“原来是为了这把刀……好，我这就告诉你方法！”

　　祭司邪邪一笑，瞳孔瞬间变色，由蓝色一点一点的变作了紫色，周身妖气瞬间飙涨了起来。

　　紫眼，祭司居然在今天晚上突破到了紫眼等级！

　　易章弋大为惊骇，眉头一皱，说道：“看来你一点诚意都没有，那就由不得我了！”

　　“置换千机！”

　　易章弋大喝一声，双手一拍，这招式便是发动了。

　　呼……

　　风带动了空气，一阵热浪袭来，将易章弋的发型被吹到了东南方向。

　　而此时，周围的景物没变，温度没变，甚至其他任何事物都没变，易章弋所发动的招式似乎没有起到任何作用。

　　换做旁人，一定会这么想，但此时的祭司却大为谨慎了起来，因为他知道，招式已然发动，刚才的自己便是在此招式上吃了大亏。

　　那么这“置换千机”，究竟是什么样的招式呢？

　　原来，易章弋所发动的这招“置换千机”是一招以幻术迷惑敌人的招式。

　　前面所提到的，祭司用一招“炫光独龙”将战妖打回了原形，是以“无视物理妖术攻击”的法门击溃了以物理攻击、妖术攻击见长的战妖。

　　易章弋自然在精神空间内看到了这一幕，便想到了应对这招的方式，便是以彼之道还施彼身。

　　用“无视物理攻击”的“幻境”来对付祭司，以祭司那高傲不羁的姿态，必定会轻视自己，从而中招，自己便有机会对其下手了。

　　然而，战妖已然被祭司损毁成废铁，自己如果就这么冒然的将祭司杀掉，那么，很有可能会得不到恢复战妖全部实力的方法，索性，为了战妖，自己要赌上一把，争取从祭司口中套出自己所要的答案来。

　　于是，在祭司稍不注意的情况下，自己便发动了“置换千机”。

　　还真别说，此招不出，易章弋还真不知道一个人在熟悉但却虚幻的场景，对着一个毫无生机的物体（易章弋的尸体）凌虐是什么样的滑稽场面，如果不是易章弋果断终结了幻境，这家伙很可能真的将“易章弋的尸体”放到纳戒里面去了。

　　那么，同样的一招会对祭司有效么？

　　易章弋也在嘀咕着这一点，正在此时，祭司的声音扰乱了易章弋的思绪。

　　“破灭紫眼！”

　　祭司双手食中二指抵在太阳穴处，一声怒喝，从眼睛里射出两道利刃般的紫芒，直接将易章弋辛苦打造的虚无幻境给破解了。

　　“没想到吧，吾的紫眼，专治你的幻境，看你还能有什么招式对付吾！”祭司双手从太阳穴处移开，对易章弋说道。

　　易章弋轻咳了两声，双眼一转对祭司回话道：“瞧把你给能耐的，我自然想到了这一点，而且，对付你的招式也已拟定好了，就等你自投罗网了！”

　　自投罗网？

　　祭司神色一紧，难道说这小子真有什么后招？

　　易章弋自然是没有什么后招的，而说出此话，仅仅是为了让祭司迷茫一阵，好让自己抽出空来，想个好一点的招式对付祭司。

　　祭司紫眼开启，妖气在周身之外浮动着，那感觉就像是由于自己本身的妖气太过充沛而溢出来似的。

　　而易章弋没能料到的便是这一点——祭司能在今晚达到紫眼的等级。

　　原本易章弋占据身体的那一刻，有一种焕发新生的感觉，那时候的自己，实力绝对能和蓝眼的祭司有的一拼，但因为战妖的缘故，自己只能喝对方谈谈条件了。

　　然而祭司却不按常理出牌的亮出了紫眼，这下让易章弋有些难堪了，凭借自己半吊子的实力，怎么能和紫眼的祭司拼呢？

　　而祭司此时之所以不敢向易章弋发难，是在犹豫，犹豫易章弋的真实实力，犹豫自己的冒然行动会招致怎样的祸患。

　　双方在僵持着，在现实中，也在精神领域，相互博弈着。

　　当然，不管是哪一方先动，受伤的肯定是易章弋这一边。

　　忽然，易章弋想到个似乎对提升实力有效果的方法，邪邪一笑，对祭司说道：“我要为你布置陷阱咯，如果你想陷入我的陷阱的话，尽管来吧！”

　　随后，易章弋直接将纳戒开启，从中取出了三颗散发着提神醒脑气味的黑色丸子来。

　　那是易章弋在枯骨山平息蛮族内部双方的战斗的时候，顺便从制药人手里“拿”来的药丸，总共有三百多颗，外加一张制药的配方。

　　狂化药丸，短暂性的提升实力，不分种族，且作用于任何人。

　　易章弋曾经在枯骨山试用过这药丸，药效的确可以，唯一的缺点便是，药效持续时间太短，只用一击便将一颗药丸消化掉了。

　　既然自己现在实力在妖王级别以上，那么，想要维持一招的话，这狂化药丸非得有三粒不可。

　　听了易章弋的话，果真将祭司给唬住了，不仅令祭司退了好些步，还让祭司将紫眼开到极致，生怕会忽然间又中了易章弋的幻境之术。

　　眼见易章弋吞服了三颗药丸状的东西，祭司却不敢上前阻拦，而是问道：“你吃了什么？”

　　“花生……”

　　易章弋顺嘴一说，然后反应了过来，对他说道：“你问这个干什么，有本事你攻过来啊！”

　　祭司还未搭话，突然间，易章弋全身火热起来，这种热，不是气温所致，而是体内之火，且烧的越来越旺，大有赶超三昧真火的不熄之意。

　　药效上来了，易章弋心道。

　　祭司自然发现了易章弋的变化，于是更加谨慎了起来，不仅将权杖横在了身前，并在周身加持了一层致密的结界。

　　“这，这可不像你啊，撑结界……呵呵，以为，结界就能挡得住我么？”

　　易章弋脑子烧的有些迷糊，大概是因为药丸吃的太多的缘故，不过眼下并不是担心这些的时候，易章弋心中的一团怒火大有朝眼前的祭司倾诉下来的欲望。

　　终于，易章弋双手合抱成团，双手之间产生了一团渺小火球，在磅礴妖气的加持瞬间，这小火球不仅忽然间增大起来，而且，其中还夹杂着一些雷电的元素。

　　易章弋自然是能操控火元素的，但这雷电元素是怎么来的呢？

　　祭司明眼一看，便知道此招所蕴含的力量足以毁天灭地，便在结界的庇护下，在身体上加持了强身术法，以此来应对易章弋的这招攻击。

　　易章弋的身体此时虽然并没有开启霸血模式，但却已然是红色的了，有生以来第一次被外力催红，易章弋有些不适应，不过，这也就一瞬间的事，在发动完这招，就会恢复成原状吧，易章弋心道。

　　“火种堪破！”

　　似乎招式还是喊出来的比较有搞头，易章弋在噼里啪啦闪着雷电的大火球到达自身承受的临界点的时候，终于怒吼出了这两个字。

　　只见易章弋双手一推，这火球瞬间便向祭司的防御堡垒结界攻去了。

　　挟带雷霆之力，这火球不仅将挡在结界之外的权杖击成粉末，而且还直接穿过结界，重击在了祭司的身上。

　　“噗啊……”

　　在火球碰到祭司身上的时候，祭司的强身术法直接被火球打破不说，就连本身肉体防御强劲的祭司都受到了火球的重创，吐出了一口老血。

　　易章弋将火球发出的那一刻，虽然大汗淋漓，但浑身上下放松了起来，不仅舒了口气，而且仿佛还有一种从未有过的舒心。

　　这真是原来所试吃的狂化药丸么，自己怎么感觉像做了一次全身按摩一样呢？！

　　火种堪破，易章弋临时起义想到的名字，亏了易章弋在那种情况下还能想出这么有内涵的招式名字，不过，换做其他招式的话，还真没资格去叫这个名字呢！

　　“你还没死吧，赶快告诉我让战妖恢复实力的方法，不然，下一招我便能要你的命！”

　　易章弋说道。


第473章 虚无紫眼

　　“哈哈哈……”

　　祭司狂笑起来，因为狂笑的缘故，触动了伤口，再度吐出两口热血。

　　“笑，笑个鬼啊！”易章弋鄙夷的看了祭司一眼。

　　只见祭司战战巍巍的站起身来，对易章弋说道：“口口声声说着要让战妖恢复实力，自以为将吾打败就能得到恢复方法，但却直接将这个可能化为了乌有，吾在笑你聪明反被聪明误！”

　　化为乌有，什么意思？

　　易章弋百思不得其解，问道：“你什么意思，千万别试图转移话题哦！”

　　祭司缓和了一下神情，向易章弋指了指那被易章弋弄成粉末状、块状断断续续散落一地的泛着红光的诡异权杖，说道：“难道你还不懂么？”

　　易章弋顺着祭司的手势，看向了那权杖，继而联想到之前的种种，战妖被权杖中的红龙吸走了近万年的妖力，难道说，能够让战妖恢复实力的方式便是把妖力从权杖之中提取出来？

　　“权杖被击散，里面封存的吾的妖元炫光独龙也便完全溃散了，即便是吾，也没有办法将它重新聚集起来，呵呵，你亏大了！”

　　祭司继续解释道，一边解释还一边疯狂大笑起来。

　　“住口！”

　　易章弋总算明白了一切，愤怒的他一把抓住了祭司的衣领，对祭司吼道：“你特么的算什么东西，要不是为了战妖的话，你特么早就死了，而现在，面临威胁的你居然敢挑战我的底线笑出声来，笑啊，你倒是继续笑啊！”

　　易章弋一拳砸在了祭司的脸上，祭司的脸上顿时挂了彩，而且似乎还扭曲了起来。

　　祭司忍痛回答说道：“你以为我会死在你手里么，呵呵，那就大错特错了！”

　　易章弋愣了一愣，因为没有人在战斗处于下风时，还能这么自信，这自信是谁给他的？

　　疑问还未得到解答，易章弋的身体便已经感觉到了祭司微妙的不同。

　　祭司还是那个祭司，紫眼依旧散发着暴力的气息，然而，祭司的气息变的不同了，变得稳重起来，让易章弋琢磨不定了。

　　“虚无吧，紫眼！”

　　一声怒喝发自祭司口中，易章弋感觉到了来自祭司恐怖的压力，便立刻松开了他的衣领，向后退去。

　　但祭司似乎不想给他离开的机会，易章弋退到哪里，他便跟到哪里，简直可以说是形影不离，无奈，易章弋再度出拳，目标便是祭司的肚子。

　　嘭……

　　易章弋一拳打中了他的肚子，然而却并没有达到自己预期：祭司吐血的效果。

　　而祭司却突然笑了起来，双眼一睁，紫芒乍出，所到之处，皆变作虚无。

　　好一招破空之招，如果被紫芒扫到的话，会登时变作虚无，这可不同于以往的招式，能够回血回蓝，虚无就是虚无，补不回来的！

　　易章弋急忙左躲右闪，终于祭司的紫芒停止了下来，接下来的一段时间变为了空白。

　　“我去，居然会这么厉害，我想，这招应该没有防御的可能吧！”易章弋不禁叹道。

　　“杀的便是你，让你尝尝我紫眼的厉害！”祭司啧啧一笑，紫眼的虚无功能便再度开启了，这次的开启，祭司似乎就没有想过让他停下来的可能。

　　暴虐再度上演！

　　易章弋又开始了躲闪之旅，可躲闪又能坚持多长时间呢，总是被动决计讨不了好，如若能化被动为主动，那么这场战斗才有打赢的可能，可是，这么开挂式的招式，能有破解的可能么？！

　　这时，易章弋想到了战妖曾经说过的话：无论任何招式，都有破解的可能，要看你实力是否足够了！

　　俨然，吃了狂化药丸的易章弋实力与祭司一般无二，在这种情况下想要破解这招，简直是妄想。

　　正在此时，易章弋一个不小心，左胳膊肘被紫芒扫到，左小臂就这么被切了下来。

　　易章弋登时汗如雨下，疼的他龇牙咧嘴的，右手上持的战妖差点被他扔到了地上。

　　“好不要脸，居然切人家胳膊！”易章弋吃痛，对祭司骂道。

　　“吾要慢慢的折磨你，将你全身上下切成一段一段的，看你还敢不敢对吾嚣张了！”祭司见易章弋小臂断在了地上，内心一喜，有感而发道。

　　易章弋有些气急败坏起来，不过，他可不想让自己成为“白切肉”，在这种疼痛难忍的时候，易章弋毅然决然的捡起左小臂，从左手食指的纳戒之中取出了红蓝魔药中的红药，咕咚咕咚的喝了两瓶，不仅左臂上的血被止住了，而且妖气更甚，实力大有和吃了狂化药丸后的易章弋一拼的可能。

　　正所谓越到危急关头越能显出主角的“光环能力”——淡定从容。

　　易章弋又瞬间淡定起来，易章弋心里告诫自己，遇到这种局面，绝对不能慌，慌了可能就死了！

　　于是，易章弋在躲避紫芒的威胁中，最终发现了紫芒的弱点……

　　易章弋嘴角翘了起来，想要破解紫芒，还需要一种介质，那么，究竟要怎么做呢？

　　易章弋灵光一闪，对祭司说道：“躲来躲去真是累死了，既然我知道一定要被这招给消灭掉，那我干嘛还要躲呢！”

　　索性，易章弋站立不动了，对祭司继续说道：“只管将紫芒射过来吧，我已经做好慷慨赴死的准备了！”

　　易章弋伸展开双臂（准确点应该说是一点五臂），眼神里充满了落寞，做足了让祭司上钩的准备。

　　祭司也不傻，暗道，这家伙又在玩什么花样，这不会又是陷阱吧，话说，这家伙老是在玩陷阱，稍不注意便会落入他的陷阱，真是不得不防啊！

　　不，也不像是设陷阱啊，毕竟刚才自己斩掉了他的小臂，这绝对是真的，而且，在紫眼的确认下，此时自己并未身处幻境，自己的确不会被设陷阱，他所说的，可能只是为了吓唬自己吧！

　　于是，祭司放心大胆的赌了一把，继续向易章弋射去了紫芒。

　　紫芒速度极快，就在紫芒将要到达易章弋的身体，忽然间，易章弋单手画圆，圆圈之中出现了水帘，瞬间铺满了整个圆圈，在易章弋黑色衣服的背景下，水帘就像是一面镜子一般，竟是将袭来的威力无匹的紫芒给挡了回去。

　　啊！

　　一声惨叫回荡在祭司别苑，易章弋的眼前，则出现了两半人形，轰然倒地的一瞬，易章弋终于松了口气，坐在了地上呼哧呼哧喘起了粗气。

　　紫芒将祭司劈成了两半，这个事实就算是现在，易章弋都不过那相信，但的确是事实，自己铸造的事实。

　　当时，自己用水帘所造出的镜面，不仅将紫芒反射了出去，而且，反射的时候，易章弋稍微调整了一下角度，这紫芒便由祭司的横扫，变成了易章弋的竖劈，于是，在紫芒毫不留情的劈斩之下，祭司成了两半，成为了自己招式的殉葬者。

　　紫芒，虽然很是厉害，但其本质是一种光，易章弋发现，这紫芒几乎可以破坏任何所扫过的地方，但却不是没有能够阻挡它存在的东西，紫芒在扫过一些晶体的之后，便会被折射到其他地方，于是，易章弋便想到了用“水镜”来破解紫芒，打败祭司。

　　易章弋成功的将紫芒破解，也将祭司弄成“白切肉”了，可易章弋一点都高兴不起来，不仅是因为自己的胳膊被斩断了，还为战妖实力不能恢复而感到各种冤枉。

　　易章弋将小臂上的纳戒取下，戴在了自己的右手食指上，把小臂放到纳戒中后，收拾心情，将战妖背在身后，便飞出了祭司别苑，往火龙谷出口方向走去了。

　　易章弋一边走，一边将自己在被祭司一掌拍在地上所发生的一切说给了背在身后的战妖听。

　　易章弋知道，虽然战妖实力已经被祭司的炫光独龙化去了，但他还不至于是一把废刀，一把听不懂人话的废刀。

　　“知道我实力忽然间提升这么高是什么原因么？”

　　易章弋脸上没有任何表情，淡淡的说道：“是第二体和我同化的缘故啊！”

　　要想将实力从妖将提升到妖王，首先要修炼出第二体来，修炼出第二体之后，一般妖修便能很顺利的吞噬掉第二体，成为妖王。

　　另外，除了吞噬以外，还有一种方式能够成为妖王，那便是“同化”了。

　　同化，顾名思义，便是两个意识体的默契融合，没有吞噬那么暴力，是第二体主动同意将自己的意识同化到易章弋的意识之中。

　　由同化而成的妖王实力自然要比由吞噬而成的妖王实力高出许多，于是，易章弋才能在祭司面前有大展拳脚的机会，不然凭借易章弋之前半吊子实力，恐怕祭司动动手指头，易章弋便死了七八次了吧！

　　此次取药的成功，功劳一半在于战妖，另一半则归功于第二体了。

　　“第二体仿佛有感觉似的，在临走之前便和林子夜说了类似于诀别的话语，当时还不知道他行为为什么那么怪异，在他要求和我同化的时候，我才恍然大悟起来，他这是要以死言志啊！”

　　易章弋呼了一口气，表情忧郁起来，继续说道：“我感觉自己一点都没有主角该有的风范，在这件事上，第二体他做的比我要好多了，我在想，如果当时是我先提出同化的话，他会不会像我现在一样感慨我的伟大呢？”


第474章 消失的肘关节

　　“他应该是不会的，我知道他的性格，不过，从这件事上我可以看得出来，他喜欢林子夜的程度不亚于我，为一个人可以牺牲掉自己的生命，换做是我，虽然能做到，但远比不上他的高尚吧！”

　　易章弋将手伸到身后，摸了摸战妖，继续往前走去。

　　快要接近出口的地方，易章弋摇身一变，化作赤火妖龙的模样，装扮成行商，顺利的离开了火龙谷的出口。

　　离开前，易章弋回过头淡淡的看了一眼火龙谷，便转过身向木灵墅飞去了。

　　……

　　火龙谷龙皇殿。

　　感觉到祭司别苑方向有一丝强大的气息忽然消失的龙皇双眼一睁，便知晓了发生的一切。

　　龙皇缓缓的将目光转到了自己最亲近的护法星龙身上，向他问道：“你感觉到了么？”

　　星龙摇了摇头，面无表情的回答说道：“回妖皇陛下，我并没有感觉到什么……”

　　龙皇叹了口气，说道：“看来，以你的实力还是感知不到周围发生的一切啊！”

　　“妖皇陛下既然这么说，那想必是发生了什么……”星龙猜测道。

　　龙皇点了点头，回话直接说道：“骨且祭司死了……”

　　“骨且，骨且祭司死了？”

　　星龙眉头竖了起来，显然是不相信龙皇所说的事，但转瞬间，星龙的眉头便舒展了下来，回复龙皇说道：“不知道妖皇陛下知不知道是什么人干的……”

　　“一个……不，两个实力强劲的外族人！”龙皇直接说道。

　　“那妖皇陛下，具体是其余四大部族之中的哪一族呢？”星龙继续追问。

　　龙皇摇了摇头，走到了殿外，星龙则片刻不离的跟着他。

　　“星龙，我要你跟着我去一趟祭司别苑，到时候一切就都有了分晓了！”妖皇对星龙说道。

　　“是！”星龙回答道。

　　话音刚落，二人便化光而去了。

　　……

　　与祭司结束战斗已然接近午夜，易章弋马不停蹄的往木灵墅飞行，历时四个小时，易章弋终于回到了木灵墅。

　　在见到林子夜后，易章弋迫不及待的从纳戒之中取出了瀚海灵芝，对林子夜说道：“师傅，灵芝我给你取回来了，你看你看！”

　　呈现出火红颜色的瀚海灵芝发出一种祥和的光芒来，由于左小臂已断的缘故，易章弋只从纳戒拿出一枚瀚海灵芝，可这一枚瀚海灵芝，就已经将他的手掌完全覆盖住了。

　　原本这么显眼的灵芝，林子夜却像是没有看见一般，目光直直的看着易章弋小臂断裂之处，急切的对易章弋问道：“小弋，你，你这是怎么了？”

　　易章弋看了一眼自己的半条手臂，随口说道：“这次远门，能捡回性命已经是万幸了，区区损失半条胳膊算什么……”

　　易章弋发现林子夜的眼角似乎有泪光闪过，于是上前将林子夜眼角的泪光拭去，说道：“别哭啊师傅，想当年杨过人家可是一条手臂仗剑而立，我这……”

　　话还没说完，林子夜便扑在易章弋怀里了，泣不成声，没有了话语。

　　“师傅，内个，内个……”

　　易章弋脸红心跳的说道：“你最近似乎又有所成长了……”

　　林子夜转了转眼珠子，似乎想到了什么，推开了易章弋，气呼呼的说道：“小弋，都到，这个时候，时候了，你还有心情开，开玩笑！”

　　“呵呵，没开玩笑啊，师傅，我这胳膊又不是恢复不了了，我的半条胳膊还在纳戒里放着呢，我得等你恢复实力之后，帮我把胳膊给续上啊！”易章弋说道。

　　“怎么可以这样！”

　　林子夜斥责易章弋说道：“眼下当务之急是续上你的胳膊，我的命一时半会儿还在，你的胳膊可耽搁不得，这不守着神医么，让他给你续上，一定完美无缺！”

　　易章弋摇了摇头，说道：“我看见那老头就烦，我宁愿将这胳膊给废了，也不愿意求他帮忙！”

　　林子夜想了一想，也对，易章弋虽然说很听自己的话，但遇到一些原则上的事儿，还是挺固执的，于是说道：“那这样吧，我带你去见父皇，我父皇自然有能力替你将胳膊续上。”

　　易章弋本想否决，但想到林子夜态度的坚决，便同意了下来，点了点头。

　　林子夜带着易章弋去见妖皇的时候，妖皇忽然间出现在了自己的面前，对易章弋说道：“我感知到了你强大的气息……咦？战妖呢，我几乎都感觉不到他的气息，他怎么了？”

　　听完妖皇的疑问，林子夜这才反应过来，对易章弋问道：“对啊，战妖爷爷呢，怎么不化为人形了呢？”

　　易章弋将瀚海灵芝交给了林子夜，自己反手将背后的长布袋取下，将里面的妖刀拿了出来，不无遗憾的对二妖说道：“喏，已经成这样了，要不是那对手不知道那根筋不对给战妖留了一些妖力，战妖现在已然成了一堆废铁了！”

　　“居然有那样的高手，能将战妖伤成这样？！”妖皇不可思议的说道。

　　林子夜则以幽怨的眼神看了一眼妖皇，说道：“父皇，小弋的胳膊还在渗血呢，您倒是上点心啊！”

　　“对对，刚才我就想帮他续上胳膊的，那么，把残肢拿给我看看吧！”妖皇挠了挠头，说道。

　　易章弋从纳戒里拿出了自己那条冷却了的残肢，交给了妖皇。

　　妖皇反复摆弄了一下残肢，又定神看了看易章弋的伤口，却是连连摇头。

　　“怎么，有什么问题么？”

　　易章弋自然明白妖皇的神情所代表的是什么，于是问道。

　　“肘关节消失了，这条小臂可以说是完全和木头无异了！”妖皇直接解答道。

　　“为什么？”易章弋眉头一皱，问道。

　　林子夜也焦急起来，一直摇晃着妖皇的胳膊。

　　妖皇摇了摇头，“如果肘关节还在的话，我便可以用妖力修复骨头，使得手臂严丝合缝，但现在肘关节坏掉了，如果直接装上的话，你的左臂便不能弯曲了，你可以想象一下，手臂不能弯曲，是个什么样的场景。”

　　手臂不能弯曲，易章弋一下子便脑补出了那个画面。

　　易章弋用力的摇了摇头，那场面绝对不堪想象。

　　肘关节为什么会消失呢？

　　那是因为在几个小时前，祭司紫眼的虚无能力大开，扫中了自己左臂上的肘关节，连同小臂上的一块肉都化作了空气中的尘埃，就算是抛开胳膊能不能伸展的问题，直接接上的话，也是一条胳膊长一条胳膊短。

　　易章弋很是苦恼，因为自己现在这个面目绝对没有办法去见自己的父母的，除非胳膊能完好无损，可究竟有什么办法呢？！

　　“妖大叔，我知道你一定有法子的，你替我想想，怎么才能让我的胳膊恢复如初？！”易章弋恳求妖皇说道。

　　“任何事情都是有办法的，你这个只是小问题，大叔怎么能不帮你这个忙呢！”

　　妖皇大笑着说道。

　　“父皇，你吓死小弋……还有我了！”林子夜嗔道。

　　易章弋总算松了口气，试探着向妖皇问道：“那大叔你有什么办法呢？”

　　妖皇直接回答说道：“找一个能代替肘关节转动的东西不就好了，这应该难不倒你吧！”

　　对啊，怎么没想到，少了肘关节，找一个回来不就行了？！

　　易章弋想了一想，对妖皇说道：“不知道用兽骨可不可以移植到我的胳膊上呢？”

　　易章弋自然清楚，妖界盛产妖兽，去野外打一只妖兽回来，用它的骨头为自己接上不就行了。

　　妖皇看了易章弋一眼，摇了摇头，正要说话，林子夜忽然间兴高采烈的说道：“父皇，想要找材料做肘关节那还不简单，用……”

　　话还未说完，妖皇瞪视了林子夜一眼，林子夜两只眼睛暗淡了下来，回话说道：“为什么，为什么不让我用它来做材料……”

　　“阿茶，你，真的想好了么？”

　　沉默半晌，妖皇向林子夜这么问道。

　　林子夜认真的点了点头，对妖皇说道：“我的命都是小弋拼了命救回来的，为了小弋，我还有什么舍不得的呢！”

　　妖皇点了点头，终于下定了决心。

　　妖皇对易章弋说道：“你的胳膊我帮你恢复如初，不过你要答应我一件事！”

　　易章弋一直在看着这对父女打哑谜，却是不明其意，听到妖皇的问话，易章弋回了一声：“大叔你尽管说，我一定答应。”

　　“如若以后有了危险，你必须死在阿茶之前！”妖皇认真的对易章弋说道。

　　易章弋愣了愣神，最后，认真的点了点头。

　　对于林子夜，易章弋自然将她的生命放在了比自己生命更为金贵的位置，易章弋当然也知道，妖皇对林子夜的疼爱，说出这番话的时候，妖皇的心，何尝不是滴着血呢？

　　“我打算用阿茶的本命藤蔓来作为你消失的肘关节的替代，这也是阿茶的主意，希望你能同意！”妖皇说道。

　　说罢，妖皇叹了口气，将头别过了一边。

　　气氛忽然间尴尬了起来，易章弋的眉头皱的异常凝重。


第475章 反噬剥离之术

　　什么？林子夜的本命藤蔓，开什么玩笑，那可是关乎林子夜实力的东西，怎么能为了我一个肘关节就用掉呢，易章弋心道。

　　“师傅，我要你收回你的决定！”易章弋不苟言笑的对林子夜说道。

　　林子夜呆愣了片刻，便拒绝了易章弋的恳求。

　　“我主意已定，谁都改变不了，小弋你知道的！”

　　林子夜毫不客气地对易章弋说道。

　　易章弋自然清楚林子夜的脾气，于是眼神之中便有了种温婉之意，对林子夜央求说道：“如果你这么做的话，我宁愿不要这条手臂，只是因为一条手臂而耽误了你的修炼，我这辈子都会活在这件事的阴影之下，师傅，你得体谅我……”

　　当……

　　易章弋吃了林子夜一记响亮的脑嘣儿，说道：“又不是用我全部的本命藤蔓，只要一点点就能让你的胳膊恢复如初了……”

　　一点点……不，肯定不是那么回事，不然妖皇大叔就不是那番表情了！

　　“师傅，你就别骗我了，一定是因为治疗我会给你带来伤害，你父皇才那么心疼的，一定是那样！”易章弋分析着说道。

　　“哪有！”

　　林子夜娇嗔一句，说道：“对于我的疼爱，哪怕是一丁点的伤害，父皇都会小题大做的，这个你不用担心……好了，我这就让父皇将你的胳膊修复如初！”

　　易章弋虽然依旧有所疑虑，但还是默许了林子夜的行为。

　　接着，妖皇便站在了林子夜的身后，运起了功法。

　　磅礴的妖气从妖皇身体之中贯体而出，不消片刻这整个室内便布满了妖气，在这种环境下，易章弋依旧能看清楚妖皇的一举一动。

　　只见妖皇伸出手来，迅猛至极的伸到了林子夜的体内，一把便抓住了林子夜的本命藤蔓，将本命藤蔓抓住出林子夜体内之后，妖皇手起刀落，斩下了林子夜本命藤蔓的一小部分，随着林子夜一声疼痛的娇呼，本命藤蔓被妖皇放开，返回了林子夜的体内，这手术便是完成了。

　　藤蔓回到林子夜身体的那一刻，林子夜一下子便晕了过去，易章弋赶紧上前查看情况，却遭到了妖皇的阻止，说道：“不碍事的，只要稍作休息便能醒过来了！”

　　易章弋心痛的点了点头，站到了一边，这时，妖皇手上拿着一块晶莹剔透的块状物体来到了易章弋的面前，说道：“让我来帮你把胳膊修复了吧！”

　　易章弋嗯了一声，配合着妖皇将小臂拿在手中，妖皇则将那原本属于林子夜的本命藤蔓，嫁接在了易章弋的手肘部分，妖皇念动咒语，易章弋身上的半条手臂、林子夜的本命藤蔓、断了的小臂三者之间竟是产生了共鸣，发出了一阵强烈的绿光。

　　在一阵耀眼夺目的光芒过后，易章弋再度感觉到了左手小臂的存在，在整个过程中，易章弋是闭着眼睛的，直到有了感觉，这才缓缓的睁开眼睛，当发现左小臂已经回到了自己的身体上时，止不住的欣喜完全曝露在了表情之上。

　　妖皇伸手虚抓之间，易章弋的手肘部分，紧贴着肉长出了一个木制的空壳，使得易章弋的手肘动弹不得了。

　　“这是？”

　　易章弋问道。

　　“这个木筒暂时用来固定你的手肘，什么时候你伸伸手能够将这木筒撑裂，就说明小臂已经和左臂完全契合，恢复如初了！”

　　妖皇回答说道。

　　“哦，这样啊！”

　　易章弋明白了过来，这不就是传说中的石膏板么！

　　于是易章弋伸了伸手，果真如妖皇说的那样，一点都动不了，看来，只有胳膊好了之后，才能破开吧！

　　“师傅她大概什么时候才能醒啊？”

　　易章弋向妖皇问道。

　　妖皇想了一想，回答说道：“不清楚……”

　　易章弋正要再度询问，妖皇接着说道：“小弋你也知道阿茶现在的身体状况，不能和平常时候所比较了，所以什么时候能够醒来，那得看她的运势了。”

　　易章弋不知道该说什么好，只是一味的叹起气来。

　　“即便是在自己身体随时都有可能变坏的情况下，阿茶她还愿意冒这么大的险，取出自己生命中至关重要的东西来医治你的胳膊，我想，你应该知道她的想法！”

　　妖皇说道。

　　易章弋点了点头：“我知道她喜欢我，自然我也很喜欢她，所以我不希望她为我受那么大的苦，可她偏偏又那么傻，我……我亏欠她实在太多了！”

　　妖皇叹了口气，又若有所思的摇了摇头，对易章弋说道。

　　“将阿茶带到神医那里去吧，虽然我看得出你对那神医的态度，可神医毕竟是能救治阿茶唯一的存在，看看神医对阿茶的伤势怎么看吧！”

　　易章弋遵循了妖皇的意见，将林子夜背在了背上，就直奔神医的临时住所——穆玺府去了。

　　王宫之中，只剩下了妖皇和易章弋留下的妖刀战妖。

　　妖皇将地上的战妖拿在了手中，对他说道：“战妖前辈你辛苦了，为了阿茶的事让你损伤的这么严重……”

　　妖皇顿了一顿，对战妖继续说道：“就让本皇来为你恢复妖力吧！”

　　“阿晶！”

　　妖皇轻声呼唤了一声，一只莽撞却不失可爱的晶兽便跑到了妖皇的面前，对妖皇说道：“妖皇陛下，找我有事么？”

　　“呵呵，当然是有事拜托你了！”妖皇笑着说道。

　　还不到半日，妖皇便和这只晶兽熟络了起来，像是许久不见的老朋友一样，事实上，这晶兽的年纪，可要比妖皇的年纪大太多了。

　　“是想要能源晶石吧？”晶兽直接开门见山的说道。

　　妖皇耸了耸肩，点了点头。

　　“那我有什么好处呀？”晶兽邪邪的笑着问道。

　　“呵呵，果真是顽皮，既然你这么说的话，想必已经开出了条件吧！”妖皇摸了摸下巴，说道。

　　“聪明！”晶兽夸赞妖皇道。

　　“你要什么？”妖皇问道。

　　“自由！”晶兽严肃的对妖皇说道。

　　“自由？”妖皇一愣，继续说道：“难道我做了什么限制你自由的事情了么？”

　　晶兽摇了摇头，“你对我很好，小子夜也对我很好，只是……”

　　“只是什么？”妖皇问道。

　　“原先我并不知道小弋带我来这里是为了什么，现在我知道了，便是为了我产出的能源晶石，虽然现在很是自由，可我想，过一段时间之后，你们就应该想要将我控制住了，毕竟，能源晶石不仅可以维持木灵墅的运转，还可以做许多事情！”晶兽直言不讳的说道。

　　“你，你们？”妖皇疑惑的问道。

　　“觊觎能源晶石的不止你一个吧，我看你的皇兄穆玺，想要占有我的欲望就很强烈，你知道的，拥有了能源晶石，就能拥有整个妖界，我说的可对？！”晶兽回答说道。

　　妖皇瞬时间严肃了起来，晶兽所说非虚，穆玺的确有着想要控制木灵墅的欲望。

　　对于晶兽的存在，在妖界一直以来便是传说中的存在，直到易章弋将晶兽带到木灵墅的那一刻，妖皇才对晶兽的传说予以肯定，原来这晶兽果真存在，而且，就存在于另外一个空间。

　　原本以为眼前的晶兽只是一个可爱的，不懂事的小兽，没想到这晶兽却能够有如此的判断力和觉悟，妖皇在肯定晶兽所言的同时，又开始担忧了起来。

　　晶兽是不是应该在这妖界存在呢，妖皇这么想到。

　　“喂喂，你想什么呢，给我个答复啊，我要晶石换取自由，你答不答应啊！”晶兽嚷嚷着对妖皇说道。

　　妖皇一把将晶兽拿在了手中，对晶兽回话说道：“这么好的交易，本皇怎能不答应呢！”

　　“那，那也没必要把我捧在手里吧，差点以为你要谋石害命呢！”晶兽抖了一下，对妖皇说道。

　　妖皇笑着说道：“待你解决了木灵墅的能源危机之后，我便给你自由，让你回地球去！”

　　晶兽摇了摇头，说道：“我只要自由，没想过要回到地球啊，再说了，我喜欢妖界这个地方，我要自由的存在着！”

　　“好好，我答应你任何条件！”

　　妖皇笑了一笑，神色便凝重了起来。

　　……

　　穆玺府上。

　　“大师，您要的瀚海灵芝我已经取到手了，您给看看，我师傅她现在的情况吧……”

　　易章弋将林子夜从背上放了下来，对眼前的消瘦老头说道。

　　“她怎么昏迷了呢？”

　　那消瘦老头一见林子夜的架势，便向易章弋问道。

　　易章弋叹了口气，回答说道：“一言难尽啊，大师您先给我师傅看一下成吧？”

　　消瘦老头将手放在了林子夜的额头上，瞬间两眼冒出青光，对易章弋说道：“看来要马上进行反噬剥离之术了！”

　　易章弋眉头一皱，将瀚海灵芝递给了他。

　　“术法遁形！”

　　消瘦老头那骨瘦如柴的左手一下子按在了林子夜的额头上，右手则将易章弋递给他的瀚海灵芝给融化成一团暗红色气体了，接着，右手将暗红色气体缓缓的注入到了林子夜的脑袋中，这“反噬剥离之术”便完成了一半了！


第476章 再造之光

　　“还剩一个步骤就完成了，只是……”消瘦老头顿了一顿继续说道：“这个步骤我却不敢轻易尝试了……”

　　“为什么？”易章弋紧皱眉头向消瘦老头问道。

　　易章弋原以为消瘦老头又有什么幺蛾子条件要在这种迫切的情况下向自己提出，可结果却不是那样。

　　“她的本命妖源已经不完整了，而且似乎是不久前才不完整的，在这种情况下要是冒然进行反噬剥离之术的话，出现意外的几率很大，医死一条命老夫倒是毫不在乎，关乎老夫名声的事，老夫是决计不会干的！”

　　消瘦老头捋了捋胡子说道。

　　本命妖源，他说的，该不会就是刚才从林子夜身上的截取的一小部分本命藤蔓吧！

　　想到这里，易章弋急切的向消瘦老头说道：“那如果她的本命妖源完整的话，是不是就可以继续医治下去？”

　　消瘦老头点了点头。

　　易章弋登时提起了自己的左臂，对消瘦老头说道：“呐，她缺少的那部分本命妖源便是在这肘关节之内了，我想，你应该有办法将它还原到我师傅体内吧？！”

　　“哦……我大概可以猜得出发生了什么事，年轻人啊，切不可冲动，既然那部分本命妖源机缘巧合成了你体内的东西，相信是命运使然，你就不必再央求我帮你取出来了……”

　　消瘦老头慢条斯理的说道：“看在你这么有诚意的份上，我就冒着名声败坏的可能，给这小女孩医治一次吧！”

　　易章弋冷眼看着消瘦老头，“希望你能收回你所说的话，关乎她的性命，就算你能冒险，我却不想冒险，这么说吧，如果今天她出了什么意外，你也会出意外……”

　　瞬间，无边的杀气自易章弋身上散发出去，把消瘦老头惊了一惊，“你，你可别吓唬老夫，老夫可不，不吃你这一套……”

　　尽管消瘦老头这么说，但易章弋依旧能从他的表情中看出他的怯懦，于是，为了能坚定消瘦老头将林子夜医治好的决心，易章弋做了一个令消瘦老头胆寒的决定。

　　噗嗤……

　　只见易章弋右手攥住了左臂，一使劲，整条左臂咔嚓一下便被右手拽了下来，鲜血噗嗤一声冒了出来，易章弋嘴唇发白的将左臂摆在了消瘦老头的面前，对他说道：“我师傅的本命妖源便在这里了，取不取是你的事，如若耽误了治疗，那就同归于尽吧！”

　　易章弋连一点心思都没有和消瘦老头开玩笑，他虽然说的这么令人心生寒意，但却真有杀他的冲动，毕竟是林子夜的事，易章弋怎么可能不着急，不担心呢！

　　这下消瘦老头彻底惊呆了，他直愣愣的看着易章弋那条血淋淋的手臂，接着也不是，不接更不是，一时之间错愕了起来。

　　“接着，难道你想让我血流不止而死么？”易章弋瞪了一眼消瘦老头说道。

　　本来有求于消瘦老头的易章弋想要用一种温和的方式来解决这件事，但谁知道消瘦老头句句话不离“名声”二字，易章弋也只好放弃这种方式，该用一种司空见惯的方式——威胁来对待了。

　　显然是威胁有了绝对的效果，易章弋一声令呵，吓的消瘦老头赶忙从易章弋手上接过那条沉甸甸的手臂，对易章弋回话说道：“我这就尽力一试！”

　　果然是小树不修不直溜，人不修理哏赳赳，早知道这样，易章弋刚开始就该这么办了！

　　易章弋将手臂递交给消瘦老头之后，自己才连忙用止血术将流血的左肩给止住了血。

　　易章弋心道，算上这次断臂的经历，已经是第三回了，记得上一次是断的右臂，这回好了，左右臂都断过，这世道，还真是艰辛啊……

　　消瘦老头接过易章弋的手臂之后，将他的手臂平放在了桌子上，这时，双手冒出了紫色的光芒，接着，双手直接插在了易章弋左臂的肘关节处，一下子，便将那块还未能和易章弋手臂融合完全的本命妖源给取了出来。

　　继而，双手紫光未消的消瘦老头转过身去，将本命妖源直接嵌入了躺在床上的林子夜的身体之内，伴随着一声娇弱的呼声，林子夜的身体有了反应，而眼皮也跟着动了起来，易章弋心里一喜，就要凑过去看望林子夜，这时，消瘦老头小声的提醒易章弋说道：

　　“如果让她见到你现在的样子，相信她怎么都不会接受断臂的你，要是耽误了治疗，就算你要杀了老夫，老夫都没办法再将她起死回生了！”

　　易章弋恍然大悟了起来，在林子夜还未睁开眼之前，对消瘦老头嘱咐了几句，便退到了屋外，关上了屋门。

　　“希望子夜她能能吉人天相吧！”

　　易章弋双手合十，虔诚的祈祷道。

　　半个小时之后，屋门开了，消瘦老头从屋内走了出来，见到易章弋后，说道：“放心吧，小女孩的反噬已经被我剥离完成了，老夫的命也总算保住了！”

　　“真，真的么？”易章弋惊喜的摇晃着消瘦老头那纤瘦的身体，说道。

　　“是真的，不过，你再这么摇晃下去，老夫就真的要一命呜呼了！”消瘦老头冷哼了一声说道。

　　听罢，易章弋赶忙松开了消瘦老头的肩膀，惭愧的说道：“真是不好意思啊，太激动了所以……对了，之前对你的威胁，希望你不要介意，我只是说说看的，并没有想要将你怎么样……”

　　“得了吧，老夫怎么看都不像是开玩笑，想必如若出了意外，你真的会要老夫的命……”

　　“怎，怎么会……”易章弋眼神滴溜乱转的说道。

　　“不用解释了！”

　　消瘦老头打断了易章弋的话，对易章弋继续说道：“和老夫这异界老头较什么劲，快去进去看看小女孩吧……”

　　易章弋猛的点了点头正要进去，消瘦老头喊住了他：

　　“喂，等等！”

　　易章弋换了神色，问道：“怎么了？”

　　“念在你是为救人命而威胁的老夫，那么老夫就免费帮你将胳膊接上吧！”消瘦老头捋了捋胡子说道。

　　咦？

　　易章弋的心里起了疑，这老头当真这么好么，明明是个大反派啊！

　　可即便消瘦老头这么说，易章弋都不抱什么希望了，以为现在不仅“肘关节”再度失去，而且整条的胳膊断成了两截，想要将这两部分完好无损的接到自己左肩之上，那可是个大工程啊，这老头真的可以做到么？

　　“哎？你怎么一点都不欣喜，难道你不相信老夫会这么好心？还是说，你在怀疑老夫的实力？”消瘦老头难免有些生气的说道。

　　易章弋打了个哈哈，回话说道：“没有……”

　　消瘦老头没有理会易章弋的反应，转身回头进入屋内，从桌子上将易章弋的两截断臂拿到了屋外，瞥了易章弋一眼，说道：“你就瞧好老夫的实力吧！”

　　易章弋咽了口唾沫，认真的看着消瘦老头的动作。

　　只见消瘦老头将两截断臂用力一抓，两截断臂上顿时绿光乍现，接着，竟然漂浮在了易章弋身前。

　　“好，好厉害的感觉……”易章弋不禁赞叹道。

　　两截断臂最后飞到了易章弋的左肩之下，不可思议的一幕再度发生了。

　　那绿光竟然在修补着易章弋上臂与左肩的残缺之处，待修补完全，上臂便缓缓的贴近了左肩，数秒之后，上臂竟然完全与左肩契合住了，易章弋虽然大为惊骇，但却一丝一毫都不敢妄动，生怕一个不小心，会给自己的胳膊留下任何疤痕。

　　接下来发生的一切，都在易章弋的预料之中，绿光不光修补了上臂下部分与小臂上部分的残缺之处，而且还凭空创造了一个肘关节，血肉一点一点附和在了肘关节之上，接着，组织，皮皮肤接连生成，虽然修复的时间用的有些多，但最后还是将易章弋的胳膊给完全修复了。

　　半个小时之后，易章弋的胳膊恢复如初，随后那绿光也便消失不见了，易章弋活动了一下胳膊，一种久违的感觉再度降临，易章弋开心的称赞消瘦老头说道：“当之无愧的神医，我易章弋真是对你太为佩服了，只是不知道，你这招‘绿光’是什么名堂啊？”

　　“你小子倒是挺淡定的，就凭我这身份，在妖界没几个人能够请得动我的，而你呢，仅仅一句简单的称赞就将我高明的医术给概括了，那才是对我的大不敬！”

　　消瘦老头背过了身体，对易章弋毫不客气的说道：“老夫这招‘再造之光’，纵横妖界，也没有第二个人可以使用了，小子，好好记住今天，以后在人多的时候别忘了多做赞美就是！”

　　“这个好说，呵呵呵……”

　　易章弋灿笑着，心道，虽然这厮医术还算高明，但还没能达到让自己马首是瞻的程度，因为，自己之前见到比这更为神奇的状况。

　　那，便是鬼虎一族了。

　　枯骨山的鬼虎一族的不死之身，除了头部以外，可以无限复原，无论身体被摧残成什么样，都能自我重生，想必之下，这“再造之光”又算得了什么啊！


第477章 暴怒的龙皇

　　只是，尽管如此，自己也不能就这么贬低消瘦老头的医术，还是要恭维一些他的嘛！

　　对了，听这消瘦老头刚才所说的话，似乎是话里有话啊，待我问问看！

　　易章弋轻咳了两声，对消瘦老头说道：

　　“老先生，我觉得你忽然间向我献殷勤帮我接手臂，不止是为了要我一个称赞吧？”

　　消瘦老头背过了身，捋了捋胡子之后转过身来，对易章弋说道：“老夫要忍不住夸你聪明了……”

　　“说吧，就知道你有条件，只要我能做到的，我都会答应的，毕竟，你修复了我宝贵的胳膊，让我再度完整。”

　　易章弋爽快的说道。

　　“老夫只有一个条件，而且，这个条件你绝对能够做得到。”

　　“直接说，用不着绕弯子！”

　　“好，够爽快！”

　　消瘦老头顿了一顿，对易章弋补充道：“瀚海灵芝，两枚。”

　　“瀚海灵芝？”

　　易章弋疑惑的问道：“你要那个干什么？”

　　“目的你自然不用管，我想，既然你能弄到那么稀有的瀚海灵芝，不妨再替我跑一趟，取回两枚瀚海灵芝来。”

　　消瘦老头解释道。

　　易章弋当然不在乎消瘦老头用这瀚海灵芝的作为了，毕竟是一代名医，玩什么花样那是他的事，反正林子夜的反噬已经被他治好了，瀚海灵芝对自己也没什么用，多送他一点都很随意。

　　不过，易章弋可不打算将自己从祭司手中所得的瀚海灵芝全数奉送，毕竟为了这几十斤东西，可是损失了一员大将以及自己身体里的一个意识体。

　　“那好吧，两枚瀚海灵芝，我现在就给你！”易章弋说道。

　　“现在？”消瘦老头不解。

　　易章弋没有过多解释，只是将右手背在了身后，转瞬间，便从右手食指上的纳戒之中取出了两枚瀚海灵芝，递到了消瘦老头的面前。

　　“收好了，掉了可就没有了！”

　　易章弋心情愉悦的说道。

　　“嗯……看来你小子有很多瀚海灵芝啊……”

　　“怎么着，想抢还是怎么着？”易章弋昂着头对消瘦老头说道。

　　消瘦老头顿了一顿，对易章弋说道：“看在这两枚瀚海灵芝的面子上，我善意的提醒你一下吧！”

　　“提醒什么？”

　　“身怀那么多的瀚海灵芝，是要有祸端的，即便是老夫，也不敢有私心独吞，小子，你好自为之吧！”

　　易章弋愣了一愣，这老头，洞察力可真高，自己还没说什么呢，就已经将该说的不该说的都说了出来。

　　但转念一想，这老头虽然给自己的第一印象差的离谱，但相处的这段时间，也了解他的为人了，既然是善意的提醒，那么就象征性的听一听吧！

　　“好，您的建议我会听从的，嗯……既然是善意的提醒，作为交换，那我不妨也善意的提醒一下您。”

　　易章弋神秘兮兮的凑近了消瘦老头，说道：“和那种人打交道，没什么好下场的，我有预感，总会有和他一战的机会，希望到时候你即便是袖手旁观，也不要狼狈为奸，否则，我不保证还能记得今天你对林子夜的恩情，以及我刚开始对你产生的好感。”

　　易章弋所说的“那种人”，自然是非穆玺莫属了，作为林子夜的大伯，非但将林子夜的生命作为儿戏，还想要将木灵墅据为己有，真是闹够了！

　　消瘦老头听罢易章弋的说辞，眼神犹疑了一下，便往别处走去了，临走也没有应和易章弋的提醒。

　　易章弋无所谓的耸了耸肩，不管老头之后会如何选择，自己的立场不变，与穆玺的对立势要坚持到底。

　　对了！

　　易章弋以拳砸掌，想到了还有一个重要的人应该快要从昏迷中醒来了，便加快脚步，三步并作一步跑到了屋外，推开了门。

　　……

　　满目苍夷的祭司别苑中，有几十甚至上百个佣人在打扫、整理着祭司别苑战斗所产的垃圾。

　　在祭司别苑的最高建筑——祭司的住所之上，矗立一人，在监视着这些人的劳作。

　　此人便是和战妖初战败北的旁达瓦，旁达瓦脸上并未有悲切之意，甚至是连一点悲伤的情绪都没有。

　　按理说自己的上司，亦是自己的师傅的骨且祭司战死，旁达瓦应该悲痛万分的，但事实上却没有，如果易章弋在这里的话，肯定会好奇这一点，不过，易章弋好奇心不算大，肯定只是稍微好奇一下，便不再思考了。

　　埋头监视着佣人的旁达瓦忽然间像是感觉到了什么，抬起了头，此时，两道光迅疾的来到了自己的面前，旁达瓦赶忙低下了头，对那两道光其中一道光说道：“陛下，您来了！”

　　龙皇稍稍点了点头，便向祭司别苑环视了一周，最后在旁达瓦面前下落。

　　“他死了！”龙皇淡淡的向旁达瓦说道。

　　旁达瓦点了点头，回话说道：“是的陛下，他是在我的面前死的，我……没有出手。”

　　龙皇哦了一声，向旁达瓦继续问道：“知晓来人的身份么？”

　　旁达瓦点了点头，说道：“一共两人，一个是传说中的战妖前辈，另一个是个隐藏的高手……”

　　“战妖？！”

　　龙皇张开口吸了一口温度颇高的空气，若有所思的点了点头。

　　“看来的确是战妖，他的味道，我能分辨的出，至于那个隐藏的高手……”

　　龙皇想了一想，对旁达瓦以及星龙继续说道：“虽然他使用的是火属性的攻击，但我能感受得到，那火属性之中，隐含有一是木属性的味道，我想，这二人如果不属于我们火龙谷的话，那一定和木灵墅脱不了干系！”

　　“对了陛下，二人前来是有目的的，便是那里了！”

　　旁达瓦一边和龙皇对话，一边为龙皇指了指那个收纳瀚海灵芝的仓库。

　　“哦？”

　　龙皇顿了一顿，继续问道：“那里原来放的是什么东西？”

　　“一种叫做瀚海灵芝的植物，这几百年来已经被祭司禁止在火龙谷内流通了！”旁达瓦回答道。

　　“瀚海灵芝？”

　　龙皇神色一凛，拳头攥的发响，登时离开了站立的地方，飞往了祭司别苑之中。

　　旁达瓦和星龙相视一眼，以最快的速度跟了上去。

　　下落到地面之后，龙皇向旁达瓦发问道：“他的尸体呢？”

　　旁达瓦恭敬的回答道：“已经移到外室去了，那里是唯一没被战斗所波及的场所。”

　　半个呼吸之间，龙皇便来到了旁达瓦所指的外室室外，进入外室之后，龙皇瞥见了石床上有一方黑幕，黑幕凸起，中有实物，那黑幕之中便是骨且祭司的尸体了吧！

　　龙皇伸手一挥，那方黑幕便从石床上飘落到了地上，祭司的两半身体便印到了龙皇的眼中。

　　“你也有今天！”

　　龙皇睥睨的看了祭司的尸体一眼，这时，旁达瓦和星龙便到达了外室的室外。

　　龙皇将二人召进后，继续对祭司的尸体说道：“本来还想借你的手做一些事的，看来已经没有机会了，而你所研究的成果，将全数落入我的手中，你的希望，破灭了，哈哈哈……”

　　龙皇巨大的笑声回荡在了整个外室，不仅令旁达瓦以及星龙振聋发聩，就连在祭司别苑忙碌的佣人，都感到了庞大的压力。

　　“龙皇陛下，祭司大人的尸体，该怎么处理啊？”旁达瓦问道。

　　龙皇看了一眼旁达瓦，对他说道：“这么处理！”

　　说罢，龙皇伸出手，掌心朝向了祭司，继而只听得“轰”的一声，从龙皇手中爆发出强大的能量波，一举将祭司的两段尸体以及那可怜的石床化为了湮粉。

　　“以后，没用的东西，都这么处理！”

　　龙皇撂下了这么一句话，便走出了外室。

　　旁达瓦一时间胆寒了起来，虽说自己还算知晓龙皇的性情，但像今天脾气这么大的龙皇，还是第一次见。

　　“星龙，龙皇陛下今天干嘛发这么大的脾气啊？”旁达瓦向星龙发问道。

　　星龙与旁达瓦相交甚好，尽管现在星龙的职位要高于自己，但还是无话不谈的好朋友。

　　星龙顿了一顿，对旁达瓦说道：“虽然我比你跟在龙皇陛下身边要久的多，但还是猜不透龙皇陛下心里所想，不过我想，一定还是骨且祭司做了什么对不起龙皇陛下的事，才令龙皇陛下勃然大怒的吧，你在骨且祭司身边做了这么久的卧底，难道就不知道祭司一直以来都在做什么吗？”

　　旁达瓦耸了耸肩，说道：“几百年前，龙皇陛下交给我卧底工作的时候，并没有向我说明缘由，只是要我注意骨且祭司的动向，这几百年来，祭司每做一件事，过一段时间我都要向龙皇陛下汇报的，但却并未发现骨且祭司做了什么对不起龙皇陛下的事，所以，对于龙皇陛下这么对待骨且祭司的尸体，我有些惊到了！”

　　“对了！”

　　星龙忽然间想到了什么，“记得龙皇陛下恼怒之前，是听你说了关于什么‘瀚海灵芝’的事，那么，之前你和龙皇陛下汇报瀚海灵芝的时候，他是什么反应呢？”


第478章 三元具现

　　旁达瓦想了一想，回答说道：“关于瀚海灵芝，我这是第一次向龙皇陛下提起，我以为骨且祭司喜欢收集一些药草什么的算是小事，不用向龙皇陛下禀告的，难到说……”

　　“对，一定是和这瀚海灵芝有所联系！”

　　星龙很肯定的说道。

　　随后，龙皇下令所有人都撤出祭司别苑，随手便撑开了一个结界，将祭司别苑罩了起来，命令所有人都不得擅自打破结界进入祭司别苑。

　　事实上，能够破开龙皇所布置的结界的赤火妖龙，在火龙谷内，手指头都能数的过来，但命令已下，所有人都对这祭司别苑不敢造次了。

　　而且，龙皇的这一举动，更加令旁达瓦和星龙确信，祭司别苑之内，一定有着什么不可示人的秘密存在。

　　……

　　“子夜，你，你醒了？”

　　易章弋心情愉悦的向床上的林子夜问道。

　　林子夜面色虽然说有些发白，但气色明显呈好转趋势，见到林子夜醒来，易章弋别提有多高兴了。

　　“小弋……”林子夜一边和易章弋说着，一边孱弱的想要从床上坐起。

　　易章弋赶忙搭了把手，将林子夜轻轻扶起。

　　“小弋，你刚才喊我什么？”林子夜轻启嘴唇，对易章弋说道。

　　易章弋眼珠子一转，对林子夜回话说道：“当然是‘师傅’了，还能有什么……”

　　林子夜幽怨的看了易章弋一眼，小手在易章弋的胳膊上掐了一把，“你再说一遍试试！”

　　熟悉的感觉再次临身，易章弋欣慰了起来，心道，这林子夜掐人的力道还蛮大的，看来恢复的不错！

　　易章弋假装很疼的样子，对林子夜说道：“子夜，别闹了好不好，刚才和你开玩笑的……”

　　听罢，林子夜害羞的别过了头，说道：“看来你终于想通了……”

　　易章弋点了点头，对林子夜说道：“子夜，你对我很好，我也想要对你好，以前的我为了回避这个问题，总拿我的小女朋友来搪塞你，但经过这一次的遭遇，我决定……追求你了。”

　　语毕，林子夜顿时失了神，眼呆呆的看着易章弋，眼中充满了不可置信的目光。

　　易章弋笑了一笑，“子夜，别紧张，我又不会吃掉你，我只是想将我内心想要说出的话诉说出来给你听罢了，你说呢？”

　　林子夜懂事的点了点头，这时，易章弋抓住了林子夜的手，认真的看着林子夜说道：“子夜，你喜欢我么？”

　　林子夜的小心脏忽然间跳的很快，仿佛一不留神就会从身体里跳出来似的，脸也异常通红，原本便冰凉的手，此时显得更加冰凉起来。

　　易章弋察觉到了林子夜的窘状，大胆的他，更是将他那大手贴近了林子夜的小脸，轻轻的摸了下去。

　　哇塞，脸颊Q弹唉！

　　林子夜的脸登时红了起来，挣脱易章弋的双手后，逃也似的离开了消瘦老头的房间，跌跌撞撞的离开了。

　　易章弋疑惑的歪了歪头，便跟着林子夜走出了房间。

　　……

　　再说妖皇。

　　易章弋带着林子夜离开之后，妖皇便请求晶兽小晶能够造出一块能源晶石来，供自己所用。

　　而小晶则向妖皇提出了条件——以自身的自由来换取能源晶石。

　　虽然妖皇本没有心思要控制晶兽小晶，但既然小晶这么说了，妖皇也就顺水推舟，答应了他的条件。

　　非但如此，妖皇还准备在木灵墅的危机解决之后，便将小晶送回地球。

　　因为从深远的角度去想，晶兽的存在，对于妖界，是一种威胁。

　　然而小晶却并不想离开妖界，只因为在地球上生活时间长了，想要换一种环境生活。

　　妖皇虽然铁了心了到时候要将小晶送回去，但此时毕竟有求于人，妖皇还是顺从小晶的意思，以后的事，以后再说！

　　妖皇使了一招‘缓兵之计’，小晶便念动了口诀，将自己的身体膨胀到三米大小，用沉闷的声音对妖皇说道：“你要的晶石，马上便会出现在你的面前，记住你的承诺！”

　　妖皇点了点头后，小晶便张开了它那“血盆大口”，顿时，小晶的口中便现出了一束急骤的白光，白光之中，隐隐约约浮现出大量晶状物体。

　　“果真神奇！”妖皇惊呼道。

　　妖皇哪有见过这般景象，怕是见过这般景象的人，也没有几个吧！

　　小晶从口中所产出的能源晶石不断的往地面上缓缓落下，不多时，妖皇视野之中便充满了能源晶石，妖皇欲要止住晶兽小晶的行为，忙喊道：“够多了，够多了！”

　　于是，小晶便停止了能源晶石的产出，身形缩成了最小最萌的状态。

　　“这么点就可以了么？”小晶不禁问道。

　　小晶原本属于维持地球运转的八十一只晶兽的其中之一，所管辖地球的八十一分之一，每次生产出足够区域运转的能源晶石便会沉睡个几百年再醒来，直到上古鳄神将它视为朋友之后，它便没有再沉睡过了。

　　所以，面前的这“点”产量，小晶还是不放在眼里的。

　　但眼前的能源晶石已经有了木灵墅以前能源晶石最为鼎盛的时候那么多，是以足够让木灵墅维持个几千年运转了。

　　“罢了罢了，已经足够多了，再者说了，如果以后木灵墅的能源再度危机，再请你来解决一下，不就行了！”

　　妖皇如是说道。

　　“好吧，条件成立，我已经得到了自由，相信我此刻出去木灵墅，妖皇你应该不会阻拦吧！”

　　小晶问道。

　　妖皇点了点头，回话道：“我永远不会限制你的自由，但为保你安全，我建议你还是不要离开木灵墅的范围。”

　　小晶小脑袋想了一想，便同意了下来，随后便往林子夜的住处去了，因为他刚刚结识了一个伙伴——小云狐朵儿。

　　待晶兽小晶走后，妖皇撑开了一个黑幕，将自己和妖刀笼罩起来，并且发动“隔空取物”从能源晶石堆里面找出一块足够大的能源晶石，随后一挥手，便将其余的能源晶石收纳到了自己的纳戒之中。

　　“我手上的这块能源晶石，足够将你的功力提升到你最为鼎盛的时期了！”妖皇对着妖刀战妖说道。

　　说罢，妖皇祭起三条根茎很粗的藤蔓来，唰的一下向妖刀飞去，一根藤蔓将妖刀直接卷起，另外两根藤蔓则顺势将妖刀捆了个严严实实。

　　这时，妖皇说道：“暂时委屈你一下，可能会有点疼……”

　　妖皇一拍脑门，反应了过来，妖刀是妖器，怎么会感到疼呢，于是，妖皇便不再多说，将能源晶石抛向空中，转身念起法咒来。

　　“喃哱罗撒苦也瓦……”

　　随着妖皇法咒的念动，能源晶石瞬间华光四射，绚烂夺目起来，霎时间，一丝丝晶莹剔透的能量柱从能源晶石之中传递了出来，直直的打到了妖皇祭出的三根藤蔓之上，顺着藤蔓的方向缓缓的流入了妖刀的体内。

　　接着，妖刀也开始嗡嗡作响起来，无匹的能量涌入了妖刀体内，刹那间令妖刀妖气大增。

　　妖刀黑芒乍现，紧接着，妖皇便听到了一句来自藤蔓内妖刀的问候。

　　“多谢妖皇陛下仗义相助，战妖感激不尽！”

　　恢复了部分妖力的战妖刚刚恢复了语言能力，便迫不及待的想要将自己的感激之情表露出来，妖皇却不以为意的用眼神示意了他一下，让他不用多礼。

　　妖刀自知妖皇现在到了为自己输送晶石能量的最关键的时候，就没有打算再打扰妖皇，合上了嘴。

　　当能源晶石消耗完的那一刻，妖皇结束了法咒的念诵，并且将三根藤蔓收了回来，这时，妖刀悬浮在了空中，稍顿了一刻，便缓缓化作了人形——一个精壮万分的男人出现在了妖皇的面前。

　　“果然是我实力最为鼎盛的时期，战妖非常感谢妖皇陛下的帮助！”战妖朗声说道。

　　“不用多礼，怎么说前辈你也是为了小女的事而成这样的，按理说我有能力自然要帮你恢复实力！”

　　妖皇笑了笑对战妖说道：“只是，我希望在这儿发生的一切，只有你我知道，你明白要怎么做么？”

　　战妖点了点头。

　　事实上，妖皇刚才对战妖施展的招式名叫“三元具现”，此招是假借能源晶石的能量才能发动，可以达到在短时间内提升功力的目的，只不过要消耗掉一块能源晶石才能做到。

　　刚才妖皇所用掉到能源晶石，如果用它来做逆转晶石的话，足可以做出十枚绝品逆转晶石，可见这“三元具现”的能量有多庞大。

　　解决完战妖的问题之后，妖皇将黑幕撤去，与战妖一前一后回到了自己的住处。

　　和消瘦老头告了别后，易章弋便和林子夜离开了穆玺府。

　　直到回到木灵墅，易章弋才觉得林子夜似乎变的奇怪了。

　　非但这一路上没有和自己说一句话外，回到木灵墅后，更是将自己关在了房间之内，任何人都不得擅入。

　　为了排解烦闷的心，易章弋只得去找妖皇解闷了。


第479章 只因摸了她的脸？

　　“妖皇大叔，我来找你解闷来了！”

　　妖皇住处的门并未关闭，易章弋在门口喊了一句就进入了妖皇的房间。

　　妖皇正坐在皇位上闭目养神，听到声音，便应了一声。

　　“嗯！”

　　易章弋正欲走近，这才发现位于窗边，有一个伟岸的身影正背对着自己，便放慢了脚步，边向妖皇说道：“大叔，这位，是客人么？”

　　易章弋说话的声音虽然不大，但这位“客人”绝对能够听到，然而这“客人”像是没有听到任何声音一般，自顾自的向远处瞭望着。

　　易章弋难免有些生气，暗想这“客人”也太不拿人当回事儿了。

　　妖皇点了点头，回应道：“是啊，是客人！”

　　“我正要问你呢，我的那把妖刀哪儿去了，那会儿情况紧急，我便没顾上连妖刀也一并收起，回来时，却发现妖刀不在了原地，想来一定是大叔替我收起来了！”

　　既然那“客人”没把自己当回事，易章弋索性也不再理会他，一时间想起了战妖，便向妖皇询问道。

　　妖皇皱眉说道：“不知道啊，我没替你收起妖刀啊，我记得你不是拿走了么？”

　　“哎？”

　　易章弋不可思议的说道：“不对吧，我记得没有啊，难道是我失忆了？不，不是失忆，大叔你逗我玩的吧！”

　　“逗你玩干什么，我堂堂木灵墅妖皇，怎么会逗你一介小辈，哼！”

　　妖皇重重的哼了一声，便再度闭上了眼睛，养起神来。

　　我去，妖皇生气了！

　　易章弋心道，今天这是怎么了，平常不拘一格的妖皇居然会和自己生气，自己怎么着也是林子夜的徒弟……不过，不管是因为什么，自己都得小心着来，慢慢揣摩妖皇的心思，度过他这关。

　　当下，连说话声音都小了，毕竟，在人家的地盘，自顾自话的话，很容易大打出手的。

　　“妖，妖皇大叔，你别生气啊，既然没有看见，那我就再下去找找，也许是我忘了还是怎么的，最近脑子总是迷迷糊糊的，难免断片儿！”

　　易章弋客客气气的小声说道。

　　“哈哈哈，陛下，你就别和他开玩笑了，看把他吓的，都快尿裤子了！”

　　窗边的客人说道。

　　听这声音，似乎有点耳熟，像是在哪里听到过，不过，又有一种很陌生的感觉。

　　易章弋不禁回过了头，向那个客人看去。

　　那个客人正好也回过了头，双目对视之后，易章弋讶然的说不出话来。

　　半晌，易章弋脱口而出道：“你……长的很像我的一个朋友，只是你比他年轻多了！”

　　易章弋心道，这家伙，不就是年轻版的妖刀战妖么，不过自己所知道的战妖已经基本上和废铁无异了，而面前的这位看起来很像战妖的年轻人，实力绝对在自己之上，是以和战妖两者不能相提并论了。

　　易章弋的回话让妖皇忍不住笑出了声音。

　　“哈哈哈哈……”

　　“妖皇陛下，你为何发笑啊？”易章弋挠头问道。

　　易章弋算是摸不透这妖皇了，这根本就是神经质么，一会儿生气，一会儿哈哈大笑的！

　　“呵呵呵，不和你开玩笑了，没想到小弋你这么容易中招，我还想着和战妖一起捉弄一下你呢……”

　　妖皇一边挥手，一边笑着对易章弋说道。

　　“战，战妖？你不会是说他吧？”

　　易章弋指着“客人”不可思议的向妖皇问道。

　　妖皇缓缓的点了点头，肯定了易章弋的说辞。

　　“你怎么可能这么年轻，不不，我都糊涂了，你不是已经……”易章弋使劲的拍打自己的脑袋，心道，难道说，之前发生的一切都是幻象么，还是说，现在之所以能够看到年轻版的战妖，根本就是幻象？！

　　“小弋，学了这么长时间的妖术，难道你还不明白，外形其实并不重要，重要的是本质，我这一副年轻的外表只不过是我的一个表象，如果你适应原先的我的样貌，那我干脆变回来好了！”

　　战妖长长的叹了口气，准备变身。

　　战妖本想，自己的实力被妖皇提升到自己最为鼎盛时期的实力，那么就应该配合一副年轻一点的外形，没想到这易章弋却认定了自己就该是一副老态龙钟的样子，真是太不像话了！

　　“算了，这样子挺好的，既然是你，那就可以！”

　　易章弋摆了摆手，示意他停止作为。

　　战妖耸了耸肩，对易章弋说道：“放心吧，你大叔我是不会死的，以后呢，就只用这个外形了，我把它称之为‘战斗甲胄’，怎样？”

　　“外形什么的都不重要，相反的，那么重的伤都能在几个小时之内恢复，我真是由衷的佩服大叔你了！”易章弋不知道该用什么词来形容战妖，因为事情简直自己的意料，对，太让人为之咂舌了。

　　“还都多亏了妖皇陛下对我的治疗，不然，我也不会这么快便恢复如初，而且，实力还被提升到了巅峰……”

　　战妖正要继续说下去，忽然间觉得口误，便语塞了起来，随便找了个话题搪塞了过去。

　　“对了，那老头没有为难你们两个吧，有的话说一声，我趁着天黑去教训他一顿！”战妖捋了捋袖子，对易章弋说道。

　　易章弋注意到了战妖的变化，当下没有点破，对战妖回问道：“没有，别小题大做，那老头其实还挺好的……话说，你见到林子夜了？”

　　“喏，窗边可以看到三个方向包括方圆几百米的范围，我亲眼见到你们两个一前一后的回来，并且将小姑娘康复的情况汇报给了妖皇陛下。”

　　战妖一指那个窗边，对易章弋说道。

　　“怪不得呢，从我进屋来，你们二人就根本没有提过我师傅林子夜一个字，原来是早就放心了！”

　　易章弋恍然大悟道。

　　“虽然我知道以你小弋的实力绝对能够确保阿茶的安全，不过，这丫头也太不像话了，反噬被治疗康复后，竟没有和你一块回来向我这个做父皇的禀告一声，真是岂有此理！”

　　战妖又是一脸怒意，不过这怒意之中，似乎还有一点无可奈何的成分，大概是林子夜自身的问题了吧！

　　“如果是正常状态下，她一定会和我一块来将这个喜讯向你们告知的，但自从她体内的反噬被清除之后，人就像是变了一样，对我有些爱答不理的……”

　　易章弋一边摸着下巴，一边不解道：“究竟是怎么回事……”

　　“哦？”

　　正襟危坐的妖皇疑惑的问道：“阿茶对你的态度居然发生了这么大的变化，不行，我得去看看！”

　　“我看您还是别去的好，她房门紧闭，任何人都不会见的！”

　　易章弋摆了摆手对妖皇说道。

　　“我是她父皇，阿茶怎么着都不会对我这样的！”妖皇自信满满的说道。

　　易章弋将两只手撑在了脑后，对妖皇说道：“但愿如此吧……”

　　妖皇迈步离开，向林子夜的房间走去了。

　　“怎么，你不跟着去看看情况么？”战妖问道。

　　易章弋摇了摇头，笑着说道：“我了解的林子夜不是这样的妖，要不要打个赌，不到一分钟，妖皇便会无功而返？”

　　“你就这么确信么？”

　　“这个自然……”

　　然而，一刻钟过去了，妖皇却依旧没有回来，易章弋有些坐不住了，马上就要动身去林子夜的房间。

　　这时，战妖拉住了他，对易章弋说道：“看来是你输了，既然你都输了，我看你还是别去的好，小丫头为什么不让你进她的闺房，趁现在的这段时间，你该好好想想了！”

　　战妖窃笑的看着易章弋，易章弋眼睛转了转，向战妖回话道：“难道说，是因为我向林子夜告白的缘故？”

　　“什么？”战妖有些不可置信的说道：“你向小丫头告白了，这怎么可能呢，你不是这样的人吧！”

　　易章弋挠了挠头，回话道：“我一直都是这样啊，变？不可能！”

　　战妖还是一脸的不相信，想了一想对易章弋说道：“你，是不是对小丫头做什么不轨的事情了？！”

　　易章弋踱了几步，对战妖说道：“摸脸算么？”

　　“小弋，你果真向小丫头伸出魔爪了！”

　　“摸脸也算啊？！”

　　易章弋近乎抓狂的说道。

　　“摸脸只是第一步，如果她接受了你的摸脸，接下来的事情我想你应该比我清楚……”

　　因为是羞于启齿的事情，战妖将脸撇过一边，才对易章弋说道。

　　“接下来的事情……不不，我根本没那个打算，你想多了……不对不对，是我师傅林子夜她想多了才是。”

　　易章弋想了一想，才忽然间想到了一个事实。

　　“对了，我见她似乎很是脸红，难道，就因为我摸她脸了？”

　　易章弋表情夸张的说道。

　　要知道，在易章弋的感觉中，林子夜是那种不拘小节的人，应该不会在乎摸脸的，摸脸只代表一种关心，爱护，至于那种成人方面的事情，易章弋是一丁点都没有想过。

　　战妖点了点头，说道：“如果我所料不错，小丫头的脸只有她老爸和老妈摸过吧，你是第三个，她有些害羞也是应该的……”


第480章 融合的弊病

　　易章弋郁闷不已，以前的林子夜明明连亲吻自己都毫不在乎，现在只是被自己摸了一下脸而害羞跑掉，这真的是同一个人么？

　　不过，试着想想，唯一一次的亲吻桥段是在去往枯骨山的途径——无桑海深海之处，由于在海底待的时间太长而缺氧的关系，林子夜才不得已为之的，与其说那是“亲吻”倒不如说是在进行人工呼吸。

　　这么算来，自己和林子夜双方都没有讨过对方的“便宜”，也难怪林子夜在听到易章弋的表白之后，场面有点控制不住了。

　　算了，还是等妖皇回来之后，自己再从他口中得到林子夜的反应吧！

　　……

　　“阿茶，让父皇进去嘛！”

　　妖皇在林子夜的屋外焦急的踱起步来，因为妖皇在这里滞留已经超过一刻钟了，然而依旧没能得到屋内的林子夜的同意进入里面去。

　　按理说碰了壁的妖皇此时应该原路返回了，但妖皇为了顾及自己的面子，就硬生生的在这里耗着了，他就不信，林子夜还能在里面一直呆着不出来了！

　　“父皇，您走吧，我想一个人静一静！”

　　从屋内传来了林子夜的声音，妖皇停住了脚步，回话说道：“是不是和小弋闹别扭了啊，我想小弋他也不是故意的，阿茶你就原谅他吧！”

　　“父皇……”

　　林子夜在里面声音细细的说道，“您就别管我的事了，这里面事情太过曲折，您在这里只会让我更为烦躁，您就走吧！”

　　“从小到大，在父皇的印象里，阿茶从来没有不让父皇进屋的情况吧，每次你一有心事，都会和父皇说明，父皇不是回回都能让你开心起来么，这次也许情况不同，但如果让父皇一直看到你是这样的状态的话，父皇也会心有不安的……”

　　妖皇语重心长的和林子夜说道。

　　在林子夜的面前，妖皇的威严早已不复存在，此时的他作为慈父，就像是一个朋友在帮她打开心扉一般，在门外喋喋不休着，林子夜听了妖皇的这番话，虽然内心的波澜依旧没能得到平复，但还是感到相当感动的。

　　于是林子夜回话说道：“父皇，这扇门是挡不住您的，您想进来就进来吧！”

　　虽然林子夜依旧没能给妖皇开门，但此时的意思显然是已经默许了妖皇进入自己的房间。

　　妖皇默念了一声“青之遁”，单手按在了门上，这时，房门忽然间凹陷出了一个仅容一人通过的洞来，妖皇进入之后，这一人大小的洞，门便再度恢复过来，像是什么都没有发生一般。

　　林子夜坐在了铺满藤蔓的床上，两只小脚踩在了床沿，双臂环抱小腿，目视地面，很是感伤的样子。

　　妖皇走到了床边轻轻坐下，舒了口气对林子夜说道：“身体恢复的还好么？”

　　林子夜点了点头，轻声嗯了一声。

　　妖皇继续说道：“任何事呢，埋在心里总是不好的，把它说出来，无论发生了什么，总有解决的办法，不是么？”

　　林子夜缓缓的抬起了头对妖皇说道：“父皇……小，小弋他……向我表白了。”

　　“表白？”

　　妖皇大吃一惊的说道：“我只当你是有了什么心事，却没曾想是这种事，小弋他向你表白了……这，这是好事啊，为什么你会这样对待他呢？千万别是担心我会不同意，放心吧，父皇我虽传统，但却不古板，我很乐意见到你和那小子在一起的！”

　　林子夜摇了摇头，眨巴了几下眼睛对妖皇说道：“虽然我是有很高兴的，但总是觉得这样的小弋很让我陌生，虽然表白看似拉进了我们之间的距离，但我却感觉和他有了距离。”

　　“陌生？”

　　妖皇似乎没有听明白林子夜所说的何意，但依旧以父亲的姿态来和林子夜说道：“阿茶啊，这种情况是正常的，你父皇我也是过来妖，度过这一段时间你就会自然而然的解开心结，啊，父皇我总算是放心了……”

　　“父皇……”

　　林子夜瞪视了妖皇一眼，眼神里的那种苦楚让妖皇感觉到一丝心疼。

　　“阿茶就直说吧，小弋他好像变了一个人似的，也许您没有察觉，但这个小弋与之前的小弋之间的差别让我很不舒服……”

　　差别……

　　妖皇再次被林子夜那不找边际的回答给弄晕了，小弋怎么会变呢，什么差别不差别的，明明……

　　对了，妖皇忽然间想起了什么对林子夜认真的说道：“我总算知道阿茶你为什么会有那种感觉了！”

　　说罢，妖皇立刻起身，走到门口，开了门后，就直接往原路返回了。

　　他要确认一件事，一件能够解开林子夜心结的事。

　　“父皇！”

　　林子夜喊了妖皇一声，但妖皇没有回头，林子夜只好起身，轻移莲步的向妖皇住处走去了。

　　……

　　“妖皇大叔，你来了，呵呵，我师傅她怎么样了？”

　　见到妖皇面露威严的返回，易章弋首先迎了上去，向妖皇问道。

　　“小弋，我要问你一个问题，你要老实回答，不准隐瞒！”妖皇没有理会易章弋的问话，反问道。

　　“好……”

　　易章弋点了点头，心道，这妖皇卖的什么关子。

　　“你，已经吞噬了第二体了吧！”

　　妖皇问道。

　　易章弋想也没有想，便直接点了点头：“没错啊，不然我的实力怎么可能达到妖王级别……”

　　“这就怪了……”

　　妖皇眉头紧皱的自言自语说道：“按理说，吞噬如果出现失败的情况，才会出现妖格的变异，既然你已经成功吞噬了第二体，那怎么还会被阿茶认定是另一个人呢？难道是阿茶想太多了？”

　　“我纠正一点！”

　　这时，战妖忽然间说道：“不是吞噬，而是自我献祭，也就是所谓的融合！”

　　“融合？”

　　妖皇看向了战妖，战妖点了点头，再次肯定了自己的说法。

　　“融合，呵呵，这就怪不得了！”

　　妖皇摇头直笑，对易章弋说道：“对于实力的提升来说，融合无疑是最佳的方法，然而，融合的唯一弊病便是，主体一方的意识会被副体一方的意识所侵蚀，虽然只有一小部分，但主体意识依旧会被副体意识所影响，从而导致让阿茶感觉你像是换了一个人一样，才会出现现在阿茶不想见你的情况。”

　　“什么主体副体的，我不太懂……”

　　易章弋摇了摇头，说道。

　　“打个比方就是，如果你是主体，副体便是第二体，而现在的你的人格是由九成的你和一成的第二体所构成，也就是说，你的行为有十分之一其实是无意识的举动。”战妖解释道。

　　还是战妖比较习惯地球人的说话方式，言简意赅的就将意思传达给了易章弋。

　　“哦，我明白了。”

　　易章弋恍然大悟的点了点头，对战妖以及妖皇说道：“也就是说，我向我师傅她表白，是第二体的意思咯？”

　　妖皇和战妖相视一眼，都点了点头。

　　“你们说的是真的么？”

　　不远处传来了一个声音，是林子夜的声音，清脆，动人。

　　易章弋迎了上去，灿笑着对林子夜说道：“师傅，呵呵，我们说的你都听明白了吧，是融合的缘故才让我变的不完全的，我并没有变，我还是我啊！”

　　林子夜依旧面无表情的看了易章弋一眼，楚楚动人的眼神投向了易章弋，对易章弋说道：“也就是说，向我表白的这件事，并非你的意思……”

　　“是啊……不，不，那是我的意思，是我要向你表白！”

　　易章弋本来想否定，但转念一想，事情已经发展到了这种状态，自己也没必要再藏着掖着，表白就是表白了，还能怎么着，林子夜还能因为这件事对自己怀恨在心么？！

　　“那不是你！”

　　林子夜固执的说道。

　　“是我！”

　　“不是你！”

　　“是我！”

　　“不是！”

　　……

　　就这么僵持了一会儿，易章弋终于服输了。

　　“好吧师傅，既然你这么不情愿的话，那就算是第二体在向你表白好了……”

　　“那这么说……小弋你不喜欢我咯！”

　　林子夜更加生气的说道。

　　“没有不喜欢，你这么可爱的妖，上哪儿去找！”

　　“那你为什么不向我表白！”林子夜质问道。

　　“上午不是已经表白过了么，你看起来都不怎么情愿啊……”

　　易章弋委屈的说道。

　　“那不是你！”

　　“是我！”

　　“不是！”

　　……

　　又返回了原来的话题，易章弋再度被林子夜的智商给压制住了。

　　“不和师傅你吵了，这不等于是自投罗网么！”

　　“哼！”

　　林子夜跺了跺脚就往门口走去了。

　　易章弋舒了口气，心道，总算是可以歇息一下了，对了，吵了这么久，得喝点水。

　　“还不快追，等什么呢！”

　　战妖提醒易章弋说道。

　　易章弋摇了摇头，“她正在气头上，我去了也只能是再吵一架，我不去了！”

　　“你要是现在不追出去，我想阿茶这辈子都不会原谅你的！”妖皇眉目间透露着严肃，对易章弋说道。

　　“好吧我去……”

　　易章弋眼睛一转，便以青之痕猛追了出去……


第481章 前往地核

　　事实上，在林子夜听了易章弋的解释之后，心结便被打了开来，是以早就不生易章弋的气了，当时的“吵架”只不过是为了让易章弋服输，好让自己有个台阶下。

　　易章弋也时候来才知道林子夜的小九九的，不过女人心嘛，尽量忍让才是正道。

　　经过妖皇的解释，易章弋总算了解了融合的弊病了，今后自己的人格将会有十分之一第二体人格的残留，接下来易章弋要考虑的问题便是，要怎么样才能让林子夜相信，能够提起勇气向她示爱的人，不光有第二体，还有自己！

　　然而这个问题想多了，搞的易章弋都分不清楚几个小时前向林子夜表白到底是自己的意思还是第二体的意思了，或者两者都有吧。

　　林子夜的心情被安抚平顺之后，便和晶兽小晶和云狐朵儿一块玩了，易章弋身为一个大老爷们自然不会去和她们凑到一起玩一些感觉上很弱智的游戏，便去找妖皇了。

　　因为他想要找到一个能够将自己人格之中属于第二体的人格从自己身体上清除出去，虽然想法有些极不人道，但易章弋也是没有办法，毕竟，生活还得继续。

　　虽然当时在危急关头是第二体首先提出的主动献祭与易章弋融合的，易章弋即便是对他抱有感激之情，但事关今后的生活，就得另当别论了。

　　然而，妖皇给出的答案是，没有办法，因为妖皇还没听说哪个妖王级别的妖会拥有两种人格，或者是两种人格拼凑而来的人格，更别说将两种人格分离开来了，想必这件事就算找到那位消瘦的怪医，都没有办法医治吧！

　　“小弋，毕竟这不是病，我们总不能把它当做病来处理，阿茶虽然现在还有些不太适应现在的你，但我想，时间是一剂良药，会给她过渡的期间的！”妖皇对易章弋语重心长的说道。

　　“嗯，妖皇陛下说的很对，你应该按平常心来看待这件事，不用每天担心这个担心那个，毕竟，现在的你是一个实力仅次于妖皇而凌驾于妖王实力的妖王，有很多大事等着你去做呢，比如……”

　　战妖说着，停顿了一下，稍微思考了一番继续说道：“比如，安心修炼再度提升实力了，找个人来切磋一下了，什么的……”

　　还别说，本来一门心思想要将自己的人格调整好的易章弋，在听到这“两件大事”之后，便来了精神。

　　安心修炼么？

　　自己现在已经是妖王级别的人物了，想要再有所突破恐怕也得好长时间了，多修炼一天和少修炼一天有什么区别。

　　找个人切磋么……

　　这个倒是有点挑战性，毕竟，站在自己面前的妖皇和战妖便是不可多得的两大高手。

　　如若在这两个高手中挑选对手的话，妖皇被首先排除了，原因自不必多说，选择战妖的三个原因，一来，自己已然是超越妖王还未踏足妖皇等级的人，是以有足够的资格和战妖一战；二来，战妖应该也有同样的想法，想要再度见证自己实力巅峰时候的霸气；三来，和战妖一战，不用互相搏命，战妖对自己来说，亦师亦友，是个不可多得的对手。

　　“战妖大叔，既然你这么说了，那也就是说，你有意要和我切磋一下咯！”

　　易章弋摸着下巴说道。

　　“什么话，我怎么会这么想，我的意思……找别人，找实力强劲的对手，这样的话，有助于你的修为。”

　　战妖果断否定了易章弋的想法，继而向妖皇看了过去，意思是，找妖皇当对手。

　　开什么玩笑，找妖皇来做陪练的对手，一来，自己首先不具备成为对手的资格，二来，妖皇虽然不会在对战中伤害到自己，但拳脚无眼，万一妖皇一时兴起，随便耍了个大招，分分钟让自己灰飞烟灭怎么办，战妖这想法也真是滑天下之大稽了。

　　“那就算了吧，我还想多活几天呢……”易章弋拒绝了战妖的好意。

　　“这样吧。”

　　妖皇眼睛一转，对易章弋说道：“既然你闲得无聊，就让你见识一下木灵墅的地核吧！”

　　“地核？”

　　易章弋猛的看向了妖皇，妖皇则是信意的笑了一笑，点了点头。

　　地核，那不是战妖之前和自己讲过的木灵墅的核心区域嘛，为什么妖皇会和自己与战妖说这么机密的事，还那么随意，说的就像是一个不怎么样的玩意儿。

　　“我们木灵墅的核心机密，地核的所在位置，以及为地核补充能源的方法，马上你就能见到了！”

　　妖皇对易章弋说道。

　　“万万不可！”

　　易章弋还未回话，一旁的战妖忽然间对妖皇发难道。

　　“为什么？”妖皇反问道。

　　“您还问我为什么，身为妖皇，居然不把这个秘密尘封在心里，就这么随意的挂在嘴边，这样，真的好么？”战妖瞪了妖皇一眼说道。

　　“哦？”

　　“您可别不以为然，要知道，关于地核的秘密多一个人知道木灵墅便多一分危险，不是我不相信自己和小弋，反而是在担心妖皇您，如若将这事和别人也这么说的话，木灵墅的危机恐怕不止能源枯竭这么简单了！”

　　战妖无不担忧的向妖皇说道。

　　“可……我还是想让你们见识一下地核的神秘之处，我奇帝愿意承担这份风险！”

　　妖皇依旧笑容满面，仿佛没有什么事是可以威胁到自己的一样。

　　“好吧……”

　　战妖自知自己的劝谏对妖皇奇帝并无任何决定性的作用，但还是说道：“既然您已经决定了，那我也不好多说什么，我只希望，你们两个去就行，我就不凑合了！”

　　战妖说罢，便独自走出门口，往阁楼下面走去了。

　　“喂喂！”

　　易章弋向战妖喊了两声，但依旧没能止住战妖的脚步，转瞬，战妖便在自己的视线之中消失了。

　　“他这是怎么了……”易章弋感到大为不解。

　　“战妖前辈他有自己的原则和立场，不方便去也是可以理解的，你可千万不能推脱了！”妖皇拍了拍易章弋的肩膀对他说道。

　　原则，立场？！

　　许久易章弋才明白过来，所谓原则，便是不打探别人的隐私，所谓立场，便是自己无论如何也是金冠楼部族的子民，是以不会踏入别的部族的禁地。

　　而易章弋是地球人，本质上和五大部族没有半毛钱关系，因此妖皇并不惧怕这个秘密被易章弋得知了，更何况，自己已经打算将自己的女儿交给眼前这个年轻人来守护了，还有什么不放心呢！

　　也许，到了自己寿终正寝的时候，还能将木灵墅的皇位传给易章弋也不一定，提前将这个终是要被易章弋知道的秘密告诉易章弋又有何不可呢？！

　　“你准备好了么？”妖皇问道。

　　“嗯……哦！”

　　易章弋愣了一下，便点了点头。

　　“青之遁！”

　　妖皇也没有向易章弋嘱咐一下便暗自吐出了这三个字眼。

　　顷刻间，二人的面前便出现了一个幽幽绿绿的类似黑洞的椭圆大门，易章弋还没晃过神，便被妖皇推入了椭圆大门之内，自己随后也跟了进去。

　　易章弋只觉得被什么东西穿过了自己的身体一般，身体猛然间抖动了一下，便来到了一处自己从未来过的地方——木灵墅地核。

　　这是一个幽闭的空间，易章弋刚刚进入这里的时候，眼神不济什么都看不到，过了几秒钟，才发现这个空间内有且仅有一点点亮光，来自西北方向，要不是这点亮光的话，自己还真要适应很长一段时间呢！

　　妖皇奇帝出现在易章弋的身后，对他说道：“往亮光那边走，那里才是地核的核心位置。”

　　易章弋点了点头。

　　随后妖皇便向易章弋解释了一下地核的构造。

　　简而言之就是，西北方向的地核核心位置是木灵墅最后的防线，如果连这一点点亮光也熄灭掉的话，整个木灵墅便会完全坍圮，并且凭妖皇的实力也不能使其死灰复燃。

　　好在还仅存一点亮光，妖皇便有办法将这地核重现昔日辉煌景象。

　　一个青绿色的球状物端放在几缕枯萎的藤蔓之上，周围则插着八根棱柱状的能源晶石，只不过其中的三根已经没有了光彩，剩下的五根光芒和全盛时期比起来也是星星和月亮的区别。

　　“每根能源晶石能够维持这地核运转一个月，也就是说，这地核还剩下五个月的时间便会完全破灭。”妖皇解释说道。

　　易章弋对此唏嘘不已，说道：“不得不说，大叔你还真有够从容不迫的，都只剩下这么点时间了，你还悠哉悠哉，完全一副不把它当成事的样子……”

　　“有什么关系呢，生死存亡这种事都是命中注定的，不过……既然有办法将扭转这种局面，我还是会欣然接受这种结局的！”

　　妖皇顿了一顿，接着说道：“地核的存在完全依赖于能源晶石，而这能源晶石的枯竭便是木灵墅坍圮的源头，今天，我就要让这里重现光芒！”


第482章 究竟在隐瞒什么

　　“米罗拓萨博耶罗……”

　　妖皇念动了法咒，这时，悬浮在空中的能源晶石开始熠熠闪光起来，随着法咒声的念动，能源晶石闪烁的光芒愈发夺目，易章弋目不转睛的看着这一幕，直到能源晶石光芒大放，将整个地核照亮时，易章弋才看清楚了这地核的最终面目。

　　地核的整个空间虽然看起来不太大，也就一两百立方米的体积，但这个空间给易章弋的感觉却是浩瀚无匹的，站在地核之中的自己仿佛飘摇在汪洋大海中的一叶扁舟一样，只有用尽全力才能勉强在这里站得住脚。

　　这种感觉在刚开始来到这里的时候还不强烈，直到妖皇的法咒念完，每一块能源晶石都归于了地核之中该有的地方时，易章弋才感觉到周身被一种异常强大的能量给困住了一般，这种情形下，是以直接将易章弋的缠盾给唤了出来，这时易章弋才勉强适应了这种压力。

　　“如果你依旧是妖将级别的实力的话，我是断然不会让你来到这里的，因为在能源晶石的能量充斥整个地核的时候，以妖将的实力，会直接被这股能量撕裂成碎片的。”妖皇说道。

　　“是这样啊……”

　　易章弋回应了一句，暗想，妖皇所说没错，连自己现在在这里都感觉浑身不舒服，更何况是妖将级别的妖了。

　　难怪战妖曾经和自己说过，能够破坏每个部族的地核的妖，只有修为是妖皇级别的妖才可以，否则只能是自讨苦吃。

　　这也就是为什么每个部族的妖皇不得在除“五方聚首”之外的任何情况下私自进入其他部族的原因了。

　　“奇帝大叔，我看你还这么年轻，为什么实力却已然达到了妖皇级别，而你的大哥穆玺却没有达到呢？”易章弋问道。

　　此时妖皇在完成修复地核的最后一个环节，听到易章弋的问话之后，妖皇回过了头，对易章弋说道：“不是因为我有资质所以提前修炼到妖皇级别，而是，我作为妖皇的继承者，实力必须达到妖皇级别才可以！”

　　这是什么意思，易章弋心说。

　　看出了易章弋的疑惑，妖皇继续说道：“那你能知道木灵墅的地核的能源为什么会枯竭么？”

　　易章弋摇了摇头，“难道不是自然耗光么？”

　　妖皇呵呵笑了一笑，对易章弋回话说道：“眼前的这些能源晶石足够维持木灵墅运转几千年了，怎么可能那么容易枯竭呢，就连之前的能源晶石也能维持木灵墅运转几近一千年。”

　　“那是为什么？”易章弋问道。

　　妖皇叹了口气，终于下定决心说道：“那是因为，那些耗损的能源晶石成就了我的实力，所以才会极具迅速的消耗，最后只剩下这五根能源晶石勉强能维持‘地核之心’的运转了。”

　　地核之心，就是那颗圆球了吧。

　　地核之心周围的八根棱柱状能源晶石皆有不同程度的损耗，妖皇此时不仅点亮了那三根已然暗淡的能源晶石，还完全修复了其中四根能源晶石，正在修复其中的第五根能源晶石。

　　“用能源晶石来提升实力……这样真的可以么？”易章弋难免觉得奇怪的说道。

　　“自然是可以的，当然，只有能源晶石的话，是很难成功的，还需要一种植物来辅助完成。”

　　说到这里，妖皇看了一眼易章弋，说道：“这种植物你是见过的……”

　　我见过的“一种植物”？

　　来到妖界之后，易章弋印象中只见过两种植物，一种是“龙阳草”，一种是“瀚海灵芝”，前者妖皇不可能知道自己见过，那就只有一种可能了。

　　“瀚海灵芝？”易章弋问道。

　　妖皇点了点头：“没错，就是瀚海灵芝。”

　　“那为什么当时那怪老头说瀚海灵芝的时候，没见到你露出似曾相识的表情呢？”易章弋接着问道。

　　“身为这么年轻的妖皇，如果知道瀚海灵芝的这种植物的话，难免会引人联想，我可不想让其他妖知道关于这瀚海灵芝的秘密。”

　　妖皇摇了摇头说道。

　　易章弋想起了自己和战妖一起去火龙谷一户人家时的情景。

　　年老赤火妖龙和自己说的话，至今都记忆犹新。

　　“瀚海灵芝是一个配方所需要的材料，一个实力从妖皇提升到妖帝的配方。”

　　这是年老赤火妖龙的原话，当时易章弋只是觉得，这老妖龙一定是异想天开了，这瀚海灵芝怎么可能有这么大的作用呢！

　　现在看来，老妖龙曾说过的也并非无稽之谈。

　　“奇帝大叔，你可知道，这瀚海灵芝除了能有这种作用以外，还是一个配方的不可缺少的一味药材么？”

　　“什么配方？”

　　“可以将妖皇实力提升到妖帝的配方。”易章弋看着妖皇说道。

　　只见妖皇的瞳孔先是放大，然后眼睛眯了起来，向易章弋反问道：“小弋，你是怎么知道有这个配方的？”

　　既然妖皇这么说，那也就是说，果真有这个配方了！

　　易章弋顾不得内心的惊奇，对妖皇说道：“哦，道听途说的，您就说是不是吧！”

　　易章弋自然不会曝露那个年老赤火妖龙的所在，即便是对妖皇，有时候也需要坚持自己的原则。

　　“是……当然了，这只是一个传说，那是传说中的配方，传说里面确实有这一味药材。”妖皇说道。

　　易章弋的思绪之中荡起了一阵涟漪，易章弋心里没来由一阵紧张。

　　他撒谎了！

　　易章弋对真话和谎言的判别在此刻起了作用，正是妖皇的一句话，让自己的能力被迫发动了。

　　妖皇究竟在掩藏什么，易章弋便未可知了，即便如此，易章弋也不想打破砂锅问到底了，否则情形势必会对自己不利的。

　　“哦，我只是随便问一下，对了……”

　　易章弋忽然间想到个事，顺便和妖皇说一下好了：“在怪老头和阿茶治疗的时候，出了一点麻烦，本命妖源的不完整使得整个手术一度无法继续下去，于是，我便让那老头从我手臂上取出了肘关节，送还给了阿茶之后，阿茶便有幸将反噬排除，之后，我的手臂被怪老头好心医好，但他提出了一个条件。”

　　说到这里，易章弋停顿了一下来，似乎在等待妖皇的发问。

　　“居然发生了这样的事……也罢，那么，他提出了什么条件？”

　　妖皇看了看易章弋的手臂，一边配合的说道。

　　“让我送他两枚瀚海灵芝作为互利互惠的条件。”易章弋说道。

　　“你给他了？”

　　易章弋点了点头：“我身上有着火龙谷所有的瀚海灵芝货源，区区两枚瀚海灵芝我还不会那么不舍得，更何况他帮了我这么大的忙。”

　　“所有的货源？”

　　妖皇眉头再度皱起，心中大惊，没想到这易章弋还真能干，竟然将这么珍贵的药材尽数收在自己手中。

　　易章弋嗯了一声，“瀚海灵芝我倒是不心疼给他，但既然瀚海灵芝有这么大的功用，我就不得不多想想了。”

　　“你认为，他之所以向你索要瀚海灵芝是为了穆玺么？”

　　妖皇不得不这么想，因为想要和奇帝争夺皇位的也只有穆玺一人了，而现在奇帝的实力已然是妖皇级别，在实力这一关穆玺便过不了，想要争夺皇位，首先就要提升实力。

　　而瀚海灵芝是辅助能源晶石提升实力的物品，光有瀚海灵芝绝对不能使其实力暴增，如果怪老头当真是为穆玺索要瀚海灵芝的话，接下来穆玺就要想办法尽量收集能源晶石了！

　　“不过，穆玺知道能源晶石可以提升实力这件事么？”易章弋问道。

　　妖皇摇了摇头，说道：“穆玺向来神秘，就连我奇帝也无法看透他，谁知道他知不知道呢，不过我可以断定，他手头上绝对没有能源晶石。”

　　易章弋想了一想，对妖皇说道：“那我们以不变应万变怎么样，看看接下来会发生什么事！”

　　妖皇点了点头，完成最后一个棱柱状的能源晶石的修复之后，便撑开了青之遁，和易章弋一通离开了木灵墅地核。

　　回到木灵墅之后，二人便看到了战妖在皇宫大殿中间等候了。

　　见到二人出现，战妖上前问道：“怎么样，地核修复好了么？”

　　“嗯，非常完美！”易章弋对战妖回话说道。

　　“哦，那就好，那就好……”

　　战妖长长的舒了一口气，这时，就见一个妖将从皇宫外朝皇宫内飞奔而来。

　　“报告妖皇陛下，木灵墅忽然之间恢复了往日的生机，各地绿意盎然，是否下令派兵到各个地区守卫呢？”妖将说道。

　　“嗯，将部署的任务下达给相关将士，即刻出发！”妖皇说道。

　　“是！”

　　得到妖皇的应允后，妖将从皇宫之内退到了皇宫之外。

　　前面提到，在木灵墅坍圮之前，木灵墅最为边缘的守关将士便退到了木灵墅核心地区，这样逐层撤退，最终使得木灵墅皇宫周围，聚集了数以百万计的将士。

　　在木灵墅恢复生机之后，是以应该再度将地域的防卫重视起来，这下，经过妖皇的认真部署之后，木灵墅终于又有了起色。


第483章 宿命的选择

　　易章弋妖界一行的目的，一来，是为了亲眼见证林子夜的反噬被医好，二来，也是最重要的一点，为木灵墅送上能源晶石，以拯救木灵墅的危机。

　　现在，林子夜的反噬已经被医好了，木灵墅的危机也被妖皇奇帝给解除了，按理说，易章弋也应该带着林子夜返回地球了。

　　但是，一种隐隐的不安侵袭了易章弋的身体，莫名的直觉让易章弋不得不在这里继续呆下去了。

　　易章弋向往妖界的生活，那是一种田园小居般的所在，日出而作日落而西的生存方式。

　　但习惯了大都市的灯红酒绿，易章弋在这里仅仅一个月的时间，就已经有些疲倦了，究竟是什么原因让他这么消极呢？

　　决计不是易章弋本身的原因，而是妖界之中，充满着不安定的，令自己无法掌控的因素存在，就好像随身绑了一个遥控炸弹，不知道什么时候就爆炸了一般，随着住的时间越长，这种感觉就越发强烈起来。

　　这段时间内，易章弋，林子夜，小云狐，小晶兽四“人”混的完全熟络起来，四人从来没有呆在一起这么长时间过，依旧是玩一些很是弱智的游戏，不过，易章弋已经开始习惯了这一设定。

　　这也是易章弋性格改变最大的一点了——为了使得自己体内的十分之一第二体人格能够和自己的人格完全融于一炉，易章弋忍受各种无法忍受的事情。

　　这是战妖教给他的方法，战妖说，如果不想让自己的身体由两种人格控制，那就让两种人格混合成一种人格，形成一个崭新的自己。

　　易章弋同意了下来，便开始了自我人格的修炼。

　　但要想将两种人格融合成新的人格，首先要找到两个人格的所在，易章弋自己的人格当然好找，只是剩下的十分之一第二体人格就难以找寻了，一直都是捉摸不定的，说不清什么时候才会出现。

　　直到修炼中途，易章弋发觉自己的身体之内有一个莫名的声音在影响着自己，想必那就是自己的十分之一第二体人格了吧！

　　易章弋试着用自己的人格来和第二体的人格交谈，但每次交谈的时候，第二体的人格便会消失的无影无踪，易章弋对此也无可奈何，只好寻觅下一次的交谈时机。

　　逐渐的，易章弋发现一个规律，那便是第二体人格出现的规律。

　　每次和林子夜单独在一起的时候，第二体的人格便会出现，要不是自己的人格在时时刻刻监视着自己身体所发生的变化，还察觉不到这第二体的人格的所在呢！

　　但结果依旧不忍直视，第二体的人格只要发现自己的人格之后，便会直接消失不见，这便直接影响了易章弋的自我修炼。

　　但易章弋还是想到了一个好的方法，如果不出所料，这方法定然奏效！

　　“师傅，拜托你个事儿呗！”易章弋说道。

　　“什么事儿啊？”林子夜问。

　　“还记得我身体内的那个第二体么，他在我出发之前，还占据了我的身体，和你说了一些事情……”易章弋回应道。

　　“记得啊，后来他不是和你融合了么，然后呢？”

　　“记得就好。”易章弋继续说道：“现在的我是个不完整的我……”

　　说这句话的时候易章弋感觉有些不自然，便轻咳嗽了几声继续说道：“虽然有些不太恰当，但我还是想问你，你觉得两种人格的现在的我好一些，还是单纯的我好一些？”

　　“之前的你……”林子夜直接说道。

　　“那也就是说，你不喜欢那家伙了？！”易章弋嘴角弯起一丝笑容对林子夜说道。

　　“不喜欢？”林子夜转了转眼睛，“没有不喜欢，只是我更喜欢之前的你罢了！”

　　“哦，我懂了！”

　　易章弋认真的点了点头之后，便很诚恳的对林子夜说道：“那师傅你帮我个忙怎么样？！”

　　“什么忙啊？”林子夜疑惑的问道。

　　“从现在开始，只要我一开始称呼你为‘子夜’的时候，那就代表第二体的人格出现了，你就将你想要对第二体的话说给他听就好了，这样他在得到你的答案之后，应该会有自知之明的退避三舍，或者和我的人格相互融合，总之最后会只剩下一个人格就对了！”易章弋摸着下巴分析道。

　　易章弋所分析的没错，如果不出意外，这个计划绝对会奏效。

　　林子夜想了一想便答应了下来。

　　双重人格和双重意识是两个不同的概念。

　　双重意识是：即便是某个意识占据了身体，另外一个意识也会看到外面的情况，意识双方可以相互交谈。

　　而双重人格便有区别了：在易章弋的人格出现时，第二体的人格便不晓得外面发生什么事，换句话说，当第二体的人格出现的时候，易章弋是察觉不到的，双方的人格会在不经意间切换，只有一些细微的区别林子夜可以感觉出来。

　　这个细微的差别便是，第二体会口口声声的称呼林子夜为“子夜”，而易章弋通常称呼林子夜为“师傅”。

　　当然了，虽然易章弋有时候也会称呼林子夜为“子夜”，但林子夜敏感的直觉能够感觉出，这两个“子夜”的不同。

　　易章弋也是后来听林子夜和自己这么说，便猛然想到了这个好办法。

　　于是，接下来的时间，易章弋便和林子夜攀谈起来，天文地理无所不包，星星月亮无不涉及，总之该说的说，不该说的也说了。

　　一天下来，二人聊的口干舌燥的，但“子夜”二字却依旧没能从易章弋口中道出，易章弋郁闷不已，难道这第二体会这么错过和林子夜的交流么？

　　不，凭借不亚于自己喜欢林子夜的情感，第二体不会放过这么好的交流感情的机会，易章弋只有坚持下去，才能看到胜利的曙光。

　　三天后，这个机会终于到来了。

　　“我刚才已经向第二体说了我想要说的话了，我想，他应该是不会出现了才对。”林子夜说道。

　　林子夜没有很高兴的样子，脸上甚至流露出些许落寞的感情，易章弋故作轻松的舒了口气，安慰林子夜说道：“嘿，别那么感伤，喜欢和不喜欢是自己的情感，强求不来的，你喜欢的是我的意识，又不是第二体的，既然你和他说明白了，他自然也就不好意思出现了。”

　　“嗯……”林子夜咬了咬嘴唇说道。

　　易章弋叹了口气。

　　哎，看来劝慰并没有起到作用——和林子夜在一起的时间长了，易章弋可以通过林子夜的微表情看到她内心的想法。

　　轻咬嘴唇便是林子夜表里不一的小动作，在她内心深处可能是不希望第二体的人格就这么消失吧！

　　但同时，如果第二体的人格经常占领易章弋的身体和林子夜聊天，林子夜又会觉得很别扭不自在。

　　俗话说得好，鱼和熊掌不可兼得，养一只会抓鱼的熊难度又太大，只得在叉路口上做出选择，才能继续前行。

　　“打个比方说吧……”

　　易章弋见林子夜的头上总有一团阴云无法散去，便这样开解她说道。

　　“打个比方啊，追求你的人很多……”

　　易章弋话还未说完，林子夜打断了他的话：“这个不用打比方，我本来就有很多追求者的……”

　　“哪儿呢，哪儿呢？”

　　易章弋赶忙问道。

　　“小弋，正经一点！”林子夜嘟着嘴说道。

　　“呵呵，开个玩笑，师傅，你有很多追求者，但你只喜欢其中一个，你会因为不忍心伤害他们，而和他们同时交往么？”易章弋笑问道。

　　“嗯……”

　　林子夜结结巴巴的说不出话来。

　　“感到犹豫就错了，你得做出果断的抉择，不能因为害怕伤害某个人而影响自己的主观情感，你得为自己活着。”

　　“可……他已经消失了啊，我……不希望他消失。”

　　“这么和你说吧，假如说当初你喜欢上的人是第二体而不是我的话，在火龙谷和祭司的那场战斗，会提出主动献祭的人，一定会是我！”

　　“为什么？”

　　林子夜楚楚动人的问道。

　　“因为我知道你内心的选择，爱一个人可以为她付出一切，主动献祭不算什么！”

　　易章弋深情的看着林子夜对她说道：“恐怕第二体在我们出发前便已然觉察出了什么，才和你说那番话的吧，他会提出主动献祭和我融合也是早就想好的事，只是他没能想到的是，融合之后，自己的人格还会在我的身上体现，直到你向他说出他不愿意听到的那番话，他才会彻底死心，从我的身体中彻底消失吧！”

　　“不要觉得亏欠他什么，宿命如此，感伤大多时候都是无用的……”

　　说着，易章弋坐在了藤椅上，眼睛则瞥到了一边。

　　此时，林子夜的眼睛似乎出现了幻觉，她仿佛看见易章弋的眼角边划过了泪水，悄无声息，就像天边的云。

　　没错，易章弋一直不愿意提到第二体的任何事，因为每每想到他，内心就会被猛然的抽动，然后没来由的一疼……


第484章 偶尔做做坏人

　　林子夜笑了，她走到易章弋的身边，替他拭去眼角处的泪痕，对易章弋说道：

　　“没错，他是英雄，属于我们两个人的英雄。”

　　易章弋长长的舒了一口气，从藤椅上站了起来，走到窗边，向外面望去。

　　悠扬的云朵在天空中漂浮着，易章弋此时的心也像这朵云一样，前所未有的舒适。

　　未及，易章弋也朗声笑了出来，对天空中大声吼道：

　　“你走吧，以后我会连同你的那份活下去的。”

　　倏然，易章弋感觉自己的身体里少了些什么，但又没有什么不适的感觉，暗想，这个世界不会再有第二体的身影了，连同那十分之一的人格，一并消失在了空气之中。

　　“我喜欢你，子夜。”

　　没有任何征兆，易章弋平静的对林子夜说道。

　　“好啊，原来第二体你不根本没有……”

　　“是我。”易章弋认真的看着林子夜说道：“是我，不是他……”

　　林子夜怔住了，原本以为第二体没有消失而欣喜的脸庞此时闪现了一抹不同寻常的神色。

　　“之前向你表白的时候我的确没有察觉，在得知是第二体向你表白的时候，我想，反正已经表白了，是谁不都一样么，直到后来你对我有些异样的反应，我才知道，这其中是有差别的，所以我想……”

　　易章弋顿了一顿，继续说道：“在第二体离开之后，以我小弋的身份，来向你表白一次，让你知道，我对你的爱，并不输于第二体。”

　　“小弋……”

　　“子夜，你现在不必答复我什么，我只是想证明一下自己的爱罢了，在我处理好和潇潇的关系之后，我会聆听你的答复。”

　　易章弋转过身，便朝外面走去了：“出去透透气，不要跟来。”

　　于是，林子夜停住了脚步，没有跟着他走出去。

　　林子夜是有想要对易章弋说些什么的，但却一时间说不出来，直到易章弋从自己眼前消失后，林子夜眼珠子直转，心里再度沉闷起来。

　　这天，木灵墅下了一场大雨。

　　这是易章弋第一次在木灵墅看到雨水从天上下落的样子，和地球上的雨水似乎不太一样，这雨水能够很清楚的映出自己的影子。

　　易章弋忍不住走到了皇宫外面，任凭雨水敲打在自己的身上，那种沁人心脾的凉意让易章弋心情有了些许平静，他忍不住伸出双手，接住那来自天上的水滴，积满后，往脸上一扑，顿时洗净了脸上的愁闷。

　　接连两天，易章弋躲着林子夜没有见面，说实在的，感情到达一定份上之后，便有了“一日不见如隔三秋”的说法，两天时间，三秋也翻了倍。

　　易章弋确信自己喜欢林子夜的这件事，正是林子夜在易章弋和第二体之间的选择，使得易章弋下定了决心，要在林子夜和潇潇之间做出选择。

　　易章弋想起了还在地球上的潇潇，暑假期间两个月的时间都在忙着找寻能源晶石的事，而没空去管她，不知道她最近怎么样了。

　　易章弋很清楚自己对潇潇的感情，那是一种怎么样的感情呢……对了，就和对自己妹妹易灵的感觉是差不多的。

　　闲暇的时候会想她最近过得怎么样，而并没有想，她此刻具体在做什么。

　　这便是喜欢和爱的微妙区别了吧！

　　不过，喜欢和爱或许本不相同，但都由心出发。

　　是了，应该将自己的想法向潇潇告知，这也许会伤害到她，不过，没有伤害就没有成长，是到了狠心的时候了，对，找她去！

　　但……要不要将此事告诉林子夜，或者，和她一并回到地球呢？

　　就在易章弋碎碎念的时候，自己房间的门被敲响了，易章弋闭着眼睛感知了一下，嘴角便勾起了微笑。

　　站在门外的毅然是林子夜了。

　　易章弋登时站起，冲到门口，把门打开，一张绝美的脸庞映入了自己的眼帘。

　　“师傅，我有件事想要和你说，没想到你居然先找的我……”易章弋挠挠头，不好意思的开了口。

　　“小弋，我也有事找你……”林子夜很小声的对易章弋说道。

　　“那，师傅你先说吧！”

　　“嗯……”

　　林子夜顿了一顿，对易章弋说道：“我觉得，你应该把事情和潇潇说清楚才是，就像我对第二体的做法一样……”

　　易章弋一怔，这就是传说中的心有灵犀一点通么？

　　自己想对林子夜说的话还未开口，话便从对方的口中想自己诉出了，当真是妙不可言。

　　“师傅，我找你也是因为这件事，我正在考虑要不要带你回去地球呢！”易章弋接话道。

　　林子夜瞪着眼睛看着易章弋，说道：“当然要！”

　　林子夜也没有想到易章弋会和自己想到一块去，而她此时生气的原因是，易章弋在“带不带她回去地球”的这件事上产生了犹豫。

　　易章弋被林子夜瞪的久了，咽了口唾沫，回话说道：“那当然是好了，我们什么时候动身呢？”

　　“现在吧，我已经迫不及待了！”林子夜不假思索的说道。

　　易章弋自然不明白林子夜口中的“迫不及待”是什么意思，是迫不及待跟着易章弋回地球，还是迫不及待想要让易章弋和潇潇处理好关系后和自己开始全新的感情旅程。

　　易章弋只得点头答应，“我们去和妖皇大叔告个别吧！”

　　林子夜点了点头，二人便往妖皇住处走去了。

　　……

　　“事情就是这样的，我们想先回地球去了。”

　　易章弋对妖皇说道。

　　“其实你们两个什么时候都能回去，我没意见，毕竟这里的事已经告一段落了，而且我看阿茶心思完全不在妖界之上……以后有时间记得常回家看看。”

　　妖皇微笑着，对林子夜“宽宏大量”的说道。

　　反正现在有晶兽小晶在，能源晶石多到用不完，多回几趟地球也未尝不可。

　　林子夜开心的点了点头。

　　易章弋则一脸严肃的对妖皇说道：“其实我是想多呆几天的，因为在从地核回来之后，我的心里总有一种不安的感觉，像是马上会出事一般，即便是现在，这种不安的感觉还是挥之不去，但在这里呆的这几天内，并没有发生什么不同寻常的事，我在想是不是我的第六感出现了问题？！”

　　“一定是地核之中的能源晶石给予你的威压你的身体还没能完全将其化解，因而产生这种不适，放心吧，不会有什么事的！”

　　妖皇宽慰易章弋说道。

　　“但是……”

　　易章弋正要辩解，妖皇对易章弋说道：“如果小弋你实在放心不下木灵墅的安危，那么，我给你一样东西吧！”

　　易章弋看向了妖皇，只见妖皇将易章弋的右手抬了起来，伸手触摸易章弋手腕的一瞬间，易章弋右手的手腕上多了一条多股细藤蔓编织而成的手链。

　　“这是？”易章弋问道。

　　“一种通讯手段，在手链里注入了我的妖力，无论隔了多远，我都可以控制这条手链，如果木灵墅出了什么事，我只要动动手指头，这条手链便会断掉，到时候你们再通过时之门回来不就行了！”妖皇解释道。

　　“这么先进……”

　　易章弋看了一眼手腕上的手链后，又向林子夜看了去。

　　林子夜朝易章弋点了点头，示意这样做的确没问题。

　　“那好吧，我们就此告别了！”

　　易章弋二人向妖皇告别之后，战妖便从易章弋的长布袋中飞了出来。

　　“需要我为你们制造逆转晶石么？”

　　战妖向易章弋问道。

　　战妖制作逆转晶石可以说是一大绝活，易章弋见识过两次，每次都是叹为观止：单手将能源晶石拿起，瞬间便完成了制作逆转晶石的一系列的过程，包括打磨能源晶石表面，镌刻咒文等等细节。

　　“需要需要！”

　　易章弋直接说道。

　　“小晶，为我们生成一些能源晶石吧！”

　　林子夜将一旁玩耍的晶兽小晶和小云狐朵儿唤了过来。

　　小晶点了点头，便开始生成能源晶石了，这次没有变得很大，因为制作逆转晶石用不了多少能源晶石，只要能源晶石品质够高，制作技巧足够强大就能用有限的能源晶石做出很多逆转晶石。

　　待小晶生成了百十千克重的能源晶石后，战妖便开始了制作。

　　三枚逆转晶石也就用了不到一分钟时间，易章弋暗自惊叹，这特么也太快了吧！

　　战妖制作能源晶石不仅速度快，而且质量还特别高，易章弋开始有些崇拜他了。

　　哎？不对啊，这战妖是怎么学会制作逆转晶石的，要知道，这逆转晶石的制作方法只有历任妖皇才知道的。

　　“大叔，冒昧问你一个问题，你是怎么知道逆转晶石的制作方法的？”

　　战妖一滞，神秘兮兮的对易章弋说道：“怎么，想知道？”

　　易章弋点了点头。

　　“那是因为我和金冠楼的前任妖皇关系够铁，是他告诉我的！”战妖嘿嘿一笑，向易章弋解释道。

　　“不会吧，这样也行，因为关系铁就可以坏了规矩么！”

　　对于这种妖皇的存在，易章弋难免有些生气，不过幸好，他所托非人，否则，这妖界非得乱了不可！


第485章 回到地球的第一天

　　用逆转晶石穿过时之门回往地球的时间正值晌午，尽管太阳依旧摆在当空，但却没那么热了。

　　入秋后，天气在逐渐转凉，易章弋去妖界的时候身上的衣物很是单薄，穿过时之门的那一刻，竟是没来由抖了一下，胳膊上起了许多鸡皮疙瘩。

　　易章弋看了看林子夜，发觉林子夜没有什么不适的反应，便问道：“师傅，你没觉得忽然间变冷吧！”

　　“你说呢？”林子夜直接回问易章弋道。

　　易章弋耸了耸肩，差点忘了林子夜是妖怪的事实，对于这个温度，身为妖怪的林子夜几乎没什么感觉。

　　很长时间没回家看看了，虽然此行是为了将内心想法向自己的现任女友潇潇告知，但在此之前，是应该先回家里看看的才是。

　　老爸的腰背一直不是很好，尤其是入冬以后，几乎每天都会有不适之感，虽然现在只是入秋，想来秋雨对他身体的影响也不会小于冬天吧。

　　老妈的身体倒是好，只是一直还是坚持用手洗衣服，声称洗衣机洗的不如手洗的干净，家里的衣服每一件都得经过老妈，这么多年，她的手已经不复当年了，回去之后应该买一台洗衣机的才是，洗衣机要高级的，是那种把衣服放进去，按下按钮就会出来一件洁白如新的超高级洗衣机。

　　以前是因为家里一点也不富裕的缘故，所以一直将此事搁置，现在自己“陡然而富”了，自然要满足一下这些硬性需求。

　　“师傅，在去和潇潇表白之前，我想先回家一趟，你觉得呢？”

　　易章弋问道。

　　“都行啊！”

　　林子夜继续说道：“我还想去看一下我妹妹呢！”

　　“你妹妹？你哪儿来的妹妹？”易章弋不解道。

　　“易灵啊！”林子夜拍了易章弋一下脑袋，“她早就认我当姐姐了！”

　　“那应该说‘咱妹妹’，不是么，别那么自私啊！”易章弋满脸委屈的说道。

　　“好了好了，咱妹妹！”林子夜撇了撇小嘴，对易章弋回话说道。

　　易章弋先去了一趟电器城，给父母分别买了一套按摩椅和洗衣机，不算零头总共花了六万，虽然这六万在易章弋现在的眼里不算什么，但要搁在以前，那可算是天文数字的所在。

　　趁工作人员不注意，易章弋用纳戒将两个大件装在了纳戒之中，便消失在了电器城，令电器城的工作人员都面面相觑，纷纷揉起了双眼。

　　易章弋的实力和以往不同，速度自然也和以往有着不一般的区别。

　　不到十分钟，便从郊外赶回了自己的家中。

　　“爸，妈，我回来了！”

　　还未进门，易章弋便喊了起来，因为这趁着老爸老妈还未出来迎接自己的时机，易章弋将冰箱和按摩椅从纳戒之中取出，码放在了墙边。

　　“小弋，你怎么回来了，放假么，明明还不到放假啊！”

　　易母一边给易章弋开门，一边疑惑的向易章弋问道。

　　“老妈，先别唠叨，等我把这些东西放家里后，我再回答你的问题！”

　　易章弋说着，将冰箱一把抱起，仿若无物般的轻巧，易章弋很是轻松的将冰箱抱在了屋内，然后折了回来，又将按摩椅抱回了家中。

　　“小弋，你这是……”

　　易母疑惑之意更加浓重，眼神不停地打量着这两个大件。

　　“外头还有一个呢！”

　　易章弋向易母说道。

　　易母连忙走了出去，接着，面容露出欣喜之色。

　　“啊，小子夜你回来了啊！”

　　易章弋所说的“还有一个”，指的自然不是货物，而是一个小妖怪，林子夜。

　　“是啊妈，我又回来看你了！”

　　林子夜微笑的说着，双手一环，和易母相拥起来。

　　听到这里，易章弋这才想起，林子夜已经认老妈为干妈了，不过林子夜称呼易母并未用“干妈”二字，而是直接喊妈，这就让易章弋感觉有些怪怪的了。

　　“你们还是赶紧进屋吧，在那里杵着算怎么回事啊！”

　　易章弋分开抱的紧紧的二人，将二人引入屋内后，就关上了门。

　　“老妈，我爸呢？”易章弋问道。

　　“出去遛弯了，话说，你抬回的这些东西是什么啊？”

　　“箱子上不是写着呢吗！”

　　易章弋指了指两个箱子，只见两个箱子上都写明了是“乐呵呵”牌的洗衣机和同款的按摩椅。

　　“这……”

　　易母显然不敢相信，“小弋，你怎么有钱买这个呢！”

　　早知道老妈会这么问，易章弋已经想好了说辞。

　　“内个，我前些天买了彩票，然后就中奖了，经过家电城就顺手买了这两件东西，都是打折的，不算太贵。”

　　“哦，这样啊……”

　　虽然还是一脸的惊讶，但易母显然也接受了易章弋的理由，毕竟，以自己的认为，易章弋现在的状况，除了买彩票中奖以外，是没有任何办法短时间内买到这么一套东西的。

　　“这……这得多少钱啊！”

　　易母这么问道。

　　“三四万块吧！”

　　嘶……

　　易母倒吸了一口凉气，眉头紧皱起来。

　　“小弋啊，你到底中了多少钱啊？”

　　“十万！”

　　易章弋直接回话道。

　　哈……

　　易章弋说完，从身后的背包内掏出了六万块钱，直接放在了桌子上。

　　“这是剩下的六万块钱，妈你把它收好了！”

　　眼见这一幕，易母都不知道该说些什么好了。

　　沉默半响，易母才说道。

　　“小弋长大了，知道往家里拿钱了！”

　　“嗯……这话怎么说的……”

　　虽然易母说的话在易章弋听起来有些不大对劲，但易章弋细细想来，好像也挺有道理。

　　自小到大，都是自己从家里拿钱，这的确是自己拿回家的第一桶金，尽管来路对老妈有所隐瞒，但这笔钱能够缓解一下自家的“经济危机”，总算是物尽其用。

　　“易灵呢，我怎么没见到她？”

　　易章弋看了下日历，知道今天是周末，小易灵应该会在家的，易章弋屋里屋外都看了看，却是没有发现小易灵的踪迹。

　　“去她同学家玩去了。”说着，易母往墙上看了一眼，继续说道：“都快十一点了，按理说应该快回来了！”

　　易章弋点了点头，说道：“她在哪儿呢，要不我去接她吧，她一个小家伙在外面乱晃，说实话我还是有点不放心。”

　　“不用不用，她在和老李的二儿子玩呢，下楼出了门拐个弯就到，因为快到中午了，我没让她走得很远。”易母笑着说道。

　　易章弋歪了歪头，“好久没有抱抱她了，不行，我得出去看看去，给她一个惊喜。”

　　“呵呵，又不是没有见过，还惊喜什么……”易母摇了摇头，微笑道。

　　“子夜。”易章弋拍了拍林子夜的肩膀，对她说道：“你帮妈做点家务，我去把小易灵给接回来，今天咱们好好聚聚！”

　　额……话是说的没错，可还是感觉怪怪的，一种既尴尬又暖心的感觉走遍了易章弋的全身。

　　林子夜不出意料的乖巧的点了点头。

　　说着，易章弋便离开了家里。

　　老李家什么时候有个二儿子了，易章弋一番思索，在脑海里搜寻着这二儿子的信息，瞬间恍然大悟了起来。

　　几年前，老李的媳妇响应第二胎政策的号召，毅然决然的生下了第二个儿子，换句话说，这所谓的二儿子，现在也不过三四岁的年龄，易灵虽说还小，但和这么点的孩子有什么好玩的，不会有代沟么？

　　想着想着，易章弋便下了楼。老李家的位置易章弋是知道的，易章弋和老李家的大儿子李乐是小时候的玩伴，相互之间还算熟络，只是在很久以前，因为上学的缘故，李乐早就去了外省，一连几年都没有回来过，易章弋也就再也没见过他了。

　　也就是说，虽然易李两家虽然离的很近，但相互之间除了孩子之间的联系，大人之间已经很少走动了。

　　转眼间便到了老李家，老李家的面貌这几年来似乎没什么变化，依旧是那老一套的四合院，唯独与先前不同的是，原先栽在院子中间的一棵柳树不知道什么时候不见了。

　　易章弋正准备往里进入，一个人影从眼前缓缓走过，易章弋定睛一看，这不就是老李么。

　　“李叔！”

　　易章弋朝那人喊道。

　　老李一愣，转过头来，抚了抚鼻梁上的眼镜，犹豫了一下反问易章弋道：“你是……易家那小子吧！”

　　易章弋点了点头，肯定道：“嗯，我是小弋，好久都没来看您了！”

　　“呵呵，来看我？”老李笑了一笑，对易章弋说道：“我看小弋你是醉翁之意不在酒吧！”

　　易章弋尴尬的笑了笑，老李继续说道：“喏，小易灵在那间屋子和我的小儿子玩呢，都中午了，想必你是来接她回家吃饭的吧！”

　　易章弋点头默认了，老李却很客气的说道：“来都来了，还走什么，中午就在李叔家里吃了，啊，我给你妈打个电话告诉一声。”

　　“不了不了”易章弋连忙摆手，说道：“我妈在家里做着饭呢，一大堆，吃不了就得剩下了。”

　　“哎呀，真是的，那小弋你要经常来啊，说不定能见到李乐呢，哎……”老李颇为遗憾的说道。

　　说到这里，老李眉宇之间竟是露出一丝怪异的神情，易章弋自然而然的察觉到了，于是问道。

　　“这样啊，我还真想见他一面呢，他还好吧？”


第486章 碰见劫道的了

　　老李摇了摇头，对易章弋回道：“哎，其实也没什么，你们两个很长时间没见面了，怕是再见面，也认不出了吧！”

　　“怎么，怎么会呢！”

　　易章弋笑道：“我和李乐也算是撒尿和泥从小玩到大的，就算他变化很大，我也不至于见了面不认识他吧！”

　　易章弋心道，自己这几年的变化不算太大，除了身体已经焕然一新以外，样貌几乎没怎么改变。

　　李乐和自己的情况应该也差不太多，自己怎么可能不认识那个从小性格调皮捣蛋的家伙呢！

　　“也是……”

　　老李的神情依然有些许惆怅的意思，易章弋没好意思再问，便挠了挠头，向老李道，“李叔，时间不早了，该是到了饭点了，我不想让我妈多等，这就接易灵回去了啊！”

　　“这就走了？”

　　老李伸手欲拦，易章弋点了点头。

　　老李的手改伸为指，指向易章弋说道：“那改天你们一定来啊！”

　　易章弋嗯了一声，便叉着腰，朝老李的屋子喊了一声。

　　“易灵，出来吧，哥哥我回来了！”

　　这么大的声音，没理由易灵会听不到，不出五秒，房门推开，易灵娇小的身子便冲了出来。

　　“哥哥！”

　　“哎！”

　　易章弋欣喜的将易灵抱在了怀中，眉头一皱，问道：“小易灵，怎么回事啊，哥离开这么长时间怎么还是这么瘦啊，是不是不好好吃饭？”

　　易灵摇了摇头，说道：“没有啦，人家很拼命的吃饭的，老妈都说了，我要是再多吃一点啊，就该养不起我了！”

　　“你就骗我吧！”

　　易章弋完全不信鬼头鬼脑的易灵半句话，继续问道：“不和你的小伙伴告个别么？”

　　易灵淡淡的眉头皱了起来，有些生气的意思，说道：“不了，他玩坏了我的玩具，我不理他了！”

　　“你这个鬼灵精，怎么还这么小孩子气啊！”

　　易章弋向易灵嗔道。

　　“不理就是不理，哼！”易灵噘起了嘴道。

　　于是易章弋拿她没办法了，从小到大，易灵只要一撅嘴，就代表事情没有商量的余地，不管易章弋怎么说，易灵也不会改变主意的。

　　眼下还是先离开这里比较好，免得尴尬。

　　“那快和李叔告个别，咱们该回家吃饭了！”

　　易章弋妥协道。

　　易灵抱着易章弋的脖子把头撇到李叔的方向，对他说道：“李叔叔，我们要走了！”

　　“嗯，好，小易灵记得下次和哥哥一块来玩啊！”

　　老李双眼眯缝着对易灵回道。

　　易灵点了点头，便对易章弋小声说道：“哥，咱们走吧！”

　　易章弋和老李相视一笑后，便离开了老李的院子。

　　易章弋易灵兄妹二人走在回家的路上。

　　“哥，我要骑！”

　　易灵对易章弋说道。

　　“什么啊？”

　　易章弋假装漫不经心的问道。

　　“你忘了啊？”

　　易灵一手勾住易章弋的脖子，另一只手拧了易章弋的胳膊一下说道。

　　“我能不知道你想干嘛？”

　　易章弋摇了摇头，双手挽住了易灵，将易灵举过头顶，让易灵骑到自己的脖子上。

　　“的确很长时间没有这么被易灵骑过了……”易章弋叹了口气，对易灵说道：“等你长大了，也就更没时间了！”

　　易灵自然不知道易章弋所说话的意思，而是仔细盯着易章弋的胳膊看了起来。

　　“在干嘛？”

　　易章弋大踏步的往家走，一边向易灵问道。

　　易灵哼哼了两声，然后才说道：“哥哥你什么时候练的肌肉啊，我都快掐不动了？！”

　　“难道我练过降龙十八掌也要告诉你么？”

　　易章弋得意的笑了起来，对易灵的问题表示一点都不奇怪。

　　如果半年前，还没遇到林子夜之时，易章弋的胳膊即便是再结实也决计达不到肌肉成型的状态。

　　而现在不一样了，易章弋的肌肉防御能力别说是易灵了，就算是一个高级点的异能者，都是难以攻破。

　　“哼！”

　　易灵嫩白的小手在易章弋的胳膊上用力一拍，傲娇一哼。

　　就在此时，一个个头不高不低，头上戴着一顶鸭舌帽的男人，直愣愣的站在了易章弋的面前，对易章弋说道：

　　“站住，把钱交出来！”

　　此男声音低沉，更有些沙哑，喉咙中像是卡住什么东西一般，干涩之极，难听之极。

　　因为鸭舌帽的关系，易章弋看不到男人的脸。

　　易章弋打量了此男一番，然后往男人身后看了一看，发现在男人不远处，有着几个人影晃动，头不时的往男人的方向张望着，看来是这男人的同伙。

　　“呵呵，这光天化日的，都敢沿路抢劫了！”易章弋对那人说道。

　　易章弋呵呵直笑，心道，这几个家伙的运气可真够差的，好不容易抢劫一次，居然会碰到自己。

　　易章弋易灵二人此时身处胡同中央，不得不说，这还真是个拦路抢劫的好地方。

　　正想着，脖子上骑着的易灵低下头，对易章弋说道：“内个，哥，你欠他们钱啊？”

　　“傻孩子，哥怎么会欠别人的钱呢，哥的钱一般都是往外借的……”

　　易章弋说这话的时候，想到了自己的佃户——张星，不禁一笑。

　　“那他怎么管你要钱啊？”

　　易灵很是不解的问道。

　　“这就叫做抢劫……”

　　易章弋解释道。

　　易章弋易灵兄妹二人的一问一答，惹火了面前的男人。

　　“你们两个，未免也太目中无人了吧！”

　　男人抬起了头，对易章弋说道：“本来是不打算和你这普通人动真格的，可你的行为实在是嚣张，惹火我了，我不得不让你大开眼界！”

　　易章弋一眼瞥见男人的面容，发觉此男有些面熟，像是在哪里见过，但一时之间想不起来。

　　“我们是不是在哪里见过？”

　　易章弋没理会男人说了什么而是自顾自的询问道。

　　“气死我了！”

　　男人活动了一下手腕，然后毅然决然的打向了易章弋。

　　易章弋因为双手还扣着易灵的脚，暂时脱不开手，所以便提脚相迎。

　　嘭！

　　男人的速度自然不敌易章弋，拳头还未及易章弋的衣角，易章弋的脚便踢在了男人的小臂上，止住了男人的进攻。

　　此招易章弋虽然占了上风，但易章弋的眉头却微微皱了起来。

　　自己刚才的这招踢腿虽然出力不大，但男人也不至于吃了痛连哼也不哼一声吧！

　　而且，自己的感觉也有些奇怪，当脚尖踢到男人的胳膊上时，如同泥牛入海，瞬时间所发之力便被男人的胳膊卸去了一般。

　　“哥，你刚才做了什么？”肩上的易灵眨巴着眼睛向易章弋问道。

　　“额……”

　　易章弋条件反射般的对男人做出了战斗回应，却差点忘记了肩上的易灵可是对自己的情况一无所知，该怎么回答她这个问题呢？

　　“你们两个不会是在打架吧？”易灵见易章弋愣住了，便猜测道。

　　“对对，是打架……不对，是自卫才对！”经由易灵已提醒，易章弋回答道。

　　“哦？！”易灵似懂非懂的点了点头，“那哥哥你要加油哦！”

　　“嗯！”

　　易章弋回话过后，便瞪视着面前的男人了。

　　眼前的男人一愣，回过神来，眉头一皱，向易章弋问道：“难道说，你也是异能者？”

　　“体术修行而已。”

　　易章弋淡淡的回敬道。

　　哎？男人说“也”的意思，莫非，他也是个异能者么？

　　“体术……”

　　男人默默念叨着这两个字，转而问道：“你是混哪儿的？”

　　“混哪儿？”

　　易章弋稍微想了一想，说道：“哪儿也不混，哥自成一派！”

　　易章弋脱离异能者协会已经很久，为了林子夜，也不再打算再度加入异能者协会了，所以这么说，也有道理。

　　“既然是哪儿也不混……那么……”

　　男人笑了一笑，攥拳便往易章弋攻去，还一边说道：“你只能自认倒霉了！”

　　“哦？”易章弋嘴角一弯，暗道，看来这家伙，是要欺负自己这个没有靠山的“弱小”了。

　　只见易章弋不慌不忙，提起一只脚来，上身保持不动，下身却犹如狂风骤雨一般，对着男人一阵踢击。

　　喝！喝！喝！……

　　双方激斗起来……不，准确的说，在男人准备攻击易章弋的那一刻，便被易章弋反客为主，而成了男人单方面在接受易章弋的狂轰乱炸。

　　随着踢袭速度的越来越快，男人似乎有些招架不住，身上竟然开始荡起了灰尘。

　　“咳咳……”

　　男人身上的灰尘越来越多，不时便弥漫在了四周之中，易章弋觉得有些不对劲，便抽离了战圈，往身后退后了几步。而肩膀上的易灵却是咳嗽了起来。

　　“小易灵，怎么了？”

　　易章弋关切的向肩膀上的易灵问道。

　　“土飞到我的喉咙里，好难受……”易灵红着脸，咳嗽着对易章弋回话道。

　　“哦？”

　　易章弋将易灵从脖子上抱了下来，对她说道：“张大嘴，让哥哥看看！”

　　易灵闭着眼睛，乖巧的张开了嘴，易章弋瞬时往易灵的喉咙一看，发现在易灵的喉咙处，有着一个拇指大小的褐色球状物，似乎是卡在了喉咙之中。

　　难怪易灵会难受了，一定是面前这个男人搞的鬼，对，一定是他！


第487章 取钱风波

　　“你做了什么？”

　　易章弋双眉横起，对鸭舌帽男人质问道。

　　“啧啧……”男人怪笑一声，对易章弋恶道：“你不是看到了么，还问什么……”

　　“你……”

　　只怕这“灰尘”，便是男人的异能力了吧！

　　“咳咳，好难受……”易灵很是艰难的从喉咙里挤出这三个字眼来。

　　只见易灵两只小手放在喉咙处不住的摩挲，似乎是想让喉咙舒服一些。可随着两只手的动作，易灵的表情却愈发痛苦起来，或许这样做只会增添苦痛。

　　“你特么的……”易章弋怒意阑珊，但却不好发作。

　　易章弋心道，易灵如此状态，显然是这个男人的“杰作”，虽然此时易灵在自己的手上，但易灵无异于已然被这个男人绑架了，其目的不言而喻，便是和抢劫有关了。

　　果然，男人一句话便印证了易章弋的想法。

　　“想让这个小女孩好受点的话，最好满足我的条件。”男人慢条斯理道。

　　“你不要欺人太甚！”易章弋咬牙切齿道。

　　“唉”男人瞪了易章弋一眼，对他说道：“你最好对我尊重一点，否则，我不保证这个小女孩会发生什么事……”

　　“说吧，你的条件！”易章弋打断了男人的话，直接说道。

　　由于难受，易灵的脸憋的通红，脖子似乎更显粗阔了。易章弋知道，现在显然不是和这男人僵持的时候，与其和这男人周旋浪费时间，还不如暂时满足他的要求，待秋后算账。

　　“聪明，那我也不浪费时间了……”男人收起嬉皮笑脸的表情，面容冷却过后，对易章弋说道：“钱，我要钱！”

　　易章弋冷笑了一声，说道：“你要多少……”

　　“一口价，五十万！”

　　“五十万？”易章弋略显诧异的问道。

　　五十万对现在易章弋的财富来说，只不过是九牛一毛，只是易章弋不知道的是，这个男人凭什么认为自己现在能拿得出这么多钱。

　　“别跟老子说，你一个异能者会拿不出这五十万。”男人冷冷的说道：“本来是不想招惹异能者的，谁知道你这家伙这么寸，偏偏就遇到我了，也怪你没有加入任何组织，那我怎么能放弃你这头肥羊呢？”

　　“好，五十万就五十万，我答应你，现在能让我妹妹舒服一点了么？”

　　易章弋双手一摊，毫无办法的对男人说道。

　　“这个自然，只是，你别跟我耍花招，虽然以我的实力，还不是你的对手，但你要知道，只要我稍微动一动手指头，这个小妹妹可就……啧啧……”男人张狂的笑了笑，伸手向易章弋比划了一个抹脖子的动作。

　　“别特么啰嗦，快点，老子不是答应你了么！”易章弋露出一副和林子夜受到威胁时候一般无二的表情，狰狞且怒不可遏。

　　男人似乎是预料到了易章弋的表情一样，并没有过分发怒，而是稍微动了动手指头，易灵脸上的红晕便迅速退去了。

　　“怎么样了？”

　　易章弋向易灵问道。

　　“还是有些难受，不过好一些了……”

　　易灵回完易章弋的话后，目光便一直停留在那个男人身上了。

　　男人发现被易灵注视之时，神情似乎有些异样，便侧过了头，对易章弋说道：

　　“我已经将核沙分裂，你妹妹暂时会没有事，不过，现在没有事不代表会一直没有事，除非你满足我的条件，否则，我会将核沙重新凝聚，到时候你妹妹就真的完了！”

　　“核沙？”

　　“你现在应该做的是取钱，而不是向我问问题，如果你想藉此拖延时间的话，我会考虑终止我们之间的协议。”

　　忽然间男人像是变了一个人一般，绅士了起来，眉宇间透出认真，说话间竟是没有了之前的那种嚣张，自以为是。

　　易章弋只会想，这男人绝对患有人格分裂症。

　　“那你们跟我一块去取吧，我妹妹是一定要和我在一起的，你怕是也不希望我就这么溜走吧！”

　　易章弋心想，原本抢劫的性质现在已经变成了绑架，如果自己去取钱的话，男人肯定会让自己把妹妹留在这里做人质，男人自然很有自信自己不会耍花样，可自己定然不能就这么轻易的把妹妹交给这个男人，原因自然是出于不放心。

　　双方各让一步，便只能这么做了。

　　“用不着！”男人看了易章弋一眼，很是自然的说道：“我的核沙是没有距离限制的，换句话说，你妹妹在任何地方，都在我的掌控范围。”

　　“那也就是说，我能带妹妹走了？”易章弋试着问道。

　　易章弋当然不相信世界上会有这种能力，不过也由不得他不信，对于未知的能力，易章弋还是有所忌惮的。

　　男人点了点头，顺手看了一下时间，说道：“马上就到十二点了，我给你两个小时的时间，下午两点，还是在这个地点，一手交钱，一手解除能力。”

　　易章弋想了一想，便将易灵从地上抱起，头也不回的离开了这条巷子。

　　两个小时……

　　出了巷口，易章弋便飞奔起来，他的目的地便是银行了。当然，说是飞奔，其实只是以比正常人快两倍的速度飞奔，速度可以说很慢，因为他必须考虑两个因素。

　　一个因素是行人，如果速度过快，肯定会造成行人的慌乱，另外一个因素便是自己抱着的妹妹易灵了，自己过快的速度，以易灵现在的状态肯定会有所不适。

　　易章弋心想，如果是夜晚便是好了，自己可以飞行，自然不怕让妹妹知道，但现在是大白天，自己绝对不会让路人称为“鸟人”的。

　　不管如何，要想解除易灵的能力，这五十万一定要先到手，毕竟不是个小数目，如果是从自动取款机提取的话，最多能够取出两万，五十万是一定要去银行提取的，到时候一系列的手续会让易章弋感到头大，不过，现在哪怕能争取一点时间也好，至少要先到达银行。

　　普通的小银行虽然日常流通金额最高会达到五十万元以上，但易章弋为了保证能够顺利取出五十万，就一定要到本市最大的银行——建业银行才行。

　　好在建业银行离这里也不算太远，乘车的话，也就十五分钟路程。

　　易章弋的体力相当之好，这点距离自然不在话下，所以，十五分钟的路程易章弋只需十分钟，且这点路并没有让他感觉到有一丝的累，而让他额头上渗出汗水的缘由，旨在担心妹妹的安危。

　　直觉告诉他，妹妹易灵不会有危险。一来，自己不过是碰到个劫道的，尽管后来事态演变成异能者绑架人质，但自己只需交付赎金，便能保证妹妹的安全；再者，那个异能者“绑匪”不像是那种收了钱还会撕票的主，易灵绝对没有性命之忧。

　　但身为易灵的亲哥，至亲所在，这点担心自然理所应当，易章弋只想尽快了结这档子破事，不想此事再有额外的变数。

　　“我去！”

　　刚刚走入建业银行的大门，易章弋便被眼前一浪一浪的人潮惊呆了。

　　“这是在赶集么，银行里今天取钱的人怎么会这么多？”易章弋眉头紧蹙，大感不妙。

　　要是这样的话，排队岂不是太浪费时间了么？

　　易章弋将以前从银龙手中取得的卡拿在手中，手心都捏出了汗，把玩之时，易章弋发现这是张稀有的黄金会员银联卡，顿时眼睛一亮，这样的卡虽说之前没有用过，但一定会有某种特权之类的东西。

　　易章弋本想就这么晃悠着手中的卡直接走到工作人员面前开启特权，但转念一想，这张卡原本是银龙的，在取款机中取钱无关紧要，而一下子去这么多钱，恐怕要拿银行卡开户人也就是银龙的身份证才可以办理这项业务，这还怎么取钱。

　　就在易章弋馒头大汗之时，易灵向易章弋小声说了一句，“哥哥，有个人好像是在看你……”

　　易章弋看了易灵一眼，愣了一下，便朝易灵所指的方向看去。

　　一个猥琐中年人正在向他张望着，见易章弋向他看来，眼睛慌忙躲闪开来，往另一边看去。

　　易章弋嘴角一弯，真是无巧不成书，竟然让我在这时候碰见他，当真是天不亡我！

　　“嘿，段哥！”

　　易章弋朝那猥琐中年人喊了一句。

　　没错了，这猥琐的中年人便是有着隐身异能力的小段了。

　　眼下在银行里碰见小段，显然是因为他要取钱，取钱势必要解除自身能力，或者说，他已经改过自新，不再用异能力赚取“黑钱”了。

　　易章弋喊的这么大声，小段自然是听到了，不过小段却并没有回过头来，而是缩了缩身子，径直的往门外走去了。

　　易章弋发现，小段两只手死死的抱着一个黑包，做出生怕别人不知道他手里有两个钱的样子。

　　真是有趣，易章弋嘿嘿直笑，三步并作半步来到了小段的面前。

　　小段一时没注意，一头撞在了易章弋的胸口上，抬头看了易章弋一眼，便向周围大声喊叫道：“救命啊，抢钱啊！”


第488章 赤金国际

　　话音刚落，周围吵闹的人群顿时安静了下来，全都朝易章弋二人方向注视了过来。

　　“喂，段哥，才这么几天就不认识人了啊？”

　　易章弋一手抱着易灵，另一只手提着小段的衣领子几乎是龇着牙的对他说道。

　　小段和易章弋的个头差不多，易章弋稍稍一用力，便将小段提了起来，小段先是踮着脚尖接着双脚离开了地面，差点喘不上气来。

　　这时，银行里的两个保安提着警棍警惕的走了过来，易章弋赶忙将小段放了下来，向他示意了一下，小段咽了口唾沫，这才大喘气的对保安笑道：“同志，别紧张，都是好兄弟，开个玩笑，玩笑，嘿嘿……”

　　尽管如此，两个保安仍旧不相信的样子，上下打量了一番二人，易章弋也只好赔着笑脸，这才慢慢的让保安放下了戒备。

　　“玩闹的话，出去，要是还有下一次，别怪我们会采取措施。”

　　两个保安其中一个稍胖一点的保安对易章弋二人说道，炯炯的目光尤其是在易灵身上停留了些许时间，不时，便招呼另外一个保安到一边去了。

　　“你当着我妹妹的面是要玩哪一出？”

　　保安走后，易章弋将小段拉出了银行，质问小段说道。

　　小段依旧捂着怀中的黑包警惕的看着易章弋，前言不搭后语的说道：“这可是我的血汗钱，你可别想把它抢走！”

　　“呵呵……”

　　易章弋冷笑了一声，回答说道：“我已经有那么多钱了，还在乎你身前的这么一个小破黑包？”

　　易章弋猫了那黑包一眼，继续说道：“如果我没猜错，这包里，最多也不过百八十万吧！”

　　“你今天来，难道不是为了我这钱？”

　　因为小段想不出来，易章弋找他除了要钱以外，还能有什么事。

　　难道说是任务？

　　绝对不可能，自从上次易章弋放话，许给小段自由，便再也没有想法要让小段跟自己做事了。对此小段也是心知肚明。

　　“当然是为了钱……”

　　易章弋脱口而出道。

　　小段怀里的黑包似乎抱的更紧了，脸上露出了相当为难的表情，这是易章弋所没有见过的，记得上次，小段将三千万直接打到自己卡里的时候，也没有露出过这种表情来啊！

　　难道说，在此期间，小段发生了什么变故，破产了？

　　“放心。”易章弋拍了拍小段的肩膀，对他说道：“今天我妹妹在，我就不空手套白狼了，我要用一个东西和你交换，绝对是物超所值！”

　　小段一听，疑惑的看着易章弋。

　　易章弋将银龙那张银行卡拿在了手中，对小段说道：“喏，看见了吧，黄金会员卡，里面应该有一百多万，来换你手中的黑包，怎么样？”

　　小段将卡接了过去，仅仅看了一眼便惊讶的说道：“不会吧，你怎么会有这种卡？”

　　“怎么了？”

　　易章弋问道。

　　“不不，没怎么，没怎么……”小段喜出望外的看着这张卡，然后找急忙慌的对易章弋说道：“我这包里装着五十三万七，你不是要换么，那就换给你好了，是你说的，不准反悔！”

　　本来是不赔本的买卖，易章弋算出他一定会答应，只是没能想到，小段会开心到喜出望外的程度，难道说，这卡，有玄机不成？

　　“小段，你跟我说实话，这卡到底有什么问题？”

　　易章弋一把将小段手中的银行卡夺到了手中，对他说道。

　　“没什么，真的没什么……”小段目不转睛的盯着易章弋手里的银行卡，支吾的回答着易章弋的问题。

　　“再不说，我可把这卡给撅了，你就什么都得不到了哦！”

　　易章弋肯定了自己的想法，便威胁小段说道。

　　“别别别！”

　　易章弋做了一个折卡的动作，吓得小段两个眼球都快爆出来了，因为他知道，易章弋是说得出做得到的人，他不会给自己第二次搪塞的机会。

　　“我说，我说还不行么！”

　　小段难为情的说道：“看你那表情就知道，这卡铁定也不是你的，你要是真能把它折了，我再将这卡的来历告诉你，你就后悔去吧！”

　　“哦？”易章弋说道：“你倒是说说看，什么卡这么神，足以达到让我为其后悔的地步？”

　　“赤金国际，你不会不知道这个企业吧？”小段神秘兮兮的说道。

　　“知道一些，应该是……做银行的吧？”易章弋想了一想，才在脑海中寻觅出“赤金国际”这么几个字眼来。

　　“噗……”

　　易章弋的回答让小段差点吐血。

　　“连赤金国际都不知道，我真是服了你们这些书呆子了！”小段对易章弋嗤之以鼻道。

　　“说！”易章弋反感的看了小段一眼，“磨磨唧唧的干什么玩意儿！”

　　“赤金国际主营业务便是为世界豪门打造专属用品，这张银行卡便是赤金银行专门打造的，只有为数不多的豪门望族才有资格拥有它，我是不知道你从哪里得来，但你既然能搞到这么稀有的东西，你背后的实力定然不是我能想象的……”

　　说着，小段看向了易章弋，由浅急深，看的易章弋心里直发毛。

　　“别这么看我，小心我打爆你的眼睛！”易章弋淡淡的说道。

　　什么背后的实力，我的背后，也只不过偶尔背个林子夜了，妹妹易灵了，什么的，要说有实力的，林子夜还算有实力。

　　可小段所说的实力，自然不是指“实力”，而是指的“实力”的其他含义。

　　银龙到底是什么人？这才是易章弋现在考虑的问题。

　　自己之前没费多大力便把银龙手到擒来，而且还从他手里搜刮了大概五百万的资产，这张特别的“黄金会员卡”便是其中的一张。

　　易章弋心想，这银龙可能是不知道这张卡的特别，是银龙他爸，或者是其他人送给他的礼物，这样的话，银龙只道是损失了区区一百万，而不是那特别稀有，珍贵的“豪门卡”！

　　“话说，这卡只有身份的象征我觉得也没什么意思，你要的话就拿去！”

　　易章弋心想，这卡再怎么厉害，里面也只不过是区区一百万，即便是身份的象征，那又有什么用。这小段想要的应该不仅仅是这卡里的一百万，他更加看重的是这卡的来历以及其所代表的“身份”吧！

　　贪慕虚荣，易章弋狠狠的鄙视了小段一番。

　　“真的么？”小段抓狂的都快哭出来了。

　　“当然是真的，说是给你的，那就是给你的，我做过的事，从不反悔，小心乐极生悲！”

　　易章弋摇了摇头，将卡扔给了他。

　　小段双手将卡恭敬的捧在手里，不断的抚摸着银行卡标头的几个烫金大字，似乎是想要再给它擦出点光芒来。

　　“这可不像你啊段哥，之前给我三千万的时候，可不是这么个表情！”易章弋叹了口气，对小段说道。

　　小段呵呵一笑，没有看易章弋，眼神依旧盯着卡，对易章弋说道：“三千万，呵呵，就是三个亿，在我眼里也没有这张卡重要！”

　　易章弋更加疑惑了，身份就这么重要么！

　　“哦，对了，我忘了告诉你！”

　　小段以绝对认真的表情对易章弋说道：“这张卡并不只是身份的象征，而是一张能够实现愿望的卡！”

　　“实现愿望？”易章弋觉得可笑，说道：“龙珠都没有你说的这么邪乎，还实现愿望，你怎么不说能够召唤卡神？”

　　“这东西，比龙珠管用！”小段似乎是忍受不了易章弋对待这张卡犹如垃圾的态度，便生气道。

　　“怎么说？”

　　“龙珠是虚拟的，这东西，是实实在在的！”小段直接说道。

　　“然后呢？”

　　“这张卡能满足你除了长生不老以外，所有的愿望……”

　　“呵呵……”

　　“这是一张无限透支卡……”

　　“透支，呵……”

　　咕叽……

　　易章弋咽了一口唾沫，对小段说道：“你把你刚才说的一句话再说一遍……”

　　“这是一张无限透支卡，也就是说，持有此卡，可以到任何一家银行提取任意的现金，银行无权限过问户主身份。”

　　小段幸灾乐祸的看着易章弋，继续说道：“你可说了，这张卡给我的，不管发生任何是，你是说一不二的哦！”

　　易章弋面部抽搐着，直到易灵提醒他口水流出来的时候，易章弋才猛然转醒，对小段说道：“你刚才是不是在逗我玩呢？”

　　小段摇了摇头，“这么好的事，我为什么要逗你玩呢？”

　　“给我，把它给我！”

　　易章弋单手扯着小段的衣领，使劲的摇晃了起来。

　　“我是肉做的，不是蛋，别这么扯，咳咳……”

　　小段再度呼吸困难了起来。

　　“哥，你就给他吧，他也挺可怜的……”易灵看着小段痛苦不堪的样子，于心不忍道。

　　“呵呵呵呵……”

　　易章弋苦笑着对易灵说道：“哥才是世界上最可怜的人，他一点都不可怜，一点都不！”

　　易章弋最终放开了手，对小段说道：“卡可以给你，如果以后有什么需要，希望你能满足我，否则，我会让你付出代价！”


第489章 对付萌妹子，还是没办法啊

　　“好说好说，只要你不收回去，一切OK！”

　　小段拇指食指一圈，打了个“OK”的手势，被易章弋一把甩开了。

　　“等等……”易章弋说道。

　　“怎么？”

　　“你的异能力呢？”易章弋忽然间问道。

　　和异能者接触的多了，易章弋对每个遇到过的异能者都有特定的感觉，而今天面对小段的时候，易章弋对小段的特定的感觉却消失不见了，就好像眼前这个人并非异能者一样。

　　“啊？”小段不可置信的向易章弋回问道：“难道你还不知道我的情况么？”

　　“之前出差过一段时间，对这里的情况都还不清楚。”易章弋回话道。

　　“哎，说来话长……”

　　小段露出落寞的神情，继续说道：“我的异能力被人抢走了，一时之间变成了凡人，到现在我还在适应着过平凡人的生活……”

　　“什么？抢走了？”

　　易章弋顿觉不可思议，异能力还有被抢走这么一说？

　　小段点了点头：“这么说的话，你肯定不信，换做是我，也不相信，只有经历过这种事，才不得不信。”

　　“他是怎么抢走你异能力的？”易章弋问道。

　　“这是他的异能力……”

　　“我知道，说点别的。”

　　“他就这么拍了拍我的肩膀，我便昏过去了，等醒来的时候，我已经不会隐身了……”

　　小段不无遗憾的说道。

　　“拍了你一下肩膀……拍花儿（对人贩子的称呼）的啊？”易章弋呵呵一笑。

　　“都这会儿了，还有心思开玩笑，真是不解风情……”小段失望的眼神一览无遗。

　　难怪小段会对这区区五十几万倍感紧张，原来果真是由于异能力消失的缘故，这样的话，凭借正经的本事，是不会在短时间内挣到这五十几万的。

　　“我已经将我的情况汇报给异能者协会了，还以为你会知道，哎……”小段继续说道。

　　“原来如此。”易章弋转过了头，继续说道：“他们调查的怎么样了？”

　　“不知道，我已经是一个凡人了，没有道理再操心异能界的破事，能把这个消息告诉异能者协会已经算是我的无私奉献了，更何况我现在有了这张万能卡片，我还何必在乎有没有异能力这件事呢？”

　　小段说道。

　　小段心道，即便是让我再度选择，我也愿意损失异能力换一这样的万能卡片，绝对是物超所值。

　　“走了！”

　　没有丝毫预兆，易章弋便抱着易灵头也不回的走了，毕竟，办正事要紧，易灵现在还正处于危险之时呢！

　　等解决了易灵的危机，一定要涉足一下这件颇为诡异的事，毕竟，这是关乎异能界的大事，不可小觑。

　　回到原来那条巷子，易章弋发现，巷子之中那个男人已经不在，在巷口张望的他的同伴也消失在了原地，易章弋从口袋里掏出手机看了看表，已经一点半多了，而且，手机上多了十几个未接电话。

　　“哎？怎么没有提示，哦……”

　　易章弋将手机屏幕下拉，才发现，自己之前为了不让电话打扰到自己与家人共处的时间而设置了静音模式。

　　这些未接电话自然是易母给他打的，即便是用屁股想一想，在饭点的时候不回家，家人该是有多着急。

　　易章弋本不想回电话，等了结这件事之后，回到家撒个谎把这事儿给圆过去，不过离“交易”的时间还有差不多半个小时，易章弋决定，撒谎要趁早，就现在事儿给搪塞过去吧！

　　易章弋拨通了易母的电话，还没等易母说话呢，易章弋便反客为主的对易母说道：“妈，易灵吵着要去游乐园玩，我不答应都不行，这不耽误了吃饭，不过别急，我带易灵吃一点别的就好了。”

　　易章弋朝易灵挤了挤眼睛，易灵很乖的向易章弋示意了一个坏坏的可爱眼神，却依然听到了电话那头暴跳如雷的易父的声音。

　　“哦，别让老爸发火，吃完饭之后稍微休息一下，然后给按摩椅插上电，让他试一下功用怎么样！”易章弋眉头直皱，说道。

　　“好好，小弋啊，你尽快带易灵回来啊！”

　　“嗯，挂了！”

　　呼……

　　易章弋合上手机的一瞬间长长舒了一口气。

　　易章弋心道，怎么和老妈对话比和罪犯对话还要紧张呢？

　　咕咕……

　　一个细微的声音打断了易章弋的思绪。

　　“这是什么声音啊？”易章弋故作无知的向易灵问道。

　　易灵哼哼了一声，狠命的在易章弋的肩膀上掐了一把，说道：“死弋哥哥，我饿，我饿！”

　　“好了好了，知道了知道了！”易章弋笑着对易灵说道：“哥现在遇到了麻烦，再稍等半个小时，半个小时之后，哥带你去吃……你想吃什么啊？”

　　“薯条，可乐……”易灵眨巴着眼睛，掰着手指头数着对易章弋说道。

　　这小家伙，怎么和林子夜的口味一样？

　　“好好，你说什么，咱就吃什么。”易章弋轻轻敲了敲易灵的头说道。

　　“痛痛……”

　　易灵捂着脑袋紧闭着眼睛嗔道。

　　半个小时时间确实不长，但对与一个饿着肚子的人，尤其是小孩来说，那仿佛过了几个世纪一般。

　　在这半小时内，易灵不止一次的喊饿，好在易章弋把易灵的小手指塞到了易灵的嘴里，才止住了易灵的“无病呻吟”。

　　两点时分。

　　“钱呢？”鸭舌帽男人压低了声音对易章弋说道。

　　“我要的货……呸，我要的能力解除呢？”易章弋将一兜子钱提到了背后，反问道。

　　鸭舌帽男人眼睛一眯，打了个响指，对易章弋说道：“能力已经解除了，把钱交过来吧，否则，我不在乎再施展一次能力！”

　　“希望你说话算话，这五十万能止住你的贪婪！”

　　易章弋毫不吝啬的将五十余万现金丢给了鸭舌帽男人，说道：“点点吧，少一分钱赔你一倍！”

　　“不用，我信得过你，正如你信得过我一样……”

　　“别拽词儿，别让我再看到你，不然，我不保证我不会发飙！”易章弋瞪了男人一眼，抱着易灵便返身往附近的肯打鸭餐饮店去了。

　　鸭舌帽男人对于易章弋的态度倒也不以为意，在易章弋走后，反而是笑了笑，然后才慢慢吐出一句话来：“没想到小弋你混的真不错……”

　　……

　　“要不要吃一点龙虾？”

　　易章弋指着菜单对易灵问道。

　　“不要了，我怕它的钳子会夹到我的舌头……”

　　“嗯……那要不要一只小乌龟？易灵你正是长身体的时候，这小乌龟可是大补啊！”

　　“哥……你好恶心！”易灵摆出一副厌恶的表情。

　　“你这孩子怎么这么说话呢，哥一天不在，一天管不住你了是不是？”易章弋皱着眉头严肃的向易灵问道。

　　“小乌龟多可怜啊，你怎么忍心吃它……”

　　“好吧，那来一个这里的招牌鸭，肯打鸭好不好？”易章弋问道。

　　“不要不要，我就要薯条，我就要就要！”易灵的肚子再次发出了警告，那咕咕的声响简直要把易灵给折磨惨了。

　　呼……

　　“服务员，两份薯条，两份可乐，其中一杯可乐加冰，谢谢！”

　　易章弋也着实郁闷，易灵这孩子又不是妖怪，她的作风怎么越来越像林子夜了，难道易灵也需要吸收二氧化碳来恢复精神，提升功力？

　　“三份，要三份！”易灵拍着桌子对易章弋说道。

　　“不要紧的妹妹，我饭量少，吃一份就行了，点那么多也是浪费。”

　　虽说这妹妹有些熊怪熊怪的，但还知道心疼自己，怕自己饿着了，知道要多点一份。

　　“不是啦，我要给子夜姐姐带一份回去！”易灵解释道。

　　我去！

　　易章弋终于明白了易灵为什么习惯吃这些不怎么健康的食品，原来是有根源的！

　　“服务员，再各加一份，谢谢！”

　　易章弋回过头来对易灵问道：“你觉得你子夜姐姐好不好？”

　　“好啊！”

　　“其实我跟你说啊，有的时候呢，人会陷入一个误区，简单点说就是，你认为好的事物，事实上没那么好，而你认为不好的，其实相当好，你明白么？”

　　易章弋对易灵比比划划的解释道。

　　“难道哥你对我不好啊？”

　　“我……你，哎……”

　　易章弋托着脑门，愤慨不已，这丫头什么时候会懂事？

　　“直接和你说吧，就是以后少吃这些不健康食品，对你身体没什么好处的！”易章弋说道。

　　“哥，薯条怎么还没好啊？”

　　“你到底有没有在听哥说话？”

　　易章弋的大道理被无情的打断，如果换做是别人，易章弋一巴掌拍过去，让他反省反省，可面对自己的妹妹，易章弋也只有打碎了牙往肚子里咽了。

　　“有啊。”

　　“那你说说看，我刚才说了什么？”

　　“服务员，再各加一份，谢谢，嗯……好像就这么多。”

　　易章弋将手背贴在了易灵的额头上试了试，然后又放到自己的额头上试了试，说道：“妹子，是你发烧了，还是哥得了间歇性失忆症？”

　　“哥？你有病啊？”易灵天真的看着他。

　　说实在的，易章弋不喜欢这种天真，不过又能怎么样呢？


第490章 三号基地

　　嗡嗡嗡……

　　易章弋的电话开了震动，此时无疑它又响了起来。

　　只见他掏出手机来看了一下，上面显示的是“老妈”二字。

　　于是接了起来，百无聊赖的问道：“老妈，又有什么事啊？”

　　“小弋啊，你见到林丫头了么，她出去找你，到现在还没回来，她在这儿人生地不熟的，我总怕会出什么事，你什么时候回家啊？”电话那头说道。

　　什么，林子夜出来找我？

　　易章弋吃了一惊。

　　易章弋毫不担心林子夜会出什么事，而是在想，凭林子夜的本事，应该会很容易找到自己的，莫非……

　　易章弋向四周张望着，想要找寻那个熟悉的身影，却在抬头的那一刹那，露出了无奈的笑容。

　　“师傅，你老是站那么高，你难道不知道我有颈椎病吗？”

　　易章弋抬头对五十层高楼上的林子夜说道。

　　“啊？哥，你怎么还有颈椎病啊？”

　　在地上蹦跳玩耍的易灵偶尔向他来了那么一句。

　　“小丫头片子，我还收拾不了你了！”

　　易章弋一把手将易灵举了起来，另一只手指着高楼之上，对她说道：“能看到那上面站着谁么？”

　　“当然是子夜姐姐啊！”易灵不假思索的说道。

　　“啊？你能看到啊？”

　　“当然看不到，是猜到的啦！”易灵嘿嘿直笑。

　　一阵风吹来，宛若飘零的叶子，林子夜从高楼之上飞了下来，魅惑之眼带着皎洁的目光向易章弋直视而落。

　　“你知道？”易章弋不敢相信的对易灵问道。

　　“当然了！”

　　“什么时候知道的？”

　　“是我告诉她的啦！”

　　恍然间，林子夜出现在了易章弋身边，易章弋往左边一瞧，“我说呢，易灵亲眼见到我的能为，为什么没有吃惊，露出寻常人家的表情，原来是你搞的鬼！”

　　“搞鬼？”林子夜不明白的说道。

　　“不管搞什么吧，师傅你怎么能把这么机密的事情告诉一个小丫头片子呢，万一走漏风声怎么办，就算丫头口风紧，你知道将一件这么惊天的内幕告知一个未成年的丫头，对这丫头会造成什么样的压力么？”

　　易章弋将易灵放到地上，问道。

　　“我不觉得会有什么不妥，灵妹妹她在我第一次告诉她我的身份的时候，并没有感到特别吃惊，反而很快便接受了这一点，我们才能这么愉快的玩耍呀！”林子夜“懵懂”的说道。

　　“所以你就把你喜欢的东西强加给一个正在长身体的儿童么？”

　　易章弋质问道。

　　“我可没有强加，不信你问问灵妹妹！”林子夜嗔道。

　　“初生牛犊不怕虎，你知道她为什么会这么快的接受你是妖怪的事实么？”

　　“不知道。”

　　“以她的认知能力，就算世上有鬼，她都未必会当回事的，等她慢慢长大之后，心理阴影的面积应该会随之增大才对！”

　　易章弋对林子夜解释道。

　　“对什么啊，我和子夜姐姐挺好的，不管我长多么大，我都喜欢和她玩！”易灵踩了易章弋一脚说道。

　　“你这丫头！”

　　易章弋难过的蹲下身子假装揉了揉脚。

　　易灵则没有去理他，而是轻哼了几声，然后将手中提着的已经打包好的薯条和冰镇可乐拿给了林子夜，说道：“子夜姐姐，我们两个今天中午吃了薯条和可乐，喏，这是给你带的。”

　　林子夜欣喜的看着易灵手中的东西，然后服下身子，亲昵的揉了揉易灵的小脸蛋，对她说道：“就知道小易灵懂事，这么小就知道替子夜姐姐拿东西吃。”

　　易灵则享受着林子夜的抚摸，幸福感漫上身心。

　　“只是，以后千万别对姐姐撒谎哦！”林子夜对易灵说道。

　　“没有啊，我没有骗过姐姐啊！”易灵委屈的说道。

　　“真的没有么？”林子夜问道。

　　易灵摇了摇头。

　　“那你们真的是在中午吃的饭么？”林子夜蹙眉道。

　　易灵想了一想，看了一眼易章弋，然后很果断的摇了摇头。

　　“这不就对了嘛，以后不要骗姐姐了哦！”

　　“姐姐你怎么知道我们中午没有吃饭，而是在下午吃的呢？”易灵不解的问道。

　　“如果是在中午那会儿吃的饭，那么可乐就不会这么冰了，而姐姐之所以会知道这么多，却并不是根据这一点推断出来的。”

　　林子夜笑了笑，说道：“从你们两个被那三个强盗盯上的那一刻，我便盯上了你们。”

　　“我去，我怎么没有感觉到？”易章弋问道。

　　以易章弋的实力，只要稍加警惕，像林子夜这种级别实力的人绝对会很容易侦测出来。

　　“可能是你忙于和那个男人周旋，而忘了周围潜在的危险吧！”林子夜分析道。

　　“既然你当时在场，为什么你不出来帮我一把，如果多加一人的话，我也不至于会感到孤立无援……”

　　“小弋，你少来了！”林子夜往前踱了两步，然后转过身来对易章弋说道：“如果你连这么点小问题都搞不定的话，那以后见了人，可千万别跟别人说你是我带出来的！”

　　噗……

　　“好吧，师傅就是师傅，能看猴戏就绝不插手！”易章弋感到一阵无力，那是一种难以言表的挫败感。

　　“你知道在你们两个吃饭的时候，我去做了什么吗？”

　　林子夜问道。

　　“你在看着我们流口水么？”易章弋假意问道。

　　“哼！”

　　“开个玩笑嘛！”

　　“我跟踪他们了，你知道他们去了哪里么？”

　　“不要让我挤牙膏……”

　　“嗯……他们去了一个叫做‘3号’基地的地方。”

　　“三号基地？”

　　易章弋挠了挠头，继续说道：“我好像在哪儿听过这么个地方！”

　　“75号基地！”林子夜提醒他说道。

　　“对对对，就是这么个地方！”

　　易章弋忽然间想起来，说到“基地”，自己很久以前去过一个基地就叫做“75号”基地的，难道说这三号基地和这个地方有关系？

　　像是有默契一般，此时易章弋和林子夜竟在同一时刻看了易灵一眼，然后异口同声的说道：“我们先送妹妹回家去！”

　　“啊？”易灵从口中拿出不知道什么时候含在嘴里的棒棒糖，对二人回问道：“你们把我送回家，然后你们去干嘛？”

　　易章弋轻咳了几声，义正言辞的说道：“大人的事儿小孩子别掺和！”

　　“啊？！”

　　易灵埋怨的看了二人一眼，然后倔强的将棒棒糖塞回了嘴里。

　　将易灵送回家之后，易章弋免不了被易父一顿臭骂，好在可爱动人的林子夜打了圆场，这才让这位干爸消了火气。

　　再之后，二人便来到了林子夜所说的“三号基地”所在的位置。

　　那是离这里不远的郊外，车行大概五十分钟的距离。

　　基地，总该有基地的样子，于是，易章弋和林子夜飞行了十多分钟之后，见到了所谓“三号基地”的容貌。

　　原本以为这三号基地和之前去过的“75号”基地差不了多少，却没想到这三号基地竟然要比之前那“75号”要庞大的多。

　　站在三号基地之外，易章弋只道这里是“钢铁加工厂”，要不是林子夜可以飞行，加上隐身的能力，从空中突入到这里，还不知道这三号基地的里面竟是别有洞天。

　　“师傅，这里和75号是一样的么，里面是制造‘红蓝魔药’的工厂么？”易章弋问道。

　　“嗯”林子夜点了点头，继续说道：“表面上看起来是加工钢铁的，但里面确实是加工魔药的。”

　　这下轮到易章弋不解了，暗黑联盟不是解散了么，为什么为这暗黑联盟生产魔药的基地却没有因此而倒闭，反而是明目张胆的做的这么热火朝天。

　　“我知道你是怎么想的，我想，可能是暗黑联盟在暗地里‘搞鬼’吧！”林子夜双手背在身后，眼睛上瞟，猜测道。

　　“原来师傅你知道‘搞鬼’的意思啊？”易章弋嘿嘿直笑。

　　林子夜白了易章弋一眼。

　　易章弋说道：“就算是这样，暗黑联盟没有名号的话，在暗地里是不可能掀的起风浪来的，我是在担心，现在在新妖界的苏唐师徒，可能会对木灵墅，或者其他族落虎视眈眈。”

　　林子夜自然是认同易章弋的观点的，但林子夜还是故作轻松的笑了笑，说道：“难道小弋你没有瞧见我父皇的实力么？”

　　“那倒是，敢说妖皇实力第二，没人敢称第一了！”易章弋借此也调侃几句，为自己一方壮壮声势。

　　“我们进去吧，我想看看，那小子在里面到底是做什么的！”

　　易章弋冷哼了一声，便率先飞身而上。

　　“别冲动！”

　　林子夜朝易章弋喊了一声，接着，便跟了上去，伸出纤纤玉手，拉住了易章弋的手。同一时间，二人消失在了空中。

　　三号基地明面上是钢铁加工厂，地下却在开展着不为人知的制作红蓝魔药的勾当，二人几经辗转，终于来到了制作红蓝魔药的核心区域。

　　核心区域之中，摆放的药炉比“75号”的要大上许多，也豪华许多，想必制作的红蓝魔药品质也要高出许多。


第491章 环能铁壁

　　身着红色和蓝色两款工作服的工人托着金属质地的铁盘，穿梭在三号基地地下核心区域之内，彼此之间偶尔交谈几句，却超不过很长时间。

　　这时候，安全门忽然间响了一声，就像是有人经过一般，众人不约而同的朝安全门方向看去，却是没有看到有任何的人影，一个戴着金丝边框眼镜的男人朝向众人挥了挥手，示意继续工作，至于他，则径直走到了安全门附近，用手中的电笔，螺丝刀等工具对安全门检查测试了起来。

　　“师傅，你身上是不是有什么金属类的饰品，不然这安全门警报声也不会突然间发难响了起来，别看我啊，我的手机已经装到纳戒之中了，就连裤腰带用的都是棉绳，别诬赖我！”易章弋警惕的看着四周，对林子夜悄声说道。

　　“哪有，我怎么可能喜欢金属类的东西，要喜欢也是喜欢植物，植物多好啊！”林子夜辩解说道。

　　“也是……”

　　易章弋摸了摸下巴往安全门走去，走到跟前，他眼睛一眯，见到了几个字样。

　　要想到达核心区域之中，就必须要穿过安全门，而穿过安全门的时候，易章弋自然是没有看到安全门上的字样。

　　只见安全门门框之上写着“人体自识仪”五个银色大字。

　　“人体自识仪？”易章弋默默将这几个字在心里念动了几次，这才明白过来。

　　这个高科技的门并不只是金属检测仪那么简单，而是能够识别人体的仪器。

　　也就是说，从这个门经过任何东西，都不会响，而如果是人的话，经过大门警报就会响起。

　　忽然之间，易章弋感觉到有一丝夹带威胁的力道向自己袭来，虽然力度不大，但却像是有意要向自己攻击一样。

　　易章弋不禁郁闷，自己明明隐了身，怎么会被发现呢？

　　下意识令易章弋的身体条件反射般的躲过了那道力度，出现在了离威胁源三米之外。

　　这时易章弋才看到那威胁源的面目，原来是刚才给安全门做检查测试的戴着金丝边框眼镜的男人。只见那人眉头紧皱，虽然试探性的攻击并未得逞，但他依旧虎视眈眈的看着自己的方向，虽然不像是能看到自己，但却似乎能够感知到自己存在一般。

　　这男人，究竟怎么回事？

　　正在思忱之间，只见那眼镜男犹豫片刻之后伸手重重的拍下了门边框上的红色按钮。

　　顿时，警报声大作，所有的人顿时陷入了恐慌之中。

　　“完了，完了！”

　　“铁壁要启动了！”

　　“不知道能不能逃过这一劫……”

　　“那要看闯入者是什么态度了，一定程度上，那闯入者掌握着我们的生命……”

　　……

　　所有的人都在议论纷纷，恐慌，失措的表情浮现在脸上，仿佛下一刻便是自己生命终结的时刻一般。

　　“有异能者闯入基地，听着，有异能者闯入基地，请确认周围人的面孔，重复第二遍，请确认周围人的面孔，时刻保持警惕，时刻保持警惕！”

　　眼镜男说完这句话之后，再次按下了红色按钮下方的蓝色按钮。

　　一瞬间，在安全门的前方凭空出现了一道约莫半米厚的透明围墙，像是防弹玻璃做的，又不太像，因为这道墙有一丝的金属质感，易章弋从来没有见过这种物质。

　　“闯入基地的异能者请束手就擒，不然，你是逃不出这扇门的！”眼镜男站立的位置处于安全门和围墙之中像是被夹在中间一般，这样的状态让易章弋不禁一笑。

　　易章弋心道，以这么薄薄的一层墙壁就妄图困住我了么？

　　权且不说这点，在这里除了易章弋和林子夜以外，还有数以百计的工人，就算这是一道无坚不摧的墙体，要困也是将所有人都困在了这里。

　　易章弋心道，看这眼镜男的架势，是找不出异能者来誓不罢休了，也就不指望混在工人之间然后顺利出去了。

　　相反的，在搞不垮这个基地之前，易章弋还真不会就这么离去。

　　眼镜男似乎看透了易章弋的想法，对着空气喊话说道：“闯入者你们还不知道吧！”

　　哎？这眼镜男可真够厉害的，居然能知道自己是组队来的，不简单！

　　在眼镜男讲话之际，易章弋还不忘称赞对方一番。

　　可是，眼镜男想要说什么呢？易章弋和林子夜相视一眼，继续听了下去。

　　“我虽然不知道你们是怎么进来的，不过，不管你们是穿墙而过，还是隐身而入，此地进来容易，出去就难了！”

　　眼镜男的金丝边框在白炽灯的照耀下闪了一闪，然后继续说道：“你们难道不知道‘环能铁壁’么，如果知道的话，就请马上投降，或者还能留你们个全尸，第二次也是最后一次警告，请马上投降！”

　　“铁壁？”林子夜碰了碰易章弋的胳膊，问道：“那是什么？”

　　“什么？铁壁？”易章弋在听到“环能铁壁”这四个字眼的时候，心里咯噔一下，脸上的表情不再是吊儿郎当，而转换成了一本正经。

　　显然，易章弋是听说过“环能铁壁”的事情的，可以这么说，在异能界，几乎没有异能者不知道关于“环能铁壁”传说，环能铁壁，如果用通俗一点的话来说就是——异能者的地狱。

　　传说，任何异能者都逃不出环能铁壁的束缚，即便他的异能力有多么刚猛，多么厉害，对于环能铁壁来说，也是不值一提，异能者的能力是无法作用于环能铁壁之上的。

　　当然，倒不是没有办法从这里出去，只要找到钥匙，便能打开环能铁壁。

　　只是，钥匙定然是由那个眼镜男掌握，想要透过铁壁拿到钥匙，简直是痴心妄想。

　　“铁壁是……”易章弋本来想要用一大段话来诠释“环能铁壁”的意义，转念一想，便说道：“相对于鸟儿，这个铁壁就是鸟笼，而我们，就好比是一男一女两只家雀……”

　　“是一雌一雄吧？”林子夜像易章弋纠正道。

　　“这个时候还在讨论语法的问题，老实说，我还真佩服师傅你的从容……”易章弋轻轻叹了口气说道。

　　林子夜自然是见过易章弋露出的这个表情所代表的是什么，若不是碰到危急时刻，林子夜知道易章弋是断然不会露出这般表情的。

　　“我们真的出不去了么？”林子夜问道。

　　易章弋指了指那个眼镜男，说道：“这个问题你得问那个男的答不答应，我想钥匙应该在他手上。”

　　“他应该不会给我，他又不认识我……”林子夜回答道。

　　“是啊，他确实不认识你，如果你能够现身，他或许会因为你长得可爱漂亮放你出去也不一定……”易章弋顺着林子夜的话半开玩笑的说道。

　　“是么？”林子夜信了。

　　“严肃点！”

　　易章弋弹了林子夜一个脑嘣儿，林子夜捂着头“呀”的一声，叫了出来，这分贝，至少让方圆一公里的人听得一清二楚了。

　　“我去……”易章弋吓了一跳，赶忙捂住了林子夜的嘴，示意其不要叫出声来，结果却慢了半拍，一束聚光忽然间打向了二人，二人虽然是隐身，但在聚光之下，二人的身影出现在了地面之上，届时眼镜男笑了起来，“哼，不出我所料，果然是隐身人，你们两个，束手就擒吧！”

　　既然暴露了身形，索性现行吧，易章弋这么想到。

　　但还是慢了一步，比林子夜慢了一步，林子夜先易章弋一步率先现出身形来，然后嘟嘴扮可爱对眼镜男说道：“大哥哥，把钥匙给我们，放过我们吧！”

　　说实在的，林子夜本身便很是可爱，再加上这个动作，无论是哪个男人看了，即便是不会答应林子夜的条件，也会犹豫一番，对林子夜表示可怜和同情吧！

　　却没曾想，这眼镜男居然不吃林子夜这一套，直接一巴掌打在了‘环能铁壁’上，对林子夜喝道：“别对我使美人计，没用！”

　　然后，又换了衣服嘴脸，对二人继续说道：“显然你们还不清楚你们的状况，让我来给你们说明吧，好让你们死的安心！”

　　恍惚间，易章弋一下子没有了刚才那种紧张感，或许是因为听了眼镜男刚才的这番话。

　　一般来说，在明明可以直接杀掉面前的敌人的时候却留着不杀而是要对敌人讲这讲那的时候，说明事情还有转圜的余地，说不定自己马上就能想到逃出“环能铁壁”克敌制胜的法门了，电视上都是这么演的。

　　而这种敌人，被网友们亲切的称为“猪一样的敌人”。

　　“在我说完这段话之后的十分钟之后，你们将会被高能激光扫射，直到一个细胞都不剩！”

　　眼镜男说着，将手中的遥控器指向了易章弋所站位置的上方，然后按下了按钮。

　　刹那间，一阵机械声响动，数百台激光枪械对准了林子夜二人。

　　“我去，这么高能？”易章弋瞪大了眼睛，看着这一切的发生。

　　“好了，剩下的十分钟时间，你们好好享受剩余的时光吧，就当我大发慈悲好了！”


第492章 冲动的后果

　　谁都有恐惧的一面，而恐惧的源头便是死亡的威胁。

　　面对穹顶处架起的激光枪械组合处于基地核心区域的工人自然也惧怕这枪械的威能，在激光枪械从穹顶处露出头来之时，都叫嚷奔逃着向周围散去，靠在墙壁之上自然而然的形成一个圆圈，将易章弋和林子夜二人围在了中间。

　　“那是什么东西，激光？”林子夜指着穹顶上的机械组合向易章弋问道。

　　“嗯。”易章弋点了点头，继续解释说道：“一种可以穿透任何物品的光束。”

　　“哦？”林子夜有些不相信的问道：“那连小弋你的身体也能打穿么？”

　　易章弋摆了摆手，回答道：“不止呢，我的身体即便是锻炼的再为强劲，也差的远呢，这种光束，将几米厚的钢板穿透都不费吹灰之力，你觉得我的身体能和那种质量的钢板相提并论么？”

　　林子夜有些不以为然，冷哼了一声，说道：“我就不行它能穿透我的木之壁垒！”

　　易章弋正要反驳，只见林子夜默念口诀，身体周围已然祭起多条藤蔓，开始相互交织起来，不消片刻，这十几根藤蔓已然织成一个足以将五六个人都笼罩起来的巨型护盾，想必这就是林子夜口中的木之壁垒吧！

　　“哦？木系能力者？”金丝眼镜框男人扶了扶眼镜，向易章弋二人喊道：“既然你们已经放弃享受我特意赐给你们的最后待遇，那就等死吧！”

　　眼镜男毅然决然的按下了遥控器上面的黑色按钮，顿时，所有的激光枪械组合全都对准了林子夜所织的那道壁垒。

　　轰轰轰……

　　几乎是瞬间，林子夜所引以为傲的“木之壁垒”便被激光束组合击溃，所有的藤蔓断的断，折的折，比较细的藤蔓甚至在激光的冲击下化为了灰烬。

　　木之壁垒被击溃的一刹那时间，易章弋及时预料到了林子夜的危险，怒喝一声，脚下祭起青之痕，以从未有过的速度朝林子夜奔去，揽住林子夜的腰身，重重的踩踏着地面，离地时如同疾驶的炮弹，瞬间弹向了环能铁壁。

　　嘭！嘭！

　　为保林子夜不受伤害，易章弋以背部接触墙壁，发出碰撞的声响，同时止住了那迅猛的速度，身体一滞，痛苦的发出“啊”的声音，然后跌在了地上，身体再度发出声响。

　　待易章弋落地之后，林子夜这才发现，刚才自己所站的位置已经变成了一片焦黑，不过，这激光却并未伤到地面，看来这地面是足够坚韧的。

　　林子夜重重的呼了一口气，看了看自己的身上，万幸没有伤到分毫，反而是自己身下的易章弋胸口起伏，仿佛在忍受着什么似的。

　　林子夜慌忙抓住易章弋揽着自己的手，轻轻的将其分离自己的身体，然后半跪着俯下了身子。

　　“你没事吧？小弋！”林子夜急切的向易章弋问道。

　　刚才的经历对易章弋来说仿佛是过了好几个小时一般，而事实上却是一瞬间的事，不到零点一秒，要不是这么迅速，林子夜非受伤不可。

　　“这铁壁，的确够，劲儿啊！”易章弋龇牙咧嘴的对林子夜说道。

　　“铁壁？”林子夜顺着易章弋的目光朝那环能铁壁看去。

　　“不要质疑我，我所说的都事实，别去试验我所说的话！”

　　易章弋算是怕了林子夜了，林子夜这好奇心一旦上来，那是要出人命的。

　　易章弋救得了她一时，可救不了她二时，因为刚才的施救，易章弋现在已经受伤，虽然受的伤不算很厉害，但其实力已然大打折扣，要是再让林子夜这么任性下去，自己就算是铁打的，也要便酥了。

　　“哦，好吧，我听你的……”林子夜说道。

　　林子夜似乎是有些伤心，应该是看到易章弋的惨状，而想到自己刚才是有多么冲动，继而引发的悔恨吧！

　　易章弋看到伤心的林子夜，就要抚弄抚弄她的秀发，安慰一番。

　　可好景不长，眼镜男偏偏不给他这个机会，按下遥控器操控着激光枪械组合整体的方向转动，马上，便对准了易章弋二人。

　　“小心！”

　　易章弋轻呼一声，就要将林子夜往一边推去，可林子夜的双手死死的抓住易章弋，并没有意思要接受易章弋的好意。

　　“师傅你干什么！”

　　话还在易章弋心里酝酿的时候，所有的激光束组合全都倾泻而下，如同落雨一般，既繁又密。

　　易章弋用力一拍地面，由躺便趴，将林子夜压在身下，于是，全部的激光束在易章弋的身上炸开了花。

　　噗噗噗噗……

　　鲜血，碎肉，曝露的白色骨头，围绕在易章弋身上的黑色碎光，以及易章弋那渗出血的笑容，一瞬间呈现在林子夜的眼前。

　　“不！”

　　林子夜发出一声凄厉的呐喊，声音穿破空气，透过所有人的骨膜，包括眼镜男的耳朵，使得眼镜男不由得颤栗起来，停止了手上遥控器对激光枪械组合的操控。

　　尽管负伤，但易章弋依旧保持原有姿势护在林子夜的身上，头部重创，鲜血直流，经过脸颊最后落到林子夜漂亮的脸上。

　　一滴，两滴，三滴……

　　林子夜的眼睛渐渐变红，那仿佛是被易章弋的血所浸染的，红的透亮，红的发狂，红的让人不寒而栗。

　　“哈哈哈哈……”

　　笑了，林子夜忽然间笑了起来，双目无神的看着易章弋，推开他，然后缓缓的站了起来，俯下身，拽着易章弋的一条腿，一步一步的往铁壁处走去。

　　“你……该不会是向要从这里穿过去吧，呵呵，痴心妄想，痴心妄……”

　　眼镜男的“想”字还未发出，只见林子夜面前忽然间出现了一个幽绿的黑洞漩涡，紧接着林子夜穿过了黑洞，连同被她拖着走的易章弋在内，二人就这么堂而皇之的离开了这个号称异能者地狱的“环能铁壁”。

　　“轻，轻一点，浑身，浑身疼……”易章弋号呼道。

　　易章弋已经被“林子夜”拖拽行走两里多地了，这一路上遍地都是易章弋的血，而眼前的“林子夜”并非之前的林子夜，倒像是林子夜的另外一种性格。

　　不不，不是性格，是人格，是第二体，对，是林子夜的第二体！

　　易章弋忽然间想到，林子夜这副状态不就是自己之前第一次意识昏迷的时候，第二体占据自己身体时候的情景么？

　　这么说的话，林子夜也修炼出了第二体，真是难为她了。

　　邦姆大叔修炼了几千年都没有参透的第二体，被林子夜一下子就顿悟了，这难道就是天才和蠢材的区别么？

　　应该不会，邦姆并不蠢，或许，他只是因为缺少契机，实力才会一直这么稳定的，对，就是少了今天这样的契机。

　　林子夜是因为易章弋的受伤才会意识昏迷导致第二体焕发生机的，邦姆一定是少了这样的机遇，不过话说回来，如果易章弋自己在林子夜的心目中没有太重要的地位的话，第二体也并不那么容易修炼出来。

　　易章弋对此倍感欣慰，只是，现在的第二体是在依靠着自己的本能在做事，易章弋的话对她完全没有作用，凭本能拖拽着易章弋就这么走下去。

　　易章弋当然也有所反驳，只是自己现在身负重伤，反驳的力度不是很大，而这仅有的力度在“林子夜”的实力之下，是完全没的比的。

　　易章弋不禁心道，如果林子夜的第二体也和自己融合之后，实力究竟能提升到多少呢？

　　“哦，谢特！”

　　易章弋拍击了一下地面，爆了句英文的粗口，暗骂自己是个蠢货，都什么时候了，还想这么遥远的事情。

　　“师傅，你快醒醒，这家伙占着你的身体不舍得走了，快点，快点醒醒！”

　　易章弋的后背现在被磨去了一层皮，加上之前的重伤，可谓是雪上加霜，易章弋欲哭无力，就这样再走上几公里的话，自己铁定只剩下几根骨头了！

　　好在这样的状况没有持续多久，或许是林子夜的意识在思维空间转醒，或许是其他缘故“林子夜”的意识返回了意识空间，林子夜再次返回了自己的身体。

　　“这……小弋，小弋你没事吧？你怎么在地上躺着，地上怎么都是血……我们这是在哪里啊？……”林子夜一连串的向易章弋询问了好多个问题。

　　“呼呼呼……”

　　易章弋喘着气，嘴唇发白且干涩，对林子夜说道：“师傅，你把我放开！”

　　林子夜这才反应过来易章弋一只脚的脚腕还被自己抓着呢，于是赶紧放开了手。

　　“这是怎么回事……”

　　林子夜对第二体苏醒之后的事浑然不觉，只记得最后一刻易章弋满脸是血的在冲着自己笑，自己当时很害怕，害怕自己从此就这么失去一个好徒弟，一个喜欢的人。

　　“恭喜你了师傅，你运气真好。”易章弋说道。

　　“难道说……”

　　林子夜以为易章弋是想说“你的好徒弟没有死，我们都逃出来了”这件事。

　　然而，易章弋却说道：“你已经修炼出了第二体，不久之后，实力便可提升为‘妖王’了。”


第493章 简约而惊艳的妖术

　　林子夜清丽的眉头一皱，暗想易章弋这家伙，在这种情形下还关心自己的第二体修炼出来与否，这不是本末倒置么！

　　等等，什么，第二体？

　　林子夜不可置信的伸出双手自我查看了一番，并且闭上眼睛，感受易章弋所说的林子夜的第二体“林子夜”的存在。

　　未几，林子夜缓缓睁开了两只明媚的双眼对易章弋说道：“是的小弋，我……我做到了！”

　　“好，那就好！”

　　说完这句话，易章弋便犹如瞬间失去了骨头的支撑一般，瘫倒在地上，状若软泥眼睛也缓缓的闭合了。

　　“小弋，你没事吧，你醒醒啊！”

　　林子夜马上蹲下身子，将易章弋一把扶起，另一只手在不断的摇晃着易章弋的身体。

　　可是无论怎么摇晃，易章弋紧闭的双眼像是锁住了一般，任由林子夜的动作，易章弋就是不肯睁开眼睛。

　　等等，林子夜忽然间想到，自己的能力不就是和治愈有关么，因为太过在意易章弋了，反而差点在这关键的时刻忘却自己的能为。

　　随即，林子夜静下心来，双手凝结木之力，转瞬间便在双手处聚拢出了一团青色光芒，柔和而温婉，象征生命的光芒。

　　“探视！”

　　林子夜一声娇喝，双手按在了易章弋身体之上，随后林子夜闭上了双眼，感知着易章弋身上所受的伤害。

　　不窥视不要紧，一旦窥视，林子夜都有些头皮发麻了。

　　易章弋所受的伤害何止是“大”，简直就是不堪入目。

　　因为是背部受力，易章弋的身后所受的伤害占总伤害的百分之八十五以上，胸前的伤害则基本上可以忽略不计。

　　大部分的激光束基本上都打在了易章弋的背部，便是如此，易章弋才能在那么高能的激光之下，让林子夜免受一丁点的伤害。

　　易章弋承受的痛苦是林子夜难以想象的，而易章弋在被“林子夜”拖行几公里还能够保持意识，那是怎样的一种毅力呢？

　　林子夜忍不住流下了眼泪，晶莹透明的宛若宝石般的眼泪从林子夜的脸颊滑落，滴在易章弋的身体上，便迅速的与易章弋身上的血迹融合在了一起，然后随着血液流在了地上。

　　要知道，林子夜从诞生以来就只为两个人哭过，一个是已经去世的母亲，另外一个便是易章弋了，可见林子夜眼泪的珍贵。

　　而此时林子夜的泪却是像决了堤一般，倾泻而下，仿佛易章弋已经过世，自己再也看不到往日的活奔乱跳的易章弋了一般。

　　林子夜的哭声越来越大，说不上是声振寰宇，也可以勉强定义为神魔动容，就连在昏迷之中的易章弋，都忍不住开了口。

　　“师傅，你到底还想不想让我活下去了，咳咳……”易章弋重重咳了几声，然后吐了一口鲜血，对林子夜继续说道：“我觉得我还有救治的必要，千万别自作主张替我做主放弃治疗啊！”

　　林子夜霎时间止住了哭声，用衣服袖子迅速擦拭了自己脸上的泪痕以及眼眶中即将淌下的泪珠，便双手再聚木之力，将易章弋轻轻翻转过来后，直接按到了易章弋受伤的背部。

　　时间一点一滴的过去，易章弋背部的伤口在慢慢的愈合着，有自己身体体质的原因，绝大多部分是因为林子夜的“木之力”，自己的伤才能这么快的愈合，虽说距离治愈还很远，但至少已经止住了血，保的住命。

　　林子夜一边治疗这易章弋的伤势，一边觉得奇怪。

　　她觉得奇怪的有两点，一点是，这激光明明那么厉害，但却为什么只是击破了易章弋的皮肉骨头，而并没有贯穿身体，以易章弋之前的描述来看，这数以百计的激光倾泻而下时，易章弋会变成“易章洞”；另外一点是关于自己的木之力，如果是在以往，在这么长时间的庞大输出，用于治疗的话，自己肯定会虚脱，而今天像是开了挂一样，完全没有疲惫之感，而且还很得心应手似的。

　　难道说后者是因为第二体的缘故？

　　可自己还并未和第二体融合啊，自己的实力现在还并未有半分的长进。

　　林子夜的眉头蹙了起来，不过没有蹙很久，慢慢变释然开来，因为她看见易章弋的伤势已经不再危及生命，所以管它呢，爱怎么样怎么样，反正只要易章弋没事，自己无所谓。

　　本着这样的心情，林子夜更加加大了木之力的输出，易章弋竟是直接感觉到有一股博大的木之力灌注全身，身体的组织结构正在以迅猛的势头恢复着，虽然这种情况对于易章弋来说是再好不过，不过易章弋可没有一点高兴的，反而是一只手抓住了林子夜。

　　“师傅，你不要命了，我已经差不多好了，剩下的由我慢慢恢复就是，如果因为我的关系你再有个三长两短，我找谁发泄心中的怒火呢？”

　　易章弋严肃的看着林子夜，说道。

　　林子夜稍稍愣了愣神，紧接着双手离开了易章弋的身体，说道：“我希望你好，希望你能尽快的恢复，而不希望你再为我受这么大的伤害，你懂么？”

　　易章弋听闻，眼泪夺眶而出，完全没有了一个大老爷们应有的姿态，一把将林子夜抱在了怀里，说道：“还是师傅对我好，我以后一定会更加珍惜你的！”

　　易章弋本来想说“子夜”的，一个贯口，还是脱口而出的“师傅”，两句话加在一起似乎是有些矛盾，不过林子夜好像满不在乎，也是破涕为笑，任由易章弋抱在怀里，享受着来自“徒弟”易章弋的片刻温存。

　　……

　　“师傅，如果我没猜错的话，你刚才助我们二人摆脱环能铁壁牢笼束缚的那招叫做‘青之遁’吧？”

　　易章弋已经差不多可以站立起来了，这都多亏了林子夜，要不是林子夜的木之力透支般的输出，易章弋才不可能好这么快。

　　易章弋从纳戒之中取出了一些碎布条，简单的包裹住了外面依旧渗血的皮肤，易章弋内里的骨头已经完全被林子夜用木之力接好，也不需要石膏、木棒什么的作为固定，总之是好了，可以和林子夜肆无忌惮的聊天了。

　　想到不久前林子夜的第二体打开方便之门“青之遁”，助二人逃离铁壁束缚，易章弋就浑身激动起来。

　　要知道，青之痕是易章弋一直想学的招式，在新妖界木灵墅的时候，去往木灵墅地核之时，易章弋亲眼见过妖皇奇帝使用过这么一招，私下里易章弋向奇帝讨教了一番，奇帝很是痛快的将“青之痕”的法门授予易章弋，只是易章弋当时似乎茅塞不怎么顿开，领悟不了这招的精髓，所以也就暂时搁置了起来。

　　直到那时，“林子夜”发动“青之遁”的时候，易章弋竟然一瞬间忘却了伤痛，热血沸腾了起来。

　　“我知道青之遁，只是以我的能力还不能发动，小弋你这样说，是不是说，我的第二体她使用过这么一招呢？”林子夜问道。

　　易章弋郁闷不已，林子夜自然不知道她的第二体做了什么，自己这么问肯定得不到自己想要的答案。

　　易章弋点了点头，说道：“嗯，你的第二体确实是发动过这么一招，这招我之前见过你老爸用过，并且他还教过我，只是我好像笨了点，没怎么学会。”

　　“什么叫没怎么学会？”林子夜问道。

　　“嗯……就是没学会！”

　　易章弋本来以为，只要找到法门，知道咒语，就能发动妖术，可事实上却没那么简单，妖术不是你想学，想学就能学的会。

　　知道了咒语并不代表学到这个妖术的一部分，只有完全掌握了青之遁的发动能力，才能将其称为一部分，这是正确的学习态度，所以易章弋纠正了自己刚才的错误说辞“没怎么学会”。

　　“本来嘛！”

　　林子夜原地走了几步，对易章弋说道：“凡是带有木之力的妖术，都是木灵墅特有的妖术，而且是专属我们妖所修炼的能力，小弋你是地球人，自然修习我们的能力有些困难。”

　　易章弋沮丧的低下了头，要知道青之遁对他的诱惑力有多大，简直不逊于眼前的林子夜了。

　　至少眼前所发生的事情，就让易章弋对青之遁的学习更加的急切了，毕竟，这世界上还有能够专门困住异能者的物质存在，有了青之遁，自然什么牢笼都不怕，咱是空间跳跃者，想去哪里去哪里。

　　“师傅，我不是已经打通筋脉了么，难道还不够接近于妖？”易章弋问道。

　　林子夜摇了摇头，回道：“打通筋脉你只是略高于普通人，那可不是妖哦！”

　　“师傅，以我现在直逼妖皇的实力，想要学习这招还困难么？”

　　易章弋有些不甘的说道。

　　“小弋，你也别灰心，你的青之痕不就掌握的很好嘛，单论速度的话，就连你师傅我都追不上了，青之痕和青之遁同气连枝，相信道理是一样的，学会学不会也只是须臾之间。”


第494章 易容术的正确用法

　　易章弋揉了揉耳朵，对林子夜问道：“师傅，我的耳朵是不是出现幻听了，你帮我瞧瞧。”

　　“什么幻听？”

　　“就是……”易章弋打量了林子夜一番，说道：“师傅，你确定现在的你就是你，而不是你的第二体吧？”

　　对于林子夜的高谈阔论，易章弋大为惊诧，这还是以前单纯可爱的林子夜么，怎么忽然间城府这么深，居然知道：“同气连枝”这个成语，她什么时候查的字典，我怎么不知道？

　　合理的解释就是，眼前的人便是她的第二体了，一个典型的理性性格。

　　“你不会是在怀疑，刚才和你对话的是我的另一半吧？”

　　易章弋郁闷的说道：“怎么可能怀疑你呢，我敢确定你就是她，不对，你不是她，不，她不是你，嗯……也不对，她不是她！”

　　易章弋有些搞混了，思维则陷入了死循环，各种乱七八糟的思维纠缠在一起，形成通俗所说的疙瘩，解都解不开。

　　“小弋！”

　　林子夜叉起腰来，仿若小夜叉般的口气对易章弋继续说道：“你要是再胡思乱想的话，别怪我不客气了！”

　　“对嘛，这才是真的你嘛！”

　　易章弋摊了摊手，说道。

　　“我们现在要去哪里？”林子夜很巧妙的脱离了刚才的话题，转而对易章弋说道。

　　“还能去哪里……”

　　易章弋指了指自己身上的伤，说道：“我的身体还没复原，暂时是不能再调查这个‘三号基地’了……”

　　听到这里，林子夜再度低下了头，含羞的对易章弋说道：“实在是不好意思小弋，要不是我的冲动，你也不至于会是现在这般模样……”

　　易章弋见惯了林子夜率直的性格，像这么内疚着向易章弋诚恳道歉还属第一次，说实话易章弋很是不习惯，他宁愿自己挂了，也不愿意看见林子夜内疚的表情。

　　“不用再计较这种事，既然已经发生了，那就当是一个教训吧，以后千万被自作主张了，我想一辈子这样保护你，而不希望这一辈子，只有这短短的二十几年。”

　　易章弋看着天空，仿佛一个伟大的哲人，很是认真，很是深沉的与林子夜交谈着，林子夜也仿佛重新认识了易章弋一般，或许是因为易章弋与他的第二体的融合，才会有这番真情流露吧！

　　林子夜自然是大为感动，不过眼泪却是没有配合场景顺其自然的流下，大概是刚才为易章弋哭过的缘故，现在已经没有多余的“存货”了吧。

　　“说实在的……”易章弋脸上挂满笑容，对林子夜说道：“记得那会儿你向那眼镜男求情的时候，真的很可爱，真的……”

　　“讨厌！”

　　林子夜想了一想，自己怎么可能那么愚蠢的做出那么幼稚的事情，明明知道那眼镜男不可能被自己的一番求情而动容，但还是做出了那般表情与动作，也许是因为那会儿大脑秀逗的缘故吧。

　　被易章弋这么一说，林子夜的小脸蛋自然不自禁的一红，跺了跺脚，脱口而出。

　　“我以师傅的身份来命令你，从现在开始忘记在三号基地所发生的事，听明白了么！”

　　林子夜眉头一皱，表示很是生气，不过皱眉的一瞬，那可爱动人的模样再次印在了易章弋的脑海之中，满满的幸福感充斥在自己的身心之上，感觉再没有比这更为美妙的事情发生了。

　　“什么三号基地？”易章弋故意装作失忆的样子对林子夜回答说道。

　　“嗯，不错，挺有悟性的嘛！”林子夜高兴的笑了笑，继续说道：“只要你这么想，不久之后就能真的会忘了这件事！”

　　“嗯！”易章弋简单的答应了一声。

　　易章弋转过头去嘿嘿一笑，心道，这般美好的画面怎么可能说忘就忘，这般美好的画面，不是几张照片便能够诠释的，照片会随着岁月的侵蚀而失真，而深刻印在自己心里的美好是永远不会褪色的。

　　“那我们回家去吧，我怕老妈担心我们两个。”易章弋看了看天色继续说道，“另外天都暗下来了，到了该吃晚饭的时间，我们在回家的路上顺便买一些蔬菜之类的，晚饭炒几个菜吃。”

　　易章弋说道。

　　“现在不能回去，小弋你的伤……”林子夜担心的说道。

　　这么严重的伤，要是被易母看到了还不得吓坏了。

　　“我的伤么？”

　　易章弋笑了笑，说道：“师傅你忘了，有一种叫做‘易容’的妖术？！”

　　“对对对！”林子夜连连答道：“用易容术将你身上的伤口遮住，只要不做太剧烈的运动，便和普通人一般无二，妈是看不出来的……”

　　忽然间，又有一股叫做“幸福”的暖流袭遍易章弋全身，林子夜的说法，就像是易章弋和林子夜已经成婚一样，那易章弋还不得开心到死啊！

　　可这幸福感之中，还包含着一种愧疚之感，接着易章弋便想到了潇潇，自己的现任女朋友。

　　说直白一点，现在的易章弋是在劈腿其他女人，有点不太像主角该有的作风，可感觉是不会错的，自己爱的的确是眼前的林子夜，而不是和林子夜一样单纯可爱的潇潇。

　　易章弋再度为之后怎么跟潇潇开口说“分手”大伤脑筋了。

　　“师傅你帮我吧，我现在的两条胳膊虽然勉强能动，但要施展易容术，是不太可能了。”易章弋说着就要闭着眼睛等待林子夜的施术了，忽然间想到了一点便补充道：“师傅，要量力而行，如果你的妖力不够充沛的话，我们找个地方冥想一番再做打算。”

　　林子夜嗯了一声，说道：“没事，我所剩的妖力足够使用易容术了。”

　　易章弋缓缓的点了点头，便闭上了眼睛。

　　易容术，说白了，就是障眼法，如果同为异能者的话，或许能够识破一些低等级的易容术，而如果只是普通人的话，是决计不会识破林子夜的易容术的。

　　随着木之力的再度运用，十分钟之后，易章弋已经像个正常人一般了，青春活力，散发着朝气。但易章弋知道，现在的自己实际上和花瓶一样，经不起打摔，经不起撕破这一曾伪装。

　　反观林子夜，她的状态却不如之前了，易章弋注意到，林子夜在施完易容术之后，身形有些晃动，双脚像极了踩在棉花糖上一般，虽然她极力的掩饰着自己妖力透支的事实，但还是瞒不过易章弋的眼睛，毕竟在接近半年的妖术修炼之后，易章弋已然是个老油条了。

　　不过易章弋却没有像平时那样揭穿林子夜的‘骗术’，反而对林子夜说道：“师傅，我们打个车回家去吧，自从学会飞行之后，很少坐车了，都差点忘了坐车的感觉。”

　　林子夜‘很不情愿’的点了点头，嘴巴还在抱怨说道：“本来想将你收到腰带里带你飞回家里去呢！”

　　易章弋笑了笑，便和林子夜相互搀扶着往两公里以外的高速路上行进了。

　　说实话，易章弋不担心自己会摔倒，反而是在担心林子夜会摔倒，所以他将身体里仅存的一部分力量分成了两半，一半用于脚上，一半用于自己的手臂。

　　易章弋低下头看了看林子夜，发现她像是有些困了，眼皮直往下垂，而离高速公路还有一公里。

　　终于，在快接近高速路口的时候，林子夜睡着了，居然走着走着就睡着了，易章弋无奈的只好一使劲，将林子夜抱在了怀里，身体一沉，就这样走到了高速路口。

　　按理说高速路上不准停车，在这里是打不到车的，但易章弋知道，这里不缺经过的车辆，尤其是黑车，在这里屡见不鲜，这事儿是张星跟他说的。

　　说有一次他和朋友一块到离这里很远，但却同属一条高速路的地方游玩，到接近晚上的时候，他们想要回家，便碰到很多黑车，本来是图个方便，更图省钱，才搭了这么一辆黑车。

　　上车的时候说的好好的，一百五十公里按十块的起步价起步后每公里三块钱，等到达地点，张星付给黑车司机457块钱之后，黑车司机却说不够，从车内拿出一根二尺长的球棒，非要让张星及同伴拿出一千块钱来，否则别想离开这里。

　　最后没办法，所有人将钱凑出一千块来，这黑车司机才同意让他们离开。

　　张星和易章弋冯嗣苏唐将这件事的时候，可谓是声泪俱下，强烈要求我们以后就算再荒郊野外露宿一晚也不要紧，最重要的便是不要碰见黑车司机，否则你就等着吃亏吧！

　　那时候易章弋将张星的话牢牢记在了心里，暗想以后决计不会乘坐黑车。

　　但现在易章弋却不这么想了，一来，自己有钱，就算黑车司机敲竹杠自己也能随随便便吓唬住他，二来，不就是个黑车司机么，自己现在是什么人，就算自己负了伤，俗话说的好啊，破船还有三斤钉呢，更何况自己比破船更有优势。

　　于是，易章弋便在高速路口处等起车来。


第495章 车翻事件

　　果然，五分钟不到，一辆白色面包车便缓缓驶在了易章弋的面前，司机探出头来说道：“嘿，兄弟，打车不？”

　　易章弋微笑着点了点头，司机见易章弋怀中抱美人，便坏坏的笑了笑，从里面将车门替易章弋打开，然后说道：“上车！”

　　易章弋将林子夜抱在车内之后，自己也钻了进去，关上了车门。

　　“兄弟，你这是……”司机打开了话匣。

　　“女朋友，有点困，就睡着了。”易章弋回道。

　　“哦，懂的懂的。”司机笑了笑，不等易章弋反驳，继续说道：“兄弟去哪儿？”

　　易章弋瞥了司机一眼，说道：“顺着高速路一直走，直到十字路口，往左拐，行驶三十公里，再往右，再往右五十公里，看见本市坐标‘大钟’后停下。”

　　“哦，到大钟啊？”司机冷哼了一声，说道：“直说不就好了……”

　　“还没问价钱呢……”易章弋直接说道。

　　自然，绝大多数的司机是不折不扣的好司机，可如果碰上黑心司机的话，还是要用心防范一下的。

　　比如说，在司机询问去哪里的时候，千万不要只说地点，因为路程比较长的话，黑心司机会事先打量你一番，如果被他看出是外地人，定然会漫天要价，而事先将路线向其说明的话，司机至少会判断出你是本地人，即便不是本地人，也是经常在这条路上走动的，而不会使劲坑你。

　　前面说了，易章弋并不计较这块儿八毛的，只是在规范“黑车行业的行为规范”而已。

　　“起步十块，超过一公里每公里两块，鉴于天色很晚了，加收三十块的夜行费，你看怎么样？”司机一边盘算着这趟活会挣到多少钱，一边对易章弋说道。

　　易章弋点了点头，回话道：“价格合理，到达目的地再付款对吧？”

　　司机笑了笑，然后便挂上了挡。

　　汽车绝尘而去，一行便是一个半小时。

　　在这一个半小时之中，林子夜一直躺在后座酣睡着，时不时的还打着小呼，易章弋自然守在她的身边。

　　汽车一个颠簸，林子夜便失去了平衡，倒在易章弋的腿上，易章弋微微一笑，轻拍着林子夜的身上，像极了在易灵很小的时候，易章弋哄她入睡的场景。

　　安静，恬适。

　　“年轻人，大叔是过来人，自然明白你们此时的作为，只是大叔奉劝你们，晚上尽量不要在野外，否则出了事就不好了。”司机瞄了一眼后视镜，将易章弋和林子夜看在了眼里，继续说道：“小兄弟，我看你挺熟悉这条路的，你应该知道这里的情况，加上这是今年的最后一个季度，这条路上，很不太平啊！”

　　什么跟什么啊，这司机一定是想多了。

　　不过也不怪司机会想多：天色不早，在野外，一个男人抱着一个已经睡着的女孩站在高速路口处等车，任凭是谁，也会多想一些的吧！

　　易章弋这是第一次来这里，之所以会清楚这条路线，是因为他在天上飞行的时候，便将这路线熟记在心了，只是一个小小的习惯，没想到会有如此的作用。

　　而即便如此，对于这条路上的事情，易章弋自然是不清楚的，于是回问道：“以前走过这条路，所以会很熟，至于这条路上最近所发生的事，我还真不知道，还有一大段路程，大叔你跟我说说吧！”

　　谁知道这司机安的什么心思，易章弋虽然很想使用“测谎”的能力，但还是放弃了，在普通人面前，易章弋还是愿意做回普通人的。

　　不管这司机接下来会说什么，易章弋只道是解闷了，花一点点钱，不仅能顺利回家，而且还能听故事，真是不虚此行啊！

　　“不会吧！”

　　司机先是惊讶了一番，接着表情深沉了起来说道：“也难怪了，你们年轻人肯定不喜欢看新闻。”

　　“哦？”

　　“不久前，也就是上个月月底吧，在这里发生了‘车翻’事件，本来以为是一件普通的翻车事件，然而，在接下来的一个月，这条路上就接连不断的发生着‘车翻’事件，直到警方将此事立案调查，这条路上车翻事件才逐渐减少，警方据此推断，此事必然是人为的。”

　　“车翻？有趣……”易章弋小声的回应说道。

　　“有趣？”司机从后视镜中瞥了一眼易章弋，说道：“你这小兄弟可真不地道，要不是因为最近我欠了一屁股债，家里又是多事之秋，才不会在这个节骨眼上上路拉客呢，我还想多活两年，你能打到我这辆车，就偷着乐吧！”

　　“呵呵……”

　　“你这小兄弟，真是。”司机哀声叹气了一下，接着说道：“说真的，这件事之后，几乎所有的黑车，都不敢上路了，只有一小部分，像我一样奋斗在第一线的，不多了！”

　　“那照大叔你这么说，你就是个黑车司机了，你不会到达目的地多收我的钱吧！”易章弋淡淡的说道。

　　“你……”

　　司机脸红了一下，轻哼了一声，说道：“你要愿意称呼我是‘黑车司机’我是无所谓，不过你要搞清楚一件事，我拉你是因为我就是干这行的，急需要这份钱，而且坐我的车，车费是业内最低，不信你可以打听打听，谁能在夜晚每公里收费少于两块的，我从此退出黑车界！”

　　“开玩笑开玩笑，我是想打开一下话匣，丝毫没有侮辱你这个行业的意思！”易章弋连忙解释道。

　　“没有就好。”

　　司机也没有多么生气，而是不怎么说话了，就这么目视前方，熟练的打方向盘，离合，挂档，踩油门。

　　易章弋耸了耸肩，主动说道：“大叔能具体说一下这个事儿么，或许我能帮忙也不一定！”

　　“你，就你？”司机呵呵一笑，说道：“警方拉取了附近的监控器都没有发现什么线索，你能做什么？”

　　“别小瞧人啊，我本事可大着呢！”

　　易章弋豪不夸大的说道。

　　“行行行，你厉害，行了吧！”司机连连摇头，有些无奈的对易章弋说道。

　　被小看了……

　　易章弋第一次在普通人面前丢了脸，他必须要把脸找回来，以维护自己身为“半妖”的尊严。

　　易章弋向四周看了一看，被司机档位后面的不锈钢水杯吸引住了。

　　易章弋顺手把玩了一下，沉甸甸的，打开盖子，七毫米厚度的不锈钢杯沿让易章弋兴奋了起来。

　　这不正是为了能展示自己的能力而发明出来的东西么？

　　于是易章弋对司机说道：“你这个杯子听硬的吧！”

　　“对啊，网上买的，说是能砸碎钢化玻璃，不过我不太相信，但它确实很硬，无论我怎么摔，它都没有一丝的破损，很适合口渴的司机，怎么了，你想要一个啊？”司机回答说道。

　　“我的意思是，如果我能把这个杯子捏碎了，你能为我竖起大拇指么？”易章弋说道。

　　易章弋不为逞能，就为一个说法。

　　司机扑哧一声笑了出来，易章弋瞪了他一眼，说道：“小点声笑，小心吵醒我女朋友！”

　　“好吧，但的确太好笑了……”司机合不拢嘴，双手都差点不由控制的偏离了汽车行驶的方向。

　　“好好开你的车！”易章弋喝了他一声，接着，单手握住不锈钢杯子，只听见咔嚓一声，不锈钢杯子应声而碎，所有的碎片被易章弋捧在手上，全都被捧到了杯子原来放置的位置。

　　杯子碎裂的那一瞬间，司机忽然抖了一下，他以为是后面的玻璃碎了，结果回头一看，原来果真是自己的水杯碎了，虽然他没有亲眼见证易章弋捏碎不锈钢杯子的瞬间，但他依旧能看的出那不锈钢杯子碎片上所盖的钢印，分明是自己每天都能从杯子上看到的字样，不可能是易章弋自己带一个不锈钢杯子来蒙骗自己。

　　“你，果然把，把它捏碎了……”司机断断续续的说道。

　　“嗯，没错，这下你该相信我的实力了吧！”

　　易章弋舒了一口气，说道。

　　“相信，相信！”

　　司机脸上那种惊诧转瞬便消失不见，接着便给易章弋详细讲述了在这条路上发生的事情。

　　原来，在车翻事件发生之后，警方调取附近路段的监控是有发现一个身着黑衣的人曾多次出现在车翻现场，正当警方准备将此人查找出来时，在档案室里保存的这段监控录像却忽然不见了，后来也就不了了之了。

　　司机说，这个人也许就是主谋，他用了某种方法，然后让过往的车翻到深沟内，车毁人亡。

　　经过司机的这番描述，易章弋基本上已经确定，这个人一定是异能者，否则，仅凭一个人，绝对不可能办得到这么大，这么离奇的事情，相信他一定还有同伙，否则，监控录像怎么可能平白无故的消失。

　　易章弋忽然问了司机一个问题，“大叔，你们家够大么？”

　　司机点了点头，说道：“还行啊，问这干嘛？”

　　“我和我女朋友想到你家做客去，不知道方不方便啊？”


第496章 世事无常，又说常态

　　说罢，易章弋带着很诚意的眼神向司机看去。

　　司机脸上写满了‘不解’，嗞啦一声，把车停在了路边，回过头来，结结巴巴的对易章弋回话问道：“小兄弟，你说什么？”

　　易章弋说的很清楚，司机没有理由听不到，只是司机很疑惑，易章弋要带着女朋友去自己家做客？又不是很熟，只是一个自己的乘客而已，当然了，这里面还包含着一种质疑自己出现幻听的猜测。

　　“我们两个想去你家借宿一宿，你也看到了，我带着女朋友，总不至于带回家去吧，父母都不让的，而且，我又不能带她去旅店开个房间，这样会让别人怀疑我的人品的。”易章弋解释道。

　　“呵呵……”司机笑了笑，然后没说什么。

　　“不行么？”易章弋问道。

　　易章弋发现司机脸色很难看，猜想到他一定有什么心事。

　　而司机心却想，后座的这个男人，年纪轻轻竟能够轻易的捏碎自己的加厚不锈钢水杯，定然不是什么好惹的角色，他无缘无故的想要借宿自己家，到底图什么呢？

　　司机家里虽然不算贫困，但和一些富裕人家相比还是差的很远的，司机想不出易章弋会图自己什么。

　　易章弋见司机犹豫，便叹了口气，说道：“那就算了，继续开车吧，我还想在傍晚的时候赶回家去呢，哪怕到时候只为我女朋友开间房也应付的了家里！”

　　司机摸了摸下巴，回过头来，用一种商量的语气和易章弋说道：“兄弟，家里借宿倒是可以，只是，你有多余的钱买我一顿晚饭么？”

　　易章弋眼睛一转，感情这司机是想在这方面捞点外快，算了，都是为了生活，一点点钱易章弋倒是可以考虑付给他的。

　　“行啊，三百块够不够？”易章弋耸了耸肩，问道。

　　“够够，足够了，既然说定了，那我就开车了！”司机心一横，便再度挂档，踩下了油门。

　　易章弋笑了笑，心说，这司机一定是相当缺钱，不然的话，也不会让我这一个不明身份的人借宿到自己家里去。

　　事实上，易章弋是在为林子夜着想，林子夜现在昏沉睡去，肯定是有某种原因，或许在这种情况下，充足的睡眠比冥想更容易恢复几近透支的妖力，易章弋不想叫醒她，所以便不打算今晚带她回去了。

　　易章弋在车上给易母回了个电话，说是不回去了，自然又受到了易母和易父的狠批，不过易章弋习以为常了，便打着哈哈挂断了电话，摸了摸林子夜那吹弹可破的小脸。

　　照直线走，司机的住处与易章弋的家离的并不远，但要是开车的话，就必须绕一个大圈，经过一两处红绿灯，才可以到达司机的家。

　　从高速路一直开下来，走到十字路口往右拐，便走入了那个大圈的范围，没有多长时间，司机便将易章弋二人带到了自己的家中。

　　下了车，易章弋从口袋里掏出零星的几张票子，大概有七八张左右，塞给了司机，说道：“这样应该够了，多出的部分不用找了，就当是我多吃了一份晚餐吧！”

　　司机拿着钱，草草的数了一下，便装到自己的口袋，然后对易章弋嘱咐道：“我还有一个条件，希望你能答应！”

　　易章弋皱了皱眉，“说吧！”

　　“小兄弟你能不能冒充是我的朋友，这样的话，为你们留宿也好找个理由，进入屋内之后，千万不要说收钱了什么什么的，我老婆她很好客，听了会不高兴。”司机一边往家门口眺望，一边嘱咐着易章弋。

　　易章弋若有所思的点了点头，“都行，只要能借宿一晚，不是太过分的要求，我都可以接受。”

　　“好好，那就行，跟我进来吧！”

　　独门独户的小院子，这种格局，和小区李大爷家的院子差不了多少，正中间的两间房子精装修，从屋外看不出有什么华丽，不过，一进入屋内就不同了。

　　屋内的家具都很精致，或者说，都很干净利落，每一样家具，无论是从摆放的位置还是其功用来看，都有其独到之处，易章弋抱着林子夜刚刚登进门，便感觉到一种温馨的气息。

　　这大概就是家的感觉吧。

　　司机夫人正在厨房做饭，听到门口有人进来，便喊了一句：“回来了么？”

　　司机应了一声，然后说道：“阿南，有客人来了，出来迎接一下吧！”

　　“什么客人啊？”司机夫人疑惑了嘟囔了一句，便从厨房里出来，往门口这边走了过来。

　　司机夫人见到易章弋，以及易章弋半扶着的林子夜后，先是眉头一皱，暗想自己并没有这号亲戚，然后却很是热情的将易章弋迎了进来，说道：“赶快进来吧，外面凉！”

　　易章弋点了点头，像是到了家里一样，在和司机夫人打过招呼之后，就恭敬的站在了一边。

　　司机向易章弋使了使眼色，便让易章弋坐下了，接着对司机夫人说道：“阿南啊，你还记得三叔么，这是三叔的儿子，叫……周正，他怀里的是未婚妻，可能是困了，在车里就睡着了。”

　　“哦！”

　　司机夫人惊讶的回答道，“小正啊，多年不见，你都长这么大了！”

　　“啊啊，是啊……”易章弋连连点头说道。

　　司机夫人见到易章弋怀中的林子夜已经睡着，便问道：“小正啊，你们还没吃晚饭吧，我马上就做好了，等下来吃。”

　　“嗯，我还没有吃，我女朋友她就不用吃了，她现在急需要睡一觉。”易章弋轻轻拍了拍林子夜的肩膀。

　　“好好，看得出你很爱她。”司机夫人对易章弋说道。

　　“嗯。”

　　“既然这样，今晚你们就在这里住下吧，我给你们收拾一下旁边的屋子。”说着，司机夫人将头转向了司机，说道：“老许，照看一下厨房里的菜，快要熟了。”

　　司机点了点头，司机夫人看了一眼易章弋后，便往旁边的屋子走去了。

　　“吓死我了！”

　　司机一边喘着粗气，一边对易章弋说道。

　　“我才吓死了呢。”易章弋埋怨的看着司机，说道：“还什么三叔的儿子，周正，在之前也没商量过啊，你看的出我刚才的尴尬了吧，差点穿帮了！”

　　“要是亲戚说的太近的话，我老婆她会怀疑的，自从三叔死后，我们很久没有联系过了，用他来顶雷再好不过。”司机说道。

　　“什么？”易章弋苦笑不已，说道：“你三叔死了？”

　　“嗯，在很多年前就死了。”

　　易章弋有些无语，说道：“那我应该称呼你们二位什么啊？”

　　司机看了易章弋一眼，说道：“这我哪儿知道去，你也知道，这亲戚之间走动的越少，就越来越没有感情，既然都不走动，那谁还在意彼此称呼什么！”

　　司机说的自然有道理，这种事在生活之中很是稀疏平常，不过也无所谓了，易章弋只有走一步看一步，只要饺子别露馅了就行。

　　“小心一点吧，我去厨房做菜了，沙发上有遥控器，你看看电视，或者旁边有书，看看书也行！”

　　易章弋点了点头，将林子夜缓缓的放到沙发上面，从旁边的书架上随意拽下两本书来。

　　“《上下一千五百年》《万年孤寂》，哇，真是有品位，居然看这样的书。”易章弋随便翻看着这两本书，旁边传来了司机的声音。

　　“那是我儿子看的，我儿子喜欢这样的书……”

　　司机的声音不大，略显低沉，声音里略带骄傲的意思，但骄傲之中却透露着一丁点的沧桑。

　　这些感情在一瞬间向易章弋倾注了下来，易章弋察觉到了什么，便将两本书放在了茶几上，说道：“许大叔，你的儿子呢？”

　　易章弋预料到了不好的事情，可能这位许大叔他的儿子已经不在这世上了，要不他怎么可能那么忧伤呢？

　　“他……”司机顿了一顿，说道：“他住院了，你看到书架上空着的书位了吧，我把那些书带到了医院给他看。”

　　“哦……”易章弋的心情总算放松了下来，只是住院而已，只要人没事，万事好商量，说道：“他生病了么？”

　　“车祸，失去了一条腿……”司机艰难的说道。

　　很难想象司机在说这些话的时候，他该是有多么伤心，只是，他还是说了，看来已经接受了这个事实，那么也就是说，这件事距离现在已经很长一段时间了。

　　“怎么，难道失去了接腿的最佳时机么？”易章弋问道。

　　“那倒不是……”司机摇了摇头，说道：“他的腿现在还在医院的冰库里保存着，只不过，如果没有足够的手术费的话，一周之后，他的腿便不能再用了，医院将会把他的腿放入火中，或者埋入地下，哎……”

　　“那就是有的治了！”

　　易章弋直接说道：“说吧，需要多少钱，我看看我能不能帮忙！”

　　“别开玩笑了，你这么小，能有多少钱，就算你是富二代，家里也不一定会同意将那么一大笔钱捐给一个陌生人。”

　　司机丝毫不会觉得易章弋是个富二代，试着想想，哪个富二代会在傍晚的时候，在野外等黑车？


第497章 要知道：“款”以待人是相互的

　　这许大叔，居然不相信自己就是传说中的“暴发户”？！

　　易章弋对自己的衣着各方面都重新审视了一遍，才渐渐明白这许大叔这么认为自己绝不是空穴来风的。

　　发白的牛仔裤，和发白的外套，几乎易章弋所有的衣服都是这个模式，都有着发白的因素，十足一个屌丝模样。

　　然而，易章弋身上所穿的都是自己很喜欢，很习惯穿的衣服，无论自己贫穷还是富有，易章弋都不会随意的将衣服丢掉，而是顺其自然。

　　要知道，即便是对待一件衣服，也能够看出一个人的各方面的品行，易章弋有着很浓重的念旧情怀，年头越久的衣服，只要不破，穿着不让人感觉像是个丐帮弟子，易章弋就愿意将它们穿下去。

　　好吧，有点扯远了。

　　“大叔，现在谁还仅凭衣着判断一个人的富有与否呢？”

　　易章弋接着说道：“你见过哪个有钱人会穿金戴银，挥金如土，嘴里叼着根雪茄烟，走起路来拽的跟二五八万似的？”

　　“电视……”许大叔狡辩道。

　　“那都是骗人的，我的大叔，你这么大年纪了，怎么连这都不知道啊，难道你不读书，不看报，只看电视啊？”易章弋无奈的说道。

　　“嗯……”

　　易章弋慢条斯理道：“你我之间能够在一辆小小的面包车中相遇，实属是命中注定，凭借我雄厚的财力，你儿子的腿绝不会被烧被埋葬……”

　　即便是易章弋如此说，许大叔眼神之中都没有太多的期许，说归说，谁都能说，要是让易章弋一下子拿出那么一大笔钱来，还真不容易。

　　他相信易章弋只是在跟他开玩笑，而不是真正想要帮他，在儿子断腿的这段时间，他看透了人世间的许多事情，包括亲情，友情凡此种种。

　　“呼……”许大叔深呼了一口气，说道：“小正啊，晚饭快好了，准备一下，该吃饭了！”

　　“你真不相信我？”易章弋未免有些难为情，毕竟话都放出去了，如果还是被许大叔这么怀疑的话，那自己不就像是在说大话了么！

　　等等，对啊，我光是在说，而没有向他展示一下自己的实力，他怎么可能相信，易章弋心道。

　　想到这里，易章弋转过身去，在纳戒之中翻找起来。

　　记得之前有没用完的钱都放在纳戒里了啊，怎么会找不到呢……

　　易章弋翻着翻着，忽然间眼前一亮，从纳戒中拿出了一沓子，大概两万块厚度的票子。

　　“喏，大叔，啥也不说了，这沓子钱给你了，我小弋从来不是说大话的人，我现在手头上只有这么点钱，明天起个大早，给你去取钱去，现在大叔你可以不相信别人，但千万一定要相信我啊！”

　　易章弋递给许大叔钱之后，又顺便递给许大叔一个坚定的眼神，那眼神仿佛在告诉许大叔，对于大叔的这个忙，易章弋帮定了！

　　许大叔颤抖着手接过易章弋递来的钱，又看了看易章弋，然后毅然决然的硬塞给了易章弋，说道：“年轻人，你就别逞能了，这一笔钱肯定是有别的用处的，你就这么给了我，你怎么办？”

　　易章弋正要说话，许大叔接着说道：“你的心意大叔心领了，小正你是个好人，大叔没有看错你，说实在的，大叔真不该收你的晚饭钱……不，就连乘车钱也不该收的！”

　　许大叔说着，就从兜里将口袋中的七八张票子连同这两万多块的票子一并取出递给了易章弋。

　　易章弋哭笑不得的说道：“大叔，你怎么不明白我的意思呢？”

　　“小正你是个好孩子，要好好念书，这笔钱应该用到该用的地方，我儿子……算了吧，他没有这个福气！”

　　“大叔……”

　　“听话。”许大叔不容置疑的眼神一下子射向了易章弋，易章弋近乎语塞般的呆在了原地。

　　“就算这钱我拿了，也完全不够……”许大叔心颤着干笑了几声。

　　是啊，区区两万块钱，在某些医院里，可能连个感冒都治不好，更何况是接腿这么高科技的事。

　　易章弋自然想到了这些，而眼前的两万块只不过是自己的九牛一毛，无非是想向许大叔证明一下自己的能力，而许大叔却固执的认为自己这钱又着其它的用处，就是不肯收，让易章弋颇感无奈。

　　算了，不收就不收吧，明天把钱取出来之后，再用钱来堵住他的嘴好了！

　　“好吧，我就不强人所难了。”易章弋为难的将两万多块的票子接到了自己手中，放在了口袋里。

　　许大叔招呼了一下易章弋吃晚饭，易章弋蹭的一下跳起，三步并作两步跑到了厨房。

　　厨房的灶台上摆着四盘菜，两大两小，其中一个小盘子盛放着咸菜，另外一个小盘子放着腌肉，两个大盘子则是清一色的素菜，虽然清单，却热气腾腾，让人充满食欲。

　　电饭锅里则蒸好了一大锅米饭，许大叔说道：“小正，把这上面的菜都端到外面的餐桌上，我去拿几副碗筷。”

　　易章弋点了点头，便端起了两个大盘子，飞快的摆到了餐桌上。另外两盘菜也是如此。

　　“小正啊……”

　　“许大叔，我真不叫小正！”

　　易章弋也许是听烦了，许大叔一口一个小正叫在易章弋的耳朵里，本来不是自己的名字，自己要应声，这种感觉真是太不爽了。

　　许大叔凝视了易章弋一眼，说道：“做戏做全套，免得我一个顺嘴，叫错名字，你婶子会起疑心的！”

　　“好吧……”

　　说着，司机夫人阿南也从外面走了进来，径直走到厨房对易章弋说道：“小正，对吧？”

　　易章弋‘开心’的点了点头，说道：“是啊，婶子！”

　　“婶子？”司机夫人看了易章弋一眼，脸上写满疑惑。

　　气氛瞬间紧张起来，易章弋和许大叔相互对视了一眼，许大叔看着他，眼神示意着，仿佛在说：“你说错了！”

　　然后易章弋马上解释说道：“不好意思啊婶子，我不知道该叫你什么，我爸去了那么多年，也没告诉我见了你们该怎么称呼，就权且称呼你婶子了……”

　　“哦，是这样啊，小正啊，我把旁边的屋子收拾了一番，你们两个今晚可以住到那里了！”司机夫人说道。

　　“是这样啊……”

　　易章弋接过话来，然后快步走到了沙发，将林子夜抱了起来，对他们二人说道：“晚饭你们先吃吧，我把我未婚妻安置好了马上就来。”

　　“嗯！”

　　三分钟的时间，易章弋从门外走了进来，见夫妻二人还端坐在餐桌上并未动筷子，于是满含歉意的说道：“不好意思哦，让你们久等了。”

　　说着，马上就位，拿起了筷子。

　　“叔，婶，怎么你们不吃啊？”

　　二人还未应答，易章弋忽然发现司机夫人的脸色不对，没有三分钟前的脸色好看，而且胸口起伏着，呼吸有些紊乱，像是在埋怨，亦或是期待。

　　“您先吃吧！”司机夫人对易章弋有礼貌的说道。

　　“您？”易章弋不解的说道：“呵呵，婶子你真会开玩笑，咱们不是亲戚么，怎么这么称呼我？”

　　易章弋看了一眼许大叔，这才发现，有着难看脸色的人，不止是司机夫人，还有许大叔，许大叔的脸色比她难看的不止一倍。

　　易章弋想到了原因，肯定是穿帮了！

　　不到三分钟的时间，司机夫人便能让许大叔坦白交代事实，这司机夫人果然不是小角色。

　　“老许把一切都告诉我了，说实在的，除了乘车钱以外，收您住宿钱是他的不对，即便是个陌生人，如果有难言之隐而需要在此地借宿的话，我们家也是能够免费招待的。”

　　好人呐！

　　在司机夫人说完这话之后，易章弋便对她产生了由衷的敬意。

　　也许一个人并不出众，但他的行为举止如果能对周围人产生好的影响，那么这个人便是成功的，就他自己而言，已经超越了这世上的每一个“出众”的人。

　　“借宿的钱连同车钱，许大叔已经都还给我了，我说我不要，他还特别坚持，我没有办法……”

　　易章弋耸了耸肩说道。

　　“既然能够你们能够遇到，那就说明很有缘分，一点点车钱又算得了什么呢……”司机夫人淡淡的说道。

　　“老婆，说的对，小兄弟的为人我已经看得很清楚了，交他一个朋友是我老许这辈子修来的福气！”老许很是豪迈的说道。

　　易章弋挠了挠头，对他们二人说道：“咱们要不先开饭吧，要不这饭菜该凉了，凉了就不好吃了！”

　　易章弋举起筷子，毫不客气的从咸菜碟子里夹起一块咸菜来，放到了自己盛有米饭的碗里，两根筷子插在米饭里便往嘴里一通扒拉，还连连说道：“好吃，好吃！”

　　夫妻二人看的笑了起来，忙说道：“慢点慢点，小心噎着！”

　　“没事没事……”

　　易章弋埋头苦吃，心里却在掉泪。

　　这家人明明不富裕，餐桌上的菜也就那么几个，但他们却丝毫不吝啬，像这样的款待客人，实在是实属罕见。


第498章 挣钱容易，洗钱难

　　那被送入口中的咸菜事实上并不好吃，是易章弋日常最为挑剔的口中食。然而今天却体味了这咸菜的美味。

　　或许在以后有机会吃到这种咸菜的时候，会想起这一对让自己感动的夫妻来吧！

　　“话说婶子，你是杂咋看出我们两个的……‘阴谋’来的？”一时间找不出什么合适的词来，易章弋只好说道。

　　“我们的三叔，嗯……事实上是我的三叔，他有一个秘密在我们三个人之中只有我才知道。”

　　阿南婶子看了一眼许大叔，这才向易章弋说道：“我三叔他其实没有生育的能力……”

　　“啊？”

　　易章弋刚刚吃下去的咸菜疙瘩马上被阿南婶子的话给卡在了喉咙里，疯狂的咳嗽起来。

　　“没事吧？”许大叔坐在易章弋的旁边，问道。

　　易章弋幽怨的看了一眼许大叔，这才说道：“没事……”

　　而易章弋的眼神分明是在抱怨，这司机大叔果然每天除了开黑车什么事都不知道，就连撒个这么随意的谎言都能被离谱的事实给击败。

　　许大叔则回敬给易章弋一个同样的眼神，亦在反驳：我哪儿知道这事儿去！

　　“三叔还很年轻就去世了，癌症吧，在去世之前，他很想要一个孩子，可与老婆结婚这么多年都没有开花结果，他们两个最后去医院做了鉴定，这才知道，原来根源在三叔这里，三叔万念俱灰，跳了悬崖。”

　　阿南婶子继续解释说道。

　　易章弋恍然大悟的点了点头，原来在这离谱的事件背后，还有这么离奇的过往，这三叔也真是作孽……不，可怜啊！

　　“跳崖的事情老许是知道的，老许不知道的是三叔不育的事，因为我和三叔的年岁差不多，是和三叔一块从小玩到大的，他才在临死之前告诉我这件事。”

　　阿南婶子放下了筷子，叹气说道。

　　“咱就不聊这些不开心的事了，哎？对了，小正啊，这么长时间了，我还没问过你的名字呢！”

　　许大叔觉得，既然谎言已经被识破，那假名字还何必挂在嘴上呢？

　　“大叔，我跟你说过的吧，你都不记啊，易章弋，叫我小弋就行！”

　　易章弋强调说道。

　　阿南婶子笑了笑，对易章弋说道：“小弋啊，你大叔他没什么别的毛病，就是记性差点，你可千万要担待啊！”

　　易章弋点了点头，说道：“这个当然，我把许大叔当老爸那样看待的，我老爸也时常犯糊涂。”

　　“那这样好了，要不，你认我当干爹吧，虽然有些唐突，不过我想你婶子既然这么喜欢你，你自然也不能让她失望吧！”

　　许大叔脸上挂满了欣喜，一边向易章弋说道。

　　噗……

　　易章弋内心一个五雷轰顶劈下，心中呐喊“纳尼？”！

　　怎么了就认干爹了，这干爹未免认的也太随意了吧，再说了，这个时代，干爹的这种用法已经不多见了啊！

　　可观察阿南婶子的样子，分明是赞同许大叔的提议的，易章弋在许大叔的话下本来处于尴尬的局面，但在这一瞬间，易章弋做了个决定。

　　“干爹，干妈！”

　　易章弋同样也放下碗筷，郑重其事的对二人喊道。

　　二人面色欢喜的相视一笑，像是中了彩票般的开心，易章弋不禁想到，这对夫妻把自己当成干儿子其实也和中彩票一般无二，甚至比中头彩更加有实际效果。

　　“好好！”阿南婶子激动的拭去眼角的泪水，赶忙离开座位，走到易章弋的身旁，像抚摸亲儿子般的抚摸起易章弋来了。

　　易章弋被她这么一摸，心里有些不是滋味，毕竟，自己又不是亲生的，阿南婶子此时更想摸他自己的亲生儿子吧！

　　想到这里，易章弋忽然说道：“弟弟的治疗费用大概是多少啊？”

　　易章弋虽然只是听许大叔口头上一说他儿子的病情，而没有具体问多大年纪，但看许大叔比自己的老爸要小上不少，猜测到他的儿子也不会很大，至少是自己的弟弟。

　　阿南婶子一愣神，想了一想，心里一冷这才说道：“三十七万八千六百九十四块。”

　　呵呵，还有零有整的，这医院也是，就差六块钱就三十七万八千七百块了，至于这么精细化么！

　　易章弋顿了一顿，直接说道：“干妈，我手头上只有两万多块，明天银行开业之后，卡里的钱才可以取出来，你们耐心等待一晚，明天八点钟一到，干爹就直接拉我到银行门口去，我把钱给你们取出来，弟弟的腿绝对没问题的！”

　　阿南婶子这下彻底怔住了，双手握住易章弋的手之后就开始不住的颤抖起来。

　　“这，这是真的么，小弋，你真的有办法把小安的腿给接上么？”

　　哦，我那个没见过的干弟弟原来是叫小安，易章弋心道。

　　易章弋嗯了一声，说道：“既然咱们已经是一家人了，那我也不妨直说，我有足够的钱来救治小安，大叔之前不相信我，现在恐怕也不会相信，但我明天会证明给你看的！”

　　“我信，我怎么不相信自己的干儿子呢！”许大叔眼神灼热，向易章弋走了过去，并一把抱住了他，“我就说么，我的干儿子一定有出息，这么小就……”

　　说着说着，许大叔一把推开了易章弋，说道：“你的钱是哪儿来的？”

　　易章弋耸了耸肩，看了一眼许大叔，扭过头对阿南婶子说道：“看吧，许大叔怎么着都不相信我有钱，或者认为我的钱又别的用处，或者认为我的钱来路不正。”

　　“那小弋你倒是说说，你这么小，应该还不到二十岁，怎么会有这么多钱呢！”

　　阿南婶子也是怀疑，也顺着许大叔的意思问道。

　　“好吧，那我就告诉你们真相好了！”

　　易章弋轻轻咳嗽了几声，然后问道：“干爹干妈，你们都知道这世上有一种叫做‘彩票’的东西吧！”

　　听罢，夫妻二人相互对视一眼，然后异口同声道：“难道说小弋你中了大奖？”

　　易章弋嘿嘿一笑，点了点头。

　　试问易章弋怎么可能将自己“抢钱”的事情说出来呢，那样会被人认为是坏孩子的。

　　于是易章弋用那个百试百灵的说法“中奖”像搪塞父母一样的搪塞其他人。

　　易章弋忽然间明白了一个道理，为什么手里有很多钱的人会想办法洗钱，因为他们要给予手上的钱一个正当的说法，对于某些人，赚钱其实不是难事，让手里的钱合法的花出去，才是足够让他们头疼的事。

　　易章弋或许也列为了这“某些人”的行列，不过他并不觉得有什么不合适的。至今为止易章弋总共“没收”过两个人的钱，一个是暗黑联盟的银龙，一个是不属于任何组织的小段。

　　他们两人有一个共同点，便是钱多，并且基本上都是黑钱，易章弋所做的便是黑吃黑，在这个法治社会，也许黑吃黑都是犯法，易章弋也管不了那么许多了，将所得的钱用到该用的地方，而不是只图自己逍遥，是身为主人公的想法，也自然是易章弋的想法。

　　而所谓的“该用的地方”便是眼前，给小安治腿的事情，不管是什么原因，这件事让易章弋碰到，而不是给别人碰到，易章弋便有责任承担起责任，更何况，自己的钱一大半都还没花出去呢，正愁用途，这就来了。

　　“好孩子，你的运气怎么这么好啊？”阿南婶子问道。

　　“是啊，干爹我向来买彩票是不会中奖的，有什么中奖经验么？”许大叔咽了口唾沫说道。

　　易章弋灰着脸说道：“没有什么经验，要说建议的话，那倒是有一个。”

　　“什么，说说看！”许大叔问道，样子很是急切。

　　“心诚则灵。”

　　易章弋说道，事实上易章弋心里在说，如果你有我一身好武艺，也能挣到这笔钱，不过，话说回来，以许大叔的性格，即便是“艺高”，“人胆”也不大，以他的性格是不会做出“抢劫”、“威胁”这类事情的。

　　也难怪，明明一个黑车司机，却并没有想象中的那般唬人，开黑车都能开出行业典范，真是委屈他了。

　　“心诚则灵，小弋你说我把买来的彩票在开奖之前把它放在菩萨的底座下效果会不会好一点？”

　　许大叔皱着眉头，一边想一边问道。

　　易章弋果断的点了点头，“到时候记得焚香，事半功倍！”

　　易章弋这半开玩笑的话传到许大叔的耳朵里，竟然足以令其置信，而且还若有所悟的点了点头，真是个可爱的大叔，哦不，干爹……

　　因为之前就说明了林子夜和易章弋属于未婚妻和未婚夫的关系，所以他们两个晚上就睡在隔壁的屋子。

　　别多想，林子夜晚上睡的很安稳，一夜都很平静，什么事情都没有发生。

　　第二天一大早，林子夜居然是最早起来的，发现这里是陌生的环境后，立刻摆开了架势戒备起来，当她发现趴睡在地板上的易章弋后，马上把易章弋叫了起来。

　　“小弋，你快醒醒，我们被关在这里了！”


第499章 “心机”Boy

　　易章弋刚擦亮了眼睛，便看见林子夜一脸警戒的样子。未免觉得好笑，但易章弋却笑不出来。

　　心里藏着事，一晚上都睡不踏实，到凌晨的时候易章弋才稍稍打了个盹，便被林子夜叫醒了。

　　“师傅，你搞清楚状况，我这不还好好的，我们怎么可能有事嘛！”

　　易章弋缓缓从地上爬了起来，对林子夜说道。

　　见状，林子夜总算松懈了下来，坐在了床上。

　　自从昨天的事情发生以来，林子夜的心里便有了一丝的阴影，虽说不大，但却能够左右林子夜的情绪，稍不注意，便能让林子夜兀自心惊起来。

　　易章弋自然清楚林子夜的状况，便开口问道：“还记得昨天晚上发生了什么事吗？”

　　“我只记得我搀着你走在路上，之后就不知道了……”林子夜敲了敲自己的脑袋，用力的回忆昨天晚上发生的事，但却一丁点都想不起来了，像是失忆了一般。

　　“你睡着了！”

　　易章弋直接疏导哦：“因为你昨天过渡透支妖力的缘故，才会不自觉的睡着，我想，这一点师傅你应该比我清楚才对。”

　　“哦……”

　　林子夜低着头说道。

　　“师傅啊，以后万不可这么做，幸好昨天有我陪着你，不然的话，我们两个一整晚都得在晚上过夜了。”

　　易章弋说道。

　　林子夜眼睛转了一转，兀的从床上坐起，对易章弋问道：“小弋，这里是……”

　　“本来是一个陌生人的家，现在陌生人变成了半个亲人，这都是命运的安排。”

　　见林子夜“巧妙”的转移了话题，易章弋也不好意思再说什么了，想必林子夜已然从这件事中吸取到了教训，不然也不会露出那般懊悔的表情。

　　“半个亲人？”林子夜大惑不解。

　　“师傅，跟我走，我带你去见我干爹干妈。”

　　易章弋说完，便将地上铺的薄毯子整齐折起，放到一边，率先走出了屋子。

　　“干爹干妈？”林子夜的语气更加诧异了。

　　尽管诧异，林子夜还是跟着易章弋走出了房间。

　　许大叔阿南婶子几年前才从农村搬来城里住，不过还是农村户口，他们作为农村人延续了以前日出而作日落而息的生活方式，所以很早便起了床。

　　加上昨晚易章弋对其所说的，能够提供小安的手术费用，这夫妻二人晚上还怎么可能睡得着啊！

　　晚上基本上都是在憧憬着一家人健健康康的团聚的美好画面，夫妻二人都未曾入眠，直到天明的时候，夫妻二人虽然脸上尽显疲态，但却依旧抑制不住他们内心的喜悦激动的心情。

　　易章弋刚走出房间，便看见了夫妻二人已经坐在了院子角落里摆放的小凳子上，夫妻二人见易章弋推门而出，便不约而同的走上前来，向易章弋问道：“小弋啊，内个……”

　　许大叔一时语塞了，易章弋当然知道他想说什么，便拍了拍许大叔的肩膀，对他说道：“做任何事都不要心急，虽然我知道小安弟弟现在还处于危险状态，但你们也得注意你的身体才是啊，相信你们的彻夜未眠，小安要是知道了，他的心里也不好受。”

　　“这，这……”二人不知道该怎么办了。

　　“干爹，你一夜未睡，相信开车也会腿软，这样吧，车我替你开好了！”易章弋说道。

　　许大叔一拍大腿，这才想起来，今天还要开车把易章弋送到银行去，这下好了，自己哈欠连连，还怎么开车。

　　此时林子夜来到了易章弋的身后，在易章弋的眼神示意下，这才和易章弋并肩，对眼前的二人说道：“叔叔好，阿姨好。”

　　“呵呵，这孩子长的可真好看……”

　　“还很有礼貌呢！”

　　林子夜的到来，二人一时之间乱了阵脚，开始说起林子夜来，可易章弋知道，他们二人的心思早已飞到了九霄云外，这时候还哪儿能顾得上和林子夜谈天说地呢。

　　易章弋向许大叔挥了挥手说道：“我们还是先去银行吧，现在八点钟，到地方应该开始营业了。”

　　许大叔和阿南婶子点了点头，许大叔便返回屋子拿车钥匙去了，阿南婶子则是收拾一些必要的东西，马上起程。

　　易章弋转过头和林子夜说道：“师傅，你还不知道究竟在这夫妻身上发生了什么，不过现在不是向你解释的时候，一会儿上车，我会一五一十的将情况告诉你。”

　　林子夜嗯了一声，便问易章弋：“小弋小弋，我还没洗脸，不知道我的脸脏不脏啊……”

　　林子夜是很在意自己的妆容的，虽然在易章弋面前并不刻意表现这一点，但易章弋可以看得出，林子夜每天都在自己不注意的时候，悄悄往自己脸上涂抹东西，尽管并不是地球上的女人所用的那些高级护肤品啊，这霜，那露的，但林子夜所用的都是最适合自己的。

　　啊？什么，易章弋怎么知道的？

　　呵呵，易章弋当然有证据证明这一点。

　　鼻子，自从实力即将赶超妖皇之时，易章弋的鼻子已经能够嗅到一些细微的气味了，虽然还是不及狗，但已经很了不起了。

　　林子夜身上向来散发着一种清幽的香气，那是一种闻了之后足以令人心旷神怡飘飘欲仙的香气，别多想啊，这可和那种令人上瘾的毒品有着本质的区别。

　　易章弋以前是闻不出来，但在返回地球上的时候，易章弋才注意到了这一点：林子夜虽放肆不羁但却是个爱美的人。

　　“当然不脏了，你的脸是不会脏的，就算你一头扎在淤泥里，出来的时候，依旧是这般模样，脸上不会有任何的脏东西。”

　　易章弋说道。

　　易章弋这不是恭维，身为新妖界木灵墅妖皇的女儿——林子夜是花系妖族，任何和泥土有关的暗色物质是不会作用在林子夜的脸上的，相反，这些暗色物质会令林子夜的脸越来越漂亮，也越来越有活力。

　　“小弋……”林子夜扭捏起来，“你是在说我‘出淤泥而不染’么？”

　　“哇，师傅，不得了哎，你连这句话都知道，看来是名副其实的中国通了！”易章弋赞美道。

　　“咯咯咯……”

　　与此同时，夫妻二人从屋里快步走了出来，将车钥匙拿给易章弋后，走在了前面，说道：“小弋，昨天我把车停到了外面拐弯处，我给你带路，咱们走吧！”

　　易章弋点了点头，与林子夜携手走出了这个院子。

　　用了半小时，易章弋四人才从家里赶到了附近的银行。

　　易章弋之所以没有用飞行，或者是其他的方式去往银行，不在乎身体条件，旨在不显山不露水，以一个普通暴发户子弟把这事儿给解决了。

　　易章弋嘱咐三人留在车上，自己便独自去取钱了。

　　因为路上易章弋将昨晚上发生的事情告诉了林子夜，林子夜这才知晓这夫妻二人有多么的善良以及多么的不容易，对于他们的儿子断腿的这一事件，更是将林子夜感动到哭。

　　林子夜啜泣的说道：“叔叔阿姨，没关系的，没关系的，我会医腿，我可以免费给你们的儿子做手术，我能行的！”

　　“孩子，我知道你很善良，想要为此事出出力，可，可小弋已经交代过了，不管你说什么话，都不能由着你来，如果不能做到这一点的话，他将取消对小安的救助……”许大叔颇为为难的说道。

　　易章弋早就料到林子夜在知道这件事之后，会吵嚷着尽快将小安的腿给治好，然后看到他们一家幸福在一起的画面，早在昨天晚上，便嘱托他们夫妻二人：如果明天林子夜会醒来，知道事情的始末，提出帮助小安的话来，大可不用去听，如果听信她的话，易章弋便不再出钱救治小安。

　　林子夜自然没能料到易章弋是个“心机Boy”，竟能将事情想的这么周到，于是在应和了他们一声之后，在心中痛骂道：死小弋，臭小弋，再也不和你玩了！

　　然而当易章弋取钱归来的时候，林子夜又忍不住上去和易章弋说道：“小弋，钱取出来了么？”

　　赌气归赌气，说起来，易章弋如此做还不是为了自己，因为自己个性冲动，同情心又泛滥的性格，迟早会出事，所以易章弋得时刻替自己费心着。

　　易章弋点了点头，钻到了车里。

　　“五十万，付完费用之后，剩下的用来还亲戚们的钱，相信在小安住院的期间，你们应该向亲戚们借了不少的钱了吧！”易章弋说道。

　　易章弋将沉甸甸的五十万放到了夫妻二人的手里，夫妻二人顿时傻眼了，明知道这里有五十万的票子，可愣是不敢相信眼前的事实，他们宁可相信这是一场梦。

　　“是，是啊，我们借了有足足八万块钱呢，可惜这八万块也花的七七八八了……”许大叔说道。

　　“小弋，我们不白要你的钱，虽然你的钱是中奖得来的，可那是你的运气，这钱算我们向你借的，我们会用下半生来还这笔账。”

　　阿南婶子似乎是下了决心，坚定的说道。


第500章 别动我的妞

　　“干妈啊，你这不就见外了嘛，昨天才认的干亲，今天怎么就翻脸不认亲了？”易章弋埋怨着阿南婶子说道。

　　“小弋，这不是不认亲，是……”

　　“既然认我这个亲，那么就别提钱的事，再者说了，这才多少钱，我还剩不少呢！”易章弋说道。

　　“这这……”

　　阿南婶子说着有些难为情，便扭头看向了许大叔。

　　许大叔也是一脸的无奈，没有只言片语要对阿南婶子说的，只是叹了口气，便将那五十万现金塞到自己的座位下了。

　　“是啊阿姨，你们也不容易，这钱就不用还小弋了，小弋现在不仅有钱，还很年轻，将来还会有更多的钱，不要为他省钱，也不要在乎那些繁文缛节。”

　　林子夜顺着易章弋的说辞向阿南婶子助推了一把。

　　阿南婶子只好说道：“那回头小安的腿治好了之后，我让他亲自向你道谢吧！”

　　易章弋本想用‘不用不用，小安不是我的弟弟么，兄弟之间还用得着谢’的说辞来婉拒阿南婶子，但却没有说出口，反而点了点头，向许大叔问道：“那么大叔，我们马上就赶去医院，把这手术费交了吧！”

　　“对对，我们赶快去吧！”

　　许大叔一脸兴奋的看着小弋，仿佛马上就能见到自己的儿子活奔乱跳的那一刻，于是手不停的伸向座位下的那五十万现金，似乎是在担心这五十万元会不翼而飞一样。

　　易章弋笑了笑，便将油门踩到了最低。

　　风驰电掣，恐怕这开了好多年车的许大叔都不敢将车开的这么快，只有易章弋这个新手，才能将汽车该有的速度发挥到这么淋漓尽致。

　　因为易章弋本身速度很快，所以他受不了平常这汽车在陆地上开的这么慢的速度，以他的眼力，绝对能够将汽车控制的如鱼得水，如大圣得了金箍棒一般的自如。

　　退一万步说，即便是有个突发情况，这汽车有个什么毛病的，自己也能及时纠正，当然了，那是在易章弋恢复全部实力之后的事情了。

　　没有任何悬念，四十分钟左右，易章弋载着三个人顺利来到了那家“德康医院”，小安便是在医院三楼的重症病房休养着。

　　之后，手术费交了，手术也在三天之后做了，除了在手术之前夫妻二人担心手术会有什么风险，忧心忡忡以外，小安被面含微笑的医生从手术台上推下来的时候，他们终于放宽了心。

　　“医生，我儿子什么时候能出院啊？”许大叔问道。

　　白大褂医生看了一眼许大叔，然后皱眉说道：“这孩子刚做完手术，至少要一个月的时间得呆在医院里接受骨腿部骨骼的观察，不过据我分析，手术很成功，接下来就是休养的问题了，应该没什么大问题。”

　　这时，阿南婶子推了许大叔一把，说道：“你这死老头，咋就一门心思想让孩子出院呢，我们得等到小安彻底好了才可以去想这种事。”

　　易章弋也说道：“对啊大叔，咱又不差钱，多住几天医院没什么大不了的，重要的是小安的腿完全恢复就好！”

　　许大叔托着脑袋，说道：“好了好了，怪我，怪我，行了吧，那医生，这个住院费需要多少钱啊？”

　　易章弋笑了笑，猜到许大叔之所以会问医生小安出院的问题，那就是在问还得花多少钱，果不其然，第二句话便问到了点子上。

　　“干爹，不管多少钱，我包了行不，不要为这种事操心！”易章弋爽快的说道。

　　许大叔则是叹了口气，说道：“不行啊小弋，小安今后还能是个四肢健全的人这多亏了你的帮助，咱们虽然认着干亲，而且你似乎也不太在乎这么一点点钱，但我作为小安的父亲，实在是应该感谢你，所以，我不打算再让你出钱了，这接下来住院的钱，我会想办法的，对吧，阿南？”

　　阿南婶子点了点头，满眼放光辉的回答说道：“我支持你老许，我们老许家就应该有这种气节的男人！”

　　这什么跟什么啊，易章弋心想。

　　在易章弋准备说点什么的时候，旁边的医生说话了。

　　“你们聊的我大致都明白了，可我要说的是……”医生停顿了一下，然后说道：“你们难道忘了吗，这孩子上着保险呢，意外保险会理赔一部分钱，这笔钱，便足够交接下来的住院费了，或许，还有剩余的也说不定呢！”

　　听到这里，许大叔眼睛一亮，对阿南婶子说道：“对啊，我们给小安上了保险，保险可以抵消住院费，对对，我们上了保险！”

　　哦？还有这种事情？易章弋觉得有些“不可思议”了。

　　从小到大，易章弋交过不少保险费，可总也不明白，这“保险费”和“保护费”有什么关系，是不是一定要交，交了之后有什么好处或者福利。

　　反正易章弋交过的保险费加起来也应该有几万块了，到现在似乎这些钱也打了水漂，不知道流向了哪里。

　　直到今天，易章弋亲眼见到了“回头钱”，这保险上的可真值。

　　其实，人们上保险只是为了祈求平安，即便是不平安，到时候也能有所保障，即便是到了保险到期的时候，自己依旧没有生病或者遭遇一些事情，人们也不会去抱怨这投向保险的钱是打了水漂，或者去懊恼当初交的这一笔不菲的保险费。

　　因为人们的目的不在于那点保障，而是宝贵的生命。

　　一段时间后，小安终于能够被看望了。得到医生的许可后，四人便走到了病房里。

　　这是一间四人病房，空荡荡的病房之中，只有小安一个人在安静的看着书，他的身边，有三个空着的床位，一阵风吹过，气氛略显诡异。

　　因为小安的腿已经被接好，虽然还没有得到最快的恢复，但已经可以从重症病房转到普通病房了。

　　还是许大叔和阿南商量下的结果，让小安在普通病房中养伤，一来，能剩下一部分钱，二来，能够让小安清晰的感觉到，自己是离健康人士不远的人了。

　　门推开后，小安看到了许久都没有看到的爸妈，激动的热泪盈眶，将手中的书抛下后，就要起身迎接二老。

　　阿南婶子以及许大叔看到之后，心里不是滋味，立刻围了上去，许大叔率先扶住了小安，说道：“小安，别动，别动，别把腿给崩开线了……”

　　小安点了点头，这才稳住了身形，在与阿南婶子抱头痛哭后，才发现二人身后的两道身影。

　　“这两位是……”小安擦了擦眼泪，向阿南婶子问道。

　　阿南婶子也是如此动作，然后转过身来，将易章弋和林子夜迎了过来，向小安介绍到：“小安，这个是你的哥哥，这个是你的……”

　　易章弋抢先说道：“是我的妹妹，你可以叫她姐姐。”

　　阿南婶子疑惑的看了一眼易章弋，易章弋则向阿南婶子挤了挤眼睛，暗示别穿帮了。

　　阿南婶子只好顺着易章弋说道：“对，你可以叫她子夜姐姐。”

　　易章弋可不想让林子夜知道，自己和她现在在夫妻二人的眼中是未婚夫妻的形象，所以才临时编造出对小安的这么一个说辞。而之前易章弋之所以要和司机撒谎说林子夜是自己的未婚妻，实属权宜之计，要不是这么说的话，这司机怎么会相信自己是个正经人，怎么会轻易的将自己引到家里。

　　“哥哥？我什么时候有个哥哥……”小安眉头一皱，问道：“老妈，咱们家是不是有什么事是我不知道的？”

　　许大叔当的一下，给了小安一个脑嘣儿，说道：“小孩子，瞎想什么呢，这是你的干哥哥，要不是他，你的腿这辈子就废了！”

　　小安吃痛，但还是好奇的看着眼前颇为俊秀的年轻人，问道：“干哥哥？”

　　“哎，小安你好，初次见面，请多关照！”易章弋伸出了手，和小安握了握手。

　　小安的小手冰凉，易章弋自然可以理解，因为左腿断掉，导致血脉阻塞不通，手指会时不时的陷入冰凉的状态，正确的做法是，按摩手腕，肩膀处，以致血脉通畅。

　　林子夜也主动的上前说道：“小安弟弟，你好！”

　　“你好姐姐……”小安颤抖着向林子夜伸出了手，心突突狂跳，脸色也瞬间红润了起来，易章弋将一切都瞧在了眼里，看来也是个未经世事的少年。

　　哎？为什么我要说“也”？易章弋心想。

　　林子夜大方的和小安握了握手，在此期间，小安的心脏差点都跳了出来，因为他从未见过这么漂亮可爱的女孩，简直像是仙女，不，说她是仙女反而太俗气，总的来说就是那种让人看了心里会瞬间得到治愈，满足的女孩。

　　小安今年也不过十五六岁的年纪，因为正是情窦初开的年纪，所以一点都见不得像林子夜这种足够能勾魂摄魄的女子。

　　自从见过林子夜一面之后，小安立刻就喜欢上了这个女孩，大概是这样，小安积极配合着医生的治疗，不仅饭量见涨，而且左腿很快便有了知觉，这让小安感到欣喜不已。


第501章 尴尬的林子夜

　　一有时间，小安便将易章弋喊道了跟前来聊天，因为知道了易章弋是自己的救命恩人，也听说了他认自己父母为干亲的事儿，所以对易章弋有很好的印象。

　　聊来聊去，易章弋发现，这个小安无论和自己聊什么话题，总会有意无意的扯到林子夜身上去，易章弋自然会对林子夜的事避而不谈，但小安仿佛就纠缠着林子夜不放了一般，易章弋无奈，便将林子夜的事情，编成了一个故事说给了小安听。

　　后来才意识到，小安喜欢上了林子夜，这才发觉事情的严重性，这小安敢和自己抢女人，真是不自量力。

　　索性，易章弋每隔三五天才会去看望一下小安，小安自然很欢迎易章弋的到来，不，说是欢迎易章弋，事实上是在欢迎林子夜，因为只有易章弋来探望小安，林子夜才会跟来，否则林子夜是不会独自看望小安的。

　　半个月就这么过去了，一想到这小安还要在医院里呆上个半个月，在此期间还要碍于干亲面子来看望小安，易章弋就有些惴惴不安，每次林子夜都吵着要跟来，易章弋毫无办法，而且每次林子夜总会和小安秘密的说些什么，似乎是林子夜用了什么方法，使易章弋听不到他们两个人的谈话内容，时间一长，易章弋就有些烦躁不安了。

　　小安住院的第十六天，是易章弋看望小安的日子，这次，易章弋想到了一个绝佳的方式，可以让小安早些办理出院手续。

　　这个方式是昨天晚上想到的，那是易章弋灵光乍现才迸发出的想法。

　　蓝药，易章弋忽然间想到了蓝药。

　　这个蓝药自己已经用过很多次了，而且，也给别人用过好多次，都起到了不同程度的恢复效果，如果这个东西作用于小安的话，一定能够让他的腿在短时间内恢复如初。

　　这样的话小安就没有理由再让自己探视，他也没有机会再和林子夜走近一尺了。

　　“师傅，你看这是什么！”

　　易章弋从纳戒之中拿出两个蓝色小瓶，在林子夜面前晃来晃去说道。

　　“蓝药啊，你不会认为我不认识吧！”林子夜嘟囔着说道。

　　是啊，这蓝药还是易章弋和林子夜在75号基地拿的呢，不过易章弋说的不是疑问句，而是陈述句。

　　林子夜也恍惚想到了什么，一把将易章弋手中的两个蓝色小瓶抢到手，说道：“对啊小弋，我们可以给小安喝这个，这样他的腿就能好的更快了。”

　　易章弋弯了弯嘴角，说道：“正有此意，所以说，麻烦你让他把这个喝下去。”

　　“为什么是我？你干嘛不去啊？”林子夜不解的问道。

　　“这瓶蓝色液体对于小安来说就是未知的存在，虽然我算是他的救命恩人，但我想由我来让他喝的话，他肯定心存戒备，万一不肯喝的话，那岂不是功亏一篑？”易章弋笑了一笑，继续说道：“换一种思路，让一个美女来喂他喝药的话，就算是毒药他恐怕也不会皱一下眉头的喝下去的，要不然西门庆是怎么死的。”

　　“水浒传啊，我看过的！”林子夜撇了撇嘴，说道：“西门庆好像不是被毒死的吧，那个叫什么金的女人他的丈夫好像是被毒死的。”

　　哇咧，不会吧我的师傅，连水浒传这种五大三粗的书你都看，话说什么时候看的啊，还有，你不觉得女孩子家家看一下心灵鸡汤不会很好么。

　　“对对，的确不是被毒死的，但他确实是中了美人计，最后才脑袋搬家的。”

　　“什么金？”

　　“潘！”

　　“哦，我想起来了，就叫潘金。”

　　哎，你还是什么都没想起来，看来你看文学名著只是觉得好玩，而不会记住角色名字的。

　　“扯远了啊师傅，快去拿给他喝！”

　　“哦……”

　　林子夜抓着两个蓝色小瓶正欲往病房走去，却猛的停下脚步，转过身来歪着脑袋问易章弋：“小弋，你为什么这么着急要给他喝这个？”

　　因为已经小安的身体已经没有大碍，剩下的就只有休养调整了，易章弋即便是不把它拿出来，再过半个月，小安就能顺利出院了。

　　“你知道我干爹干妈的，他们想一家团聚已经快想疯了，既然有蓝药，我为什么不成人之美呢？”易章弋满脸笑容的解释道。

　　“是么？”

　　易章弋点了点头，依旧微笑，“快去吧，让小安趁热喝，凉了就没效果了。”

　　林子夜若有所思的点了点头，然后就走入了病房。

　　等等，这蓝药本来就是凉的，什么时候能趁热喝了，这小弋，绝对有什么事瞒着我。

　　林子夜一登进门，才反应了过来。

　　小安见到林子夜走了进来，一脸欢喜的喊道：“子夜姐，你来看我了！”

　　“啊啊，是啊，我来看你来了！”林子夜有些语塞的说道。

　　“小安真是太幸福了，子夜姐每个星期都来看我两次，我很开心。”小安唯唯诺诺的说道。

　　“哦，是么？”林子夜微笑了一下，然后走了过去，将手中的两个蓝色瓶子递给了小安，说道：“小安，看我给你带什么好东西了。”

　　“哦？”小安接过蓝药一看，顿生疑惑说道：“子夜姐，你给我的这两瓶是什么东西？”

　　小安将蓝色药瓶的瓶盖旋转扭开，看到了瓶子里的蓝色透明液体，一阵清香扑来，提神醒脑。

　　“好东西，喝了它，你很快就能出院了。”

　　林子夜说道。

　　“哦……谢谢你。”小安淡淡的说道。

　　小安没有露出欢喜的表情实在超出林子夜的意料，林子夜有些不解，难道小安对于出院，去接受外面大自然的沐浴没有一丝的兴奋么？

　　林子夜的表情冷了下来，然后对小安说道：“小安，跟子夜姐姐说，你心里有什么事，或者想要什么，姐姐一定满足你。”

　　林子夜没有说大话，这世上，没有什么林子夜弄不来的东西，当然了，还是要易章弋来配合，不然林子夜“弄”什么东西，都肯定会闯祸。

　　“我……”小安似乎有些难以启齿，蹦出一个字来之后，就愣是不肯说了。

　　“说啊……”

　　“如果我说，我想要你做我女朋友呢，你能满足我这个要求么？”小安心中狂跳不止，这句话也仿佛是在醉酒之后胡乱喊出来的，在接下来二人沉默的这十几秒钟，小安感觉仿佛度过了好几个世纪。

　　“你……你说什么？”

　　“子夜……姐……”

　　“呵呵呵呵，小安你跟我开玩笑的吧。”林子夜着实尴尬的笑了笑，然后说道：“把药喝了吧，对你身体好的。”

　　“如果你答应我的话，我就喝……”小安似乎也豁出去了，带有一丝桀骜，说道。

　　这算是威胁么，林子夜总算明白了他的意思，这时她想起了易章弋刚才很是奇怪的举动，将两件事相互联系起来，把整件事都弄明白了。

　　林子夜心道，原来易章弋是想让小安早点出院，这样就免去探视了，易章弋所做的一切，都是为了自己。

　　想到这里，林子夜才赶快督促小安将药喝下去。

　　可小安竟然威胁自己，如果换了别人，自己断然可以撒手不管，你爱喝不喝，可小安现在算是易章弋的干弟弟，自己不能那么做，但眼下的局面比刚才更为尴尬，自己该怎么办？

　　笑一笑就直接拒绝他好了。

　　不，如果这么做的话，小安很可能放弃治疗，到时候责任全都要加在自己身上了，也许小弋不会恨自己，但小弋的干爹一家肯定会埋怨自己的。

　　答应他？

　　更不行，要是让易章弋知道了，他会后悔自己所做的一切的，接下来的日子里，他肯定会再也不相信爱情的，况且，自己对小安一点感觉都没有。

　　既不能答应，又不能拒绝，还得让小安把蓝药喝掉，这世上真的有这种一举三得的事情么？

　　林子夜总算知道了什么叫“做女人难，做漂亮女人更难”这句名言了。

　　林子夜在地上走来走去，不时轻咬嘴唇想着办法，小安则是在病床上目不转睛的看着她，等待着她的回答。

　　就这样过了一会儿，林子夜忽然间站定，对小安说道：“不好意思啊小安，我……我已经有了男朋友了。”

　　“什么，你有男朋友，怎么可能，你都没有说，我不相信，你一定是在搪塞我。”

　　小安使劲的摇着头，对林子夜说道。

　　“真的，不骗你，小弋就是我的男朋友，我们在一起很久了。”林子夜坦白说道。

　　实际上林子夜也没有办法了，以她的脑袋想办法不行，出个什么鬼点子倒是在行，而眼下，只能实话实说了。

　　“呵呵，子夜姐，这样就没意思了，你要是说别人我还有可能相信，小弋哥不是你的哥哥么，你们两个怎么可能谈恋爱。”小安干笑道。

　　“我们一直以兄妹相称啊，难道说谈恋爱不能叫哥哥姐姐，弟弟妹妹？再说了，我本来就比他小啊……”林子夜单纯的说道。

　　难道说要林子夜告诉小安，实际上不是兄妹恋，而是姐弟恋，她现在已经有一百八十多岁了。


第502章 早熟的少年

　　“你能证明么？”小安依旧是不相信，他属于那种不见棺材不落泪的人，没有证明的话，他是不相信林子夜的话的。

　　“你这孩子……”林子夜真想狠狠的把小安骂一顿，可话到嘴边却是说不出来了，还是顾虑，顾虑易章弋与他的关系。

　　“我要证明，只要你能证明你们两个是情侣，我就不纠缠你了。”

　　“要证明是吧。”林子夜也彻底被小安搞崩溃了，直接走出了门去，将不远处玩手机的易章弋拉进了病房。

　　“你看好了，我这就给你证明！”

　　林子夜豪迈的将易章弋强行拉在怀里，然后“啃”了下去。

　　易章弋瞪着眼睛看着“狂暴”的林子夜，身体却被这一“啃”给幸福的融化了。

　　半分钟，林子夜结束了‘施暴’，舔了舔嘴角，对小安说道：“还有什么问题么？”

　　如果是亲情的话，是不可能做这种事情的，否则会被定义成伦理罪，小安没有理由不相信眼前的事实。

　　然而，让林子夜没想到的是，在“证明”完自己和易章弋确实是情侣之后，小安却呵呵呵的笑了起来。

　　这孩子不会是疯了吧，林子夜有些担心的看着小安“发作”。

　　“小弋哥，成功！”小安对地上的易章弋说道。

　　易章弋在被林子夜施暴之后，便躺倒在地上了，此时正托着腮帮子饶有意味的看着林子夜。

　　“这是……”林子夜对眼前的局面有些不了解了。

　　小安开了口，对林子夜解释道：“不好意思啊子夜姐，你被我们两个成功整蛊了。”

　　“整蛊？”

　　“小弋哥想要知道，如果你被别人忽然间表白的话，会有什么反应，结果你做的很出色，我想小弋哥也很满意这个结果。”小安说道。

　　易章弋笑眯眯的站了起来，对林子夜说道：“对于师傅你的表现，我很满意，只是还没想到还会有福利，而且还是当着小安的面，说实话我有点过意不去啊……”

　　林子夜的表情忽然间变了，向易章弋咆哮了一句，“坏人！”

　　接着便转过头甩门而去了。

　　易章弋看了一眼病床上的小安，愣在了原地。

　　还是小安机灵，忙对易章弋说道：“小弋哥，别愣着了，赶紧去追啊！”

　　“哦哦！”

　　易章弋犹豫了一下，便立马夺门而出。

　　医院的走廊已经没有了林子夜的身影，易章弋四下张望了一番，也没有任何林子夜的踪迹，林子夜回去哪儿呢？

　　易章弋刚想往楼下医院门口跑去的时候，忽的一顿，仔细想了一想，然后往医院的楼上跑去。

　　按理说，如果一个人想要逃离一个人的话，他大可以往楼下的医院门口跑，甚至可以跑的更远一些，但林子夜却并不是想要离开易章弋，所以她是没可能往门口跑的，而与医院门口对应的位置，而且要远离病房的地方，那就是医院的楼上了。

　　易章弋一直跑，直到跑到了医院的楼顶天台，果不其然看见了林子夜的身影。

　　林子夜站在天台边缘，如果是电视剧的桥段的话，易章弋此时该向林子夜喊“别做傻事”，可这不是电视剧，没有那么多的狗血剧情，这里只有两个各怀心思的人。

　　“师傅……”

　　“叫我子夜！”

　　“哦，好吧，子夜……”

　　易章弋多多少少会觉得子夜这两个字有些沉重，因为他如果这么称呼林子夜的话，一种愧疚感便会溢上心头，因为他现在依旧和潇潇是恋人关系，这种关系要是不解除的话，这“子夜”二字可能要成为易章弋心里这辈子压着的石头了。

　　“小弋，我觉得人格受到了侮辱……”原本背对易章弋的林子夜并没有回过头，对易章弋说话的语气很是激动，似乎很想跑过来，直接给易章弋一个巴掌一样。

　　“哎呀子夜……”

　　易章弋慢吞吞的踱了过去，一边走一边说道：“内个我从来没有想过要耍你，实际上，我是想要知道我在你心中的地位的。”

　　“你在我心中的位置？”

　　林子夜不可置信的哼了一声，说道：“难道你不清楚么，我难道表现的还不够？”

　　“不不，不是这样……”

　　“怎么不是这样，如果是我们两个人的话，无所谓，无论怎么开玩笑，我都不会介意，可……当着别人的面呢……”林子夜此时有些啜泣，似乎就要哭出来，易章弋赶忙跑了过去，试图劝慰林子夜。

　　林子夜忽然说道：“不要过来，再过来，我就跳下去了！”

　　易章弋有些崩溃了，这句话搁在旁人身上或许还有点作用，用在林子夜身上，则是极其别扭，林子夜会摔死么？

　　答案是肯定的，林子夜在地球上生活了这么长时间，或许她把自己当成普通人了吧！

　　对，她就是把自己当做普通人类女孩了，人类女孩谈恋爱不就是这样一种情绪么，对，就是这样！

　　想到这里，易章弋反思了一下，或许自己这么“玩弄”林子夜的感情有些不太合适，但事情已经发生了，易章弋没有办法阻止，只好尽力去弥补烙印在林子夜身上的创伤了。

　　“我的子夜，今天是小弋做错了，希望你能原谅我。”

　　生活就像情景剧，虽然没有情景剧那么夸张，但依旧能说明一些事实的。

　　易章弋电视剧看多了，自然深谙与女人相处的道理，在于女人争论的时候，即便是自己站在真理的正上方，也要委实低下头来和女人交谈，通俗一点讲就是，道歉，认错，如果能够被原谅，将是最好的结局，如果不能，那就祈祷千万别出什么幺蛾子吧！

　　幸好是林子夜，思想很单纯，不像是在电视剧里的女人那般，对于男人的道歉都置之不理，一切都以自我为中心，仿佛地球都是因为她转动的一般。

　　“你……错在哪儿了。”

　　半晌，林子夜终于缓和了些许情绪，却依旧气呼呼的对易章弋说道。

　　“一开始我就不该开子夜你的玩笑，更不该和小安预谋这个无聊至极的测试，经过这么一次经验教训，我知道了一些为人处世的方法。”易章弋回话说道。

　　“什么？”

　　易章弋接着说道：“千万不能伤害到我们家子夜的感情。”

　　林子夜扭过头来，看了看他，说道：“然后呢？”

　　易章弋摇了摇头，“没有了。”

　　“噗嗤……”林子夜忽然笑了，说道：“这就是你的为人处世的方法？”

　　“嗯。”易章弋说道：“因为你就是我的世界嘛！”

　　话音刚落，林子夜便朝易章弋扑了过去，易章弋伸开双臂将林子夜接住，二人紧紧相拥。

　　“小弋，我不是故意生气的，这个你知道的吧？”

　　“怎么会不知道呢，不然我就不会来天台上找你了。”

　　“哦……”林子夜顿了一顿，在易章弋耳边说道：“你和小安的配合真是让我惊呆了，小弋你怎么不去演电视剧啊？”

　　“我演那个干什么，容易让人说三道四的，况且，这年头哪儿有好演员呐！”易章弋如是说道。

　　“那小安那里怎么说，毕竟我在他面前出了那么大的丑……”

　　“你是说，你‘啃’我的那下？”易章弋问道。

　　“小弋你真坏！”

　　“呵呵，放心吧，他只是个小孩子，心智还未成熟呢，要不是我好生教他，他怎么可能向你‘疯狂表白’呢？”

　　“哦！我明白了，你这小弋，心眼可真多！”

　　林子夜忽然间离开了易章弋的身体，说道：“不和你玩了！”

　　林子夜径直往楼下走去。

　　哎哎？怎么回事，我难道又说错什么话了么？易章弋心道。

　　易章弋耸了耸肩，晃晃悠悠的跟在了林子夜的身后，因为他知道，林子夜刚才的语气，其实并没有生气。

　　回到病房，小安急切的向林子夜问道：“子夜姐姐，是我不对，不要生小弋哥的气了，答应我吧！”

　　林子夜摇了摇头，正要说话，易章弋走了进来，对小安接力道：“我们已经没事了。”

　　林子夜的话被易章弋说了，只好和小安点了点头。

　　“那就好，那就好”小安拍着胸脯说道。

　　“这下小弋哥你该不会再怀疑我和子夜姐的关系了吧！”小安一下子想到了什么，说道。

　　易章弋一愣神，挤挤眼睛对他说道：“你这小鬼，什么意思啊？”

　　“小弋哥，你不要以为我还是小孩子，什么都不懂，其实一开始你找我策划这件事的时候，我就猜到你怀疑我仰慕子夜姐，怕我因此而爱上子夜姐，而且子夜姐经常和我说一些事情，恐怕你是因为不知道内容，才想出这个主意的，说实话我很佩服小弋哥你的才能，这个测试正可谓是一箭双雕啊。”小安滔滔不绝的说道。

　　“咳咳……”易章弋对着小安咳嗽了几声，说道：“小孩子懂那么多干什么，好好养病比什么都好！”

　　林子夜则在小安的话中听出了端倪，当下拽住了易章弋的耳朵，冲着他的耳朵大声喊道：“小弋，你这个大混蛋！”


第503章 断腿的缘故

　　易章弋确实有这两方面的考量，本以为做的神不知鬼不觉，一招既出双方都无从查觉，但事实证明，自己偷学徐来福的一星半点，效果的确有限。

　　说到徐来福了，这件事要是让徐来福做的话，保准能比易章弋做的更加完美，甚至于把易章弋坑了，易章弋都浑然不知。

　　毕竟，专业要对口，单论头脑，易章弋不及徐来福。

　　对于易章弋的伎俩，小安一点都不以为然，他将林子夜给他拿来的蓝药一股脑的全喝了下去，紧接着，预料之中的奇迹出现了，第二天一早，小安独自将固定在自己腿上的石膏板拆下去之后，不仅仅是活奔乱跳那么简单，而且还自己办理了出院手续，这让医院几乎所有的医生都呆若木鸡，大呼不解。

　　事实上对此，小安也是觉得不可思议的，不过，疑惑过后，小安很快便适从了。

　　离开医院，小安用易章弋给他留的钱打车回到了家中。

　　小安的归来，许大叔和小南婶子自然是欢喜有加，许大叔更是疯狂，对着小安又是摸，又是亲的，让小安好不尴尬。

　　易章弋和林子夜此时正好在小安家里做客，看到小安回家后，也是惊讶不已。

　　为何如此？

　　易章弋是服用过这蓝药的，其疗效自然不言而喻，但自己是在打通了任督二脉，修习妖术之后，这药作用在自己的身上才能有这般疗效的。

　　小安说白了不过是个普通人，这蓝药的效果作用在普通人的身上虽然也是奇佳，但在一天的时间之内，能令小安得以完全康复，也着实令人惊叹。

　　“小安你能回来，我这个做哥哥的感到很高兴。”

　　虽然惊奇，但易章弋对小安的归来也表示宽慰。

　　“要不是子夜姐的那瓶好东西，我想我是不会这么快就好的，总之，谢谢了。”

　　易章弋林子夜二人笑了一笑，然后小安问道：“对了子夜姐，你是怎么弄到这种药水的，如果可能的话，我希望能多得到几瓶，这样的话，说不定以后出什么了什么意外，还能用的到。”

　　“说啥呢！”许大叔听到小安的话后，一脸的不快，轻轻弹了小安一个脑嘣儿。

　　小安吃痛，赶紧止住了嘴。

　　“可……”林子夜正要说“可以”的时候，易章弋向其摇头示意了一番，林子夜才改话说道：“可惜没有了哎……”

　　易章弋连忙插话道：“这个药水啊，其实是我在很早以前偶然间得到的，只有这么两瓶，因为想让你快点好，所以就都贡献出来了！”

　　“哦，你也受过很严重的伤么？”小安问道。

　　易章弋点了点头，“和你这个差不多严重，不过多亏了蓝药，一口下去，伤势就缓和许多了。”

　　虽然是不经意，但易章弋经由小安提醒之后，还是回忆起了半年前的一个夜晚，那天晚上，自己和一个操控冰火两种异能力的厨子血拼了一场。当时厨子赋有两种属性之力的刀刃直接破开了自己的胸膛，留下了触目惊心的伤口，当时易章弋要不是忽然间想起还有蓝药这么个东西，可能在那时候就已经一命呜呼了。

　　“哦，是这样啊……”小安若有所悟的说道。

　　“哎对了！”

　　易章弋忽然想到了一件一直都没有询问小安的事情。

　　“嗯？”

　　“你的腿，是被谁开车压断的？”易章弋问道。

　　从一开始，易章弋就没有从许大叔和小南婶子的口中得知关于小安腿被压断的具体细节，当然，易章弋不是没问，而是不知道怎么的，便被许大叔和小南婶子给搪塞过去了，易章弋当时不觉得有什么不对的地方，但事后想想，这一点的确值得推敲。

　　但这或许只是易章弋的胡思乱想吧！

　　“这……”小安变得吞吞吐吐起来。

　　“有什么不好意思说的，说吧小安！”林子夜在一旁鼓励他说道。

　　“是啊小安，你在受伤之后，一直嘱咐我们千万不要对其他人提这件事的细枝末节，我们也都按你说的做了，即便是小弋问到，我也没有对他坦白。”许大叔脸上有些悔意，说道。

　　果然这里边有问题？！

　　易章弋正想着，小安似乎是下了某种决心，对易章弋他们说道：“好吧，既然你们都这么问了，我还有什么隐瞒大家呢！”

　　“其实……压断我的腿的人，是我大哥……”小安说道。

　　“大哥？”易章弋疑惑的看了一眼小安然后将视线投向了许大叔和小南婶子。

　　“没，没……”许大叔忽然间向小安问道：“小安，你什么时候有个大哥了，我们两个怎么不知道？”

　　小安叹了口气，摆了摆手，“不是你们想的那样，是我在社会上认的大哥，为人很好。”

　　“认的？！”许大叔两道厚重的眉毛挑起，问道：“这种事怎么从来没听你说到过？”

　　小安认真的说道：“不是我不想说，而是我大哥他不让说，因为他有一个只有我才知道的秘密，他不想让别人知道。”

　　“秘密？什么秘密？”小南婶子声音有些颤抖，问道。

　　“他是一个异能者，一个有着强大能力的人。”小安顿了顿说道。

　　易章弋和林子夜同时向他看了过去，问道：“他有什么能力？”

　　“咦？”小安疑惑的看了二人一眼，然后说道：“你们怎么对他的能力这么好奇？”

　　“呵呵。”易章弋两只眼球胡乱的在眼眶中转动，临时说道：“你不是说他是异能者么，我们两个对这种事很感兴趣的。”

　　“哦。”小安摸了摸下巴，对二人说道：“他的能力是磁波。”

　　“磁波？”易章弋想了想，这是什么鬼能力。

　　林子夜似乎也是同样的想法，与易章弋所展露的表情不谋而合。

　　“他能将一些看起来很庞大，很笨重的东西弹飞，就像……就像弹走一只苍蝇一样，很轻松。”

　　小安继续解释道。

　　听到小安的这一番解释，易章弋心道：如果真有这种能力的话，那前段时间的车翻事件，很有可能就是小安口中的“大哥”所做的，因为翻车事故现场并没有任何汽车紧急制动的痕迹，或者是汽车有任何的本身的故障，显然是异能者为之。

　　然而，如果这小安口中所说的“大哥”是这件车翻事件的始作俑者，那小安必定与此时脱不了干系，小安究竟和这个所谓的“大哥”发生过什么事情呢？

　　一连串的问题在易章弋的脑袋中四下散去，待撞到边缘之后，又反弹回来，形成了一个又一个新的问题。

　　“小安，那你知道前段时间在公路上的车翻事件么？”易章弋询问道。

　　小安点了点头，说道：“那就是他做的，我亲眼所见。”

　　“小安，你这孩子，真是气死我了！”许大叔本来见到活奔乱跳的小安心情是愈发激动的，却没想到这小安居然能和前段时间严重的车翻事件联系起来，此时愈发的气急败坏，不禁在小安头上掌了一掴。

　　小安没有躲避，任由许大叔的大手打了下来，默默的吃着痛。

　　小南婶子看了自然是很心疼，但却没有办法，一脸忧郁的问道：“小安，那你怎么不报警啊？！”

　　易章弋摇了摇头，小南婶子显然并不知道应对在普通人类世界犯下罪孽的异能者应当怎样做。

　　显然报警是完全行不通的，难道你要他们用肉盾来抵御异能者的能力施暴么？

　　“他不让我报警，我也知道，即便是报警也没有用，他们是没办法抓住大哥……那个人的。”

　　小安显然对他口中的大哥深恶痛绝，在此时已经觉得“大哥”的称呼有些不妥，而改换成“那个人”了。

　　“那小安，你的腿是怎么被他压断的？”易章弋问道。

　　“这事就说来话长了。”小安眉头紧锁，思忆起来。

　　原来，小安口中的大哥在作案的时候，是和小安所配合的，他让小安放风，他自己则使用能力，将路边经过的车辆侧翻，然后洗劫一空。

　　而在上个月的一天，“大哥”正在作案的时候，由于能力忽然之间不受控制，而导致小安被大哥弹飞的汽车压在了车下，因为汽车下落角度的关系，小安才只是被汽车砸断了腿，而不是献出生命。

　　将事情原原本本告诉易章弋后，易章弋脑中的最后一个问题却怎么也解释不通。

　　这大哥身为一个异能者，这种事越少人知道对自己越安全，即便是一个人也能做的了，为什么要两个人，而且，这个人还必须是小安，一个看起来文质彬彬，手无缚鸡之力的人。

　　易章弋将这个问题向小安询问了，小安的回答是，“大哥”愿意将自己的一切事情向他诉说，可能他觉得小安与自己颇为有缘吧！

　　理由也许有些牵强，不过易章弋不打算再问下去了，有这闲工夫，还不如直接将那个异能者抓到手，然后再慢慢盘问呢！

　　自己之所以会留在小安家过夜，不正是为了这件事而来的么。


第504章 师傅对师傅

　　“小安，在事情发生之后，那个异能者做了什么？”

　　易章弋问道。

　　小安如是说道：“我的腿断掉之后，当时腿上传来的疼痛感让我意识不能保持清醒，不过我还是迷迷糊糊看见了他为我打医院电话，他不可能亲自送我去就医。”

　　易章弋点了点头，对他说道：“那之后，他有向你联系过么？”

　　易章弋此时的身份不像是一个干哥哥，倒像是一个还未入职的警察，如此这般的向小安问了起来。

　　小安摇了摇头，给予易章弋一个否定的回答。

　　易章弋又问道：“那你有联系过他么，或者说，应该有他的联系方式吧！”

　　“因为我们做的事情是犯法的，所以我只能私下里联系他了，不过，他的电话变成了空号，任我怎么打都打不通，我想，我不可能联系到他了。”小安叹了口气说道。

　　“你和他一起这么久，应该知道他的家庭住址什么的吧，如果知道这些的话，我倒是有个异能者的朋友，或许他能帮得上忙。”

　　易章弋说道。

　　易章弋不可能和小安说自己是异能者，更不会向小安以及他的家人透露关于林子夜的信息，所以像“有个朋友是异能者”这种说辞，就再好不过了。

　　就像是在和别人讨论一件关于自己的事情，如果是难以启齿的话，就会幻想出一个虚拟的朋友来，“我有一个朋友怎么怎么”、“我朋友最近发生了一件什么样的事”等等。

　　“小弋哥你居然也能认识异能者啊！”小安吃惊的问道。

　　易章弋微微一笑，说道：“你小弋哥我在社会上可算是混子了，可以说是黑白两道通吃，所以认识一个半个的异能者不足为奇。”

　　小安点了点头又摇了摇头说道：“那我看我是帮不上什么忙了，虽然那个人他对我有些信任，但做这种犯法的事的人，是不会有朋友的，他们除了自己以外不相信任何人，包括我在内，到现在都不知道他的真正住址在哪里，虽然我知道他的几个‘窝’，但我想，发生这种事之后，他也应该不会回去那几个地方了。”

　　易章弋沉思了一会儿，拍拍小安的肩膀，对小安说道：“没关系，既然他是异能者，他犯了法，异能界的理事会不会不管的，所以，小安你只是受害者，只要你坦白事实，所有人都不会怪罪于你。”

　　小安异常冷静，脸上没有表情，即便是听到易章弋的安慰，还是有些自惭形愧，与其说他没有话说，倒不如说他已经没有资格再说些什么了。

　　“时间不早了，你们一家人可以尽享阖家欢乐的时光了，我和子夜就回去了，顺便解决一下这件事情，干爹干妈，我先走了！”

　　易章弋对这对夫妻辞行说道。

　　“要不我送送你们两个吧，我有车！”许大叔这才忽然想到自己是个司机的这件事。

　　易章弋摇了摇头，说道：“不用了，我们在这附近还有别的事情要做，做完后才会回去，干爹，你不用管我们的。”

　　“哦……”许大叔神情严肃的点了点头。

　　“那就路上小心一点，小弋，要带着子夜经常来干妈家看看啊！”小南婶子对易章弋和林子夜说道。

　　易章弋点了点头，便和林子夜一前一后的走出了家里。

　　想要找到一个失联的异能者并不是什么容易的事，但如果有了特殊条件，再加上异能者协会的帮助，其实一点也不难。

　　有着“磁波”异能力，喜欢在公路上搞破坏沿路抢劫，单凭这两个条件，易章弋就能在异能者协会找出点线索来。

　　因为异能者协会有个专门的机构，素来有收集异能者具体信息的职能，易章弋只需找到现任异能者协会的会长，就能找出这个“磁波异能者”来。

　　出了门，往东飞，便能到达异能者总部。

　　说什么在附近有什么事情要做，完全是推脱之言，拒绝许大叔的好意有两个原因。

　　一来，汽车开的再快也没有自己飞的快，用飞的很快就能到达异能者协会总部；二来，自己总不能让许大叔开车载着自己和林子夜来异能者总部吧？

　　说起来，这些天除了小安在养伤以外，易章弋自己也在养伤，易章弋同样也服用了几瓶蓝药，可除了皮外伤完全恢复以外，自己的内伤却是不见好，看来这环能铁壁威能极大，绝壁是异能者的噩梦啊。

　　半个多月时间，易章弋和林子夜都没有在空中飞行了，这种感觉是很惬意的，就像阳光午后躺在藤椅上望着窗外太阳等待落日余晖一般的惬意。

　　轻车熟路，到达异能者协会总部后，易章弋和林子夜直接到达了总部会长的办公室。

　　“请进！”

　　正打算敲门而入的易章弋忽然间听到了门里面传来的声音，声音很洪亮，林子夜也听到了，林子夜看了一眼易章弋，易章弋耸了耸肩便推门而进了。

　　“凌会长！”易章弋恭敬的对坐在摇椅上听《空城计》选段的凌会长说道。

　　闭目养神的凌会长缓缓的睁开了眼睛，对易章弋以及易章弋身旁的林子夜说道：“你们两个小家伙，随便找个位置坐吧！”

　　“小家伙？”林子夜有些不以为然，对凌会长反问道：“你在喊我‘小家伙’么？”

　　“是啊，怎么了？”凌会长反问了一句，继而说道：“小姑娘，自我介绍一下吧，和小弋是什么关系？”

　　“我是小弋的……师傅！”

　　林子夜准备说女朋友的时候，生怕“女朋友”这三个字镇不住眼前这个年轻人，便直接说是小弋的师傅，这样的话，就将自己置于比小弋还高的位置了。

　　“哦？”果不其然，凌会长在听到“师傅”二字的时候，明显惊了一惊，不过仅仅是一瞬间，下一刻便又是那副倚老卖老的年轻面孔了。

　　“这下你怕了吧，论实力，小弋都是我的手下败将，你胆敢称我为‘小家伙’！”林子夜有些骄傲，又有些气愤的说道。

　　易章弋连忙朝林子夜挤着眼睛，不过林子夜都不以为然。

　　易章弋此时肠子都悔青了，都怪自己之前没有和林子夜说一下关于这位新任会长的事情，话说回来，捏糖人的老爷爷是前任会长的这件事，也没有和林子夜说，如果被她知道的话，刚才这里便发生惨案了。

　　“我听说过你！”

　　林子夜傲慢的语气并没有对凌会长产生作用，凌会长依旧不温不火的说话。

　　“你什么时候听说过我？”

　　“听上任会长说的，你们之间似乎关系不错，而他也只是在闲暇的时候简单的说了一下你的情况，因为是小弋的师傅，所以我就记在了脑子里。”凌会长解释道。

　　“上任会长？”林子夜不明白了，“我才不认识什么上任会长。”

　　林子夜看向了易章弋，易章弋摸了摸下巴，然后靠近林子夜说道：“子夜，你还记得，之前遇到的那个捏糖人的老爷爷？”

　　“记得啊！”林子夜脸上露出了欢喜的表情。

　　要知道，林子夜在地球上喜欢的第二个食物……不，是第一个食物，便是糖人了，老爷爷做的糖人，那种滋味，在林子夜的心头一直萦绕不去，此刻听易章弋提起，忽然间有点想吃糖人的冲动，口水在口中转悠着就要掉下来。

　　“老爷爷就是上任会长！”易章弋替林子夜擦去嘴角边的口水对她说道。

　　下一刻，林子夜呆住了，像是在看奇怪生物一样的看着易章弋。

　　易章弋眉头往下皱，说道：“之前因为一些事情的关系，我忘了和你说了，因为老爷爷我总共也只见到了两面，事情一多，就给忘了。”

　　“对啊，老爷爷他有读心术，也算是个异能者啊，我怎么没想到呢！”林子夜笑了笑说道。

　　易章弋心说，这么想可不对，有异能的人太多了，能当上会长的就那么一个，一个一个猜的话，能连续猜个三天。

　　“可老爷爷怎么可能把我的事告诉你呢？”林子夜想起了什么，忽的转过头，对凌会长问道。

　　“因为我是他师傅啊！”凌会长呵呵一笑，对林子夜说道。

　　“师傅？”

　　林子夜摆摆手，说道：“别骗我了，你看起来也不过二十五岁，怎么可能是老爷爷的师傅，难道说老爷爷去年才拜你为师的？”

　　易章弋再度摸了摸下巴，然后靠近林子夜说道：“不好意思子夜，我又忘了跟你说了，眼前的这位会长，他看起来年轻，事实上已经一百四十八岁，可能过几天就一百四十九岁了也不一定，所以如果说他是老爷爷的师傅的话，不足为奇。”

　　易章弋在听到凌会长说老爷爷是凌会长的徒弟的时候，也是颇为惊奇，不过和自己比起来的话，林子夜这个师傅似乎更有夸张的成分吧！

　　“一百……四十八岁？”林子夜顿了一顿，说道：“人类怎么可能有这么长的年纪，难道说，你的异能力便是长生不老？”


第505章 恐怖潜藏者——嗜主

　　凌会长点了点头，解释说道：“在异能者协会，知道我长生不老的人，大多都已经死了……咳咳，我的意思是，已经老了，有的甚至已经死了，年轻人都会认为我的异能力是其他的能力。”

　　“可……那还是比我小啊！”林子夜掰着手指头算了起来。

　　林子夜一百八十岁，对应凌会长一百四十八岁，算起来应该是林子夜大一些。

　　“哦？难道说，你也一百多岁了么？”凌会长问道。

　　“老爷爷有跟你说子夜她的具体情况么？”

　　易章弋打断凌会长的话问道。

　　“你是说其他种族？”凌会长换了一种回答的方式反问易章弋道。

　　从凌会长的话中，易章弋已经知道了什么，于是说道：“我师傅她已经一百八十岁了。”

　　“哦，这样啊！”凌会长淡淡的说道。

　　易章弋回答说道：“事实上，我师傅她的年龄是不能和人类的年龄相提并论的，虽然她有一百八十岁，可按照妖龄来说，她现在也不过十八岁左右。”

　　“小弋，你干嘛要跟他讲这些！”林子夜有些不快，认为易章弋的解释，会让凌会长小看自己。

　　凌会长从摇椅上站了起来，对易章弋二人说道：“大家都是自己人，有什么值得介意的呢，你们此行，一定是有别的事吧！”

　　“嗯，确实是有事，具体来说，有两件事。”

　　易章弋说道。

　　“说说吧，我想既然是找我办的事，那一定是件大事，我来听听看！”凌会长回话说道。

　　“说是两件事，而事实上是我想通过会长您的能力，来找两个异能者，一个拥有‘偷走他人异能力’异能力的异能者，一个拥有‘磁波’异能力的异能者，会长，对于这两个人您可有印象？”

　　易章弋问道。

　　“哦？”

　　听完易章弋的叙述之后，凌会长先是愣了一愣，然后埋头苦索起来。

　　看来对于这两个异能者，凌会长是有些印象的，只是一时间想不起来吧！

　　易章弋正琢磨着，凌会长忽然说道：“小弋，你能具体说说，这两个异能者所犯何事了么？”

　　易章弋点了点头，说道：“偷走他人异能力的异能者，把小段的异能力偷走了，我想这件事异能者协会应该有所了解了，而磁波异能者则在‘十四号公路’上滥用异能力沿路抢劫，已经造成许多普通人命丧黄泉了，我像是因为警察局将这类事情归结为意外事故，所以异能者协会对这件事应该并不知情。”

　　“你说的没错！”

　　凌会长在易章弋的面前走了几步，然后驻足，说道：“协会最近事情颇多，前段时间小段的这个事情暂时被搁置了，没想到最近还发生了磁波异能者破坏异能界法则的事情，真是搞的我头都大了，本来这个会长我都不想当……”

　　“凌会长，您还是管管吧！”

　　易章弋难免有些尴尬，光是“不想当会长”的这句话易章弋就听凌会长说了不止一遍，他是有多么不想有这项殊荣啊！

　　再者说了，他长生不老，如果不做一些有意义的事，他还有什么好做的呢！

　　这可不是协会会长该有的风范啊！

　　“这个自然，身为会长，我会对此事负责到底的，所以，小弋你就别掺和了。”

　　凌会长平静的说道。

　　“不会吧会长，我来这里最主要的目的就是想请你帮我把这两个人找到，而对付他们我会亲力亲为，什么叫我别掺和了，这件事是我发起的好不好？”

　　易章弋话中带有一丝批判和辩驳，不过凌会长像是预料到他会有这种反应一样，易章弋话音刚落，凌会长便早已准备好了回答在等着他。

　　“我知道你有些不服气，不过听我说，那两个……不，单说那个‘嗜主’，就不是你能惹得起的角色。”

　　凌会长对易章弋说道。

　　“‘嗜主’？你是说那个专偷别人异能力的人么？”易章弋反问道。

　　凌会长点点头说道：“‘嗜主’是异能界大众对他的称呼，他高深莫测，据说见过他真面目的人还没有出现，即便是小段，他也只是见到了一个大众脸，相信这种厉害的角色是不会用自己的真实面目出现在人前的。”

　　凌会长的话说起来倒是平静，但易章弋听在耳朵里倒是一副波澜壮阔的场景，如果有一天别人能像凌会长一般的向其他人这么介绍自己的话，自己早就觉得飘飘然了，这嗜主，真的有那么牛叉么？

　　见易章弋脸上现出惊诧神色，凌会长继续解释说道：“初次听到他的名号，是在二十年前，刚刚出道的他疯狂的吸收别人的异能力，每隔一段时间便会有异能者变回为普通人，甚至有的异能者因为不愿妥协，在和嗜主对峙的时候当场自杀，当时的异能界被他一个人搅的天翻地覆的，即便是现在，偶尔也能听得到嗜主的传闻，坊间传说，嗜主吸收别人的异能力需要一段时间消化，而且，吸收的异能力越多，则接下来的吸收将越发困难，这也是近些年为什么听到嗜主现身的次数没有以前那么密集的缘故了。”

　　“您刚才提到，嗜主只是吸收异能者的能力，而并没有杀掉那个异能者，如此说来，嗜主并不具备威胁性咯？”易章弋问道。

　　凌会长摇了摇头说道：“话不能这么说，我想嗜主一直在吸收异能者的异能力并不止是兴趣，而是在酝酿一个计划。”

　　“计划？”

　　“嗯！”凌会长顿了一顿说道：“虽然就连我也没有见过嗜主的面目，但算起来，他的年龄至少在三十五岁以上，一个正值中年的人，你猜他会不会在这段时间内发动自己酝酿二十年之久的计划呢？”

　　“的却如此，看来还真不可小看他啊！”易章弋连连点头。

　　按照凌会长所说，嗜主吸收异能力的次数越来越少，以至于很长一段时间都不见得能吸收掉一个，看来是体内的异能力已经将整个身体所占据，已然快腾不出一个新的异能力的空间了，如果这个时候嗜主停止吸收异能力，那不就意味着嗜主要重出江湖，大展威能了么！

　　想到这里，易章弋不禁寒颤了一下，后背一阵发凉。

　　此时，一直没有发言的林子夜开口了。

　　“你们之前都没有对嗜主采取任何措施么？”

　　凌会长竟然呵呵笑了几声，说道：“怎么采取，当然了，想要找到嗜主并不困难，这只是时间问题，而现实问题是，找到之后呢，要开战么？”

　　林子夜竟毫不畏惧的点了点头，凌会长又笑了起来。

　　“丫头，你还小，不知道这其中的利害关系。”凌会长直言不讳的说道。

　　“是啊子夜，那可是嗜主，身上不知道有多少种异能力，这些年来恐怕他已经将那些异能力练就的炉火纯青，我们如果事先不调查清楚他的情况的话，贸然行动只会事倍功半。”易章弋说道。

　　“叫我师傅！”

　　“哦，师傅。”

　　“哎……”

　　凌会长发出了一声叹息，说道：“当然不是我们不想将这个可能是异能界的祸患尽早除去，一直以来他都只是吸收异能力而没有做出除此以外任何出格的事情，所以我们也没有任何理由去讨伐他，况且，知道嗜主所在的一众异能者，都不愿意去招惹这个恐怖的人。”

　　“我想他即便是要复出，今年恐怕也不太可能了，因为他刚刚吸收了小段的能力，需要一段时间来消化，当然了，这只是我的凭空臆测，至于以后，谁又能说的准呢！”

　　易章弋说道。

　　凌会长却肯定的嗯了一声，说道：“小弋你分析的没错，嗜主最近是不会出现了，在这段时间内，我会尽可能的发动一切资源寻找嗜主的所在，并且，想尽办法找出嗜主能力的弱点，到时候一举将其擒获。”

　　“那需要我出力的时候尽管招呼吧！”易章弋只好这么说道。

　　原本以为这只是一个小咖，没想到这嗜主居然是个深藏异能界如此之久的硬咖，就连会长本人都没有办法解决这个人，自己又有什么资格挑大梁呢，只好退而求其次，让自己好下的了台面。

　　凌会长同意之后，易章弋准备和林子夜返回家去，刚走到门口，易章弋转过身体来，向凌会长问道：“哦，对了会长，暗黑联盟最近有消息么？”

　　“暗黑联盟不是早就被解散了么，听说盟主都失踪了。”凌会长回道。

　　“是这样没错，不过我们两个发现了一个属于暗黑联盟的基地，依旧在正常的运作，不知道是谁在操控，而且……”易章弋面色严肃的说道：“那个基地里还配备着令所有异能者都抓狂的监牢——环能铁壁。”

　　“什么，环能铁壁？”凌会长走上前来，吃惊的问道。

　　易章弋嗯了一声，然后说道：“如果不是亲身体验，我想我这辈子都会小看环能铁壁的恐怖能力。”

　　“看来这暗黑联盟虽然被解散，却有可能随时死灰复燃，这下，我又有的忙了！”


第506章 利弊相依，福祸同行

　　凌会长面露苦涩笑容，看来在他眼里，这个会长真的让他当的很是头大。

　　“这样吧小弋，如果你实在是想为异能界，想为协会出力的话，就想办法把暗黑联盟的余党揪出来吧，只是找出来就行，不用亲自动手，到时候我会派人处理这件事的！”凌会长想了一下说道。

　　易章弋同意了下来。

　　因为在接下来做事的时候难免会与暗黑联盟的余党发生摩擦，所以，易章弋在随声应和的时候忽然想到，关于三号基地那非常难搞的环能铁壁，凌会长说不定有什么办法应对呢！

　　于是问道：“凌会长，你有没有什么办法应对那环能铁壁呢，虽然暗黑联盟现在已经是一盘散沙了，但依旧能够建造这样的俊伟工程，相信他们的实力还是足够雄厚的，虽然我不怕他们，但事关性命，说不在乎是假的。”

　　易章弋委实的说法让凌会长感同身受，虽说自己长生不老，很难体验平常人的滋味，但亲眼目睹过亲人死亡的时候，他也是很难过的。

　　但对于环能铁壁，凌会长也没有什么高见，只是对易章弋说道：“尽可能的避免遇到环能铁壁吧，毕竟这种建筑很难建造，不是每个地方都有的，就算是有钱，也不一定能建出这种东西来。”

　　见凌会长也没有任何办法，易章弋也只好妥协，和林子夜一前一后的走出了会长办公室。

　　他们二人走后，凌会长将桌子上的艾派德拿在手上，点了几下，放回了原处，然后躺在了摇椅上，再度闭上了眼睛。

　　悠扬的戏曲律动传扬在了走廊之中，走在楼下的易章弋抬起头看了一眼楼上会长办公室的房间，便和林子夜飞走了。

　　“你说那个假年轻他能办好这件事么，我怎么感觉有些，不，是特别不靠谱呢？”林子夜一边飞，一边向易章弋问道。

　　易章弋没有回过头，直接说道：“别这么不尊重人家嘛，师傅，你说呢？”

　　“叫我子夜！”

　　“哦，子夜。”

　　“我没有不尊重他，我只是如是说罢了，难道你在走的时候，没有听到他房间里传来的声音么，应该不是音乐的类型，是其他的声音。”

　　“那是戏曲，是我们国家的国粹，好东西！”

　　“可我就是不喜欢那个嘛！”林子夜嗔道。

　　“我知道你不喜欢，我也不怎么喜欢，那都是上了年纪的人才喜欢的东西，这足以证明那老头……不，是凌会长，活了很大年纪了。”

　　“咯咯，你还不是一样，看吧，说漏嘴了吧！”林子夜嘲笑易章弋说道。

　　易章弋耸了耸肩，“我知道子夜你的意思，他没有马上去办这件事而是继续着之前做的事情，看起来并没有把这件事放在心上，更有甚者，也没有将我放在眼里。”

　　林子夜点了点头，眨动了几下眼睛，回话道：“是这样没错。”

　　易章弋呼了一口气，呵呵一笑对林子夜说道：“可能是他的性格所致吧，办这件事虽说易早不宜迟，但我们国家有句古话，叫做赶早不赶巧，说的意思就是，有些事要是操之过急的话，很可能事倍功半，我想他不应该那么不靠谱，你知道我如何评判的么？”

　　“什么？”林子夜疑惑的问道。

　　“就凭老爷爷把你是妖怪的事情告诉了他，我便把他归结为值得信赖的人了。”易章弋解释说道。

　　“哦？”

　　“你相信老爷爷么？”

　　见林子夜有些不解，易章弋反问道。

　　“我相信啊，他做的糖人真的很好吃。”林子夜咂么了一下嘴说道。

　　“咳咳……”易章弋轻咳了几声，对林子夜说道：“还在天上飞呢啊，注意点形象！”

　　林子夜伸出手来擦擦嘴角的口水，温柔的笑了。

　　“别只顾吃啊，我和你一样，同样相信老爷爷不是坏人。”易章弋顿了一顿，然后说道：“如果不是老爷爷都觉得可以信任的人，你说他还会把你的事情说出去么？”

　　“不会！”林子夜肯定的说道。

　　“这不就对了。”易章弋会心一笑说道。

　　林子夜眉头低下，然后眼睛大开，说道：“要不小弋，我们去看看老爷爷吧，说实在的，好久都没有见到他了，怪想的……”

　　“正有此意！”

　　易章弋点了点头，便继续说道：“那我们改方向吧！”

　　林子夜点了点头，便和易章弋二人在空中踏步折了方向，再踏，两道青烟便飞驰而去了。

　　东南方，那是易章弋学校的方向，老爷爷家就在学校附近街上不远的地方。

　　原本半个多小时的路程，以易章弋和林子夜现在的实力，飞翔的速度大大增幅，十分钟不到，二人便来到了老爷爷自家小别墅前了。

　　“老爷爷，我来看你了！”林子夜吵嚷着上前，自顾自的按下了门铃。

　　十几秒后门开了，开门的是一个俊朗的年轻人，见一个可爱女孩站在门前，脸上顿现红潮，但又有一抹疑惑神色，便问道：“请问这位女士，您找谁？”

　　“我找老爷爷啊！”林子夜直接说道。

　　“请问您是主人的孙女？”年轻人问道。

　　“主人”？

　　站在林子夜后面的易章弋双手互搭，若有所思的笑了笑。

　　因为林子夜太过抢眼的缘故，年轻人这才注意到林子夜身后还有一个小不了自己几岁的年轻人，只是稍稍看了一眼，便将注意力放回了林子夜身上。

　　林子夜摇了摇头，“都说了是老爷爷……”

　　“那……”年轻人有些尴尬，“您和主人是什么关系呢，请说明一下，我好上楼告知主人。”

　　“你就说是一男一女两个人一块来的，他就明白了！”

　　易章弋走上前来，对年轻人说道。

　　年轻人上下打量了一下易章弋，然后点了点头，说道：“请稍等片刻。”

　　年轻人转身回到屋内，把门关了，走上楼去。

　　“他是谁啊，小弋你有印象么？”林子夜想了一想，在脑海中始终没有搜寻到关于年轻人的信息。

　　“应该是……管家吧！”易章弋淡淡的回答道。

　　“我记得管家不长这样啊，虽说衣服都差不多……难道是返老还童了？”林子夜自我调侃道。

　　你可真会玩啊，怎么可能有返老还童呢……

　　易章弋心里一乐，林子夜果然是调皮，任何简单的事在她的脑袋中都会变的复杂起来。可能是换了个管家也不一定，谁规定说老爷爷不会换管家了？

　　一分钟后，门再次被打开，熟悉的面孔引入眼帘，林子夜开心的向前一扑，给了老爷爷一个大大的拥抱。

　　“是你们呐，我还说呢，谁会来看我这个老头子！”老爷爷精神不减，两只眼睛依旧泛着睿智的光辉。

　　易章弋笑了笑，并没有说话。

　　“小子，在考验我的能力呢！”老爷爷呵呵一笑，对易章弋说道。

　　“说实在的，老爷爷你的能力实在是太妙了，和你交流，嘴巴可以不动，大脑交换信息就行了！”易章弋直言不讳的赞道。

　　老爷爷笑了笑，然后便将二人请进了屋。

　　“他是我的新管家！”

　　三人刚坐下，老爷爷便将管家支走，直接和易章弋说道。

　　“这个人是谁啊？”

　　这便是易章弋刚才在心里想的问题，老爷爷在支走管家之后，就直接回答了易章弋的疑问。

　　易章弋尴尬的笑了笑：“算了，还是有什么就问什么吧！”

　　本来这个问题易章弋是不想问的，却是被老爷爷给解读了出来，易章弋倍感无奈，因为老爷爷这个读心术的能力不仅侵犯了自己的隐私权，而且还剥夺了自己说话的权利。

　　当这个想法生成之后，老爷爷叹了口气，对易章弋和林子夜说道：“这下你该知道我这能力的弊端了吧！”

　　老爷爷这个能力着实很赞，但弊端也显而易见，因为读心的能力，他没有朋友，儿女也都离他远远的，除了隔三差五的回来送一些慰问品，说一些冠冕堂皇的话，老爷爷已经听不到任何真诚的声音了。

　　易章弋挑了挑眉毛，安慰老爷爷说道：“有得必有失，有时候命运就是这样，逃避不了。”

　　“我的管家就是在知道我有这般能力的时候，辞掉工作的，不过我不怪他，每个人心里都有秘密，我不该对他使用能力。”老爷爷说道。

　　“这也是避免不了的事嘛，毕竟您之前是异能者协会的会长，对试图接近您的人使用异能力未尝不可，这也是规避风险的一种措施，没什么好愧疚的。”易章弋如是说道。

　　“是啊老爷爷，你的糖画真的很好吃，就算是现在，我也还是忘不了那种味道。”林子夜咽了一口口水，对老爷爷说道。

　　易章弋再度崩溃了起来，心道，这林子夜此行果然不是为了看望老爷爷，而是为了老爷爷的手艺，刚才明明很严肃的话题，被林子夜这么一闹，气氛顿时舒缓了起来。

　　“好好，爷爷啊，这就给你熬糖稀，做糖画去！”老爷爷一撑沙发，从位子上站了起来，笑着往自己的“工作室”走去。


第五卷 宿敌篇


第507章 唐帝

　　每个人心中都有苦闷的事，每当想到它们，心中总会有所不快，就像一块抹布卡在下水管道上通不了水的那般难受。

　　可每逢这个时候见到自己喜欢的事物，或者看到令自己感动的事，那些苦闷的事即便是不能被解决，也会暂时搁置起来，首先享受片刻的舒适是人最直接的情感。

　　当然，这么说可能有些偏激，因为不仅是人，妖也会如此，林子夜的行为举止便证明了这一点。

　　起初还在为异能者协会会长凌会长对待易章弋以及那件事情的态度耿耿于怀，可见到老爷爷之后，那种堵在心中的情绪便烟消云散了。

　　更有老爷爷一级棒的调制糖稀，粘连糖画的技艺，令林子夜很长时间都不能自己。

　　易章弋是眼睁睁的看着林子夜将一个个老爷爷制作好的糖画塞进嘴里，而且在此期间眼睛从来都没有离开过那桶糖稀，大有嫌老爷爷做的太慢的嫌疑，恨不得将全部的糖稀都灌进自己的肚子里才算完。

　　那种画面让易章弋想象是完全想象不到的，只有经历过才知道，什么叫做吓人，什么叫腻死个人。

　　看林子夜吃了三个糖画易章弋就已经受不了了，他离开了工作室，到别墅的客厅坐下，百无聊赖。

　　一杯冒着热气的咖啡就这么突兀的放在了易章弋面前的茶几上，发出清脆的一声“咔”来。

　　“进口咖啡豆现磨的，请用。”

　　年轻管家恭敬的对易章弋说道。

　　“谢谢！”易章弋客气的说道。

　　这家伙，着实有眼力见，怎么就知道我喜欢喝咖啡呢，而且看这面前的咖啡，有点蓝山的意思。

　　易章弋把咖啡端了起来，先是闻了闻，然后吹了吹热气，象征性的抿了一口。

　　“好东西！”易章弋把咖啡杯放回原来的位置，对年轻管家说道。

　　年轻管家点了点头，说道：“是主人的女儿上个月回来探望的时候带的，主人不喜欢和咖啡，所以便成了待客的东西。”年轻管家回话道。

　　“老爷子经常接待客人么？”易章弋顺带问了一句。

　　年轻管家摇了摇头，说道：“并没有，或者说，自从我来之后，并没有什么人来探望主人，你们两个是第一批访客。”

　　幸好易章弋已经把咖啡杯放在了桌子上，不然，这咖啡非得在易章弋的手上撒了不可。

　　不过这也说明了一些什么了，果然老爷爷这种能力，会强到没朋友。

　　哎？

　　不过话又说回来了，这新管家是否知道老爷子的能力呢？

　　要不要好意的问一下？

　　不，还是不问了，要不然，老爷爷又该找新管家了。

　　“那么，怎么称呼你呢？”

　　易章弋只好这么问道。

　　“余化龙”新管家淡淡的说道：“既然是主人的朋友，那就叫我化龙好了！”

　　化龙？我了个去，这么牛叉的名字是怎么回事，这名字一喊出来，分分钟秒了我这个主角啊！

　　本来嘛，身为主角的我，“易章弋”这么怪异的名字被创造出来就是为了吸引眼球的，没想到还有这种明目张胆和主角争夺存在感的名字。

　　易章弋脸色有些难看，但却没有一直流于表面，他不想让新管家认为自己是个小肚鸡肠的主角，即便真是小肚鸡肠。

　　“哦，化龙！”易章弋的脸色来了一个一百八十度的大转弯，试问这种笑面虎平常人怎么能够看得出来。

　　这管家又没有老爷爷的异能力，自己完全可以放心的在心里歪歪。

　　为了使自己更加自然，易章弋翘起了二郎腿，并且一边抖，一边看着余化龙。

　　这下轮到余化龙尴尬了，在向易章弋示意点头之后，就要离去。

　　易章弋心道，他一走，自己又不能去看林子夜吃糖画，难道要坐在沙发上玩手机？

　　于是当下，易章弋拦住了余化龙。

　　“化龙兄弟，问你个问题啊！”

　　易章弋完全属于没话找话，任何话题都是从问问题开始的，正所谓没有问题的话题，那都是伪命题。

　　余化龙停住了待转的身体，笑了笑，对易章弋说道：“什么事？”

　　“两个问题，第一，老爷子是怎么找到你当管家的，第二，你为什么管他叫主人？”

　　易章弋刚刚问完才发现余化龙的脸上有些别样的颜色，顿觉失礼，便补充道：“初次见面就问你这种问题，如果冒昧的话，化龙兄可以不答，但请不要介意。”

　　余化龙伸手摸了摸自己的鼻子，对易章弋说到：“其实没什么，因为经历了一件事，所以我就跟着主人了。”

　　易章弋眉头微皱，等待着余化龙的后文，然而余化龙却没有继续往后说明，反而是抬手看了看手表，神色一紧对易章弋说道：“不好意思，已经到了做午饭的时间了，主人要及时用餐，所以我得马上准备才行。”

　　易章弋应声回话道：“没事没事，化龙兄你忙，你忙！”

　　余化龙点了点头便往厨房走去了。

　　待余化龙走后，易章弋掏出了手机，看了看时间，也不过才十点多，现在准备午餐是不是有点早，难道说老爷子每天要吃满汉全席，至于么！

　　什么叫“其实没什么”事实上就是介意，易章弋即便是没有用测谎的能力，也能判断的出余化龙是在故意用时间搪塞自己。

　　也怪自己为了化解无聊才想到要和他聊聊的，也许是问题太过隐私了，余化龙不便回答吧。易章弋好奇心虽说不大，但被人这么搪塞心里感觉还是有点堵。

　　易章弋坐在沙发上双手撑着头就这么闭目养起神来。

　　……

　　与此同时，北方的一个丘陵，在距离易章弋所在位置三千公里的溪南山上，有一方平地。

　　这块平地上，一个身着花色衬衫的年轻人正在打坐。

　　正值深秋，天色也不太好，随时像要下雨的样子，风呼呼的刮着，吹在年轻人的身上，连薄薄的衬衣都吹的猎猎作响。

　　年轻人似乎并不在乎周围所发生的这些，依旧在入定打坐。

　　半个小时后，年轻人睁开了双眼，缓缓的站起身来，因为久坐入定的缘故，腿似乎有点发麻，年轻人抖了抖腿在原地抽搐起来。

　　“我去，脚又他妈抽筋了，每次打坐都是这样！”年轻人骂骂咧咧的说道。

　　年轻人的声线有些粗狂，一点都不像是同龄人发出的声音，仅凭声音来判断人的年纪的话，这个年轻人绝对可以被判定为中年人。

　　“能力越来越不好吸收了，难道说到了该我重出江湖的时候了么？”年轻人叹了口气，自言自语道。

　　年轻人看了看天空，天色阴沉沉的，于是掏出手机来查看了一下天气预报，结果查出来的却是“天气晴朗，适合出游”。

　　年轻人有些想要将手机摔烂的冲动，可最后还是遏制住了，毕竟天气预报不准确也不能怪手机。

　　年轻人缓和了一下心情，将手机重新塞回到裤兜里，将身上的花衬衫脱了下来，擦了擦身上黑黑的一层泥水，然后将看了一眼衬衫，很是鄙夷的将衬衫扔在了地上。

　　年轻人往南边走去，走了几步之后回过头，看了看那衬衫，又走过去，将花衬衫捡了起来。

　　“要不是暂时还没钱买衣服的话，早把你扔了！”年轻人对着花衬衫说道。

　　画面不觉有些可爱，那花衬衫在年轻人的话中被赋予了生命，然而花衬衫上的一层黑泥却掩盖了花衬衫原本的颜色，显得邋遢，恶心。

　　“呵呵，我唐帝虽然在外面被人尊为‘嗜主’，现在却落得个没钱买衣服的下场，这不是讽刺是什么？”

　　年轻人张狂的朝天狂笑了一番。

　　没错，这就是在异能界号称“嗜主”的唐帝。

　　虽然没人知道他的样子，更没人知道他的名字叫“唐帝”，但他的名声却享誉异能界。

　　不过这一点也令唐帝感到可悲，因为即便是声名远播，但却没人知道那个嗜主便是他——唐帝。

　　唐帝木讷的笑了笑，便往家的方向“走”去了。

　　唐帝的家在三百公里外的地方，不过唐帝却用不着走回去，也用不着坐车回去，更别说飞机了，他没有那钱。

　　没钱有没钱的办法，在十年前，唐帝便做到了这一点。

　　十年前的一天，唐帝吸收了一个瞬间移动异能者的能力，之后，唐帝便依靠这个能力走遍了大江南北，甚至是国外，都游览过。

　　不过因为语言不通的关系，唐帝基本上不待在国外，另外，他觉得外国人长的一点都不符合他的审美。

　　且说呢，外国人哪儿会按着他的审美长呢！

　　唐帝仅仅在原地走了几步，便横跨了三百公里，回到了自己的家门口。

　　溪南山的那片平地是唐帝平时修炼的地方，他管那个地方叫做“人间炼狱”。

　　因为他但凡来到这个地方，就意味着他已经找到了想要吸收的异能力，即将要把别人的异能力转化为自己的异能力了。

　　但这个过程是痛苦的，没有别的人知道，只有自己才清楚。


第508章 大Boss居然去买菜

　　于是说，称作“人间炼狱”倒也符合实际，只是，可惜了溪南山平地的这一片大好风景。

　　溪南山这个名字，事实上是唐帝给这个地方所起的，十年前自己拥有了瞬间移动的能力之后，偶然间来到这一片广袤的地界，便觉得心旷神怡，于是便决定在这个地方修炼了。

　　这里的四季和平常地方没有任何区别，夏天有雨水，冬天有雪花，但在这里修炼有个比别的地方好的一面，便是这里没有任何人烟，没有人会打搅到他。

　　唐帝以前在吸收异能力的时候，随随便便就能吸收了，而随着时间的推移，他吸收异能力的时间变得越来越长，也越来越困难，于是，有这么一个修炼的地方真是再好不过。

　　在这里时间一久，唐帝甚至心里想着在这里盖一建屋子之类的，能够遮挡风雨，闲下来能在这里稍作休息。

　　但囊中羞涩的他在每次将仍在地上的脏衬衫捡起来的时候，就默默的把这个念头打消掉了。

　　作为异能界的传奇“嗜主”怎么可能囊中羞涩呢？

　　原因很简单，唐帝不会用自己的异能力做违背自己原则的事情，如若不然，不要说是异能界了，整个世界都拿他没办法。

　　“老婆我回来了！”

　　唐帝开门的时候冲着里面吆喝了一声。

　　简单的房间，简单的客厅，简单的桌椅，眼睛所到之处都是一些简单的，日常的事物。

　　唐帝习惯了这样的生活，然而他的老婆似乎已经受够了。

　　唐帝的老婆张慧荞从里屋走了出来，眉头一皱，对唐帝说道：“怎么又弄得一身脏，衣服你自己洗啊！”

　　唐帝无奈的耸了耸肩。

　　张慧荞看了看客厅墙上挂着的表，继续说道：“先把脏衣服扔出去，快到中午了，去买些菜来，我来做饭！”

　　“哦。”唐帝走到张慧荞身边，伸出了手。

　　“什么？”张慧荞问道。

　　“钱啊老婆。”唐帝灿笑着看了一眼张慧荞。

　　“我给你的钱哪儿去了？”张慧荞吃惊的问道。

　　“早就花完了啊……”唐帝面容苦涩的说道。

　　“上个月不是给过你一百么，那么快就花完了！”张慧荞叉腰问道。

　　唐帝木讷的看着张慧荞，心中无话，每天三块钱的零花钱，一个月后如果还有剩余的话，那就有鬼了。

　　唐帝做了十多年的洗车工，每月工资九千多不到一万，然而工资卡由张慧荞掌管，自己可以说是一分钱都没有，小金库什么的唐帝不会搞这些，所以生活一如往常的拮据。

　　“哦，我想起来了，这个月的是不是还没给？”

　　见到唐帝的眼神，张慧荞这才恍然大悟的明白过来。

　　随即，张慧荞回到了屋子里，不消片刻，张慧荞走了出来，手中拿着一张红色的票子，朝着唐帝晃了一晃，然后郑重其事的递给了他。

　　“省着点花啊，否则花完了我可不管你了！”张慧荞说道。

　　唐帝只好点了点头，把钱收下后，就赤着上身出去了，虽然略显邋遢，不过他去的菜市场并不远，而且老板和自己是熟人，所以并不介意他这一身的“尘土”。

　　到了菜市场，唐帝和卖菜的马老板打了个招呼，便埋头挑选起了新鲜的菜蔬。

　　“老唐，又来买菜啊？”马老板裂开大嘴冲着唐帝呵呵一笑，说道。

　　“是啊，没本事的人要是连菜都不买的话，老婆绝对能砍死我。”唐帝说道。

　　唐帝没有抬头，眼睛一直没离开过那些绿油油的菜蔬，只见他拿起一个西红柿来，问道：“马哥，这西红柿是什么时候采的，我看都有点不新鲜了。”

　　“几天前吧，快入冬了，这西红柿已经是最后一波季节性的东西了，再买就只有人工蔬菜了。”马老板说道。

　　“我的意思是……能不能便宜点！”唐帝说道。

　　唐帝才不在乎买的东西是什么时候的，他只在乎便宜，只有等饭菜做出来的时候，吃在嘴里，唐帝才会考虑“反季节的东西有没有营养”之类的问题。

　　“呵呵，就知道你会这么说，月薪都一万多了，还在乎这点便宜，真是有你的……”马老板哈哈大笑说道。

　　唐帝叹了口气，回话道：“钱只有到了自己的口袋里，才能叫做钱，老婆拿着的，那已经是不属于我的东西了。”

　　马老板双手一摊，“好吧，就冲咱们两个都是妻管严，今天这菜给你打五折！”

　　“五折？”唐帝不敢相信的问道：“不是闹着玩的吧！”

　　一般来说，在熟人的地方买个菜，顶多在结账的时候把零头给抹了，已经是很不错了；其次，碰到个节假日，说不定给打个七八折，已经很不错了；然后，五折……开什么国际玩笑，五折，到别的市场打听打听，五折，你这是要进行行业垄断么！

　　唐帝不信，要是换成别人也不信。

　　“嗯，就是五折！”马老板此时不苟言笑的说道。

　　“你给我打五折，难道不怕你老婆把你打骨折啊！”

　　既然同是妻管严，唐帝了解做错事之后的后果，不堪设想那是习以为常，而让唐帝感到不安不是暴风雨，而是暴风雨来临前大作的狂风。

　　马老板伸手遮住半边脸，小声对唐帝说道：“也就是对你，别的人来了，哼，零头都不抹！”

　　“哦？”唐帝略微惊喜的问道：“那是为什么呢？”

　　“因为我知道你是个世外高人……”马老板神神秘秘的对唐帝说道。

　　唐帝一惊，难道说自己修炼的事情被马老板知道了？

　　不可能啊，自己修炼的时候是背着人的，别说马老板了，就连自己的老婆都被自己蒙在鼓里呢！

　　对于自己的隐藏，唐帝很是自信，如果不是自己自愿，别人是不可能知道的。

　　那么，马老板口中所指的自己“世外高人”是怎么一回事呢？

　　“啥，啥世外高人啊，我就一废柴！”唐帝愧不敢当的说道。

　　“别蒙我了，我都看见了！”马老板斩钉截铁的说道。

　　“你……看见什么了，你可别乱说啊！”唐帝眼睛滴溜一转，说道。

　　“我乱说什么，你每次来卖菜的时候，赤着上身的时候太多了，且不说夏天的时候，就连现在，别人的身上都开始穿棉袄了，你还是赤着上身，而且我不觉得你会冷，就像到了百毒不侵，寒暑不避的境界，你该不会是修仙呢吧！”

　　马老板上下打量了一下唐帝，越发觉得自己的猜想是成立的。

　　唐帝立刻表现出一副羸弱的样子，身子一下子就佝偻起来，连连咳嗽，说道：“你是不知道啊，我的衣服让那败家娘们给洗了，而且还没有多余的衣服替换的，我想就买个菜而已，马上就能返回家，也就没必要穿衣服了吧！”

　　“别装了，你又不是演员，跟我还玩花花肠子干什么。”马老板有些生气的说道。

　　听罢，唐帝索性不装了，像是妥协了一般，告诉马老板说道：“好吧，还是让你给看穿了，其实，我每年都练习冬泳，如果不是一直坚持着做的话，我想也不会有现在的体质。”

　　“哦，是这样啊。”马老板琢磨了一下，说道：“改天我也冬泳一个试试……”

　　“嗯，到时候我叫上你啊！”唐帝说道。

　　马老板点头的时候，唐帝已经选好了菜蔬，从口袋里掏出一百块钱对马老板说道：“马哥，不用找了！”

　　马老板看了一眼唐帝选的菜蔬，再看看手中的一百元，说道：“哎？我看这些东西好像不止一百吧！”

　　“你不是说五折么！”唐帝说道。

　　“对啊，五折之后也不止一百吧，就那四个瓜，也快一百块了吧，别说还有其他的了。”马老板数着数着，脸色越来越难看。

　　“差不多得了啊，我以后又不是不来了，这次就痛快一点，都给我吧啊！”

　　唐帝说完，抬手看了看手腕，惊呼一声，“哎呀，时间不早了，我要回去了，回晚了要让老婆骂！”

　　说着，唐帝随便朝马老板挥了挥手，便提着一大堆东西溜之大吉了。

　　“要经常老光顾啊！”马老板向唐帝离去的方向喊去。

　　回过头，马老板才忽然想起了一件事，大骂起唐帝来。

　　“你丫刚才看什么手腕，手腕上有表么，看个屁啊！”马老板摇了摇头，开始整理起被唐帝翻乱的蔬菜堆来。

　　马老板有些无奈，谁让他交了这么个“狐朋狗友”呢。

　　不过唐帝给马老板的印象却是很神秘的。

　　虽然每天都是低头不见抬头见的，马老板却始终摸不透眼前这个中年人。

　　因为单看外表，这唐帝不过是个二十岁出头的年轻人，要不是他的声音，还有和他一起生活了这么多年的马老板知道他其实已经年过三十，外人根本很难看的出来。

　　让马老板感到奇怪的还有一件事，那便是，唐帝基本上每天都会去一个地方，去的时候，手里总是提着一包东西。有的时候上午去，有的时候中午去，下午是不会去的。

　　马老板原本以为那地方住着和唐帝关系不寻常的女人，但后来发现，是自己错了。


第509章 没有白吃的午饭，只有吃午饭的白吃

　　几年前，马老板曾借故去那个农家小院一探究竟。

　　眼见一个枯槁老人拄着拐杖从那间房子里走了出来，虽然面容稍显弱不禁风，不过眼神却略为犀利，尤其是当老人用这种眼神看向他的时候，他便不寒而栗了起来。

　　马老板借故拜访的理由不是很高明，于是这老人一眼便看透了，话都没说半句，便用双眼直勾勾的盯着他。

　　两道目光就像是两柄锋利的刀，一下子就架在了马老板的脖子上，令他动弹不得。

　　要不是稍过些时候，那老人将目光收回的话，马老板恐怕就得一直在那里呆站着了。

　　老人步履蹒跚的走回了屋子，马老板却像一滩烂泥一般的瘫倒在地，过了好久，马老板才缓缓站起身来，跌跌撞撞逃也似的离开了这个院落。

　　后来马老板便再也没有到过这个院子了。因为对老人的印象深刻，马老板反而对唐帝起了兴趣，时不时的会问唐帝一些不着边际的问题。

　　比如说，“父母还安好啊”、“岳父岳母还安好啊”之类的问题，但他从来没有直接向唐帝询问关于那个老人的事情，因为直觉告诉他，唐帝背着老婆暗地里偷偷摸摸的会见这个眼神犀利的老人，肯定有不可告人的秘密。

　　如果能够旁敲侧击打探出一些消息那自然是好的，即便是打探不出消息，自己也没有什么损失。

　　仅仅是因为一个好奇之心，令他在见到老人那天之后的好几个月，都不能正常的入眠。老人的眼神像是一块牛皮糖一样，粘在了他的脑海里，任凭脑子里有多少水都泡不开，冲不掉。

　　好在几个月之后的一天，马老板因为晚上失眠，第二天神情有些恍惚，一不小心撞在了唐帝身上，一下子晕了过去，等醒来的时候，马老板竟是忘记了老人那道犀利的，令人浑身发毛的目光，只是还记得老人的样貌罢了。

　　从此，吃得香，睡得稳，马老板恢复了以前习以为常的生活。

　　再后来，马老板对唐帝开始尊重了起来，他认为唐帝便是解决他失眠问题的贵人，要不是他的出现，自己可能到现在都不能正常的入眠。医学上有说法，错乱了生物钟的人，短命的概率是很大的。于是，唐帝这是间接救了自己一命啊！

　　而马老板为尊重唐帝所做的表现便是，只为唐帝一人买菜打折，而且对他所提的要求，都要尽可能的满足。

　　马老板是个极其注重恩德的人，他信奉一句话，滴水之恩当涌泉相报，更别说是一命之恩了，这为菜价打个折扣也算是再渺小不过了。

　　事实上唐帝之所以能和马老板成为要好的朋友，知己，也是因为他们“臭味相投”。

　　唐帝也是一个重情义的人，既然自己在马老板这里买到了便宜的折扣菜蔬，那么相应的，在别的方面，自己也要给与马老板一些福利，不然这朋友做的就有些不够格了。

　　别忘了唐帝是干什么营生的，洗车店专门给人清洁车辆的。

　　马老板有个开了好多年的别克车，基本上都是在唐帝这里洗的，马老板本来是抹不开面子让唐帝为自己洗车的，结果唐帝偏偏不让，这不，一洗就是十多年。

　　说也奇怪，马老板在别的地方也洗过车，可就是没有在唐帝这里洗的干净，洗的彻底。

　　车子洗出来之后，虽说和新车没有可比性，但其车体却光泽可见，清晰明亮，质感强烈，浑身上下没有一点污渍，仿佛这车子有着“出淤泥而不染”的品质一般。

　　马老板大为惊叹，暗道唐帝技术精湛，堪称业界良心。

　　同为一个洗车店的其他店员以及店长都对唐帝的技术佩服不已，分明用的是同样的水管，用的同样的洗涤剂，可就是没有唐帝所洗的车子干净。

　　而实际上，唐帝能够在“洗车界”混出一点名头来，全靠手里的“玩意儿”。

　　无限增幅！

　　这是唐帝所吸收的第一个异能力，它的能为是，将所接触的物质进行无限的增幅放大，其物体的功能也将成倍增长。

　　洗车店的水管本身压强就很大，加上唐帝为其赋予的三倍压强增幅，水管里所喷出的水绝对能够将嵌在车缝里的油污，以及很难清洗的其他物质给冲刷殆尽。

　　当然，为水管增幅三倍还不是唐帝的全部实力，唐帝完全能将水管的压强增加到十倍，只是这十倍压强的水在冲出来之后，绝对能够将汽车冲击而飞，即便是车体沉重，不能冲飞，也能够将其打个对穿，毕竟那可是无坚不摧的力量。

　　在唐帝得到这个能力之后，就决定好了一件事，便是在洗车店长久做下去了。

　　唐帝用增幅能力试验过其他别的事物的功能，不过都没有这个洗车的功能效果显著，他有些无可奈何，不过却无所谓了，因为至少洗车员能勉强维持自己的生活。

　　当唐帝得到第三种能力——控制金属的能力之后，才发现这个无限增幅能力有多么可怕。

　　刚刚吸收掉“控金”能力后，唐帝起初只能勉强控制一些钥匙之类的小巧金属，因为这项能力修炼起来有些困难，所以，他便突发奇想，将增幅能力与控金能力结合起来，结果可想而知。

　　他隔空向着洗车店的大铁门狠狠一抓，结果那大铁门居然瞬间变成了一团废铁了。

　　轰隆一声，在场所有的人都被这一个刺耳的声音吸引到了大铁门的位置，皆是目瞪口呆。

　　“这是……怎么了？”店长结结巴巴的问道。

　　没有人能回答他这个问题，都是摇头，虽然唐帝能够解释这一切都是因为自己，但这种事又怎么能说呢。

　　见店长看向了自己，唐帝也露出很是惊讶的表情来，回话说道：“可能是什么透明东西砸下来了吧！”

　　“外星飞船！”店长忽然间说道。

　　说着，店长便冲到了那堆废铁的旁边，伸手在废铁上空摸着，像是马上便能摸到什么东西似的。

　　然而，却什么都没有，唐帝心里不禁想笑，连这种话都信，这店长当得是不是有点窝囊……哦不，是单纯？

　　“没有啊……”店长在一边郁闷不已，抓抓头发拨打了一个五金店的电话。

　　“奇怪啊。”

　　“是啊，好好的铁门怎么会这样呢……”

　　“吓了我一跳！”

　　“我要把这个事情告诉我的乡亲……”

　　……

　　店员们都在议论纷纷，唐帝也加入了他们的行列，是不是的发出惊叹。但心里的激动是外人所想象不出的。

　　到现在，唐帝身上怀揣几十种异能力，即便这些异能力都不是自己自愿想要的，但当其灌注在自己身体，与自己的身体融为一体的时候，唐帝的内心还是抑制不住的激动。

　　那是一种全新的体验，像是在体验别人的人生一般，尽管过程有些残忍，但唐帝管不了那么多，也许唐帝没有大无畏的牺牲精神，不过为了家里，自己还是愿意担当起身为丈夫的责任的。

　　“你……怎么买了这么多菜，一天能吃得了这么多么！”张慧荞责怪唐帝说道。

　　“老婆你不知道啊……”唐帝刚想要给妻子一个温暖的拥抱，张慧荞却直接避开了他，提着一小篮菜蔬，径直走到冰箱前了。

　　唐帝尴尬的耸了耸肩，说道：“老婆你不知道啊，今天菜价五折，我怕错过这个好时机，那老马这菜就不给这么便宜了，所以我把一百块全花完了。”

　　“你去老马那儿买了啊！”张慧荞扭头问道。

　　“是啊，不然我能去哪儿……”唐帝指了指自己的赤身，说道：“这个样子，我走不了多远的，再走远一点，会让人抓起来的。”

　　张慧荞知道了事情的原委，扑哧一笑，说道：“就算你买了打折的菜，也别指望我会再给你零花钱了！”

　　“不给就不给，只要管饭吃，我就饿不死了，呵呵呵呵……”唐帝灿笑着说道。

　　“哼！”张慧荞娇哼了一声，便抓着几根葱走进了厨房。

　　唐帝则走进了浴室，心想着美美的洗个澡，然后吃顿饭，就去上班。

　　然而在唐帝洗澡的时候，唐帝才忽然想到一个问题。

　　“那老头明天想吃烤鸭，可手头上的钱刚刚花完，看来今天下班以后，还得抽空去兼职个把小时，把这烤鸭的钱给挣回来才行。”

　　唐帝心想的那个老头，便是马老板之前跟着他走到郊外的一个院落所见到的那个老人。

　　这老人与唐帝有着密切的关系，虽说并不是血缘关系，但却要比血缘关系更加微妙，微妙到关乎自己的性命，唐帝不得不对这老头重视起来。

　　烤鸭烤鸭……

　　午饭过后，唐帝心里一直念叨着这几个字眼，似乎念着念着，这烤鸭就能飞到自己的手上来。

　　但在这个世界上，没有白吃的午饭，只有吃午饭的白吃，想要不劳而获，除非得到某种异能力，然后胡作非为，或者……你得是个富二代。

　　烤鸭的钱还得自己去挣，唐帝不止一次的埋怨自己太过正直，正直到简直不适合当配角。然而就被分配到这么个角色，唐帝有些不服，可不服不行，先有的作者，后有的笔下的人物，隶属关系不能越俎代庖。

　　可去哪儿兼职呢？


第510章 论唐帝扯谎的能力

　　唐帝最近在离自己家八百公里的地方找到了一份合适的简直……送快递。

　　没有哪个快递部门规定员工晚上送快递的，但唐帝的出现，彻底打破了这个规定。

　　唐帝艺高人胆大，直接找到‘冲达’快递部的部门主管，说道：“但凡有什么加急件，需要晚上送达到客户手中的，一千公里之内，不出半个小时，自己绝对能够送达。”

　　试问，这世上哪儿还缺加急件，那些客户们恨不得对方刚刚把快递发出去，自己便能收到呢。

　　部门主管自然不相信唐帝会有这本事，便小做测试了一番。

　　他把茶几上的杯子交给了唐帝，然后对唐帝说道：“这杯子好比就是那快递，你在半小时之内送到三百公里外的我朋友的手中么？”

　　唐帝回答说道：“没问题。”

　　“不用贴快递单子也成么？”

　　唐帝笑了笑，说道：“只要在我把杯子交到你朋友手上的时候，让你朋友证明一下我的能力就行。”

　　部门主管同意了下来。

　　唐帝在得到快递部部门经理的地址后，便拿起办公室茶几上的被子走出了办公室。

　　待消失在部门经理的视线之后，唐帝立刻瞬间移动到了目的地，在四下打探到经理朋友的位置后，唐帝在外面逗留了二十几分钟后才和经理朋友见面。

　　“朋友，这是快递部高经理托我稍给你的，你给他打个电话确认一下吧！”唐帝把杯子递了过去，说道。

　　“你说的是高数么？”那人问道。

　　唐帝眼神飘忽了一下，回话说道：“应该是吧，他只说他姓高，具体叫什么我还真不知道。”

　　唐帝不禁有些郁闷，“高数”这名字也真是醉了，这是一个大学开设的课程名字啊！记得自己上大学的时候，就是被这门课程给难住才索性辍学的。

　　“印象中我的朋友有做快递的也只有他了，那我打电话问问他，干嘛平白无故的送我一个杯子。”那人眉头一皱，便掏出了手机，开始翻找起来。

　　不一会儿，电话接通了，那人‘哦’‘啊’‘嗯’声不断，三分钟时间，只见那人把电话挂断，然后用奇异的目光看着唐帝，对他说道：“你马上就能上班了！”

　　“哦，谢谢！”唐帝朝他咧咧嘴笑道。

　　唐帝告辞正要走，那人把手里的杯子递给了唐帝，说道：“年轻人，把这个带上啊，我才不要老高喝过水的杯子呢！”

　　我去，这么傲娇？

　　唐帝点了点头，从他手上接过杯子便离开了这里。

　　闪身，唐帝返回了原地，呆了大概半个小时，唐帝才带着高数的杯子走进高数所在的办公室。

　　“兄弟，人才啊！”

　　唐帝一进门，原本在位子上如坐针毡般的高数高经理迫不及待的和唐帝赞道。

　　“一些个小神通，天下间像我这样的人很多。”唐帝淡淡的说道。

　　“很多么？我怎么就没遇到过呢……”高数反驳道。

　　唐帝耸了耸肩，跳过这个问题，说道：“听你朋友说，我可以开工了么？”

　　“这个自然，有了兄弟这本事，加急件什么的都不成问题，那兄弟可以告诉我，你这是什么能力了吗？”高数兴致高昂的问道。

　　唐帝想了一想，向高数反问道：“既然我有本事能胜任这个工作，那还在乎我办到这件事的过程么？”

　　高数一时语塞，只好回话说道：“这倒是不用……”

　　是啊，就好比你喝牛奶，难道也要考虑牛是怎么把草转化成奶的么，这根本多此一举么。

　　唐帝之所以会在来去的时候在外面多逗留半小时，是想给高数造成一个假象——自己的能力不是瞬间移动。

　　毕竟瞬间移动这种能力实在是太匪夷所思了，如果被高数得知的话，传将出去，自己很可能会得到许多人的热切关注。

　　“只是有点好奇而已，这太不可思议了，人怎么能在一个小时之内行程六百公里呢？”高数兀自嘀咕道。

　　唐帝也只好卖个破绽，对高数小声说道：“看过水浒传么？”

　　“这个自然，水浒么，四大名著之一，中国人谁不知道！”高数自信道。

　　“难道你还联想不到什么吗？”唐帝朝着高数挤挤眼睛说道。

　　“我去！”

　　高数眼睛瞪得像铜铃，激动不已的说道：“神行太保，戴宗，日行千里那种！”

　　唐帝呵呵一笑，说道：“千万不要对外人说哦，我的本事世代相传，知道这件事的人很少，千万记得保密啊！”

　　“我还以为水浒传是瞎掰的，原来是真的，我去，我去！”

　　高数对唐帝的本事连连赞叹，到了差点骂娘的程度。

　　“甲马，是甲马，对吧！”高数忽然间想到戴宗在日行千里前在腿上绑的那种东西，对唐帝说道。

　　唐帝点了点头，说道：“没错，是甲马，甲马能助我日行千里。”

　　高数哦了一声，然后反应了过来，对唐帝问道：“不对啊，日行千里我懂，你一个小时就行六百里，两个小时一千二百里，你这日行得有一万多公里呢！”

　　“经理，我还得吃饭什么的，不是一整天都忙业务……”唐帝解释说道。

　　“不，我的意思是问，你怎么能那么快？”

　　“经理啊，一个甲马当然不管什么用，多绑几个都能飞起来了！”唐帝对于解释这件事已经略显疲乏了。

　　“还能飞啊？”

　　“我指的是飞一般的速度……”

　　“哦，那……”

　　“经理，咱能不能先谈谈薪资问题，如果不合适的话，我就不做了。”

　　“怪我怪我。”高数有些不好意思的挠了挠头，对唐帝说道：“价钱的话，我肯定亏待不了你的，那你是全职呢，还是兼职呢？”

　　“兼职”唐帝直接说道。

　　快递这种事不能全职，毕竟不像洗车这个业务，可以一边利用自己的能力洗车，一边还有利于隐藏自己的能力，一举两得。而快递就不同了，全职的话，以自己的业务水平，肯定会在一段时间内升职加薪，当上总经理，出任CEO赢取白富美，走上人生巅峰，这样自己想低调都不行。

　　唐帝现在习惯于生活普普通通，不贫不富刚刚好的生活，全职洗车就刚好合适。

　　兼职只不过是为了赚点外快，以照顾那个关乎自己性命的老人，不然的话，他不会冒这么大的风险，给人送快递去的。

　　“啊？这么好的能力居然选择兼职？”高数疑惑的看了看唐帝，对他说道：“如果你选择全职的话，我每个月可以给你发五万块的固定薪资，有绩效的话，加提成！”

　　“不，我还有本职工作，只能选择兼职了，如果不行的话，我换一家看看。”

　　“不不，怎么不行呢，行，像兄弟你这样的人才，我上哪儿找去！”高数叹了口气，妥协道：“我公司的快递员都是计件工资制，如果是你的话，就不能按这个制度了。”

　　“那怎么样呢？”

　　“按路程吧！”高数说道。

　　“路程？”

　　“嗯！”

　　高数点了点头，对唐帝说道：“你的优点在于速度快，能够及时的将快递送达到客户手中，这是所有人都没得比的，所以你按路程来拿钱。”

　　“哦……”

　　“这样吧，每公里五毛钱怎么样？”高数盘算了一下，对唐帝说道。

　　五毛钱每公里，十公里五块，一百公里五十，来回就是一百总工按照自己的半小时设定，如果不考虑在客户处所待的时间的话，自己二十分钟便能赚到一百块钱。

　　这活划算啊！

　　唐帝不禁想到，幸好自己胸无大志，不然的话，凭借瞬间移动的能力，自己能够在快递业创造一个无人打破的神话。

　　尽管自己这能力是从别人那里“拿来”的。

　　“划算，那我每天兼职两个小时好了。”唐帝说道。

　　“两，两个小时？”高数有些为难，“至少也要四个小时吧，毕竟每天的加急件实在太多，这里面所含的利润可不是你所能想象的。”

　　“可我晚上要早睡，早上要早起，时间上太冲突了。”

　　“这样吧，两个半小时，就多半个小时好了，这样对你对我都好！”高数打定了主意说道。

　　尽管唐帝有些不情愿，但还是妥协了，“好，那就两个半小时吧！”

　　双方在口头上达成了协议，乙方唐帝在规定的兼职时间内，接受甲方高数所下发的快件，势必要以最快的速度送达客户的手上，甲方则要向乙方日结薪资，乙方不得误工。

　　高数本来是想和唐帝签订合同的，可唐帝不喜欢签合同，就在口头上达成了约定。

　　因为是日结薪资，所以也就不存在相互欺诈的行为。

　　接下来的一个月内，唐帝以每天八百元的速度疯狂的赚取这笔外快，当攒到足够能照顾老人很长一段时间的时候，唐帝便和高数暂时辞职了，说家里出了情况，需要一段时间来做个缓冲。

　　听闻唐帝所编的故事之后，高数含着泪同意了下来。

　　当然，高数不是为唐帝的故事给感动的，而是对唐帝的辞职表示由衷的悲伤。

　　因为，加急件的速达所能造成的经济效应是极为庞大的，所以，高数所获的利润也是极为可观的，而唐帝所挣的外快，只不过是高数的二十分之一罢了，唐帝能挣一万的话，高数能赚到二十万块。

　　高数是心疼这钱啊！


第511章 用你的命来满足我吧！

　　后来，唐帝在花完钱之后，就又找上了高数。而再过一段时间，唐帝便又要辞职，不过下次就又会换个理由。

　　总之如此反复，唐帝编造理由向高数辞职屡试不爽，而高数也渐渐习以为常了，毕竟唐帝这种人才是天生有选择去留权的，为了能够将唐帝控制在自己手中，自己是必要做一些妥协，才能牢牢拴住唐帝。

　　尽管唐帝不能全职，甚至工作的时间很不稳定，高数也只有尽量配合他，因为只有这样，他才能挣到属于自己的意外之财。

　　而这次，唐帝不知道是第几次去找高数了，两人一见面，眼神对视之际就把工作的事给敲定了。

　　唐帝试图去找其他兼职的事情，可都没有送快递挣得多，而且和高数这么熟了，唐帝也不想去为其他人做事。

　　从傍晚六点半到晚上九点半，唐帝挣了约莫一千块钱，便向高数告辞回家。

　　深秋的夜，月黑风高。原本就冷的天气，在日落之后变得更加冷了。

　　而现在是九点半，这种冷的气氛一直缠绕在唐帝的身上。

　　不过，唐帝体内有着千年火源，仅仅这点寒冷当然就不在话下了。

　　千年火源是唐帝在五年前，一次抢夺异能者异能力的过程中，从某个异能者身上夺来的宝物，因为当时情绪异常激动，便直接将千年火源吞在了肚子里。吞下千年火源的唐帝登时便被火源烧的肠穿肚烂，痛不欲生，要不是因为唐帝特殊的“吞噬体质”，这千年火源绝对能够要了他的命。

　　不过古语有云，福兮祸之所依，祸兮福之所伏。

　　没有绝对的喜剧，也没有绝对的悲剧，任何事物在达到一定的临界点之后，便会向其相反的方向发展。

　　千年火源非但没能战胜唐帝的吞噬体质，反而被唐帝的吞噬体质所吸收，永久的困在了唐帝的身体之内。

　　只要唐帝意念一动，体内的火源便开始躁动起来，直接给唐帝身上披上一层火属性的隔寒衣。

　　经过这件事，唐帝便再也不敢胡乱的往肚子里塞东西了，尽管他知道，自己的体质异常特殊，是不可能随随便便挂掉的，但世事总有个万一，自己死了不要紧，家里的妻子谁来照顾，家里的孩子谁来养护。

　　唐帝双手互搭，朝四周观望了一下，然后发动了瞬间移动，顷刻间，到达了离自己家附近不很远的地方。

　　这里有个大超市，唐帝要用自己的钱给老头买只烤鸭，另外，有化妆品之类的东西，也会给老婆买上一点。

　　忽然间，余光一眼便看到了旁边不远处有人在窥视着自己，顿时便怒了。

　　“谁在那里，出来吧！”唐帝冷冷的说道。

　　“就算你不说，我也是会出来的……”那人说道。

　　兹兹兹兹……

　　一种重物被拖动的声音传到了唐帝的耳朵里，唐帝凝神一看，原来是斧头。

　　只见那人手中是一把一米高的斧头，他手持木柄，任由斧头的金属端在地上划动，逐渐从黑暗中走出。

　　待那人走到离自己十米远的路灯下的时候，唐帝终于看清了他的脸。

　　这是一个不算俊俏的年轻人，说他和俊俏有那么一丝关系的话，那就只有些许清瘦还可以说道一二。他浑身上下似乎没有半点为之称赞的地方，不过胳膊似乎很是有力，提着那柄一米多长的斧头一点都不费力，好像就和他那慢吞吞的行走的腿一样，是自己身体的一部分。

　　“你是……”

　　见到这年轻人提着斧头向自己走来，唐帝明知道来者不善，可还是想要弄清楚他找自己的目的在于何？

　　唐帝可不相信自己的身份已经被曝光，自己在做每件事的时候，都不会留下任何类似把柄的东西。

　　“难道这张脸，你没有印象了么……”那人的语气不带任何感情色彩，仿佛是从冰冷的石像中发出的声音那样。

　　“这张脸？”

　　唐帝注视着年轻人，在脑海中搜寻着眼前年轻人的记忆。

　　“是你！”唐帝终于想起来了，眼前这年轻人，这不就是当年被自己抢夺了千年火源的年轻人么，可他为什么能找到自己？

　　每次自己抢夺异能力的时候，都是易容之后才做的，所以可以说是万无一失。

　　不，不对，他不是他。

　　唐帝眼睛一眯，发现眼前这年轻人的左脸上有着一颗比绿豆小一点的黑痣，心想，自己从来没有抢夺过脸上有黑痣的异能力者啊！

　　“说吧，你和那个家伙，是亲兄弟吧！”唐帝问道。

　　长相基本上一样，唯一的差别就是脸上的那颗痣，如果不是亲兄弟的话，那这世界也太小了，一生中能够碰到两个几乎一模一样的人。

　　“看来你猜到了，那你知道，我找你来是做什么的么？”

　　“报复？”唐帝问道。

　　砰！

　　那人嘴角一弯，将手上的斧头重重的放在了地上，发出了一个巨大的响声。

　　“想不到你的力气挺大的。”唐帝淡定的说道。

　　唐帝认为，在这个世界上，除了那个老头对自己有威胁以外，其余人都不足为惧，所以面对那人，他根本没有害怕的理由。

　　即便是力气大，唐帝也不在乎，力气大怎么了，唐帝一只手就能捏死他。

　　可唐帝不想那么做，如果可以的话，唐帝希望能用口遁，将眼前来向自己报复的人送走。

　　然而那人似乎已经迫不及待要动手，但碍于四周的环境，在隐忍着，寻找合适的契机向唐帝发出攻击。

　　“他是你什么人？”唐帝向他问道。

　　那人一边观察着周围的情况，一边暗自积蓄力量，却是丝毫没有顾及唐帝的问题。

　　唐帝也毫不介意，对他说道：“不管是你哥或者你弟，我抢走他的异能力属于迫不得已，而那千年火源也属于我当时的误食，我又没有为难你哥……或者你弟，你干嘛耿耿于怀呢，难道当个普通人不好么。”

　　“迫不得已？呵呵，迫不得已？”那人终于还是注意到了唐帝的问话，对他冷笑道。

　　“我和你解释不清楚，这样吧，你需要什么补偿，尽管和我说，我一定满足你！”

　　唐帝妥协了，如果开出条件来能免去杀戮，唐帝觉得这是一个很不错的买卖。

　　“你的能力，能把死人复活么。”那人瞪着眼睛对唐帝继续说道：“能把一堆白骨变成活人么？”

　　这是什么意思？

　　唐帝有些不解，谁有那本事，有那本事早就被人请去考古了，说不定向那恐龙头骨摸上几把，能让地球陷入侏罗纪呢！

　　“我哥死了，他死了！”

　　年轻人含着泪颤抖的对唐帝说道。

　　“死，死了？”唐帝不可思议起来，接续道：“这绝对和我没关系啊，我是强盗，不是刽子手，我只抢能力，不杀人！”

　　唐帝说的的确是真话，唐帝从来没有杀过人，当然了，在抢夺异能力的时候，某些异能者因为自身原因，不肯让唐帝夺走异能力而选择自杀。

　　难道说五年前的那个年轻人也是因为这个原因而自杀的？

　　“和你没关系，和你没关系……”那人一直摇头，一直摇头，手上的斧头却是被他越攥越紧，越攥越紧。

　　“淡定淡定！”

　　唐帝见状，赶忙打了个停止的手势，对他说道：“好好，就算跟我有关系好了吧，我不管他是因为什么原因死的，我希望你能节哀顺变，如果需要什么补偿的话，我可以满足你，尽量满足你！”

　　“满足我？”

　　那人的下巴微微翘起，对唐帝说道：“用你的命，来满足我吧！”

　　恍惚间，那人手上的斧头早已竖起，只见那人前脚往右蹬出一步，左脚却猛的腾空，身体以旋转的方式一跃而起，同时，手上的斧头也顺势舞动起来，凌空一劈。

　　“我砍死你，呀！”

　　无匹的力量在那人的身体内暴走，手上的斧头也变得极具灵性，仿佛自己身体一部分一般的挥洒自如，冗重的斧头变得轻飘飘的，宛若无物。

　　可这像极了道具一般的东西砸在唐帝的身上的时候，唐帝才感觉到那人内心的愤怒。

　　嘭……

　　一个沉闷的声响过后，唐帝的双脚已经陷入了水泥地中，只见他双手接住了他的斧头，目无表情，接着双手往外发力，一下子便将那人震飞了出去。

　　这便是唐帝的“震荡”异能力了。

　　此能力能够将自己所接触的物体震飞出去，与之前的“磁波”能力有些相像，但效果却完全不同。

　　一种是以接触物体为能力发动的条件，另一种则不用接触物体，直接以手指或身体任何一部分操控物体。

　　“你的力量不错，但还不是我的对手，希望你能在彻底惹怒我之前从我眼前消失，否则，我不知道会发生什么。”

　　寻仇这种事，在历史上可谓是多如繁星，而往往，那些自不量力的人爱钻牛角尖，却偏要去挑战自己强大的对手，最后寻仇却把自己寻进去了。

　　唐帝不希望此人重蹈他哥哥的覆辙，毕竟，保尔曾经说过，每个人的生命只有一次，嗯……要懂得珍惜！


第512章 把我的老婆还给我

　　“用得着你唬我么！”

　　那人丝毫不理会唐帝的好意，见一击未成，便蓄势待发再来一击。

　　那人的脚在原地迅速的踏着四方步，双手也未见停歇的舞动着他那柄大斧头。

　　发斧头被那人舞的虎虎生风，劲风朝着唐帝呼啸而来。

　　战斗，靠的便是气势，气势站在上风，这场战斗就已然赢了一半，剩下的另一半则完全靠自己的实力了。

　　那人完全明白这个道理，于是便将自己的气势由手中的这柄斧头完全的发挥出来，想要在气势上给予唐帝一个下马威。

　　然而唐帝则挥了挥手，轻易的将来袭的这股劲风化去，仿若无物一般。

　　那人皱起了眉头，手中的斧头舞的更甚了。

　　呜，呜……

　　斧刃与空气摩擦发出激烈的声响，这空气，就像是要分分钟被这斧刃撕裂一般。在被斧刃分开两半之后，两边的空气迅速往中间聚合，形成了一股肉眼可辨的白色气流。

　　那人手中操控着巨斧，而巨斧的尖端，则引导着一股白色的气流，当气流越来越粗，越来越粗的时候，那人挥动巨斧，朝着自己脚下的地面砍了下去。

　　“呀！”

　　狰狞的咆哮声自那人的口中发出，巨斧在刹那间没入了地面，轻而易举的就好像劈腐削纸一般。

　　紧接着，以斧头为中心的大地开始裂变，向着四周迅速蔓延出去，而唐帝所在的位置，最先被这裂变给吞噬，唐帝自然不会被这简单的招式击中，他只是选择了一个合适的落脚点，然后瞬间移动了过去。

　　这个落脚点便是——那人的身后位置。

　　“你闹够了么？”

　　唐帝不知道这年轻人是要耍什么招式，他是想要提醒那人，这里虽说不是闹市，但地理位置也不算很偏，很有可能现在就有人从这里经过，万一伤及无辜的话，他的罪过可就大了。

　　声音从那人的耳后传来，本来应该惊惧的那人，嘴角处却弯起了一丝没人注意到的诡异笑容。

　　“你死了，我就闹够了，接招吧！”

　　那人双手转动插在地面上的巨斧，像是在开启一扇门一样，这把巨型的钥匙转动过后，地面轰隆声便接踵而至了。

　　轰隆隆……

　　唐帝凝神一听，这声音，是从地下传来的，这地下，究竟有什么东西……

　　哗哗……

　　唐帝眉头一皱，是水！

　　刚想到这里，地下的水便朝着地面喷涌而至了，水量之大，前所未见，瞬间则淹没了他们两个所在的位置。

　　他要做什么，唐帝心里疑问不已，难道是想淹死自己？

　　呵呵，这怎么可能！

　　这附近有一个巨大的水厂，而这地下，则埋藏着几百根用以为附近居民输送水源的管道，此时这年轻人却将这几百根输水管道给砍断了，这到底是为了什么。

　　唯一的原因，很可能跟接下来年轻人要发动的招式有关，因为这水，是没办法伤害到自己的。

　　“是男人的话，就下来一战吧！”

　　只见那人右手持斧站立在水中，屹立不摇的向唐帝挑衅道。

　　唐帝此时站在一个较高的位置，对于那人的挑衅，很是不以为然。

　　“如果我不下去呢？”

　　“不下去就是孬种！”那人指着唐帝骂道。

　　唐帝呵呵直笑，对他冷冷的回话说道：“孬种就孬种，你奈我何！”

　　说实话，唐帝不要脸起来也当真是无人能及。

　　这不，那人在听了唐帝这番话之后，便再也说不出其他的话了，他也没想到，杀死自己的哥哥的唐帝，居然是这种人，居然连这种侮辱性的挑衅也视若无睹。

　　“你……”

　　就在那人哑口无言之际，那人眼睛一转，便忽然间想到了一个足以制胜的法宝。

　　“你知道我为何在这里等你么？”

　　“为何？”

　　“因为我知道你会在这里出现，所以早就埋伏好了！”

　　“你怎么会知道，你会预测未来？”

　　“用不着预测未来，只要我找人每天跟踪你，就行了！”

　　“跟踪我？”

　　唐帝笑了笑，“我可没发现什么人跟踪过我，再说了，就算有的话，他也未必能跟得上我。”

　　“的确，他是跟踪不上你，但是我能。”

　　“你？就你？”唐帝眼睛猫了他一眼，不屑一顾的说道。

　　“不管你相不相信，我站在你面前就足够证明了，而我要说的是，如果你不下来和我一战的话，你的家人，我就不保证能发生什么了！”那人幸灾乐祸的对着唐帝说道。

　　家人！

　　“家人”两个字停在唐帝的耳朵里，犹如醍醐灌顶一般，唐帝瞬间移动出现在了那人的面前，在那人还未能作出反应之时，唐帝的手，已然扼住了他的脖子。

　　“说，你把我妻子怎么样了！”

　　唐帝咬牙切齿的说道。

　　也许是见到唐帝生气时的样子，那人不禁咽了口唾沫，然后对唐帝说道：“放心，她现在当然没事，只是，如果我今晚回不去的话，你老婆就不知道会发生什么了！”

　　接着，便是那人的一连串笑声了。

　　唐帝的手此时就扼在了那人的脖子之上，以唐帝的力气，用不了多少力就能把那人的头给拧下来，可那人的话说出口之后，自己的手仿佛不管用了一般，停在那人的脖子上，硬邦邦的下不去手。

　　那人轻易的将唐帝的手从自己的脖子上拿开，然后说道：“我就知道，你会妥协。”

　　“你走吧，我不会为难你，也希望你能将我妻子平安送回家去！”

　　唐帝稍微平复了一下心情，对那人说道。

　　唐帝本想用瞬间移动赶回家去看看老婆还在不在，但又想到，如果老婆已经被这人给绑架了的话，自己回不回去又有什么意思呢，一个不慎，自己可能会失去唯一的亲人。

　　因为，以那人的能力，确实有可能调查到自己家的地址，然后在自己离开家之后，绑架了自己的老婆，用来威胁自己。索性，唐帝只好留下来，和这人谈判着。

　　“放你老婆当然是可以，不过，你忘了我此次前来的目的？”

　　“复仇？”

　　“没错，就是复仇！”

　　“可你打不过我！”唐帝傲气风发的说道。

　　“然而我手上有你重要的人。”

　　“做人可以这么卑劣么？”唐帝的手被他攥的咯咯直响。

　　“抢夺别人的异能力据为己有，你的行为，又作何解释呢？”

　　“那是迫不得已……”唐帝闭上了眼睛说道。

　　“对啊，我也是迫不得已，如果不是你的话，我哥不会死，我也不会绑架你的妻子，这一切的一切，都是你咎由自取！”那人愤愤地说道。

　　“对对，一切都是我咎由自取，我不该抢夺你哥哥的异能力，我也不该在此时为自己的行为做辩解……我不该……”唐帝说到这里，眼睛里马上曝露出了红光，宛若狼人一般，手一伸，便大打出手了。

　　“去死吧！”唐帝忽然之间，像是转了性子，全然不顾自己老婆的安危，毫无顾忌的朝那人击了过去。

　　那人万万没想到唐帝会突然发难，想要躲开唐帝的雷霆一击，结果却还是晚了许多。

　　唐帝的手，瞬间便贯穿了那人的身体，伸出来的时候，唐帝的手上多了一层血红肉末。

　　那人直愣愣的眼神呆呆的看着他，又往自己的伤口处看去，满目尽是血红色。

　　“你……”

　　那人不甘心的看着唐帝，心道，难道自己的把戏被唐帝看穿了么，以至于他瞬间便向自己袭来？

　　原来，那人为了让唐帝能够站在水中和自己一战，便想了个法子，让唐帝主动下水。

　　一个男人，一个如唐帝一般的男人，即便是在外面再怎么英雄无畏，他也会有软肋，那便是自己最为重要的人。

　　至于唐帝，便是自己的妻子了。

　　那人自然想到了这一点，便用唐帝的家人相威胁，唐帝果真中招，可没想到的是，这中招也没能中彻底，这唐帝半道上不知道吃错了什么药，居然向自己突然发难，害得自己身上多了一个照明窟窿。

　　“把我老婆换给我！”

　　唐帝冷冷的说道。

　　宛若冰霜的话语听在那人的耳朵中，浑身稍显冰冷，不过，那人却在这句话中，体味过来一件事。

　　唐帝还被自己蒙在鼓里，只是不知道为什么，他转了性子，想要以暴制暴。

　　“如果你刚才攻击到我的心脏，或者头部的话，我会一命呜呼，可刚才你并没有做到，所以，这次换我来了！”

　　那人将左手按在了伤口之上，霎那间，左手爆发出一阵幽蓝光芒，瞬间将自己的伤口所掩盖，而几秒钟之后，蓝色光芒散去，那人的伤口，却消失不见了。

　　红眼唐帝对此大为惊奇，便朝那人的手看了过去。

　　那人的手已经不再是幽蓝颜色了，而是变回了普通的手，而且暂时背在了身后，似乎是那人不想让唐帝看到自己的手，而故意隐藏起来了吧！

　　“把我的老婆还给我！”唐帝再次道出了这句话，话音刚落，唐帝再度发难，那人的身上，顿时又有了两个血窟窿，不过，每个血窟窿，都离要害有着很远的距离。


第513章 万年冰魄

　　“噗啊……”

　　唐帝如此程度的攻击，终于让那人受不了了，从嘴里吐出一口深红色的血来。

　　“你既然不敢杀我，为何还要这么羞辱我！”

　　那人自知实力不如唐帝，唐帝如此的打法虽然不能对其有致命的伤害，但这无疑是在羞辱自己。

　　“把我的老婆还给我！”唐帝口中依旧是那句话，就好比一台复读机一般，按下播放键之后，开始了无限循环模式。

　　那人擦了擦嘴角的鲜血，左手再度诞起蓝光，接着他按在自己新的伤口处，不消片刻，自己的伤口便恢复如初了。

　　此时，唐帝的眼神越发红了起来，眼球之中似乎还夹杂着些许黑色线条，这些线条在红睛之中肆意游动，像是有生命体征一般。

　　也许，也许是他眼球中的黑色小虫控制住他了吧，那人心想道。

　　“快走！”

　　忽然，从唐帝的口中蹦出这么一句话来。

　　这句话明显是说给那人听的，那人听后，一愣神，然后，身体不自觉的向后退了几步。

　　那人发现，在刚才唐帝说这句话的时候，眼神是清澈的，并不是刚才的那般暗红，而说完这句话之后，眼球便再度变红了起来，脸上的肉在蠕动着，像是皮肤下面有什么东西似的。

　　果然，唐帝是被控制了，眼下他所做的，都不是他的本意。

　　虽说他是有着想要从那人手里将妻子救出的想法，可他断然是不会采取这种攻击的方式的。

　　那人眼神开始飘忽不定起来。

　　他在犹豫，究竟要不要趁机杀掉他呢？

　　事实上，那人是有一举击杀唐帝的能力的，可因为刚才唐帝的那两个字“快走”，使得那人对唐帝顿生怜悯之心。

　　可那人又摇了摇头，心说，这唐帝是间接杀害自己哥哥的仇人，自己怎么能放弃这么好的下手机会呢！

　　一定要杀了他，杀了他就一了百了了！

　　那人双手祭起幽幽蓝光，此光比医疗所用蓝光更加耀眼夺目，此举，引得唐帝在原地咆哮起来。

　　啊！

　　唐帝也摊开了双手，将近乎九成的实力都凝聚在双手之上，像是准备要迎接那人的招式一般。

　　蓝色耀眼光芒夺目之后，一颗湛蓝清澈的水珠出现在那人的双手之上，悬空飘着，轻若鸿毛。

　　“万年冰魄，零度释放！”那人大喝一声。

　　话音刚落，脚下的水，以迅雷不及掩耳之速凝结了起来，水分子与水分子相互碰撞发出“嗞啦”“嗞啦”的声响，刹那间组合成了另外一种坚硬的结构。

　　冰，可以封存万物的冰，此时将二人都凝固在了其中。

　　那人开始哈哈大笑起来，对唐帝说道：“怎么样，这下知道我为什么将下面的供水管道砍断了吧！”

　　原来，这一切都是那人的计划。

　　为了能够给哥哥报仇，这五年之中，他便一直在跟踪着唐帝，他统计了七八个唐帝经常会停留的落脚点，最后选择在了这个地方——一个水厂的附近。

　　倒不是唐帝习惯到这个水厂，而是唐帝经常会去这里的一家大超市购买东西，于是那人料定，唐帝一定会在这里出现。

　　利用水厂地下的供水管道，那人便可以发动自己的“万年冰魄”，此招一出，不管是什么东西，都能给他冻裂，冻烂了！

　　那人如此轻易的将唐帝困在这里，而对于自己的境况，那人丝毫不会担心，因为这万年冰魄是由自己所控制的，自己此时虽然看似被困在这里，事实上，自己想什么时候出来，就能什么时候出来。

　　就是不知道这唐帝还会有什么预想不到的异能力，可以帮助自己逃出这万年寒冰的束缚。

　　“千年火源！”

　　唐帝大喝一声，体内的燎原之火顷刻而出，开始在自己的身体边缘燃烧起来。

　　兹兹……

　　由万年冰魄所造的万年寒冰被这燎原之火烧的兹兹直发出声响，在唐帝认为可以藉此逃出此地之时，那人却朝唐帝摆了摆手。

　　“没用的，千年火源即便是再厉害，也不过才千年时光，而我这万年冰魄，有着上万年的极冰能量，烧不坏的，烧不坏的！”

　　果不其然，在那人说话的时候，万年寒冰便起了变化。

　　万年寒冰冒出森然寒气，将千年火源熄了个干干净净，而刚想要从唐帝体内冒出来的千年火源，则是硬生生的被万年寒冰的寒气给逼进了唐帝的体内，自己的脚被寒冰困住，却是一点也动弹不得。

　　唐帝有试过瞬间移动，可是却以失败告终了。自己的腿与万年寒冰相连，万年寒冰则与大地相连，自己的瞬间移动，那便是带动地球瞬间移动，试问，唐帝如何能做到这一点呢？

　　千年火源被万年寒冰熄灭，而自己的瞬间移动也成了摆设，唐帝一时间没了主意，愤怒不已，眼球则更加红透了。

　　“把我的老婆还给我！”

　　唐帝直直的站在原地，张牙舞爪的向那人咆哮着。

　　而那人早就脱离了寒冰的束缚，站在寒冰之上观察着唐帝的眼神变化，只要是依旧为红色，那人是不会管唐帝所说的话的。

　　就这样过了大概十分钟，唐帝双腿上的血液已然被万年寒冰给冻住了，停止了体内循环，皮肤呈现紫色。

　　而如果血液停止了体内循环的话，那就意味着人体会供氧不足，而供氧不足，则会导致人的昏厥。

　　虽然唐帝是异能者，可也还算个人类，自然也会遵循这个规律，嘴唇发紫的他毅然决然的昏倒了。

　　“喂，你没事吧！”

　　那人跑到了唐帝的面前，想要看看他是否无恙。

　　突然，唐帝睁开了他那血红的双眼，然后伸出手，欲将那人抓在手中。

　　幸好那人反应灵敏，左脚一撤，侧身一躲，躲过了唐帝的手，唐帝的攻击便失利了。

　　“我去，你这家伙，果然就该被多冻一会儿！”

　　那人冷哼了一声，便转过头不再看唐帝了。

　　又过了一会儿，唐帝便没再说话，那人从旁边捡起一根枯树枝来，折去树枝上多余的枝杈，形成一根歪歪扭扭的棍子，然后手拿着棍子的一头，距离唐帝很远，用棍子另一头敲打着唐帝的脑袋。

　　“你别给我装睡偷袭我啊，否则我可不客气了！”

　　唐帝没有反应，那人又想了一些别的办法来试探唐帝是不是真的晕过去了，可唐帝始终没有反应，就连眼皮也没有动一下。

　　看来是真的晕过去了。

　　但愿他醒来之后，红眼病能好，那人心道。

　　在唐帝说出那“快走”两个字的时候，那人已然打定的决心开始改变。

　　因为这两个字，自己的哥哥之前也对自己这么说过。

　　那是在很多很多年以前，自己被一群高年级学生追着打的时候，是哥哥挺身而出，解救了自己，在哥哥被打的时候，自己依稀听到哥哥在用歇斯底里的声音来告诉自己“快走”！

　　多么熟悉的一幕，刚才又上演了，不过这次对象有所不同，而且还是间接杀死自己哥哥的凶手。

　　那人一直在考虑到底要不要杀死唐帝，可到万年寒冰将其封住的时候，那人的这个问题还是没有想清楚。

　　究竟杀了他，会不会让自己觉得开心，会不会就是所谓的报仇雪恨了呢？

　　那人想要听一下唐帝的意见，当然，不是那个红眼唐帝。

　　那人朝唐帝走了过去，然后用脚踢了踢唐帝的身体，问道：“还能不能行啊！”

　　唐帝没有反应，那人继续动作，终于，在十多分钟后，唐帝渐渐转醒。

　　“你特么终于醒了！”

　　那人不屑的说道。

　　醒来后的唐帝动了动自己的脚，却发现真的没有知觉了。而顺着目光见到冰面上自己的脸上青一块紫一块的，唐帝不由得怒了。

　　“是你揍的我么！”

　　唐帝说道。

　　“是我，怎么了？”那人瞥了唐帝一眼，问道。

　　“没怎么……”

　　唐帝淡淡的回答说道。

　　唐帝的回答令那人出乎意料，难道不应该就这个问题开始撕逼了么？

　　“内个，没有吓到你吧！”唐帝没来由的向那人问道。

　　那人不语，唐帝又说道：“自从吞噬了‘二重身’之后，我的体内便诞生出第二个人格来，哦，就是刚才你所见到的红眼的我。”

　　“红眼的我实力和我不相伯仲，不过我们两个唯一的区别便是，他会用最直截了当的方式完成我内心的想法。”

　　那人心道，唐帝所说不假，刚才红眼唐帝所做的一切，都是唐帝所想的，也就是——救他老婆。

　　“不管你刚才被红眼的我吓到了没有，我只说一句话，我对我之前所辩解的一切向你表示道歉，你的哥哥是因为我而死的，我愿意承担这个责任，但你要必须保证我妻子的安全，否则，我做鬼也不会放过你！”

　　唐帝正气凛然的说道。

　　那人轻蔑的呵了一口气，对他说道：“难道你就不想知道，我哥是怎么死的么！”

　　“如果你能把我老婆还给我，我就听你把事实的真相说出来。”

　　“哎哟我去！”

　　那人不可思议的看着唐帝，“还没怎么着呢，都开始学会讲条件了！”


第514章 上古传承一族

　　唐帝无语的看着那人，只见那人清了清嗓子，淡淡的对他说道：“我才不会做出绑架人那么下作的事情。”

　　唐帝听后一喜，回话说道：“也就是说，我老婆不在你手上了！”

　　“我绑架你老婆做什么，我又不是没有老婆！”那人摇了摇头说道。

　　“呵呵，想必你编出这么个事情来，就是想让我投降，然后任你宰割，对吧！”唐帝猜测道。

　　“哼……”那人鼻子喷出一股气来，对他说道：“没错，是这样，可我现在改主意了！”

　　“为什么？”

　　“你对我说的那句话……不。”那人仔细想了一想，继续说道：“或者说应该是两个字。”

　　“两个字？”唐帝眉头一皱，在琢磨自己刚才对他到底说了哪两个字，导致那人能放下仇恨，放过自己。

　　那人则是摇了摇头，对他说道：“说什么无所谓，是什么才重要，不管怎么样，你感谢你的运气吧！”

　　“哦……”唐帝虽然觉得还是摸不着头脑，但想到能捡回一命，心说值了。

　　“我哥是因为失职，而自行了断的……”那人说道。

　　“失职？”唐帝再次疑惑了起来。

　　那人的话令唐帝再次没了头脑，这究竟是怎么一回事？

　　见到唐帝的表情，那人不等唐帝开口，就继续说道：“千年火源与万年冰魄由我古家历代守护，传到我们这一代，千年火源落到了哥哥手上，而万年冰魄在我出生之后，便顺理成章的落在了我的身上。”

　　“千年火源被抢，哥哥受不了族人的目光，在月黑风高的一个夜晚，上吊自尽了，你知道他临死前，对我说过什么吗？”

　　“他说，‘不要为我报仇’”那人继续说道。

　　“你和他，果真是上古传承一族？”唐帝目瞪口呆的说道。

　　上古传承一族，便是自上古至今，传承着自然法则之力的族人。

　　金木水火土，这五种自然之力便属于这其中的分支，传承的方式与主流传承所不同。

　　金木水火土五种自然之力的传承，由基因控制，只要族人能够传宗接代，这能力便能一直传承下去。

　　而像千年火源、万年冰魄这种实物能力的传承，则要上一代掌控者亲自传给下一代掌控者，不过这种传承唯一的缺点便是，能力随时可以被实力强大，或者其他攻于心计的阴险小人得到。

　　唐帝作为混迹在异能界这么多年的中流砥柱，自然是听说过上古传承一族的事情，道听途说也好，有文献资料查看的也好，唐帝对上古传承一族还是有一定的了解的。

　　不过这是在抢夺千年火源之后，唐帝才知道这么一回事的，后来因为自己迫于老头的压力，要不断的吸取异能者的异能力，而没有抽出时间来解决这件事，所以这千年火源便一直留在了唐帝的身上直到现在。

　　“你刚才是不是说了‘果真？’”那人说道。

　　“嗯”唐帝点了点头，说道：“在吞噬完你哥哥的异能力之后，你哥哥忽然间用千年火源向我发动了攻击，为了使我们之间不会因为对抗而产生伤害，所以我决定把他的火源抢走，在拿到火源的时候，我的手差点被融化，后来我一怒之下，才将千年火源吃到了肚子里，虽然当时很痛苦，可后来总算与我融为了一体。”

　　“其实我要说的是，在知道上古传承一族的时候，我有试图打探你们的消息，但却没有查到任何痕迹，后来也就不了了之了。”唐帝叹了口气，继续说道。

　　没错，唐帝是厉害，可以说在异能界单打独斗是没人能打得过他的，但他却犯不着和上古传承一族沾上任何一点瓜葛，倒不是怕上古传承一族会对自己怎么样，而是听说，这上古传承一族和华夏族，也就是国家特种组织有着联系，唐帝不希望当年自己的一个错误，而导致国家有什么危难，毕竟，异能者再多也是少数，这人群中，多数的还是靠国家养活的老百姓啊！

　　“你是说，你找过我们？”

　　“嗯！”唐帝肯定的说道。

　　“你不要骗我，因为我五年来一直在跟踪你，你的一举一动，我都知道。”

　　那人眼睛一眯说道。

　　这五年来，那人一方面在锻炼自己与万年冰魄的契合能力，一方面在监视着唐帝。

　　当然，说监视是有点不合实际的，因为唐帝有着瞬间移动的能力，可以随意移动到自己想要去的地方，没有人可以监视唐帝。

　　而那人之所以能知道唐帝的地理位置，完全是靠上一代的千年火源掌控人，也就是他的老爸所提供。

　　因为但凡传承过千年火源的人，和千年火源之间是有相互感应的，也就是说，他老爸可以感应到千年火源的具体位置，只要在地图上指出来，那人便能顺利找到了。

　　“我有必要骗你么？”唐帝反问道。

　　唐帝也是无奈，如果不是当时他哥哥向自己攻击的话，自己也不会动了念想想要将千年火源控制到自己手中，之后也不会有这一系列的事情。

　　他一个人倒是无所谓，因为背后还有一个妻子，唐帝必须要时刻为自己妻子所着想。

　　唐帝知道，自从得到千年火源之后，上古传承一族的人迟早会找上门来，只是不知道具体的时间。

　　“那倒是没有……”那人舒了口气，朝唐帝打了个手势，然后唐帝的脚下便旋起了一阵漩涡，漩涡一起，万年寒冰便不攻而散，唐帝第一时刻从那里瞬间移动而出。

　　“你不担心我会倒戈一击么？”唐帝问道。

　　此时唐帝的两条腿已经不能算是自己的了，因为没有半点知觉，而移动的话，只能靠瞬间移动来实现了。

　　经过万年冰魄的寒冰洗礼，唐帝总算知道了，千年和万年的区别到底有多大，千年火源在万年冰魄面前，只不过是个强壮的娃娃罢了，再厉害，也经不住大人的一脚踢。

　　“这倒是不担心，反正你比我厉害，想要杀我的话，可以说是易如反掌，反正你已经知道我手上没了筹码。”

　　那人轻松一笑，对唐帝说道。

　　唐帝摇了摇头，暗运火源，治疗着自己腿上的冻伤。

　　“不过我要是有什么危险的话，相信古族盟不会放过你的。”那人继续对唐帝说道。

　　“古族盟是什么我怎么没有听说过？”唐帝问道。

　　“上古传承一族有着多数的分支，而分支的联合，就叫‘古族盟’，古族盟内，拥有的上古能力简直数不胜数，什么千年火源，万年冰魄，在其中根本不值得一提，由此可见，你的潜在敌人该是有多么强大！”那人说道。

　　“呵呵……”

　　唐帝笑了笑，说道：“如果是威胁的话，我不在乎任何强大的敌人，因为只要我内心足够强大，就能面对所有的敌人，但你知道我的软肋，那便是我的家人。”

　　“既然他们绑住了你的手脚，那你干嘛不挣脱呢？”

　　“如果你再说这种话，我将不再顾及上古传承一族的威胁，你懂我？”唐帝瞪着眼对他说道。

　　“呵呵，开个玩笑，看来你真不是那种滥杀无辜的人，能够这么在乎家人的人，定然也是在乎别人的家人的人。”那人看了看唐帝，说道：“你叫唐帝对吧！”

　　“没错，你呢？”

　　“古涛，我哥叫古波，波涛。”古涛淡淡的说道。

　　“看得出，你们两个感情很深。”唐帝舒了口气，说道。

　　古涛没有说话，而是默默的将万年冰魄收在了体内，看了唐帝一眼。

　　“还是对之前的事情向你，也向你哥道歉，如果可以的话，你可以带我到上古传承一族那里么，我想把千年火源还给你们！”唐帝说道。

　　“这绝对不行，上古传承一族的所在一直是秘密，没有任何外人知道，别说是你了，就连其他分支的位置，我都不知道。”古涛说道。

　　“那这火源怎么办？”唐帝说道。

　　唐帝像是急于脱手一件东西似得，千年火源在他手上倒成了一个烫手的山芋。

　　“先寄存到你这里好了，我回去和我爸商量一下，再做定夺。”古涛深深的看了唐帝一眼说道：“只是你别抱太大希望，我这次私自放过你，老爸他知道以后，肯定不会给我好脸色看，当然了，也许会是别的可能，总之，在此期间，你尽量把你妻子安顿好，我怕他们为了给我哥报仇，会像刚才的我一样，无所不用其极！”

　　“谢谢！”

　　唐帝很感激的对古涛说道。

　　古涛则一口回绝了他，“不用，要谢的话，谢你自己，你的话，让我想起了我哥，或许，你们两个是上一世的冤家吧！”

　　唐帝不知道该说什么好，这时候，古涛向他说道：“我要走了，另外，这里被我们搞的一团糟，我希望你能解决一下，我知道你有能力解决的！”

　　唐帝：“这……”

　　“不要这这那那的，我走了！”

　　说完，古涛便拎着他那柄巨斧往东边走去了，此地剩下了唐帝一个人，看着一片废墟，发着呆。


第515章 我只是想活的简单一点！

　　唐帝左手“控金”，右手执火，一手控制着供水的金属管道的悬浮，一手用“千年火源”焊接着金属管道断裂的两端。

　　唐帝没有想到，自己除了能够用“增幅”能力冲洗汽车获得洗车工的工作，今天还能用能力之中的“控金”和“千年火源”两个能力来为自己争取到“焊接工”的这个工作。

　　唐帝有些无奈，不过也幸好，古涛在临走的时候，用万年冰魄暂时冻结了水管处源源不断的水流，不然，他就要费些功夫去水厂内把水给关了。

　　搞了差不多半个小时，这里差不多恢复了原貌，当然了，也不能说恢复了原貌，毕竟他不是专业搞土木工程的，想要恢复原貌以他的能力还不足够。

　　唐帝累的满头大汗，印象中他没有那么这么累过，就算是当年在吞噬异能力的时候，和其中一个能力者大战半天，也没有这么累。

　　唐帝是个越战越勇的人，战斗会激发他的潜力，而像这样无聊无趣的“焊接工作”，他是一点兴趣都没有，当然，为了不给水厂工作增添麻烦，唐帝还是可以为他们做一些事情的。

　　毕竟，这是他和古涛二人做的幺蛾子。

　　刚想要回家，这才想到，超市还没有逛，但超市似乎已经在他们二人还为开战的时候，就已经关门了，唐帝皱了皱眉头，心说，烤鸭还是明天再买吧！

　　第二天，唐帝提着刚买的烤鸭便往老头所住的那个院落瞬移了过去。

　　在经过超市的时候还“偶然”间见到了一群人在水厂附近围观都留着，都纷纷谈论着一些事情。

　　“这里怎么变样了啊！”一个人问。

　　“我怎么知道去，在场的人怕是没有人能回答这个问题！”另一个人也是摇头，表示不解。

　　“是啊。”又有一个人凑了过来，接着话茬说道：“这儿原来的一根电线杆也不知道哪儿去了，我记得上面还有一张招聘启事来的，也不见了……”

　　……

　　对于他们的谈论，唐帝表示“我假装听不懂的样子”。

　　到了老头所在的院落，唐帝看到老头的门是开着的，所以就没有打招呼而直接走了进去。

　　进门后，唐帝将烤鸭放到了桌子上，并往那把藤椅上看去，老头不在，显然是出去了。

　　老头有个习惯，早上的时候习惯出去打打太极什么的，不过每逢唐帝这个时候来，老头应该在那把藤椅上等他。

　　似乎但凡老头，都会和藤椅扯上关系吧！

　　不过，唐帝倒不希望他出去时间长了，因为他一把老骨头，如果有什么万一，自己也跟着倒霉。

　　然而话说回来了，老头要是那么容易死，自己这些年，还至于受这么大的苦么！

　　屋里的不缺的就是椅子，唐帝随便找了个位子坐下，等待老头的归来。

　　二十年前，年仅十五岁的唐帝仅仅是个普通的初中生，在刚刚毕业之后的一天，唐帝遇到了这个老头，刚一见面，老头便将他引到一个胡同里，强行给他的身体里注入了一种异能力——吞噬。

　　起初，唐帝并不知道这种异能力会有什么功用，直到某一天，老头和他一起围堵了一个有着易容异能力的人，并令唐帝使用“吞噬”异能力将那人的易容异能力吞噬，之后，唐帝便拥有了易容异能力，并且知道了“吞噬”异能力的可怖之处。

　　唐帝将老头奉若神明，一切行事都会听从老头的吩咐。

　　唐帝并没有向老头询问为何将这吞噬异能力赋予自己，老头也没有主动说明，只是一有任务，老头便告知唐帝马上行动，如此一来，唐帝身上便又多了几项异能力。

　　又过了几年，唐帝成长为一个二十多岁的小伙子了，有了自己的判断能力，这天，他问老头，“赤练师傅，一直以来都没有向你问过，当初你赋予我这项能力到底是为了什么？”

　　赤练老头说道：“师傅我有一个多年的宿敌，我的宿敌一直以来未逢敌手，上次我与他交手，差点命丧黄泉，与其说是他实力强，不如说是我的异能力有点弱，所以，我将我最得意的一个异能力赋予你，希望你能在实力强大之后，与我的宿敌一较高下，这就是原因了！”

　　“哦……”

　　唐帝想了一想，这心说这赤练师傅，明明是自己的宿敌，为什么要让自己来报仇。

　　不过看赤练老头年纪五十岁上下，似乎也没什么经历去报仇了。

　　当时唐帝没什么过多的考虑，可又过了几年，到了唐帝二十五岁的时候，也就是十年前，唐帝发觉事情有点不一样了。

　　唐帝在二十五岁的时候，替师傅和他所谓的宿敌对战了一次，发觉宿敌并不是那么强劲，三下五除二便将赤练师傅的宿敌给收拾了，当然，二十五岁的唐帝，实力正在当时的巅峰，也许这也是他能打败宿敌的原因吧！

　　可打败宿敌之后，唐帝想向赤练辞行的时候，赤练却果断拒绝了他。

　　“除非你的身体已经到达吞噬异能力的临界点，否则，不要妄图想从我身边离开。”赤练对唐帝说道。

　　唐帝惊讶的问道：“为什么？”

　　“吞噬异能力虽然现在属于你，但却和我有着必然的联系，如果我有个什么闪失的话，吞噬异能力会因为失去这种联系而将宿主反噬，到时候你也就不复存在了。”赤练解释道。

　　唐帝不可置信的问道：“那师傅你能将它收回么，或者，将我身体里的异能力都拿走，我绝不介意。”

　　“这一点我始终是会做的，但不是现在，因为你的身体还没有达到吞噬异能力所该达到的临界点，我要更多的异能力，更多的异能力！”赤练说道。

　　唐帝看赤练的眼神中流露出对异能力狂热的喜爱之情，便发觉，这已经不是从前所认识那个赤练了，或者说，自己打从一开始，便认识了一个本不应该认识的人。

　　这或许就是命运吧，命运让唐帝与赤练老头相遇，命运让唐帝被赤练老头当枪使。

　　因为唐帝现在有了家庭，不是随随便便就能和赤练老头识破脸皮，为了自己的自由而同归于尽，他要顾家，就得听从赤练老头的命令。

　　在吸收掉小段的“隐身”异能力后，唐帝便感觉到身体已经逼近吞噬异能力所达到的临界点了，所以在今天，赤练老头吃烤鸭的时候，唐帝便和他摊牌，为求获得自由。

　　正在有所目的的想象的时候，赤练老头回到了家中。

　　“赤练师傅，出去打太极了么？”唐帝寒暄道。

　　尽管在心里已经在喊赤练师傅为“赤练老头”了，但表面上还是要做足文章，说实在的，唐帝不喜欢这样的虚伪，不过这赤练老头束缚自己多年，自己没法不见风使舵。

　　“嗯！”

　　赤练老头简单的回应了唐帝一声，脸上没有任何表情。

　　当见到桌子上的烤鸭的时候，赤练老头的神色才有所转变，对唐帝说道：“唐帝啊，你总算是没有忘我昨天给你的交代。”

　　试问，唐帝怎么会忘记赤练的交代，想要讨好他都很困难，又何谈得罪他呢？

　　“只要赤练师傅吃的好，便是唐帝的福分了！”唐帝说道。

　　赤练老头将烤鸭整只拿起，撕开油纸包装后，便直接下口吃了起来。

　　唐帝不禁心道：这老头的胃口未免也太好了吧，这哪儿像六七十岁的人。

　　不过这种话，唐帝是说不出的，唐帝心里还惦记着他那档子事儿。

　　“师傅！”

　　“嗯？”

　　赤练一边吃着烤鸭，一边随意应和着说道。

　　“难得您今天这么高兴，咱们把正事说一下吧！”

　　“正事？”赤练停顿了一下，问唐帝说道：“怎么，又找到一个合适的目标了么？”

　　赤练所说的目标，便是合适吞噬的异能者，唐帝自然明白这些，于是说道：“不是这个，我要说的是，我的身体可能已经达到吞噬异能力的临界点了，我希望师傅你能早日将我体内的能力收回去，这样算我完成了任务，之后我要和老婆一块去别的地方生活去了。”

　　“你说什么？”

　　当赤练听到唐帝说，自己的身体已经达到异能力吞噬的临界点的时候，两只眼睛放出了热切的光芒，恨不得马上便得到唐帝所有的能力。

　　“您随时准备收取我身上的异能力吧！”唐帝直接说道。

　　“现在吞噬一个异能力需要多长时间呢？”

　　“至少要一个月时间，才能与身体完全融合。”唐帝说道。

　　唐帝没有丝毫夸大的成分，尽管他很想早点脱离赤练老头的束缚。

　　“一个月……”

　　赤练老头稍稍考虑了一下，才对唐帝说道：“时间上确实是有点长，不过，还不是我接受异能力的最佳时机，去吧，再去吞噬一个异能力，什么时候融合需要三个月时间，你再来找我吧！”

　　“啊？”唐帝疑惑的看了赤练老头一眼。

　　赤练老头则是瞪了他一下，说道：“难道你不想早点结束这种你不需要的生活么？”


第516章 宿敌的会面

　　“我，我……”唐帝结巴了起来。

　　赤练老头一语中的，说中了唐帝心中所想，没错，唐帝渴望自由由来已久，而在赤练老头替他把心中所想说出来的时候，唐帝却是不知道该以什么话来回应了。

　　“嗯！”

　　赤练老头朝唐帝摆了摆手，“说不出就不说罢，师傅我最近又给你物色了一个合适的目标，你准备一下，去把他的能力拿来吧！”

　　“师傅你……”

　　“要说‘您’，都这么大人了，还这么不会来事儿！”赤练瞥了唐帝一眼，狠狠的咬了烤鸭一口。

　　“哦……”唐帝神色不定的对赤练说道：“师傅您又找到合适的目标了啊！”

　　唐帝本不想吞噬其他异能者的异能力，所以他最难过的时刻便是像现在这样，等待赤练老头给他分派任务的时候。

　　尤其是在唐帝身体达到吞噬异能力的临界点程度的时候，唐帝最不希望老头再有什么合适的目标，对他来说，现在少吸收一个异能力，可能对自己的身体也是极有好处的。

　　毕竟，最近一次吸收的隐身能力，已经让他觉得力不从心了，唐帝心想，除非自己现在是不死之身，不然的话，之后的异能力的吞噬，很可能要了自己的命！

　　“嗯！”

　　赤练老头点了点头，对唐帝说道：“异能界有一个叫‘小弋’的人，我的‘眼’打听到，这个小弋极不简单，身上怀揣的异能力不止一项，前段时间消失过一阵，不知道去了哪里，不过，现在听说回来了。虽然我现在还没有打探出他的异能力究竟是如何得来，但想必是有很深的城府，你去的时候要小心一点。”

　　说着，赤练给了唐帝一个小纸条，上面写着关于异能者“小弋”的基本信息。

　　赤练在异能界混迹多年，手下的人可谓是数不胜数，赤练管他的手下叫做“眼”，虽然唐帝从来没有跟这些“眼”打过交道，但却知道，这些眼究竟有什么作用。

　　每次赤练老头交代给唐帝的任务，便是经由这些“眼”所打探到的消息。这些眼所打探到的关于异能者的消息，即便是不完全正确，却也八九不离十，这些年来，如果不是这些眼的话，唐帝即便是再强的高手，也会在不能“知己知彼”的情况下发生意外。

　　“小弋？”唐帝念叨着这个名字。

　　似乎在哪里听到过，小弋，小一，小乙，小易？

　　唐帝想不起来记忆里有这么个人，或者说，自己曾经吞噬过的一个异能者，好像就叫什么“义”的。

　　“不过话说回来，能够把你杀掉的人，我想，这世上已经不存在了吧！”

　　赤练老头抱着烤鸭呵呵一笑说道。

　　虽然唐帝实力强横至极，但赤练老头心中却抱有一丝的担忧，毕竟山外有山，自己这么说，尽管能突现唐帝的厉害，但说法未免太过绝对，也许，能够打败唐帝的人，一直在异能界隐匿着，自己从未见到过呢！

　　“行吧。”唐帝想了一想，对赤练说道：“师傅，我想，这次吞噬完他的能力之后，希望你能从我身上取走我所有的能力，说实话，我现在有点力不从心了。”

　　“好好，师傅我答应你还不行么！”赤练狡猾的向唐帝笑了一笑。

　　唐帝不知道赤练的笑容作何解释，不过他现在也无暇管那么多了，手头上最要紧的，便是找到这个叫做小弋的人，然后取走他的能力，最后让赤练老头拿走属于他的东西，自己便孑然一身了。

　　唐帝哦了一声，便向赤练打了招呼离开了老头所在的院落，回到了岗位，继续做起洗车工来。

　　唐帝打算在下班之后，抽时间把那个叫小弋的异能力给抢过来。

　　如此信意的想法在异能界中，恐怕也只有唐帝才有资格这么做吧！

　　唐帝完全不在乎目标是谁，因为以他的实力，他对其他异能者是不屑一顾的，这种高姿态，没有哪个异能者能够比得了。

　　他抢夺异能力的最高纪录便是三秒。

　　前一秒，他猛的出现在异能者的身前，后一秒，他拍了拍异能者的肩膀，再一秒，他离开了异能者，手上便多了一种未被完全吞噬的能力。

　　三秒钟能够做到的事情，唐帝实在是没有必要大费周章的牺牲自己的工作时间。

　　傍晚，唐帝下班后，从休息室换上自己的衣服，才从上衣兜里掏出上午赤练交给他的小纸条来。

　　“X城，凤凰路北路口，向东三百米，腾辉大厦。”

　　唐帝将纸条上的字眼读了出来。

　　“看来这就是小弋所在的位置了，距离不是很近，不过对我唐帝来说，这不就是一眨眼的事儿么！”唐帝轻松一笑，将纸条捏成了纸沫。

　　此地离易章弋所在之处，有着七百公里的距离，唐帝瞬间移动，只需动一动念想，便到了所在的位置。

　　当然，因为唐帝是初次到这里，对这里的地形很不熟悉，所以，并没有到达很精确的位置。

　　想要找到所谓的小弋，他还需一番时间。

　　……

　　易章弋和林子夜从肯打鸡用餐出来，时间显示在七点十分的位置。

　　易章弋剔了剔牙对林子夜抱怨道：“不好吃，不好吃！”

　　“我觉得可乐挺好喝的呀！”林子夜回话说道。

　　“那种可乐不正宗，是用可乐粉冲出来的，里面连气泡都基本上没有，子夜你喝着应该没有平时的感觉吧！”

　　易章弋问道。

　　对于肯打鸡，易章弋是不经常去的，不过因为林子夜在逛街的时候看到里面似乎有可乐，所以她想去尝尝，易章弋才答应她去的。

　　也因为之前易灵曾经在肯打鸡给林子夜带过加冰的可乐，林子夜依旧能记得那种口味，便有再度光临肯打鸡的打算。

　　“嗯！”

　　林子夜肯定的说道：“或许是熬过的缘故，把里面的二氧化碳都蒸发走了……”

　　“子夜，你越来越聪明了！”

　　易章弋不禁夸赞林子夜说道。

　　“别说我了，小弋你要是没有吃饱的话，再去买点东西吃吧！”

　　林子夜关心易章弋说道。

　　“谢师傅关心。”易章弋笑了笑说道：“就算没吃饱，我也不打算吃了，自从修炼以来，我就觉得食物这种东西真是可有可无，生命在于维持，吃那么多又不能长生不老，你说是吧！”

　　林子夜倒是无所谓的耸了耸肩，回答说道：“不管你是什么情况，反正我是戒不掉可乐的！”

　　“好好，就算全世界都不再做可乐了，我也想办法把可乐做出来给子夜喝，好不好？”

　　易章弋像是一个大哥哥一般的对林子夜说着。

　　就在此时，易章弋发觉到一股不寻常的能量在自己的周围波动，易章弋看到林子夜的脸色也是转瞬间的一变，于是问道：“子夜，你也感觉到了！”

　　林子夜点了点头：“有一个实力很强大的人在朝我们走来……”

　　要是以前的林子夜的话，是断然不会发现周围空间的这种细微的波动的，但现在林子夜修炼出了第二体，实力得到了晋升，察觉出一点空间波动也是顺理成章的事。

　　易章弋嗯了一声，说道：“我并没有发觉到杀气，不过，我能感觉出，他是冲我来的。”

　　“是异能者协会的人么？”林子夜问道。

　　易章弋摇摇头说道：“据我所知，实力这么强劲的人，在异能者协会之中不超过三个，除了凌会长以外，其余两个人现在在国外，所以我想，应该不是异能者协会的人。”

　　二人正说着，易章弋眉头一皱，和林子夜异口同声说道：“来了！”

　　今天的唐帝易了容，穿着一身穿旧了的红色休闲服，双手插在兜里，俨然不像是一个快要四十岁的大叔。

　　到达目的地之后，唐帝一路向东，想要根据自己的直觉，查到易章弋所在的位置。

　　似乎是遵循着某种召唤，唐帝在没有任何根据的情况下，竟然就直接走到了自己的下手目标——小弋的面前。

　　“请问你是……”唐帝很是客气的对易章弋问道。

　　易章弋仔细端详了一下眼前的唐帝，对他说道：“我是谁，和你有关系么？”

　　“哦，不好意思，我只是随便问问，我想向你打听一下……”

　　唐帝想了一想，对易章弋说道：“你认不认识一个叫做‘小弋’的人？”

　　我去，他究竟是什么人，为什么连我的小号都能叫得出，他找我，会有什么事？

　　易章弋不禁这么想，一时的犹豫让唐帝看出了端倪，接着向易章弋问道：“莫非你就是‘小弋’？”

　　易章弋在此时反而松了一口气，不管此人找自己究竟有什么事，该来的总会来，自己就痛快一点，承认自己的身份好了！

　　“你是如何看出我就是小弋的？”易章弋用反问的语气，一来证明自己的身份，二来作为回问。

　　“那就是说，我猜对了！”

　　唐帝笑着看向了旁边一座写着“腾辉大厦”字眼的高楼大厦，回过头来再度看了易章弋一眼。

　　无巧不成书，唐帝果真在赤练老头纸条上所指的位置见到了异能者小弋！


第517章 易章弋的推断

　　“前辈，看的出你实力很强，说吧，找我什么事？”

　　易章弋乍看眼前之人外表极为普通，只是在这极为普通的外表下，却隐藏着雄浑的力量，或者说是属于异能者的强横实力。

　　“当然不是聊天……”

　　唐帝往易章弋的旁边一看，一个漂亮到无以复加的女孩出现在自己的面前，唐帝神情略微恍惚了一下，岔开话题向易章弋问道：“你……女朋友？”

　　“没错，是这样……”易章弋摸了摸鼻子回应道：“我想，我们还是聊正事吧！”

　　如果是其他陌生人向易章弋询问这个问题的话，易章弋大可笑一笑就当是回应了，可今天出现在易章弋面前的人，让易章弋感觉到，这个问题如果搪塞过去的话，是一种很没有礼貌的行为。

　　当然，这种没有礼貌，是基于对对方实力的尊重。

　　毕竟，异能者能够达到面前男人的实力，在异能界也很是稀有的存在，更别说这种人物能和自己进行对话了，易章弋说是尊重，实际上对这样的人，易章弋打心底里有一种崇拜的感情。

　　易章弋看了林子夜一眼，发现林子夜也在仔细的盯着面前的人看着，似乎是想观察出面前人的具体实力，实际上林子夜目前还没有这种实力，更何况，她的实力相比眼前人来说，还差一大截呢！

　　“哦。”唐帝无所谓的哦了一声，神秘兮兮的对易章弋问道：“你可听说过在异能界有一个叫做‘嗜主’的异能者么？”

　　一听到“嗜主”二字，易章弋心里不由一紧。

　　刚从异能者协会回来，而这件事也是刚从凌会长口中听来，这下又有一个人向自己提起这件事，如果不是巧合的话，那么眼前这个人，铁定是凌会长派来和自己谈话的。

　　但从唐帝的话中，易章弋感觉不到他能和凌会长有什么联系，于是眉头皱起，对唐帝说道：“听说过，然后呢？”

　　“如果我说，我是嗜主，你作何反应呢？”唐帝淡淡的对易章弋说道。

　　此时的气氛像极了谈判场，二人有规矩的一问一答，然而在这一问一答之间，却充满了普通人察觉不到的重重危机。

　　这一点以林子夜的实力足以察觉到，她发现此时的易章弋呼吸之中有过瞬间的停顿，尽管是那么一瞬间的停顿，连零点二秒都可能不到，但林子夜感觉出易章弋心里起了变化。

　　这种变化很是微妙，也仅仅是在一瞬间，一瞬间过后，易章弋从容的笑了一笑，对他说道：“别开玩笑好么？”

　　唐帝露出奇怪的表情，正要对易章弋说些什么。

　　易章弋却接着说道：“嗜主是异能界的一个传奇，尽管他做出了一些令异能界感到惊慌的事情，但不可一概而论说他恶贯满盈，他在我心中，确实是个人物！嗯……希望你不要介意我这样评价他！”

　　知己啊！

　　在易章弋说完这段话之后，唐帝简直要感动死了。

　　这么多年来，自己不知道吸收了多少种异能力，虽说自己的名号早已在异能界声名鹊起，名声大噪，但这其中的评价基本上除了骂街就没什么了。

　　唐帝有时候就想，幸好自己在抢夺异能力的时候，已经使用过易容术了，要不然，自己非得被异能界同仁们的口水给淹死。

　　今天，是唐帝有生以来最为开心的一天，因为他遇到了一个知己，一个不吝赞赏自己的知己。

　　唐帝故作严肃的说道：“嗜主，他吞噬了那么多异能者的能力，你居然还这么评价他，你对得起那些失去异能力的同伴么？”

　　唐帝如此做，也是为了测试一下易章弋刚才所说的话，是否是出自真心，如果通过自己的测验，那么自己怎么着也得交这么个朋友了！

　　“不不！”

　　易章弋摇了摇头，对唐帝说道：“他的确吞噬过许多异能者的能力，但不知道你发现没有，他做事从来只放火，不杀人！”

　　只放火，不杀人，什么意思？

　　简单说就是，只抢夺异能者的能力，不会造成异能者身体上的伤害。

　　“你怎么会知道这些？”

　　“如果不是这样的话，异能者协会即便是不敌，也会派人来全力围剿嗜主的！”易章弋很肯定的说道。

　　“这些都无所谓了！”

　　唐帝看着易章弋笑了一笑，伸出手，对易章弋说道：“能教个朋友么？”

　　易章弋看了唐帝一眼，说道：“不能！”

　　“为什么？”

　　“因为你是嗜主！”易章弋看着他，一字一顿的说道。

　　“咦？”

　　唐帝疑惑的看了易章弋一眼，然后问道：“你不是不信么？”

　　“我忽然又信了！”易章弋叹了口气说道。

　　“为什么？”

　　“我知道嗜主吞噬别人能力的方式，我想，如果我此刻被你碰到的话，自己身上的异能力就没有了罢！”

　　易章弋分析说道。

　　“你如何得知？”

　　“我朋友就是被嗜主……哦，也就是被你，吞噬掉异能力的，这是上个月发生的事情了，我想，你已经不记得那个倒霉的异能者了！”

　　“隐身？”唐帝反问易章弋道。

　　易章弋点了点头。

　　如果说易章弋刚才还对唐帝是“嗜主”的身份表示怀疑的话，现在就能确定，眼前这人，决计是嗜主无疑了！

　　而唐帝怎么会忘记上个月自己吞噬过的消失异能力呢，毕竟这一个月一来，自己才勉强吸收了这个异能力。

　　而更让唐帝记忆尤深的是，当时在抢夺小段消失异能力的时候，自己只用了三秒。

　　三秒，一现身，一拍肩，一离去，小段是唯一一个被吞噬异能力的异能者之中的最悲剧的所在——他破了唐帝抢夺异能力以来最快的记录。

　　当然，小段现在还不知道这件令自己难堪的事，不过小弋知道了嗜主的身份。

　　“你居然会记得这么清楚，如果这项能力不是你最欣赏的话，那就只有一个可能了！”

　　“什么可能？”

　　“这是你最后吞噬的能力，很可能经过很长的时间才把这能力吸收了吧！”小弋推测的说道。

　　啪啪啪……

　　唐帝毫不吝啬的给易章弋鼓了鼓掌，称赞道：“不愧是让老头欣赏的人，你果然没让我失望！”

　　对于易章弋的推断能力，唐帝简直是再欣赏不过，他不仅能从自己的一言一行中推断出自己就是嗜主，而且还能知道，自己吞噬异能力的大致情况。

　　尽管是自己一开始就将自己是“嗜主”的这个信息传达给易章弋，但唐帝依旧欣赏易章弋，毕竟是知己。

　　“不错，才初次见面，你就赢得了我的赞赏，或者说，这么多年来，你是我唯一比较赞赏的人。”唐帝如是说道。

　　“比较？”

　　“比较的意思就是……嗯，相当好！”唐帝向易章弋竖起了大拇指。

　　“打住！”

　　易章弋伸出了手，向他比划了一个暂停的手势，然后立刻收回了手，对他说道：“你今天找到我，不会是想跟我说‘我欣赏你’‘你很棒’之类的事情吧！”

　　唐帝摇了摇头。

　　“如果是想要吞噬我的异能力的话，我随时奉陪，对吧！”

　　易章弋转过头来，对林子夜说道。

　　这时，一直没有开口的林子夜，歪着脑袋对唐帝说道：“你几岁了？”

　　“子夜，别开小差好不好？”易章弋颇为严肃的对林子夜说道。

　　开什么玩笑，这可是嗜主哎！

　　这么经典的场面能不能别开这么明显的国际玩笑？

　　说不定就在林子夜一晃神的时候，身上的异能力就被嗜主给拿走了。

　　“三十五岁，有什么问题么？”唐帝笑了笑，对林子夜回答说道。

　　林子夜脸上随即扬起了笑容，回应说道：“哼，比我小！”

　　“哦，这样么……”唐帝叹了口气。

　　这什么跟什么啊，我怎么又听没有懂啊？

　　易章弋挠了挠头对林子夜说道：“别闹了子夜，注意点形象！”

　　“不要管我！”林子夜对易章弋嗔道。

　　易章弋皱了皱眉，打了个冷战，林子夜这是怎么了？

　　“这么小，就敢这么对小弋说话，你当我不存在啊！”林子夜叉着腰，对唐帝说道。

　　唐帝没有心理准备的被林子夜呛了一口，易章弋这时候才恍然大悟起来，原来这是林子夜在维护自己啊！

　　唐帝挠了挠头，还是将心里的问题说了出来。

　　“既然你这么说，你也一定是异能者吧，难道说，你的能力是长生不老？”

　　“差不多可以这么说，本姑娘永远年轻……不，永远比你大，我说的是辈分哦！”林子夜想了一想说道。

　　林子夜刚才在年轻和成熟之间权衡利弊，为了能使易章弋能够在异能界的传说“嗜主”面前有点面子，还是舍弃了自己的青春活力，而去充当一个老者。

　　林子夜这招可谓是屡试不爽，记得之前在凌会长办公室的时候，她便和凌会长攀比年龄来的，在她的观念中，似乎年龄大一点，更具有话语权。

　　事实上，林子夜这个娃子，就算长再大，心理年龄也不可能会长大，这一点，也是易章弋所欣赏她的一点。

　　有时候易章弋在想，既然以后会和林子夜生活在一起，那么，百年之后，林子夜没什么变化，自己倒白胡子一大把了，这还怎么玩？

　　有的人认为，修仙啊，修妖啊，修神啊，最后貌似都会长生不老，但易章弋却不这么认为。

　　万物都有个生命的重点，就算是神仙之辈，鬼怪之流，也有生命的尽头，只是说，他们的尽头，只有他们才能看得到。

　　易章弋曾经问过林子夜，自己修妖之后，会不会长生不老什么的。


第518章 不打不相识

　　记得林子夜当时摇了摇头，说道：“就算是修妖，也改变不了自己是人的本质，除非身体已经完全妖化，那样才能称作是妖，不然只能是半妖，可即便如此，妖也会死，半妖只不过能比普通人活的时间长一点罢了！”

　　林子夜还说，如果易章弋死了，她也不会独自留在这个世界，易章弋笑她傻，她只是笑了笑，便没有再说了。

　　似乎死亡这个话题略微的沉重一些，不然林子夜不会是那般表情，易章弋虽然能看得开，但却并不会在林子夜面前轻易染指这个话题，不然林子夜不会给自己好脸色看的。

　　得快活时且快活，这不仅是易章弋所想的，也应该是全人类应该持有的生活态度吧！

　　“辈分……呵呵……”唐帝笑了一笑，转过头对易章弋说道：“你女朋友还真是可爱啊！”

　　“虽然你是嗜主，可你却不能小看她哦，她可是我的师傅，如果没有她，就没有现在的小弋，你也就不可能站在这里跟我说话了！”

　　既然林子夜都在嗜主面前捧了自己一把了，自己还那么吝啬干什么，干脆趁现在还有说话的机会，赶紧也把林子夜的身价给提高一些。

　　话音刚落，林子夜便向易章弋投来了一个“你懂得”的表情。

　　“哦？居然是师傅，莫非，这异能力还有相互传授这么一说？”

　　唐帝自然不知道林子夜妖怪的身份，他只知道，能够将能力转移给其他人的异能者，只有一个，那就是自己的“挂名师傅”——赤练老头了。

　　“这个你自然不必打听，如果你现在改变主意离开的话，我还能考虑放你一马，否则的话，我们两个可就对你不客气了！”

　　易章弋给了唐帝一个类似于下马威的东西，唐帝不禁朗声大笑了起来。

　　“哈哈，你们可真有趣，在我嗜主面前还敢大言不惭，称要收拾我，实在是可爱至极！”

　　唐帝说道。

　　一般来说，唐帝在吸收别人异能力之前，都会自报家门的。当然，这个家门是异能界同仁对自己的“尊称”。

　　每当被选为目标的异能者在听到唐帝自报家门的时候，都会心惊胆战，今天倒是看见了一个反例，唐帝无不在打底里感谢赤练老头，要不是他的“眼”，办事效率高的话，自己可能这辈子都遇不上这么风趣，这么合自己性格的人。

　　可话说回来，自己来找易章弋是为了夺取他的异能力的，而不是陪他瞎扯的。

　　这种事，越聊多了，越不好下手，要不，趁现在还不太熟，干脆先下手为强吧！

　　于是唐帝在做出决定之后，就立刻换了一副面孔。

　　“不好意思，耽误你们这么长时间，说实话，遇到你们挺开心的，不过，开弓没有回头箭，希望你们能担待！”

　　唐帝说道。

　　“好啊，既然你已经决定了，那我就来会一会你吧！”

　　易章弋双手撸起袖管，摆好了战斗架势。

　　一旁的林子夜也跃跃欲试，紧紧的盯着唐帝，一刻也不会放松。

　　易章弋舒了口气，对林子夜说道：“师傅，你别跟着凑热闹了，我想单独会一下嗜主，实在不行你再过来帮忙，毕竟……”

　　易章弋用余光看了一眼唐帝，继续对林子夜说道：“两个对一个，说出去，让别人笑话！”

　　“可是……”

　　“子夜你难道不相信我的实力么？”易章弋冷静的对林子夜说道。

　　林子夜含情脉脉的看着他，缓缓的说道：“那你……小心一点！”

　　“嗯！”

　　易章弋点了点头。

　　易章弋走到了唐帝的面前，站定了，对唐帝说道：“今天你的目的在我，千万不要伤害我女朋友，好么？”

　　易章弋也是担心，因为林子夜也并非普通人，易章弋担心唐帝在得知这一点之后，会忽然间调转矛头对准林子夜，那样自己就顾此失彼了！

　　“放心吧，我是不会对她下手的！”唐帝也直接说道。

　　易章弋看了看唐帝的眼神，清澈而明亮，相信是一个言出必行的人。

　　不过也因此，易章弋也为自己捏了一把汗，既然唐帝是个毅力卓绝，言出必行的人，那么自己今天，绝对讨不了好果子吃。

　　“那就好！”易章弋权且松了一口气，努力的睁大了眼睛，心说，对待这种人，必须要强提十二万分精神才行！

　　“你知道我最得意的招式是什么吗？”唐帝忽然间向易章弋问道。

　　“别废话了，直接用你最得意的招式来对付我吧，我准备好接招了，来吧！”易章弋说道。

　　下一刻，易章弋双手攥起成拳，双拳周围竟瞬间燃起了炙热的火焰，熊熊火焰将拳头包围，细看之下，这火焰的内侧，还有这一层细密的黑色薄膜，那钢铁一般的颜色绝对是力量最有内涵的体现。

　　缠盾，这招可以说是易章弋最为得意的招式，从修妖以来，易章弋就一直用它，缠盾不知道在多少为难的时候保护了自己。

　　以极招对极招，这也可以说是最公平的战斗了吧！

　　“瞬间移动！”

　　唐帝心里默念一声，自己则马上出现在了易章弋的身后，在准备伸手将易章弋一举拿下的时候，面前的易章弋却忽然间消失不见，这个举动，着实让唐帝一下子愣在了原地。

　　不单是唐帝心里这么忐忑，就连易章弋也都吓出了一声冷汗。

　　当唐帝猛地出现在自己的身后时，易章弋的心脏瞬间停止了，而他条件反射，便是将脚下的青之痕发挥到极致，距离这个人远远的。

　　唐帝被吓了一跳，便是易章弋居然会瞬间消失在自己的面前，心说，难道这小子和自己一样，有着瞬间移动的能力么？如果是那样的话，就麻烦了！

　　当下，唐帝便将易章弋列为了自己心目中的头号目标，自己从十五岁开始抢夺异能力至今，还没有遇到过战斗刚开始就这么棘手的对手呢！

　　“你……”

　　“你……”

　　二人不约而同开了口，沉默半晌，终于还是易章弋开了口：“你刚才，那是瞬间移动吧！”

　　“没错……”唐帝也毫不犹豫回答了他的问题。

　　唐帝也问：“你……怎么会忽然间消失在我的面前？”

　　“我感知到了危机，所以，跑快了一点！”易章弋直接说道。

　　嘶……

　　唐帝倒吸了一口凉气。

　　什么，我没听错吧，他……居然不是瞬间移动而只是跑快了一点……效果明明是一样的啊！

　　唐帝不敢相信，仅凭人类的躯体，竟能达到这种速度。

　　唐帝实力虽然强横，但如果单论速度的话，和易章弋绝对没得比，不过唐帝有瞬间移动，也将将能和易章弋的速度相媲美了！

　　又是半晌的沉默，二人站在原地已经很久了，但却一句话都没有说，双方都摆好了战斗架势，不过却都没有向对方迈进一分。

　　“我说，还打不打？”

　　易章弋突然间冒出了这么一句话来。

　　“哎呀，你让我很难做啊！”唐帝接着话茬，冒出这么一句来。

　　易章弋也稍微收敛了一下心神，向他问道：“什么难？”

　　“其实呢，我是不想接这个任务了，只不过老头不允许，不然我宁愿选择其他目标，毕竟，你可以算是我的知己了！”唐帝终于把自己的心里话给说了出来。

　　从心里打定主意要和易章弋交朋友的唐帝，事实上一开始就没有打算要吞噬易章弋的能力，不过既然有战斗的机会，那么，趁这个机会测试一下易章弋的实力也不错。

　　不过没想到，这个测试会这么进行的这么快，刚开始就貌似已经结束了。

　　易章弋的速度让唐帝感觉到惊艳，而同样的，易章弋也对唐帝的瞬间移动感到不可思议。

　　“你果然是在为其他人卖命！”易章弋直接对唐帝这么说道。

　　唐帝顿生疑惑，问易章弋道：“为什么这么说？”

　　“试问，哪有人在吞噬完别人的能力后，不在异能界有一番作为呢，而是隐居起来，我可不认为你有收集异能力的怪癖！”

　　易章弋坦然说道。

　　“哦！”

　　唐帝了然的样子被易章弋看在了眼里，易章弋则转过头对林子夜笑了笑，表示危机解除。

　　因为易章弋此时动用了他的一项叫做“测谎”的异能力。

　　唐帝在说刚才那些话的时候，根本没有撒谎的样子，看样子，他是真的欣赏自己，想要和自己交朋友。

　　既然如此的话，自己何不就卖个顺水人情给他呢？

　　“既然不打了，那就做朋友吧！”

　　于是，易章弋向唐帝抛出了橄榄枝。

　　唐帝嘴角一弯，接话说道：“那就做朋友吧！”

　　唐帝和易章弋握手言和，唐帝对易章弋说道：“兄弟啊，我只知道你叫做‘小弋’不知道你的真实姓名是……”

　　“易章弋，叫我小弋就好！”易章弋说道。

　　“哦！”

　　“子夜，过来！”易章弋对不远处的林子夜喊话说道。

　　林子夜走了过来，对他们问道：“你们这是……”

　　“都是兄弟，打架有什么意思，一块畅谈理想多有创意！”易章弋嘿嘿直笑，对林子夜说道。


第519章 两只蚂蚱

　　“可这……转变也太快了吧！”

　　林子夜有些……不，是非常的不解。

　　“男人可能不需要太多的语言，便能握手而合吧！”

　　唐帝对林子夜说道。

　　而事实上易章弋是通过自己的“测谎”能力来决定交这个朋友的，看起来未免有失公平，事实上，还是很公平的。

　　除了速度以外，唐帝的实力在易章弋之上，易章弋只不过是为了防止被偷袭而使用了自己的一个小能力，不足为过吧！

　　“好吧……我帮你买瓶水吧，看你渴成那个样子！”林子夜马上换了副面孔，乖巧的对唐帝说道。

　　唐帝冲林子夜笑了笑，“谢谢小妹妹！”

　　易章弋心说，这林子夜越来越会“做人”了。

　　“你呢，你的真实姓名呢？”

　　林子夜买水走了之后，易章弋向唐帝问道。

　　易章弋自己都道出了自己的名姓，没理由唐帝要藏着掖着啊！

　　唐帝哦了一声，然后对易章弋说道：“我叫唐帝，唐朝的唐，帝国的帝！”

　　“这么霸气的名字，该不会是骗我的吧！”易章弋笑道。

　　“我只对你一个人说过，兄弟，我没理由骗你的！”唐帝很是诚恳的说道。

　　易章弋自然知道他有没有在骗自己，在唐帝还不知道自己有测谎异能力的时候，尽量使用这个能力，来判断这传说中的嗜主是怎么样一个人好了！

　　“我没有要怀疑你的意思，不然我也不会跟你握手了！”易章弋说道。

　　唐帝自然知道易章弋依然放下了戒备，在双方的手接触在一起的时候，他就知道了。

　　因为想要抢夺一个异能者的异能力，对于唐帝来说，那是再简单不过，只要接触到对方的皮肤，甚至是隔着衣服碰到对方，就能很容易得到了。

　　易章弋既然肯和唐帝握手，若不是放下了戒备，还会是什么原因呢？

　　“哦，对了，还没有给你看看我的真面目！”唐帝猛然想起自己现在还处于易容的状态，想到似乎没什么礼貌，所以，打了个响指，瞬间，变换了一个模样。

　　唐帝年轻，高大的身影顿时出现在易章弋和林子夜二人的面前，一副绝对和“三十五岁”扯不上什么关系的面孔，令易章弋感到不解。

　　“我早该想到的，你出来办事，应该要换一个样子的！”易章弋对唐帝说道。

　　“世间难测啊，我做了那么多有损异能界的事，如果还顶着这幅面孔，我想早就被砍死了！”唐帝有口难言的对易章弋说道。

　　易章弋点了点头，深表同情。

　　而后，易章弋又问唐帝说道：“难道你不怕我把你的事情向异能界禀告么？”

　　“你不会的！”唐帝直接说道。

　　“为什么？”

　　“我唐帝不会认错人的，如果你会背叛我，我倒是甘愿栽在你手里！”唐帝脸上没有什么表情，对易章弋说道。

　　易章弋耸了耸肩，既然人家都这么说了，自己还有什么理由去告发他呢？

　　当然，能够和传说中的嗜主聊天，易章弋觉得颇为荣幸，只是，不知道他这个站在异能界顶端的人，会为什么人卖命呢？

　　“大哥，那我问个问题你不介意吧！”易章弋对唐帝说道。

　　“问吧，只要是我知道的，就知无不言了！”唐帝很爽快的说道。

　　“大哥你在为谁卖命啊，这异能界之中难道说，还有人比你的实力更为强大的存在么？”易章弋对唐帝问道。

　　易章弋认为，只有实力在唐帝之上的人，才能将唐帝控制住，殊不知，唐帝的软肋不在自己身上，而是在自己的亲人身上。

　　“赋予我这个特殊异能力的人，一个糟老头子！”唐帝带有一丝不屑的表情对易章弋说道。

　　易章弋呼了一口气，对唐帝说道：“看来你很恨他！”

　　“对，我是恨他，可是有什么办法呢？”唐帝干涩的笑了起来，然后说道：“我宁愿这辈子不会遇到他！”

　　“可是遇到了，你说该怎么办！”易章弋问道。

　　“没有办法，我只能遵循他的意思，将能力还给他之后，我就能和老婆移居了！”唐帝说道。

　　“还给他，什么意思？”

　　“我的能力是老头赋予的，最终，我的能力是要还给他的，我答应他，在吸收掉你的能力之后，就和他告别了。”

　　“那他答应了？”易章弋问道。

　　唐帝点了点头，说了声嗯。

　　“你知道他是不是在骗你，他可是一直利用了你二十年的时间！”易章弋直接说道。

　　听到这里，易章弋不禁开始对唐帝的身世表示同情了，他居然默默忍受了二十年老头的利用，这唐帝的肚量可真够大的。

　　如果说宰相肚里能撑船的话，他的肚子里开个航空母舰也绰绰有余了吧！

　　这件事若是放在易章弋的身上，易章弋铁定忍受不了，一定会和控制自己的家伙开战的！

　　“没办法不相信，毕竟，我的把柄在他的手里攥着呢！”唐帝对易章弋说道。

　　“什么把柄？”

　　“我的亲人！”唐帝异常严肃的说道。

　　“哦？”易章弋眉头皱了起来，问道：“难道说，他把你的亲人控制在手中二十余年么？”

　　“那倒没有！”

　　唐帝犹豫了一下，便不假思索的说道：“不过……也差不多，他的眼线遍布异能界，想要找到我的藏身之处简直易如反掌，而且，只要这吞噬异能力在我的身上一天，一旦他有什么不测，我也会被这吞噬能力给反噬的！”

　　“哦……”易章弋叹了口气。

　　易章弋没想到在异能界还有这号人物的存在。

　　话说这唐帝口中的老头也太有心计了吧，策划了一个二十年左右的计划，二十年前，赋予一个未成年的唐帝一个能力，二十年里，这唐帝就得为自己卖命，替自己干活，二十年后，将唐帝身上所有的能力全部嫁接在自己的身上，真可谓一箭N雕。

　　就唐帝所说的，老头之所以不会担心他会背叛自己，是因为唐帝的吞噬能力和老头有着必然的联系，用通俗的话来讲就是，二人是一根绳上的蚂蚱，一损皆损。

　　不过这两只蚂蚱还是有区别的，唐帝是老头下面的蚂蚱，老头头上的绳子断了的话，唐帝也会掉下去，而唐帝头顶上的绳子断了的话，老头基本上没有什么影响。

　　“那什么……”唐帝正要说话。

　　“对了！”易章弋忽然间想到了什么对唐帝说道：“如果说，你的吞噬能力现在要是不在你身上的话，你还用怕那老头么？”

　　因为这吞噬能力是唐帝的主要能力，也是令唐帝致命之一的软肋，如果这吞噬能力脱离了唐帝的身体的话，唐帝还有什么可担心的呢？

　　“不在我身上，什么意思？”被打断话的唐帝脸上也没有露出什么不悦的表情，反而立刻向易章弋问道。

　　“我认识一个能够将异能者身上的异能力消除的异能者，如果我拜托他的话，他一定肯帮你这个忙，不过前提条件是，你得相信我，而且相信他！”

　　易章弋向旁边指了指，描述那个异能者的状况。

　　易章弋在异能者协会和那个消除异能力的异能者打过几个照面，彼此都认识，只是不太熟，不过，既然是这种好事的话，易章弋心想，那个人应该很乐意帮忙的！

　　“居然有这种异能力？”唐帝再度向易章弋问道。

　　“世界之大无奇不有，之前我还不相信世界有‘瞬间移动’的能力呢！”易章弋回应道。

　　“嗯……”唐帝想了一想，可怎么样也没有想通这个道理。

　　“大哥，你同意么？”易章弋催促唐帝说道。

　　“别着急啊，我捋一捋！”唐帝一脸苦相，说道。

　　唐帝这个人，也许实力足够强，但脑袋可能反应慢点，常人能随便想通的事情，放到他这里简单的事就变复杂了，他得一点一点的，掰开揉碎了，让自己的脑子消化掉。

　　就在此时，林子夜买水回来，见到二人后，笑了笑，将手中的矿泉水递给了唐帝，然后问易章弋说道：“小弋，你们在聊什么呢？”

　　易章弋向林子夜摇了摇头，继而对唐帝说道：“哦，大哥你先慢慢想着，我和子夜上楼去了，有什么事的话，你给我打电话吧……”

　　易章弋伸手从纳戒中取出纸笔，然后给唐帝写了一个联系方式。

　　唐帝摆了摆手，对易章弋说道：“这就不用了，我可以随时来找你！”

　　“好吧！”易章弋笑了笑。

　　易章弋差点忘了，这唐帝，是有瞬间移动能力的人，他会找不到自己么？

　　易章弋正要走，然而想到了一个问题，然后驻足，回过头来对唐帝说道：“大哥，恐怕这是你有史以来第一次出师未捷吧！”

　　“嗯！”唐帝点了点头。

　　遇到易章弋这样的对手唐帝也是没有办法，如果直接和易章弋硬碰硬的话，相比谁也讨不了好，更何况，唐帝一开始便欣赏易章弋，根本没有想要对其动手的欲望，所以这次的“出师未捷”，绝对是命里造化！

　　“那你回去怎么交代呢？”

　　“就说打不过，我想，老头也不会为难我的！”唐帝说道。

　　唐帝虽然和老头的关系微妙，但老头也不可能因为自己吞噬未能成功，而收拾自己吧！


第520章 一拳之下

　　印象中，二十岁之后赤练老头就没有再为难过自己了，二十岁之前，赤练可没少收拾自己。

　　当时的唐帝只道是赤练在锻炼自己，对自己没有恶意，现在想想，赤练当时只不过是在打一把刀，一把杀人的刀。

　　“哦，那我就放心了。”易章弋朝唐帝点了点头，对唐帝说道：“如果有什么想法的话，尽管来找我，我会在之后安排你和那人见面，将你这吞噬能力给‘卸载’了！”

　　说完，易章弋便和林子夜走上楼去了。

　　“卸载？”唐帝眼珠子转了一转，呵呵笑了几声，然后自说自话的道：“有意思，那我这吞噬的能力，岂不是‘剪切’‘粘贴’了吗？”

　　唐帝在原地朗声笑了几声之后，便消失在了原地。

　　“小弋，你刚才好勇敢啊！”林子夜对易章弋赞不绝口的说道。

　　“什么勇敢？”易章弋疑惑的问道。

　　“遇到那么厉害的人，都能轻易摆平，而且最后还和他交了朋友，小弋，我好喜欢你！”林子夜眼神之中充满了对易章弋的崇拜之情。

　　“注意点形象啊，子夜！”

　　易章弋摇了摇头，对林子夜说道：“因为你也在场，所以我不能害怕，更何况，在这种情况下，子夜你还那么捧我，我也好喜欢你！”

　　易章弋用手亲昵的在林子夜的脸上摩挲了几次，林子夜更是用温柔的眼光看着他。

　　“那也就是说，当你确定面前的人是嗜主之后，你害怕过了！”林子夜向易章弋问道。

　　易章弋点了点头，手从林子夜的脸上拿了下来，回话道：“说害怕的确有点不符合我主角的光环，但还是有点无法相信的，毕竟那可是异能界的传奇人物，就连会长都没有见过的存在，我最后却和他交了朋友，刚才那半个小时之间发生的事情，直到现在，我都感觉不可思议。”

　　“哦……”

　　“不过话说回来了，不管遇到多强大的对手，光是害怕是不够的，要有勇气去面对才是，要不，还有什么资格去守护你呢？”

　　易章弋继续说道。

　　林子夜脸上焕发出粉红色的光彩，眼神痴痴的看着易章弋。

　　“别犯花痴哦，子夜，虽然我很帅，帅的无以复加，但你可千万要记得收敛一点哦！”易章弋带着坏笑，对林子夜说道。

　　“切！”

　　林子夜双手在易章弋的脸上狠掐了一顿，噘着嘴一字一顿的说道：“小弋，你可真是自恋啊！”

　　易章弋握住林子夜的双手，从脸上拿了下来，温柔的说道：“别闹了子夜，要回家了，被老妈看到的话，我会很脸红的……”

　　林子夜懂事的点了点头，挽着易章弋的手，二人便踩着楼梯，往家里走去了。

　　第二天。

　　唐帝一早就离开了前往了赤练老头的住处。

　　“什么，凭你的身手，居然打不过那个叫做‘小弋’的异能者？”赤练老头一拍桌子，登时就从椅子上坐了起来。

　　站在一旁默不作声的唐帝点了点头，依旧没有说话。

　　“他的能力是什么，难道说，连会瞬间移动的你都能克制得了？”赤练老头不相信昨晚发生了什么，于是继续向唐帝问道。

　　“速度，控火，体术”唐帝一口气说了易章弋三个经常使用的能力。

　　“什么？”赤练眉头一皱，吃惊的问道：“他有两个以上的能力么？”

　　唐帝嗯了一声，说道：“而且，他的速度简直可以媲美我的瞬间移动，而我的瞬间移动在实战方面很不称手，我以前只把它拿来当交通工具，没想到用在战斗之中，所以就没有用心锻炼过。”

　　“不，不可能的，会三种以上能力的人，在这世上，应该不会超过五个人，你我除外，就只剩下三个了，另外我知道，异能界的异能者协会的会长，有两种以上的能力，我的宿敌同样有两种以上的能力，但他已经死在了你的手上，难道说，这第五个人，就是那个叫小弋的人么？”

　　赤练深深的呼了口气，在原地踱起步来。

　　唐帝看了看他，继续说道：“那我……”

　　“你，真的没有把握打败他么？”

　　还没等到唐帝把想说的话说完，赤练就打断了他，唐帝没脾气的自动闭嘴，凝神听了起来。

　　“不是没有把握，要是一直打下去的话，我一定可以打败他，但即便如此，那个时候，也一定是两败俱伤，所以我果断放弃了这个目标，我想，我自身的异能力应该足够充沛了，不需要再吞噬别人的能力了吧！”

　　唐帝在这句话之后，神情紧张了起来，目不转睛的顶着赤练看着，想看看他的反应。

　　“废物！”

　　赤练毫不犹豫的向唐帝怒骂道。

　　唐帝一愣神，这个词，自己好久都没有从他的口中听到了。

　　“不好意思，你刚刚才说什么？”

　　唐帝假装没听懂，或者是持一种质疑的态度向赤练老头说道，这一次他没有尊称赤练老头为“师傅”。

　　“你耳朵怎么了，出毛病了么，我说的什么你听不清楚？”

　　赤练老头一吹胡子，瞪视了唐帝一眼，对他说道：“废物，你给我听清楚了，废物，废物！”

　　唐帝这次终于听了个“一清二楚”，顿时，单手握拳聚力，就朝赤练老头狂砸了过去。

　　“喝！”

　　嘭嘭嘭……

　　唐帝使出的这招拳法蕴含千年火源，加上自己多年来积蓄在身体里的力量，可谓是力道极大。

　　此拳招一出，赤练老头身体的两旁，皆以轰飞，那些稍大一些的家具之类，断的断，碎的碎；而那些细小微妙的物件，早已经化成了湮粉。

　　再看赤练老头，从容的站在原地，眼睛炯炯的盯着唐帝，半晌开了口：“怎么，下不去手？”

　　“你别逼我！”

　　唐帝恶狠狠的对赤练老头说道。

　　“以往我教训你的时候，你是一点脾气都没有，如今却连两个字都承受不起了，难道说，你不是越来越废物了么，嗯？”

　　赤练老头以极其严峻的目光对视着唐帝，在等待他的回答。

　　原来，唐帝在受到赤练老头的言辞侮辱的时候，本想以拳力震慑一下这赤练老头的，却没想到，拳风即将到达赤练老头的脸前的时候，自己就有些后悔了。

　　打出五成力道的拳力，硬生生的被唐帝又收回了五成，所以，赤练老头一点事都没有，不过，这周围的家具倒是该换换了。

　　“是，是，我废物，我废物！”

　　唐帝呼了一口气，无奈的对赤练老头说道。

　　“我一准儿猜到，这一招，你不敢向我发动，所以我没准备防御，身体自然也就没有动了。”赤练老头对唐帝说道。

　　“哦……”唐帝半应半答的说道。

　　唐帝现在哪有什么心思听赤练老头说他为什么站在原地没动的事，他只想知道，对于刚才自己所说的想法。

　　啪！

　　忽然间，赤练的手臂陡然而长，将掉在地上的折扇顺手抄起，直接给了唐帝一闷棍，唐帝虽然能感觉到有一股袭来的气势，不过他没打算躲，这些年来，唐帝被赤练老头这把折扇坑了不止一次，所以也就习惯了。

　　橡皮能力，赤练老头异能力之一，唐帝已然是见怪不怪。

　　“唐帝，你有没有在仔细听我所说？”赤练森冷的说道。

　　“没，没有……”

　　唐帝如是说道。

　　“哼，我已经将我的意思传达给你，至于怎么领悟，就是你自己的事了！”赤练老头说道。

　　唐帝挠了挠头，想了一想，还是对赤练老头说道：“不好意思，赤练师傅，我还是不太明白……”

　　“这么多年你还是没变，还是当初那么笨，哼！”

　　“这没办法……”

　　“你脑袋里面是水，还是浆糊？”

　　“脑浆……”

　　“你的思维被脑浆堵住了么？”

　　“我只是想知道您的意思，告诉我有这么难么？”

　　……

　　“把，把那个叫做小弋的人的脑袋，拿来给我！”

　　赤练老头最终还是发了火，猛烈咳嗽了几声后，将家里的东西打了个稀巴烂，然后缓和了一番气息，对唐帝说道：“做事之前，先把家里整理一下，该换新的换新，该扔掉的扔掉……”

　　唐帝点了点头，就要往外走去，这才忽然想到，刚才赤练老头说了什么？

　　把小弋的脑袋拿给他……

　　唐帝站定在了原地，对赤练老头，对他说道：“赤练师傅，请你收回刚才的任务，重新派发一个给我。”

　　“你怕了，你怕了将你击败的小弋了？”赤练转过佝偻的身体，对他说道。

　　“赤练师傅，你说错了两点，第一，我不惧怕任何人，第二，那个人也没有击败我，只不过我不想在他身上耗费太多时间而已。”

　　唐帝淡然的说道。

　　“耗费太多时间？”

　　“如果你想看到两败俱伤，或者是我带着一具毫无生气的尸体的结局的话，我想，你是看不到了。”唐帝直接说道。

　　“你想过你这么对我说话，会有什么后果么？”赤练声音发着颤的说道。

　　“想过！”

　　唐帝脱口而出：“我只是替你感到不值，如果，我是说如果，我失败了，被那个叫小弋的夺取了首级，你在我身上下的二十年的心血，也就白费了。”


第521章 嫁衣神功

　　“看不出你倒是挺明事理的么……”赤练换了一种口气，对唐帝说道。

　　“师傅你以为我听不懂你的意思是什么吗？”

　　“哦？”

　　“你之所以会认为，那一拳我不会向你打下去，因为你手中握着我的把柄，所以我不敢妄动，我想师傅你是想诱导我，用这种威胁的方式将那个小弋控制在我手上，这样的话，他的速度也就没有优势了，完成吞噬自然也就省时省力了！”

　　唐帝分析说道。

　　赤练老头眼睛一眯，顿时微笑起来，“看来我是打错了你，你比我的预想要更出色啊！”

　　唐帝叹了口气，说道：“所以说师傅，停止让我再度吞噬其他异能者的能力吧！”

　　唐帝这么想，如果师傅连这个条件都能答应自己的话，那肯定也能放过小弋这个目标，那么自己的目的也就达到了。

　　“二十年前直到刚才，我还在想，待你将异能力吞噬到接近身体的极限的时候，我就将你身体上的异能力全部嫁接到我身上，但是刚才，我改变了自己的想法。”赤练对唐帝说道。

　　“师傅你要说什么？”

　　“我不准备将你的能力嫁接到我身上了，既然你的情商会这么高，我为什么不做做好事，就让你的一身异能力永远的呆在你的身上呢？”赤练老头解释说道。

　　“你，师傅你，为什么会这么想？”唐帝吃惊的说道。

　　赤练想了一想，缓和些许神情，对唐帝说道：“唐帝啊，师傅我不是个好人，但也绝非是一个彻底的坏人，哪怕是一瞬间，我都有改变想法的可能。”

　　“也就是说，你现在跟我所说的，也是你一时的想法了罢！”唐帝原本惊讶的表情瞬间转换为淡然，对赤练说道。

　　赤练摆了摆手，在原地踱了几步后，定神看向了唐帝。

　　“你觉得师傅我现在的眼神，像是一时冲动的表情么？”赤练说道。

　　“真的……”

　　唐帝激动的正准备说下去的时候，忽然想到了些什么，叹了口气，对赤练说道：“师傅的好意我心领了，能力还是还给你好了！”

　　“怎么，难道你果真厌烦拥有异能力的日子？”

　　“那倒不是……”

　　唐帝心说，这些异能力陪着自己过了二十年，自己怎么可能离开它们呢，但话说回来，这些能力在自己身上事实上就是把双刃剑，虽然一方面能助自己所向披靡，但一到特定条件，这能力同样也能害了自己。

　　所以说，宁可自己做一个普通人，也不要被这种潜在的威胁给捆绑住。

　　“你是在担心，吞噬异能力一直存在于你的身体，而我的安危会威胁到你的存在么？”

　　“还是赤练师傅你比较聪明，一下子就猜到了我心中的真实想法，比起我的小九九来，要更敏锐的多。”唐帝带有一丝奉承的意味向赤练说道。

　　“为了使你彻底放下这个顾虑，今天，我就让你恢复自由！”赤练剑眉一挑，说道。

　　“你，不会是在开玩笑吧？呵呵……”唐帝看了一下墙上的日历，只见日历上面分明并未写着“4月1日”，难道说，这赤练是在说真的？

　　赤练没有说话，不过下一刻，赤练的双手按在了唐帝的脑袋上了。

　　“赤练，赤练师傅，你要做什么？”

　　唐帝眉头一皱，明知道这赤练很可能是在向自己发动攻击，但却没有反抗他的意思。

　　接着，唐帝感觉到自己的脑袋被赤练双手按住的位置开始发烫，唐帝没来由的挣扎了一下，却是被赤练喝住了。

　　“想要永久解脱的话，就给我不要动！”赤练说道。

　　“嗯……”

　　唐帝很是难受的回话说道。

　　本来唐帝身怀千年火源，就这么点热度的话，唐帝是不屑一顾的，但赤练的双手似乎特别有温度，而且按住自己的地方似乎又特别的不经热，于是唐帝开始越发痛苦了起来。

　　慢慢的，温度开始升高，赤练的手仿佛一个加热器一样，开始加热唐帝的脑袋。

　　“啊……”

　　唐帝忍不住叫出了声，但脑袋却没有因为疼痛而移动半分，就连赤练都忍不住对唐帝的忍耐力点了个赞。

　　“到底要升温到何种程度才算……才算结束？”

　　唐帝虽然忍耐力高，但最后还是向赤练问出了这个问题。

　　等待如果没有结局，对一个怀有梦想的人，是残酷的。

　　同样，对于这种痛苦，唐帝需要一个时间界定，来缓解自己现在的痛苦。

　　“三分钟！”

　　三，三分钟……

　　现在是多长时间，现在也只不过才刚刚过了一分半，还要一分半钟，唐帝才能结束这种煎熬……

　　唐帝痛的不由得攥紧了双手，八根手指指甲都陷入了自己的手掌之中。

　　“啊……”

　　唐帝发出了沉吟，头上青筋暴起，脸红如潮，痛苦不堪。

　　“别动，再坚持，坚持一分钟就行了！”

　　赤练此时也是汗如雨下，似乎刚才进行过剧烈运动一般。

　　一分钟，六十秒，每一秒，唐帝都过得如此艰难，生平第一次觉得一秒，会那么长，长到自己都不敢相信。

　　终于，六十秒过去了，唐帝和赤练老头都松了一口气。

　　赤练收了功，和唐帝倒在地上大口喘气起来。

　　“师傅，我，我问你啊，你刚才做了什么？”

　　唐帝暗运千年火源，将千年火源通过血脉移动到自己的大脑处，来缓和刚才那一团火给自己带来的痛苦。

　　“再送给你一个异能力。”

　　“哈？”

　　“这个能力叫做‘嫁接’，换一个熟悉的说法就是‘嫁衣神功’。”

　　“嫁衣神功？”唐帝不解。

　　“就是将你的异能力转嫁到我身上的能力，现在能力给了你，你的能力，我拿不走咯！”赤练老头强撑了起来，说道。

　　赤练老头似乎发力有些大了，现在虚脱的厉害，和唐帝说话，都是强撑，要不是双手撑在地上的话，他一副摇摇欲坠的身体，定然马上倒地。

　　唐帝的脸上现出惊讶的表情，心说，以赤练的性格，是断然不会这么做的，难道说他这又是一个阴谋？

　　见唐帝沉默不做声，而且还以这副表情看着自己，赤练气炸了。

　　“你小子是什么意思，这么看着我，我脸上有段子么？”赤练老头问道。

　　“哦，对了，赤练师傅，为什么要给我这个能力呢？”

　　唐帝心生疑惑，这赤练刚才的作为应该是让自己解脱，而传给自己一个异能力是怎么回事，自己的异能力已经够多的了，多一个嫁衣神功有什么意思，光听名字，就知道这能力绝对比不上自己的吞噬能力。

　　“我知道你很费解，我可以解释给你听，事实上，这并不难理解。”赤练说道。

　　“原本，这‘吞噬’和‘嫁衣神功’异能力是相辅相成的异能力，利用两者来吸收异能力可谓是再简单不过，不过自从二十年我用嫁衣神功将自己的吞噬能力嫁接给你之后，双方吸收异能力的速度就比不上从前了。”

　　“因为这两者是相辅相成的，所以，即便是被分开两地，也是会有联系的，如果‘吞噬’‘嫁衣神功’两者其中之一消失掉，另外一方也会消失的！”

　　唐帝明白了一些，回问道：“所以，这个才能作为师父你要挟我的条件了？”

　　赤练点了点头，回话说道：“也不能算是要挟吧，难道你就没有用我所给你的能力创造自己美好的生活么？”

　　唐帝眼睛向下一瞟，暗想，难道是指自己“洗车”的职业生活么？

　　什么叫“创造自己美好的生活”，这些年来，唐帝什么都不担心，就担心老头忽然间翘辫子了，自己也跟着玩儿完，然后连累到自己的家人，也就是自己的妻子。

　　“有……”

　　不过唐帝还是昧着良心的做了肯定的回答。

　　“这不就来了，我只不过是让你替我做事，而我所给予你的，要大大超过我的条件了！”赤练说道。

　　唐帝点了点头，这倒是说在点上了……

　　不过到现在唐帝依旧不能明白。

　　为什么当初赤练要选择自己来替他当枪使，凭借他的能力，足以在这么多年后，有和自己或者比自己更强的实力。

　　为了满足自己的好奇心，唐帝问了一下赤练老头。

　　“师傅，为什么当初你选择我，要我来替你做事，而且，你有两个能力，要比我一个吞噬能力吸收别人异能力快多了，这可是你自己说的……”唐帝问道。

　　“这么嘛……”

　　赤练捋了捋自己的胡子，向唐帝反问道：“你说，师傅现在多少岁了？”

　　听到这句话后，唐帝内心不禁一乐，这老家伙，居然和小弋女朋友向自己问的问题一般无二。

　　为什么要聊这个话题呢，难道说，这老家伙，也是个一百多岁的人精？

　　“师傅，你可能活的比较长久了，从你的面部上来看，我可以看得出来，至少七八十岁了！”唐帝如是说道。

　　当然，这也是唐帝自己将心里想的岁数平白无故的少了许多给赤练报上的。

　　“呵呵……”

　　赤练呵呵一笑，对唐帝说道：“师傅我现在四十五岁……”


第522章 能力的阴阳两极

　　“四，四十五岁？”唐帝呵呵呵轻笑了几声，然后继续说道：“师傅你只是比我大了十岁？”

　　赤练其人，明眼人一看，都会说他是个老头。

　　形容枯槁，身形佝偻，别的不说，单说他那满头的白发，就足以证明一切了，你要是能在他的头上找出一根属于他自己的黑头发，唐帝跟你姓。

　　这样的人不是年过花甲的老人，难道还是正值中年的男人么？

　　唐帝是不相信，换做其他人也是不信的。

　　赤练点了点头。

　　“二十年前，我的异能力在我的身体里觉醒之后，我当时觉得很不可思议，于是就利用这两个相辅相成的异能力去吸收其异能者的异能力，你也看到了，我现在一身的异能力，事实上，都是在二十五岁那年吸收的……”赤练缓缓说道。

　　“哦……”唐帝聚精会神的听着。

　　刚刚因为赤练的关系自己才得以解脱，唐帝忽然间有些不太讨厌眼前的这个老头了，于是才有兴趣听老头所说的话。

　　“只是，好景不长。”

　　说到这里，赤练老头叹了口气，继续说道：“就这么过了半年，有一天早上我醒来的时候，对着镜子我发现，我有了抬头纹，二十五岁的年纪，居然有了抬头纹，换做是你，你怎么想？”

　　对于赤练的话，唐帝想了一想，回答说道：“回想到和自己的能力有关……”

　　“如果我当时和你现在的想法一样的话，就不会再度使用异能力了……”赤练老头不无遗憾的说道。

　　“你……当时没有发觉到这点么？”

　　赤练摇摇头说道：“之后的每一天早上，我都站在镜子面前发愣，我的抬头纹越来越多，越来越密集，脸上的水分像是不要钱似得蒸发，原本散发着青春活力的我，马上一副老态龙钟的样子……”

　　唐帝的眉头皱了起来，生平第一次为赤练老头这么上心。

　　“之后的我，有家不敢回，长时间的穿着大帽衫，终日蜷缩在出租屋内，那段日子，恐怕你这辈子都无法体验……”

　　“哦……”

　　唐帝若有所思的点了点头，忽然间意识到了什么，惊慌失措的对赤练说道：“赤练师傅，你可别害我啊！”

　　赤练笑了笑，故作疑惑的问道：“我怎么害你了啊？”

　　“能力都给了我，那我……不就重蹈你的覆辙了么？！”

　　唐帝结巴的说道。

　　唐帝这下总算明白了赤练的计谋。

　　这哪儿是放自己一马，这明明是将自己一军啊！

　　赤练将两种能力全都转移给了自己，那么岂不是将“衰老”这个毛病，也传给了自己？

　　唐帝可以无条件的将所有异能力都还给赤练，可万万无法接受“衰老”的病症，毕竟人活一辈子，青春就那么几年，无缘无故的提前进入那种衰老的状态，任谁也无法承受吧！

　　如果自己一旦衰老，不仅自己的工作会丢掉，而且，老婆很可能不习惯自己的样貌……不，是讨厌自己的相貌才对！

　　“万事万物，都有代价的……”赤练说道。

　　“那么果真……”唐帝那种不详的预感终于还是向自己袭来。

　　“我将两种能力全都给了你，一方面给了你自由，而这自由的代价，便是这第二个方面了，那就是衰老，这个世界上没有绝对的有利，也没有绝对的有害，至少在这两者之间，你要学着做到权衡……”

　　赤练老头对唐帝说道。

　　“权衡？呵呵……我怎么权衡，没想到你这么自私，竟然想到这个方式来摆脱自己的衰老，我还傻乎乎的以为你良心发现了……”

　　“臭小子！”

　　赤练狠狠打了唐帝一巴掌，对他说道：“师傅我还有未了的心愿，如果冒然将你身上的能力吸收过来的话，我很有可能会支持不住就这么挂掉，事实上，这些年来，我对我的能力进行了相当精确的研究，研究结果发现，我的身体已经承受不住这样的打击了！”

　　“而且，我也没有摆脱衰老，将‘嫁衣神功’嫁接给你之后，我感觉自己又老了很多……”

　　咳咳……

　　为了配合自己的语气，赤练特意在唐帝面前弓着身子咳嗽了几声，唐帝皱眉说道：“不用表演了，我相信你的话了！”

　　想想也是，照赤练老头这么衰老下去，离死的那天会越来越近，在赤练老头殒命的那一刻，自己也要搭上，而如果赤练老头吸收掉自己的能力的话，很可能马上翘辫子，这种结局自己也不想看到。

　　所以就委屈自己，将赤练老头的能力照单全收？

　　不不，我没那么耶稣。

　　“呵呵呵呵……原本刚才我还想，自由了，可以买点花毛一体，买点烟酒，买点肉菜什么的和你好好喝一顿，现在，真的没这个心情了……”

　　唐帝脸色难看的对赤练说道。

　　“我也不想的，原本我想，两个相辅相成的能力，让我有衰老的特征，如果我将其中一个能力转移到其他人身上，那么会不会好一点，于是，我就找到了你……”

　　“有什么发现……”

　　赤练摇了摇头，回答说道：“二十年，我得出一个结论，那就是，我给你的吞噬能力属性属阳，而我的‘嫁衣神功’属性属阴，你有没有发现，你现在虽说是三十五岁，却一点都看不出来，倒像是二十多岁的年轻人，你知道原因么？”

　　“阳属性的能力，能让青春留在我的身体里么？”唐帝面无表情的回问道？

　　“是啊，所以，你越来越趋向年轻，而我，却越来越老了……”

　　唐帝转了转眼睛，回问说道：“难道说，你这么多年都没有想过将阴属性的‘嫁衣神功’嫁接给我，还是为了我好了？”

　　“一半对一半吧，另外一半原因，我想你一定猜不到！”

　　赤练故作神秘的说道。

　　“什么原因，你说说看。”唐帝眯着眼睛，问道。

　　“有听说过‘长生秘药’么？”赤练向唐帝问道。

　　“长生秘药，那是什么东西？”唐帝自然不清楚赤练此时所说的是什么意思。

　　赤练摆摆手，说道：“那不是东西，那是人，一种拥有着长生能力的人，异能界为数不多的人知道这件事，并且将那个人称之为‘长生秘药’。”

　　“可以长生不老的那种么？”

　　赤练听了，嗯了一声。

　　“我想找一个合适的机会，将嫁衣神功嫁接给你，这样，拥有无数种异能力的你，加上嫁衣神功，吞噬能力就如同如虎添翼了，最终，在抢夺‘长生秘药’的时候，你一定会大获全胜的！”赤练老头对唐帝嘿嘿一笑，说道。

　　“抢夺‘长生秘药’？”唐帝越发不解起来，对赤练老头说道，“我可不想什么长生，我只想和我老婆共处一室白头偕老。”

　　“我知道你一定会这么想，所以，这长生秘药，是抢来给我的！”

　　赤练毫不客气的说道。

　　“你倒是会捡便宜……”唐帝埋怨的看了赤练一眼，说道。

　　“呵呵呵……”

　　赤练老头说道：“我唯一的心愿，便是这长生不老了，如果可以的话，我希望你能帮我完成这个心愿，若是能够达成，我就再无遗憾了！”

　　“长生，呵呵……”

　　唐帝笑了一笑，眨了眨眼，对赤练继续说道：“长生不老真的那么好么？”

　　“不知道，但唐帝你看师傅我现在的状态，我忍辱负重这么多年，我等的就是这一天的到来，本来我想自己动手的，结果我发现，自己的身体可能承受不了你所吞噬来的异能力了，所以，就只好请你来帮我了！”

　　赤练说道。

　　说到这里，赤练忽然间猛的向唐帝跪下，对唐帝说道：“看在和师傅这么长时间的共处，虽说相互之间也不是很愉快，你就答应了师傅吧！”

　　“师傅，你放弃……”

　　唐帝正准备以一大堆的道理来劝服赤练老头的时候，他猛然间看到了一个很真诚的眼神。

　　来自赤练的真诚眼神，唐帝有些不信，因为他从赤练老头的眼睛中看到了一丝狂热，那是年轻人才有的眼神，不是老人，不是眼前的这个看似老弱，实际上却只有四十五岁的中年人。

　　“好了好了，你起来吧，我答应帮你！”唐帝说道。

　　要说赤练会打唐帝一巴掌，唐帝会相信，但唐帝是不会想到，以前高傲如斯的赤练，今天会给自己跪下。

　　唐帝知道，赤练现在之所以会这么低三下四，完全是因为自己处于下风向，不然，赤练不会给唐帝跪下的。

　　一个人能有这么强的韧性，唐帝觉得，自己不作出一个明确的决定的话，是决计对不起他的。

　　所以唐帝就答应了，一方面是这个原因，另一方面，他想在做完这件事之后，就真正的与赤练老头决裂。

　　“真，真的？”

　　“煮的……”

　　唐帝瞥了赤练一眼，将他扶了起来。

　　“虽然我可以答应你，但是相应的，你要答应我两个条件才行！”

　　“两个条件？”赤练老头轻噱的说道：“只要我能长生，还有什么条件不能答应你的呢？”


第523章 不是冤家不聚头

　　“条件一，等你长生了之后，我们两个之间就不要再联系了……”唐帝说道。

　　“这个条件，我猜到你一定会提。”赤练回话说道：“那么，第二个条件呢？”

　　“第二个条件，永远不要和我的家人有所联系……”

　　这两个条件看似差不多，完全可以用一个条件去说明，但唐帝不想让赤练对于自己的条件有所误解，才将自己合家人分开来说明。

　　一个拥有着长生，且异能力超过两种以上的异能者，那是极为恐怖的事情。

　　然而唐帝却不得不这么做，为了自己，也为了家人。

　　“这个条件，我也想到了，不过，却没想到你会分开来说，难道怕我出尔反尔么？”

　　赤练问道。

　　唐帝清了清嗓子，对赤练回话说道：“师傅，请允许我最后再叫你一声师傅。”

　　赤练看着他，并不说话。

　　“未来的事我不清楚，因为我不想长生，我也无暇去猜测你到底是不是可以信守承诺，不过我要说的是，对于师傅你，我已经仁至义尽了，如果能够助你长生，你应该是要答应我这两个条件的，你说呢，师傅？”

　　唐帝很是诚恳的看着赤练。

　　气氛忽然之间凝固了起来，仿佛时间将两个人冻住了一般，双目对视，没有任何火光出现，有的只是一种莫名的神交。

　　不消片刻，赤练缓缓开口道：“你的两个条件我会答应的……”

　　“好，我暂时信你了，话不多说，你将长生迷药的所在告诉我，我会稍稍拟定一下作战计划，届时出发，你就等着我凯旋的消息吧！”唐帝嘴角一翘，说道。

　　说实在的，唐帝对任何事都不放在心上，或者说，对任何事都有百分之九十九的把握可以做到，这一点，放在别的人身上可能行不通，但唐帝并不一般，他完全有这个资格这样行事。

　　“你也太妄自尊大了吧！”赤练不由分说的给唐帝泼了一盆冷水。

　　“怎么？”唐帝犹疑了一番，问道：“不行么？”

　　“何止是不行，简直就是鲁莽！”

　　赤练瞥了唐帝一眼，再唐帝面前走了一两遭，接着回到唐帝的面前，对唐帝说道：“如果能那么轻易到手的话，我还用得着等这二十年么？！”

　　那倒也是……

　　唐帝心说，看来这“长生秘药”一定不好到手，不然，这赤练早就能长生了，自然也就用不着找到自己，星星苦苦培养自己二十年了……虽说十八岁之后，就是唐帝打工在照顾赤练吧……

　　“那你说说，这‘长生秘药’究竟有何难以取得之处呢？”唐帝问道。

　　赤练捋了捋本不该属于他这个年纪的胡须，对唐帝接着说道。

　　“由于‘长生秘药’是从上古时期传到现今的，所以，一直以来守护着长生秘药的使者都是上古大神级别的人物，当然了，现今世界自然不可能有上古大神级别的人存在了，但这些大神们却在这世间留有子嗣，而这些子嗣们，自然就成为了这世间罕见的‘长生秘药’的守护者了！”

　　唐帝听后，很是震惊，暗叹这长生秘药居然会有这么传奇的色彩。

　　哎？等等……

　　“上古……上古……”

　　唐帝对赤练刚才所说的“上古”二字感觉异常的熟悉，似乎在哪里听到过呢！

　　“那这些子嗣，现在在哪里呢？”唐帝皱眉对赤练问道。

　　“你在异能界的这二十年中，是否有听说过‘上古传承一族’呢？”赤练没有理会唐帝的问话，反问道。

　　嘶……

　　赤练这句话彻底激起了他五年前，以及前两天的回忆。

　　上古传承一族，自己怎么会不清楚呢，就前两天，这上古传承一族的人，就为复仇而找过自己，自己险些丧命于他的手中。

　　那个男人……他叫什么来的？哦，对了，叫古涛，他还有个哥哥，叫做“古波”的，五年前死在了自己受伤，那之后，自己才知道，这古涛，原来就是上古传承一族，而自己在他身上所抢的上古之物“千年火源”便是由上古传承一族所有。

　　“你是说，这‘长生秘药’是由上古传承一族所守护咯？”

　　唐帝尽管知道答案，但还是试着向赤练问道。

　　待赤练点头回答了他的问题之后，唐帝脸上露出了一丝苦涩。

　　“怎么了？”

　　赤练察觉到了这一点，问道。

　　“上古传承一族……”唐帝叹了一口气，然后转过头来，对赤练说道：“师傅，你能不能放弃长生的愿望呢？”

　　唐帝已经忘记了刚刚还对赤练说，“最后一次喊他师傅”，可能已经是习惯了吧，让唐帝顺嘴就喊出来了。

　　“你怕了？”

　　赤练白眉一横，对唐帝问道。

　　“别老是我怕了，我拍了的，我怕啥呀！”唐帝甩了甩袖子，对赤练埋怨道。

　　“怎么，你到底知道了什么？”

　　赤练眉头一皱，心说这唐帝一定有什么瞒着自己，不然，凭借他那桀骜的性格，不可能就这么认怂的，尽管对手是“上古传承一族”，他没可能会这么轻易放弃的。

　　“因为我欠了上古传承一族一个人情，在我还没有将这个人情还给他们的时候，我不想和他们有任何形式的冲突。”唐帝双手抱着头，对赤练说道。

　　这些轮到赤练不解了，什么时候这唐帝和上古传承一族扯上关系了？

　　“你欠了他们什么人情？”赤练问道。

　　“我……”

　　唐帝正要说话，体内的千年火源似有感应一般，提醒了自己：再怎么精彩的描述都不如亲眼所见来的通透。

　　唐帝心思一动，手上‘噌’的一下，窜出了一团轻轻摇曳的火焰，对赤练说道：“师傅，你可能还不知道吧，这个火，并不是异能力，而是上古传承一族的所有物，叫做‘千年火源’，五年前我在抢夺完一个人的异能力之后，他使用这个火源来攻击我，情急之下，我只好将它吞进了肚子里，结果时间一长，这千年火源便和我同化了，在我知道他是上古传承一族的时候，想要将其还给上古传承一族却是有心无力了，我找不到他们根据地的所在，即便是找到了，我想也是没有任何办法物归原主的……”

　　“这……”赤练心烦意乱的说道：“居然会有这种事，你之前为什么不和我说呢？”

　　“我以为是小事，觉得说出来还不如放在心里，所以就没说……”

　　唐帝如是说道。

　　“哎……”赤练眉头一皱，问道：“所以说，这就是你所谓的‘欠他们一个人情’了吧！”

　　“不，并不是这个，这只是个起因罢了！”唐帝说道。

　　“还有事？还有什么事瞒着我啊！”

　　赤练本来以为自己已经隐藏的够深了，已然是个千年的狐狸了，结果人家唐帝比他更会讲聊斋。

　　一件这么重大的事情居然能被唐帝隐瞒自己这么久，这唐帝也真有够可以的！

　　“被我抢走千年火源的那个人，回去之后因为自责，上吊自杀了，虽然他的死和我没有直接的关系，却是有必然的因果联系，我不可能再去伤害他们的族人了！”唐帝有些忏悔之意的说道。

　　“呼……”

　　赤练伸手轮刮了一下眼眶，缓解了一下眼睛的疲劳，对唐帝说道：“这件事你怎么知道的？”

　　“前几天我才知道，是那个人的弟弟告诉我的，记得当时我险些丧命呢！”唐帝说道。

　　“嘁……前几天的事情，居然也不告诉我，险些丧命么，活该！”赤练毫不客气的对唐帝说道。

　　“不好意思……”唐帝挠了挠头回答道。

　　“既然你说险些丧命，那么他实力肯定不可小觑，而你既然能全身而退，那就有两个可能性存在了，第一，你杀了他；第二，他放过了你。”

　　赤练笑了一笑，对唐帝继续说道：“很明显，是第二种可能性了！”

　　“你怎么会知道？”

　　“因为你的愧疚感，可能在战斗的时候，他将事情向你说明，然后由于你的分心，导致他差点将你杀掉，而后，不知因为什么原因，他选择放过了你，唐帝你说，我猜的对么？”赤练分析着说道。

　　“可以啊师傅，你挺厉害啊！”唐帝不由的赞叹道。

　　虽然在细节上赤练并没有说出个所以然，但仅凭自己短短的几句话都能说上个八九不离十，赤练果然是狠角色。

　　可能仅仅分析出这种猜想来有什么意义呢？

　　目前为止，最为要紧分析的事就是：到底是该不该前去寻找上古一族，讨要长生秘药呢？

　　“话扯的远了，我要说的是，师傅，你还是换个愿望好了，换个其他的，我一定满足你！”唐帝试着和赤练商量说道。

　　赤练看了看唐帝，眼睛忽然间红了起来。

　　“看看，看看！”

　　赤练忽然间发疯似的拽住唐帝的衣领，对他说道：“好好看看我的样子，这个样子，像是四十五岁的汉子么，啊？看看，像么！”

　　唐帝没有反抗，任由赤练将自己的身体晃来晃去。

　　唐帝心说，的确是不像四十五岁的，可如果当初不是你过度吞噬异能力的话，定然不是现在这个样子！


第524章 不会隐身是个事儿啊

　　怨天恨地不给机会，不如回头想想自己。

　　曾经的每一步脚印，每一个行为，都将累积起来成为自己日后反思作死事实的证明。

　　“我知道你很想再回到年轻的时候，很多人都这么想，但能做到这一点的，这世间，能有几个人呢？”唐帝摊了摊手说道。

　　“可明明我都培养了你二十年了，几乎就是伸手就能够得着的果实，为什么你会因为‘人情世故’而拒绝这个大好机会呢？！”

　　赤练脸上的表情拧巴在一起，既纠结又在替唐帝心急。

　　“没办法，我就是这么个人……”唐帝撅了撅嘴说道。

　　赤练恨不得此时扑上去和唐帝来个鱼死网破，可赤练现在已经没有这个实力，也没有能与之对抗的“筹码”了，因为赤练顶多算只“胖头鱼”，而唐帝早已经是“捕鲨网”了。所以急也急在心里，表现在脸上，而却无法做出相应的行为。

　　“哎……如果说，有什么办法能将这个人情还给他的话，我倒是可以考虑将长生秘药带来给你！”唐帝说道。

　　就在赤练感到“长生”无望的时候，唐帝的一句话，给了赤练重生的希望。

　　“你是说，还是有办法让你替我做这件事的？”赤练问道。

　　唐帝点了点头：“是这么回事！”

　　唐帝为什么会答应赤练拿到长生秘药呢？

　　原因很简单，他不想欠赤练人情，这么多年来，即便赤练似乎是一直在利用自己，不过，这一身的以异能力倒也给自己的生活增添了不少的乐趣，关于这一点，唐帝想把人情还给他，用长生秘药来弥补他对于自己青春早衰的损失。

　　当然了，唐帝也不想欠上古传承一族的人情，毕竟，自己间接杀了他们当中的重要一员，自己应该想办法来填补这个遗憾。

　　“好，我会想到办法，让你还了上古传承一族的人情的，一定！”

　　赤练说罢，就转身离开了自己的房间。

　　唐帝在原地站了一会儿，随后关上门，也离开了赤练的房间。

　　……

　　“子夜，我出去做点事情，你就待在家里好好的和易灵玩吧！”

　　易章弋穿上外套后，对林子夜说道。

　　沙发上的林子夜和易灵看了易章弋一眼后，林子夜脸上笑容满满，向易章弋回话道：“回来记得给我们两个买吃的！”

　　“呼……”易章弋叹了口气，对林子夜点了点头，说道：“好吧！”

　　易章弋关上门的一瞬间，顿时换了一副表情。

　　那是足以杀人的表情，当这种表情出现的时候，人们知道，易章弋要玩真的了。

　　“三号基地，等着瞧吧，我一定把你们连锅端了！”

　　易章弋愤愤的说道。

　　虽然自己在三号基地失利的这件事情已经过了好几天，但易章弋却丝毫没有忘记当时自己和林子夜被关在“环能铁壁”之内的窘状。

　　每当想起戴金丝边框眼镜，身着白大褂的男人之后，易章弋心中会涌现出一种欲杀之而后快的心清，不，即便是不用杀人，爆揍他一顿心里也是极过瘾的。

　　易章弋本着这个想法就向三号基地进发了。

　　这次易章弋没有将林子夜也带上，原因自然不必多说，当然，怕林子夜“拖累自己”的这个原因事实上不是主要原因，易章弋心说，有些事情就该是男人一肩扛起的，而不是带着个女人，使得自己束手束脚的。

　　熟门熟路，三号基地在自己的全速前进之下，十分钟便是飞到了。

　　轻轻落下，易章弋就从纳戒之中取出一个黄色纸条来。

　　这黄色纸条不是其他，而是一张符咒纸，是易章弋昨天从贾道德那里搞来的东西。

　　隐身符，只要手持符咒，默念咒语，在一定时间内就可以实现隐身。

　　易章弋因为自身不会隐身，所以，为了能做到隐身，就不得不想一些旁门左道的法子了。

　　一百大洋一张隐身符，这是贾道德毫不客气给易章弋提的价格，不过，易章弋也一点不压价的一次性买了二十张。

　　贾道德欣喜之余，告诉了易章弋一个“产品使用说明之特殊条件下产品的功效”的使用说明。

　　“本产品系属一次性用品，既用完之后随即消失不见，且本产品功效随持有者法力高低而自行改变效用时间，且本产品在特殊条件下可能失去效用，知悉。”贾道德说道。

　　“费什么话，简单直白一点的说！”易章弋恼火的说道。

　　“简单的说就是……别信广告，信疗效……内个啥，随便用就行，这个使用说明是我免费赠送给你的，可能对你没什么用，假装听懂就行了！”贾道德靠近易章弋拍了拍他的肩膀说道。

　　“我去，如果我知道你会在我给你两千大洋之后和我扯这个犊子，我就少买点了！”易章弋后悔的说道。

　　“别介别介啊，大家都是混生活的，干嘛这么较真不是么！”贾道德露出一副欠揍的表情。

　　“得得，别讨了便宜还卖乖……对了……”

　　易章弋刚才想到贾道德刚才所说的话中，有一句“功效时间”和持有者法力高低有关，那是什么意思！

　　“刚才你所说的，念个隐身咒，还和持有者法力高低有关，那你倒是说说，我的法力高，还是低呢？”

　　易章弋问道。

　　易章弋刚说完话，就感觉自己的话中有所问题。

　　自己可以说是半个妖怪了，妖怪只有妖力，哪里来的法力，妖怪的法力要怎么算……

　　“你看你，这都不知道，看好了啊！”

　　贾道德伸手从怀中掏出一张空白的黄纸条来，另一只手拿起了毛笔，信意挥毫了起来，不消五秒，他便完成了一副隐身咒的作品。

　　随后，贾道德手持隐身咒，闭着眼睛对着隐身咒默念起来，随着一声“隐”字道出，贾道德凭空消失在了易章弋的眼前。

　　尽管易章弋可以感觉得到贾道德就在眼前，可眼睛是无法捕捉到贾道德的踪迹的。

　　“对，我要的就是这种效果！”易章弋对着“空气”说道。

　　半分钟，贾道德从隐身的状态脱离出来，只见他大喘着粗气，挥汗如雨。

　　“不行，不行了，呼，呼……不，不行了！”

　　贾道德连连向易章弋摆手起来。

　　“怎，怎么了，你怎么和刚刚做完运动一样？”易章弋看着贾道德滑稽的状态，忍不住说道。

　　贾道德用尽力气弯了易章弋一眼，对他说道：“你懂个屁啊！”

　　易章弋正要生气，贾道德继续说道：“隐身符什么的最消耗体力了好不好！”

　　贾道德说完之后，呼吸似乎更加急促了。

　　“有这么夸张么！”

　　易章弋从纳戒中拿出一张刚刚才放入纳戒中的隐身符，对贾道德说道：“那我来试试吧，免得到用的时候搞不清楚状况！”

　　说罢，易章弋手持隐身符学着贾道德的动作，念起咒来。

　　“隐！”

　　一声令下，易章弋瞬间隐匿在空气之中，贾道德免不了替易章弋开心了一把，对他说道：“果然是修妖的人，悟性奇佳啊！”

　　易章弋在隐身状态对贾道德说道：“不用夸我，我只想知道，法力是怎么一回事？”

　　“看了我的演示，你难道还不清楚么？”

　　贾道德反问道。

　　“照你所说，我该知道什么？”易章弋回问道。

　　“法力啊，法力就是能力，法力的高低可以从隐身的时间来判断，他们相互之间呈正比关系……”说到这里，贾道德叹了口气，对易章弋说道：“刚才显然已经过了三十秒钟，所以，你的法力要在我之上。”

　　“废话！”

　　易章弋呵呵直笑，对贾道德说道：“如果我的法力不如你的话，你还不往死里整我！”

　　贾道德眼神往下瞟，看来易章弋猜得没错。

　　“你什么时候觉得疲累的话，就说明你的法力值已经到了瓶颈，隐身符到那时就不管用了！”

　　贾道德说道。

　　即便是贾道德这么说，易章弋也丝毫没有贾道德所说的“疲累”之感。

　　“可我没什么感觉啊，和平时一样，唯一的不同就是，我现在是隐身状态。”

　　“不可能！”贾道德的脑袋摇的和拨浪鼓一般，对易章弋继续说道：“但凡是人，就不可能会没有感觉，可能是你的瓶颈还没有到，但一直用下去的话，一定会到临界点的！”

　　贾道德知道，这隐身符是以消耗人体的灵力来产生作用的，人体每天的灵力有限，用完之后，自然不能令隐身符再起作用，所以才有此一说。

　　“哦，随便吧，我可不想在你这里试验我有多么能‘隐身’……”

　　易章弋说罢，将隐身符丢在了地上，解除隐身状态的瞬间，掉在地上的隐身符瞬间幻化乌有。

　　“反正我已经学到了怎么使用隐身符，还在乎能用多长时间么！”易章弋补充说道。

　　“说起来怪难为情的，不过我还是要将我心中想要说的，说给你听……”贾道德对易章弋说道。

　　“别唐僧好吧？”易章弋不耐烦的说道。

　　“请问……小弋，你能收我为徒么？”


第525章 频露马脚

　　“收，收你为徒？”易章弋不敢相信的看着贾道德。

　　一个道士居然开口向一个半妖请求拜师，这相当于什么，相当于一个猫要向老鼠请教怎么样才能强大一样。

　　贾道德则是在易章弋看向自己的一瞬间将脸撇向了一边。

　　“虽然有些别扭，不过我还是打定了主意。”贾道德说道。

　　“你做我徒弟有什么目的？”易章弋疑惑的向贾道德问道。

　　“能有什么目的，想学一些能力……你可别误会啊。”贾道德歪了歪嘴，继续对易章弋说道：“我是想学一些能力释放、发动的原理，好让我这道术有所精进。”

　　“呼……”

　　易章弋总算松了口气，还以为他弃善从恶了，好在贾道德足够坚守自己的原则。

　　“既然你这么求我……”

　　“你答应了？”

　　“没……”易章弋摇了摇头，对他疏导哦奥：“我是很想收你为徒，这样就可以使唤你了，可我师父那边不好交代啊，我不知道她是什么意思……”

　　“她……不是成了你的女朋友么，还说什么师傅，小弋，你该不会是口是心非吧？！”

　　贾道德用异样的眼神看着易章弋，易章弋则是一脸的不以为然，目光对视的一刻，易章弋回话说道：“我现在还不能给你答复，这件事我还是要征求一下子夜的意见，不然的话，感觉对她不够重视啊！”

　　“哦，好吧……”

　　贾道德只好皱了皱眉头，继续打理他的院子了。

　　易章弋随后便回到了家里，不过事情一多，贾道德求他收徒的事情竟是被易章弋忘得一干二净，直到将隐身符从纳戒中拿出来的那一刻，易章弋才想到，有这么一档子事儿。

　　“回去之后，再给你答复吧！”易章弋叹了口气，便祭起了隐身咒，让自己隐没于空气之中了。

　　三号基地依旧在正常的运作着，看那种状态，是丝毫没有受到前几天易章弋闯入基地的干扰一样。

　　易章弋耸了耸肩，便往三号基地的内部走去。

　　待易章弋走到基地深处的时候，易章弋忽然停住了脚步。

　　等等！

　　易章弋忽然想到，自己现在止步的地方，便是当初“环能铁壁”所能触及到的范围之外，再往里走，就走到范围之内了。

　　易章弋的潜意识告诉自己不要踏入这扇门，但身体却不由自主的向里面走了进去，因为易章弋知道，已经到了这里，此时不入更待何时，更何况，不走人这里，是不可能找到那个男人，不可能找出方法，把他们连锅端的。

　　“只要绕过这里的安检门，自己就不会被发现……”易章弋这么想着，却是毫无办法。

　　因为如果要到达里面去，就势必要经过这扇安检门，而经过安检门的话，安检门就会响个不停，自己的身份就会暴露，随后，男人发现了自己，就会直接启动环能铁壁再度将自己困住。

　　到底怎么样才可以混到里面去呢？

　　混……

　　就在易章弋想这个问题的时候，易章弋发现，有一个制药工人从基地内部走了出来。

　　不过，那人在通过安检门的时候，安检门并没有响，这是怎么回事？

　　为了弄清楚这个原因，易章弋决定跟踪这个制药工人。

　　只见那个中等身材的制药工人出了安检门之后，就直奔门外的一个房间里去了，见那房间门口顶上写着“材料室”三个字，易章弋心说这应该是拿制造红蓝魔药所需的材料了吧！

　　易章弋尾随中等身材的制药工人进入了材料室内，刚刚踏入一步，一股扑鼻的刺激性气味便扑到了自己的鼻子里，那是材料所散发的气味吧！

　　易章弋赶忙将鼻子捂住，这时才注意到，那个制药工人头上戴着防毒面具，而自己则是清洁溜溜，什么防范措施都没有。

　　易章弋暗叹自己幸好练过几天妖术，不然的话，还真可能被这股气味给熏到了不可！

　　哎？

　　衣服……

　　易章弋忽然想到了什么，便趁制药工人分心的时候，一个健步走上前去，一记手刀砍昏了那个制药工人。

　　易章弋准备替换上制药工人的衣服，然后冒充这个制药工人进入基地内部。

　　因为易章弋忽然间想到，那制药工人之所以经过安检门会没有响声，完全是因为这个工人身上的这身衣服。

　　只怕是这身衣服之内会别有洞天吧！

　　止住了遐想，易章弋解除了隐身状态，赶紧俯下身去，将制药工人的衣服一一褪下，之后又麻溜的给自己套了上去。

　　“你这大叔，浑身上下除了这身工作服和里面的内裤之外，什么都没穿，这是什么操守？！”易章弋不禁小声的对那个昏迷了的男人唏嘘道。

　　不过话又说回来了，在这种地方工作，事实上就算里面什么也不穿，也不会很冷……

　　“恩……”

　　易章弋扭动了一下身体，恩了一声，继续叹道：“还是穿自己的衣服比较自在一些，穿着这家伙鼓鼓囊囊的衣服，万一待会儿打起架来，自己正常的水平都有可能发挥不出来。”

　　易章弋再一想，算了，有衣服总比没有强，能混入这基地内部，神不知鬼不觉的找出那个戴着金丝眼镜框的男人，以及找到将这个基地连锅端的法门才是重点！

　　易章弋正准备走，眼睛一瞟之间，仿佛看到了倒下的那个男人脚下所穿的鞋子闪了一下，不由的扭过头去，然而却没有半点发现，不禁摇了摇头。

　　“可能是自己眼花了吧……等等，还有鞋子没有换，会不会因为这点，被别人看出来呢？”

　　易章弋看了看自己的鞋子，又看了看地上男人的鞋子，顿时放心下来。

　　颜色基本上一眼个，如果不仔细看的话，是根本区分不出差别来的。

　　当然，易章弋不肯换上那个男人的鞋子的另一个原因是：那个男人正值中年，脚下所散发出来的“大叔”的气味，不是自己这种青春年少的家伙所能接受的了的。

　　易章弋打消了自己的顾虑，重整旗鼓便端着一碟倒下男人正准备端出去的黑乎乎的材料，往基地的深处走去。

　　就在易章弋满怀信心的踏过安检门，进入环能铁壁的范围，以为顺利的混入基地内部的时候，安检门却不识时务的响了起来。

　　滴滴滴滴……

　　易章弋心一慌正准备退出环能铁壁，将手中的托盘扔向附近随便一个倒霉蛋的脸上的时候，一个离自己不远地方的一个人向自己喊了那么一句。

　　“喂，李正，你能不能把规定穿的鞋子穿上啊，把这门弄的滴滴乱想，搞得我们烦死了！”那个人接着对身旁的人问道：“你们大伙说，是不是啊？”

　　“是啊！”

　　“整天做这些都烦死了，还要被这破声音烦心，真是够了！”

　　“李正你特么的是不是猴子请来的逗比……”

　　“一大把年纪了，还玩……”

　　……

　　那些人也跟着起哄架秧子，对易章弋怨声载道的说着。

　　易章弋听着这些“辱骂自己”的声音虽然有些替那个倒下的男人有些不值，但心里的另一个声音却在告诉自己：身份没有被发现，自己现在还是属于安全阶段。

　　想到这里，易章弋冲着那伙人连连点头，并说道：“不好意思啊，我暂时先不出去了，等大伙休息的时候我再把鞋子换上……”

　　“李正，你的声音怎么了？”那伙人其中有一个人向易章弋这么问道。

　　易章弋心说，坏了，自己的身份要被揭穿了，自己因为想要掩盖自己不是李正的身份，反而却主动露出了马脚，都差点忘了自己并非李正，并不能发出李正的声音来。

　　“咳咳……”

　　易章弋假装咳嗽了几声，对他说道：“进入材料室的时候，我把防毒面具摘下来过，可能是呼吸了几口里面的空气，喉咙有些不舒服吧！”

　　易章弋不知道这么说能不能蒙混过关，试试看吧，他已经暗自准备好了自己的招式，一有情况，自己便能立即反客为主，主导现场的一切所在。

　　不过说实在的，戴上防毒面具说话，自己都感觉自己的声音有些不一样了。

　　“哈哈哈……”

　　“呵呵……”

　　“你可真是笑死我了！”

　　……

　　周围人听到易章弋这句话之后，都笑的前仰后合起来。

　　易章弋自然是不解，心说，怎么了，我这句话中有笑点么，我怎么没察觉出来？

　　“到材料室居然将防毒面具摘下来，我说李正啊，你这么蠢萌，你儿子知道么？”其中一个人见“李正”站在原地不知所云的样子，不由自主的说道。

　　“是啊，材料室里的毒性你也不是不知道，我呀，还真是佩服你这家伙的勇气！”另一个人说道。

　　“我又不是故意的……”易章弋笑了笑，对他们继续说道：“干活，干活！”

　　说着，易章弋便走到了他们中间的一个空位，一个上面写有“李正”的空位，然后坐了下去。

　　这群白痴，这么明显的穿帮居然都看不出来，果然是凡人，哼！


第526章 易章弋发威

　　正在庆幸自己成功潜入基地内部的时候，易章弋忽然间被人从身后拍了一巴掌。

　　啪！

　　易章弋正要发火，转过头来的时候，一个倩影站在了易章弋的面前，此时正嗔怨的看着自己。

　　于是易章弋便止住了火气，向她问道：“干嘛啊？”

　　那个倩影和易章弋同样带着防毒面具，而易章弋之所以能够认出她是个女人，完全是因为看到了她前面的两个突出的地方，以及透过防毒面具之后的那一双明媚眼眸所推断出来的。

　　易章弋自然不知道她的来意，或许，她是来找那个倒在“材料室”的男人的吧！

　　“不是让你在去材料室的时候帮我拿一点‘蛤油’么，我的蛤油呢？”倩影说道。

　　啧啧，声音也蛮好听的么，虽然隔着防毒面具，但那纤细的声线依旧充斥在了自己的脑海，易章弋此时沉浸在了那美妙的声音之中，一时之间忘了自己的身份，以及与女孩对话的场景。

　　忽然，自己的眼前向左向右闪过了四个黑影，易章弋定了定神，瞬间抓住了眼前的黑影。

　　原来，是一只手，一直柔弱无骨的手。

　　那女孩见易章弋愣在了原地，便用手在易章弋眼前晃来晃去，而易章弋却误认为是其他什么东西，结果闹了个笑话。

　　“放，放手啊！”

　　女孩被易章弋抓住之后，顿时感觉到手上传来了很强的一股力道，将自己的手腕抓的生疼，于是连忙喊道。

　　女孩这一喊，易章弋赶忙松了手，这个时候，周围人都想易章弋看了过来，易章弋压低声音，结结巴巴的向女孩说道：“对，对不起……”

　　“李正，你干嘛啊，哎哟哎哟……”

　　女孩一只手扶着另一只手嘴唇微翘作痛苦状。

　　“你，你没事吧？”易章弋关心的问道。

　　没等女孩回话，从旁边走来一个身形健壮的男人来，向那女孩问道：“阿薇，你没事吧！”

　　之所以说他身形健壮，那是因为，像工作服这么宽松的衣服，都能被他的体型撑的向外突出，如果那不能算是身形健硕的话，用什么词汇才能更加准确的形容他的身材呢？

　　“恩，没，没事……”

　　叫做阿薇的女孩简单看了身形健硕的男人一眼，煞有介事的回话说道。

　　易章弋心说这男人可真没礼貌，明明是自己先问的问题，倒是被他最先听到了女孩的回答。

　　还没等易章弋郁闷加深的时候，这男人则一下子冲过来，攥住了易章弋的衣领子，将易章弋提了起来，像抓小鸡子似的。

　　“我说李正，你特么是不想活了么！”健硕男人咬牙切齿的说道。

　　“她是你什么人啊，你这么维护她？”易章弋被男人提了起来，但易章弋却并未生气，身体也并未有什么不适，于是很是从容的对健硕男人说道。

　　健硕男人一下子觉得有些奇怪，这李正，今天的状态和平常唯唯诺诺的样子完全不一样啊！

　　“阿薇是我什么人，难道你不知道么，你装什么糊涂！”男人恼羞成怒的说道。

　　哦，看来是情侣关系，不过易章弋顺着目光看了一眼叫阿薇的女孩后，才否定了自己刚才的判断。

　　这绝对不是情侣关系，而是一厢情愿，男人一厢情愿的喜欢这个叫做阿薇的女孩，一定是这样。

　　易章弋和林子夜待久了，自然了解女人的习性，尽管说林子夜还不算女人，但她的脾气绝对可以代表一部分女性，阿薇就属于林子夜类型的女人，易章弋一眼就可以看得出来。

　　“你知道的，阿薇不喜欢你，所以，我看你还是不要强人所难了！”易章弋说道。

　　既然易章弋知道了这么个情况，自然要帮一下这个漂亮的妹子了。

　　见那妹子柔弱易推倒，想必不是这眼前男人的对手，自然不喜欢也不敢说出拒绝之类的话来，正好自己不小心伤到了她，就做个顺水人情，帮她一把。

　　男人一听，愣了，对易章弋说道：“我追阿薇，关你什么事？呵呵呵呵……”

　　男人笑了一笑，易章弋不清楚他在笑什么，不过他的笑，很是让人讨厌就对了。

　　“你笑什么？”易章弋冷眼问道。

　　“笑你啊，阿薇不喜欢我，阿薇难道喜欢你这个糙大叔啊？哈哈哈……”

　　男人说罢，笑的更加猖狂了，而被男人抓在手里，提到空中的易章弋，则是怒不可遏，即将爆发。

　　“如果你现在放手的话，我会保证，不杀你……”易章弋阴冷的说道。

　　一股不寒而栗的气息让男人忍不住的打了个寒颤，但男人却毫不在意的看了看易章弋说道：“什么，不杀我，就凭你，能杀得了我？”

　　易章弋此时不准备和他对话了，因为他不知道该说些什么，才能让对方相信，自己就是万中无一的“铁血真汉子”。

　　既然不能用说的，那就用实际行动来告诉他，自己是玩真的吧！

　　“好，你有本事就别动，一直就这么提着我！”易章弋冷哼了一声，说道。

　　说罢，易章弋深深的吸了一口气。

　　这口气吸了有多长，我可以很明确的告诉你，他一口气吸了将近有三十秒，此时，易章弋的肚子变得异常巨大，那都是自己刚才所储存的气，易章弋用力的向下施压，使得自己沉到地面上去，当然，不是易章弋不能用其他方式脱离男人的束缚，相反的，易章弋有几十种摆脱这男人的方式，只不过，易章弋想用一种别开生面，令人醒目的方式来做这件事。

　　“你，李正你这是在做什么？”男人发现易章弋的肚子越来越大，以为是怀孕，但却并不那么简单，因为紧接着，自己手上的压力越来越大，男人不想让易章弋就这么离开自己的手，于是，便将另一只手也用上了，两只手一同抓着易章弋的衣领，力争将易章弋提到空中。

　　很可惜的是，男人的力气即便是再大，也打不过易章弋。

　　易章弋只是略施小计，便将力量发挥到最大，令这男人有手不能提，有力无法使。

　　你不是力气大么，好啊，我就给你施加压力，让你自己打自己的脸。

　　慢慢的，男人的脸涨得通红，双臂青筋爆出，双手也很是吃力的颤抖着，最终，易章弋还是落在了地上，脚尖接触地面的那一刻，易章弋向男人摆出了笑脸……哦不，是笑眼，男人气不过，双手离开易章弋的刹那，便向易章弋发起了进攻。

　　“我槽。”男人大喊一声，一拳打在了易章弋的防毒面具之上。

　　咔嚓一声，防毒面具应声碎裂，易章弋心说，坏了！

　　易章弋心里想到的，并不是这防毒面具破裂，自己会从空气中吸入多少有害物质，因为这里不是材料室，即便是有毒物质，这里的含量也是相当少了。

　　易章弋想到的是，防毒面具的碎裂，自己一下子便会将真容貌来曝露在众人面前，这就要功亏一篑了！

　　幸好，在电光火石的瞬间，易章弋灵机一动想到了一个主意。

　　易容！

　　这是自己的拿手好戏啊，既然自己见过那个男人的样子，自己易容成他那个样自然不是问题啊！

　　笨，真是笨，为什么之前就没有想到过这个办法呢！

　　不过亡羊补牢为时不晚，在千钧一发之际，易章弋以迅雷不及掩耳盗铃之势，将自己的面部易容成那叫做“李正”的容貌，展现在大家的面前。

　　“怎，怎么，就这么大点儿的力气，你吃棉花长大的啊！”易章弋笑着对男人说道。

　　“你，你！”

　　男人恼羞成怒，再度向易章弋发起攻击，这次，易章弋不再用脸来迎接他的拳头了。

　　提拳便是一个回击，紧接着，易章弋听到一个意料之内的骨头脆响的声音。

　　咔嚓……

　　男人的手骨，像自己的防毒面具一样，在与易章弋拳对拳的刹那，化成了碎块。

　　“啊！”

　　一个也是易章弋预料之内的声音出现在易章弋以及众人的耳朵之中。

　　来自男人那痛苦的，绝望的呼喊，将此时此刻现场的氛围引燃至最高状态。

　　周围传来了此起彼伏的欢呼声，大家在一刹那间，竟然都忘了，自己已然抛下了手中的工作，而为易章弋的“暴击”欢呼起来，那么的忘乎所以，那么的人来疯……

　　“李正，看不出来啊，你小子，居然有这本事！”

　　一个年岁比较大的人，惊叹的对易章弋说到。

　　“是啊，深藏不漏的能力，在今天为了阿薇居然爆发出来，难道说，是在喜欢我们家阿薇么？！”

　　另外一个胖胖的女人对易章弋说道。

　　易章弋脸不由的红了一红，眼睛向阿薇的方向看去，只见阿薇也在看着自己，脸蛋同样通红，不过不同的是，阿薇的眼神之中，满满的，都是对易章弋崇拜的感情。

　　不过，易章弋却并不以为然，因为自己此时的样貌是李正，而这阿薇眼神之中所崇拜的，并不是自己，而是一个上了年纪的大叔罢了！


第527章 叫做阿薇的女孩

　　“你还敢追她么，如果你的答案是‘敢’的话，下一刻，我保准让你另一只手也变成那样！”

　　易章弋指了指男人那只受了伤的手，说道。

　　那个男人本来嚣张跋扈不可一世的表情，在经历过易章弋拳头的“洗礼”之下，果然变的温驯许多，虽然眼神之中多有不服之意，但在与易章弋的眼神碰触之下，逐渐消弭了很多。

　　“不，不敢了，我再也不敢了……”

　　男人额头上渗出豆大的汗珠，吃痛的捂着自己指骨尽碎的右手，眼睛慢慢的离开了易章弋的身上，转移到了地面。

　　“不仅是你，还有你们！”

　　易章弋转过头来，对刚才还为易章弋拍手叫好的那些人说道：“你们如果想要和阿薇谈恋爱的话，最好征求一下她本人的意见，你们要记住，强扭的瓜，不甜！”

　　易章弋食指朝他们摆了一摆，待众人几乎都低下头的时候，易章弋才将目光定格在事件的主人公“阿薇”身上。

　　“阿薇，你没事吧！”易章弋笑着向她问道。

　　“没，没有……”阿薇看着易章弋的眼神，脸上逐渐红润了起来，就想给青苹果打了催化剂一般，瞬间红透了半边脸。

　　喂喂，不会吧，就算易章弋刚才做了一件特别伟大的事，这阿薇也用不着对这叫做李正的大叔露出那副表情吧！

　　话说，这女人都对英雄这么崇拜，而丝毫不管英雄的年纪以及样貌么？

　　“那就好……”

　　易章弋还是象征性的回复了阿薇一句。

　　此时，周围的人还是熙熙攘攘的，一副想要见证易章弋以及阿薇‘浪漫’的时刻，易章弋朝众人挥了挥手：“去去去，该干嘛干嘛去，都围在这里做什么！”

　　周围的人四下散去，回到了自己的工作岗位。

　　男人也不例外，将自己的手简单的做了包扎固定后，就回到了自己的岗位，用一只手做起了红蓝魔药。

　　阿薇则是向易章弋靠近了一些，易章弋身体不自觉的往后移了一步，对阿薇说道：“阿薇，你没有事可做么？”

　　阿薇摇了摇头，对易章弋说道：“李正大哥，我问你个事啊……”

　　问我事？

　　易章弋心说，不会是问自己有没有老婆，孩子几岁了之类的问题吧！

　　如果这么问了，易章弋该怎么回答呢？

　　我有老婆，姓林，一百多岁，样貌可爱，是只妖……么？

　　“李正大哥，你……什么时候有这番本事的？”阿薇向易章弋问道。

　　“这……”

　　易章弋庆幸阿薇没有问自己的私人问题，可这个问题同样不好回答。

　　“阿薇你知道的，你李大哥我向来低调，今天要不是这大块头欺负你的话，我才不会出手呢！”易章弋说道。

　　“那么……李大哥你为什么要替我出手呢？”

　　阿薇很是不好意思的向易章弋问道。

　　“这个啊，是人之常情，换了别人我也……”易章弋正说着，发现阿薇的神情越发不对起来，像是在想什么坏坏的事情一般，易章弋怎能纵容她胡思乱想呢？

　　“别，别多想啊，我……对你完全没有感觉的，真的，助人为乐一向是我做人的基本准则……”易章弋赶忙解释道。

　　听罢，阿薇上下打量了易章弋，叹了口气，对他说道：“哦，是这样啊……”

　　“不是你想的那样，我身体没问题，我只是感情上对你没感觉，真的，我不骗你！”

　　易章弋再度解释道。

　　阿薇看向自己的眼神分明是在看性冷淡的眼神，可不能让她这么误解……慢着，话说，自己现在的身份是李正，阿薇误解了自己事实上是在误解李正，自己又有什么好辩解的呢！

　　“好吧，李大哥我也不狡辩了，我身体的确是有问题……”易章弋说道。

　　只要这么说的话，想必这阿薇就能很快离开这里了吧！

　　这对于自己进行下一步的行动很有帮助。

　　“不好意思李大哥，我不是有意要揭你的短的……”阿薇说着说着，就低下了头，显得很惭愧的样子。

　　“没事没事，人到中年，这都是难免的，我也没有要怪你……”

　　等等，不对啊，怎么话题忽然转变成了探讨自己是不是性冷淡的道上了，对了，这阿薇找李正，到底是有什么事？

　　蛤油？

　　“阿薇，你是不是找我有事来的？”易章弋岔开了话题，问道。

　　“对啊，你不说我都想起来了！”

　　阿薇顿时换了一副表情，对易章弋说道：“李大哥，虽然你帮了我，可我还是要说你的！”

　　“我的蛤油呢，你答应我去材料室的时候帮我带的，你失信了哦！”阿薇嗔道。

　　“这里这么多人，为什么找我要蛤油……”易章弋难免郁闷的说道。

　　“李大哥，你忘了，这里只有你才有材料室的钥匙啊！”阿薇用食指点了一下易章弋的额头说道。

　　原来是这么回事，这个叫做李正的人，是管理着红蓝魔药制作的材料的人，那么换句话说，就是……把这些制作红蓝魔药的材料销毁掉，这个基地也就算是毁了一半了！

　　这可真是得来全不费工夫啊，不费吹灰之力便将此事进行到了一个重要阶段，易章弋真心佩服自己有这么强的运气。

　　“哦哦，我逗你玩呢，蛤油，蛤油是吧，我待会儿去的时候给你带！”易章弋呵呵一笑说道。

　　“不行，现在就去吧！”阿薇说道。

　　“现在么？”易章弋问道：“为啥呀！”

　　“你看！”

　　阿薇举起了自己纤细的手，指着自己被易章弋扭伤的手腕，说道：“我的手受伤了，如果没有蛤油的话，我的手要肿起来了！”

　　“哦……这样啊！”

　　易章弋说道。

　　“干嘛用蛤油，用蓝魔不就行了，直截了当，你的手会很快恢复的！”易章弋忽然间想到了什么便对阿薇说道。

　　阿薇叹了口气，说道：“你又不是不知道，除了你之外，对于蓝魔的制作，我们每天都有定额的产量的，如果少了的话，上峰会怪罪下来，要知道他的惩罚是相当严厉的！”

　　“所以我不敢用蓝魔，就只好求李大哥你到材料室取出一点蛤油来，用蛤油治疗扭伤最好不过了，而且还不会被上峰发现。”

　　上峰？是什么东西？

　　虽然不很清楚，但易章弋是不会向阿薇询问这个问题的，毕竟自己现在的身份是李正，而李正肯定会知道这个被称作上峰的人，自己一问，便要露馅了。

　　“是啊！”易章弋若有所思的说道。

　　“不过话说回来了，李大哥你出手太重了，把赵刚伤成那样，我想，他一定会用蓝魔来恢复右手的，那么，他今天的产量就要达不到了。”阿薇惋惜的说道。

　　“上峰会给你们什么惩罚？”易章弋说完之后，又补充道：“我从来没被他惩罚过，所以不太清楚。”

　　“真羡慕你，没有被他扣工资……”阿薇又叹了口气，说道。

　　扣工资？啊，不会这么简单吧，所谓的惩罚就是扣工资？

　　“你愿意在这里工作下去么？”易章弋见阿薇的神情颇为无奈，心说她一定是个有故事的人。

　　“当然不愿意了！”

　　阿薇斩钉截铁的说道，可话刚说完，阿薇的表情又融化了，对易章弋说道：“可是有什么办法呢，我急需用钱，在这里工作虽说有些累，但挣钱至少会多一点，快一点，如果我不能在两年内凑够八十万，我想，我爸就……”

　　说着说着，阿薇眼泪从面颊上流了下来。

　　又是一位令人顿生恻隐之心的好女孩。

　　虽然见不到阿薇的面容，但凭借那双眼睛，易章弋已经可以断定，阿薇是个长相出众的女孩，而这般女孩如果想要挣钱，挣很多钱的话，在这个世界还是有很多办法的。

　　那些办法可以不用很累，不用将自己搞的一团糟，还能轻松的赚钱。

　　想必大家已经知道这种方法是什么了，那就是——卖肉。

　　当然不是卖猪肉，而阿薇没有沦落成那副样子，而甘愿吃苦打工的精神，让易章弋为之一振，不由的想要出钱资助这个女孩了！

　　从阿薇的话中，易章弋可以得出结论：阿薇的爸爸可能是得了病，需要八十万来作为治疗的费用。

　　两年，八十万，一年那就是四十万，一个普通的小员工，在这三号基地工作居然会这么赚钱啊！

　　有点想多了。

　　易章弋安慰了一下阿薇，说道：“既然不想做的话，那就离开这里吧！”

　　“你，李大哥你开什么玩笑！”阿薇有些生气的对易章弋说道。

　　“我没有和你开玩笑，我是为了你着想，你看看，你在这里工作虽然工资很多，但像赵刚这样的人也比比皆是，我想，如果不是我的话，你可能会永远被他缠住吧！”

　　“不是还有李大哥你嘛！”阿薇温柔的笑了笑：“李大哥你会保护我的，对吧！”

　　“我会保护你一时，难道我还能保护你一世啊！”易章弋循循善诱的说道。

　　“他们都是些社会上的渣渣，你和他们不同，你有家庭，你有未来……”


第528章 我要一百万

　　“你是不是不想帮我拿蛤油啊……”

　　阿薇鄙夷的看了易章弋一眼，说道。

　　阿薇不解，这面前的中年男人和自己平常所认识的李正分明是两个人，试问李正怎么会对自己说出这番话来呢？

　　还有，刚才李正所表现出的突出的能力，也是一个疑点，让阿薇不得不怀疑李正的身份了。

　　当然，让阿薇更相信的一点是，“李正”不愿意帮自己从材料室拿蛤油，因为蛤油提炼是制作红蓝魔药不可或缺的一道程序，因此说，蛤油也是一种很珍贵的东西，李正作为检察长的左右手，不想帮自己拿蛤油也是应该的。

　　可李正平常是一个很好说话的人，也多次帮自己拿过蛤油，这次应该也会帮自己的吧！

　　“你看我是那么小气的人么？”易章弋难免有些委屈的说道。

　　接着，只见易章弋从纳戒之中取出了一瓶蓝魔来，对阿薇说道：“趁他们不注意，你把这个用了，我想，你的扭伤应该好的很快！”

　　“蓝，蓝魔……你怎么会有？”阿薇疑惑的问道。

　　因为李正是负责材料室的，所以并没有蓝魔红魔药水制作的任务，按理说，蓝魔红魔药水一旦制作出来，隔天就会直接送往秘密基地，李正手上是不可能有蓝魔或者红魔药水的。

　　然而他却将蓝魔拿在了自己的眼前，难道说，这蓝魔药水是他偷来的？

　　越想越不敢想，李正明明是个很本分的人，效忠检察长也不是一天两天了，他怎么可能做出这种出格的事呢，更何况，他又不是不知道，偷窃蓝魔红魔的罪过是什么，那可是要面临检察长的裁决的！

　　“你快收起来，就当我没看见罢！”阿薇对易章弋说道。

　　阿薇也是感念李正对自己的照顾，所以才这么说道。

　　然而易章弋却不那么想，不就是一瓶蓝魔么，有什么大不了的！

　　易章弋将蓝魔直接塞到了阿薇的手上，说道：“要你拿着就拿着，我还多着呢！”

　　嘶……

　　阿薇一口凉气吸到了肚子里，心说，这李正究竟是怎么了，偷个一两瓶蓝魔已经很不得了了，现在倒好，自己手上还有很多的意思是什么！

　　检察长做出了什么对不起他的事，所以李正要和检察长决裂么？

　　不可能，他没有那么大的胆量，毕竟，检察长是好对付，但检察长身后的上峰，是李正绝对不可能撼动的所在，即便他的力量再强，也只不过是孤身一人，上峰，那是众多暗黑联盟异能者拥护的所在。

　　阿薇看了看自己手上的蓝魔，对‘李正’说道：“内个，你和检察长有什么过节么？”

　　“检察长？”易章弋眉头一皱，说道。

　　刚才阿薇所提到的上峰自己还没弄明白，现在又冒出个检察长来，这是什么鬼？

　　易章弋摇了摇头，说道：“没有过节啊，怎么了！”

　　不管他是谁，既然阿薇向自己提到这个人，那就说明，自己和那个人有所关系。

　　“既然没有过节，那你怎么会将蓝魔私自拿走呢，还说有很多！”阿薇说道。

　　哦，易章弋总算明白了这个检察长和这蓝魔以及自己的关系。

　　不过即便如此，易章弋对于这个问题来说，还真不好回答。

　　算了，还是将真相告诉她好了，本来想一个人将这里一锅端掉，并且将金色眼镜的家伙找到爆揍一顿的，但来到这里才发现，实施起来是那么困难，那个金色眼镜框男子自己连一个影子都没有看见。

　　对了，如果能将眼前的女孩阿薇成功策反的话，那就再好不过了！

　　“阿薇，我想告诉你一个秘密，但你要保证不要惊讶，也不要大喊大叫，一切保持现在的状态，好么？”易章弋诚恳的看着阿薇说道。

　　阿薇眼珠子转了一转，点了点头。

　　“其实我不是李正，我是从外面来的，来这里的目的便是，搞毁这里！”

　　易章弋在说“搞毁这里”的时候，语气明显顿了一顿，他在观察阿薇的表情，在下定决心之后，才将自己的目的向阿薇告知。

　　阿薇听罢，果然瞳孔放大了多倍，单手捂着自己的嘴，生怕自己一个不小心会将这个“恐怖”的计划说漏出去。

　　“我不管你是谁，我，我不准你这么做！”阿薇有些紧张的对易章弋说道。

　　阿薇如此说，自然有她的道理，如果这“三号基地”被易章弋搞毁的话，自己就面临着失业，失业也就意味着自己没钱去救自己父亲的命，关系甚重，兹事体大，她无论如何不能让眼前的这个假李正“为非作歹”！

　　“阿薇……”

　　“别叫我阿薇，阿薇不是你叫的！”阿薇轻声的对易章弋说道。

　　因为刚才易章弋的所说，让阿薇对他有了一些警戒，面前的这个男人的一举一动，很可能会左右自己将来的命运！

　　“那我该叫你什么！”

　　“恩……随便你了！”阿薇想了一想，自己就这么个称呼，刚才对易章弋的顶撞，不过是想和易章弋划清界限的，不过似乎没有成功。

　　“阿薇啊……”易章弋对她说道：“我知道你在顾虑什么，我可以事先答应你，如果这里能够成功被我捣毁，你所需要的钱，我马上可以给你，不过前提是，你得答应帮我的忙！”

　　“我所需要的钱，你能马上给我？”阿薇吃惊的问道。

　　果然，在易章弋提到“钱”的时候，阿薇的眼睛变得更大了，显然，在她眼里，钱要比三号基地重要的多了！

　　易章弋点了点头，说道：“八十万，对于我来说，不过是九牛一毛，而你所要做的，就是协助我，将这里一锅端了！”

　　阿薇正准备要给易章弋一个答复，但似乎想到了什么，便摆了摆手，对易章弋说道：“得了吧，我哪儿知道你是不是在晃点我！”

　　“晃点？什么意思？”易章弋不解道。

　　“就是骗我！”

　　“我怎么会骗你呢！”易章弋摊了摊手对她说道。

　　易章弋因为刚才说话激动的关系，声音有些大，于是偷偷摸摸的往四周看去，还好还好，没有什么人在注意自己。

　　“那你把钱拿出来，只要你能拿的出来，那就证明你没有骗我！”阿薇说道。

　　还真是见钱眼开啊，没有钱还真是不行！

　　可惜自己手头上面没有太多的钱，别说八十万了，就算是八万，易章弋现在也没法拿出来，可怎么给这阿薇作证明呢！

　　“我现在手头上没那么多钱，我……”易章弋挠了挠头，对阿薇说道：“我先打个欠条好不好，等事儿办完，我就马上去趟银行，把钱给你取出来，我以人格保证！”

　　易章弋双手合十，放在胸前，虔诚的阿薇向拜道。

　　“我又不是鬼，你在做什么妖啊！”阿薇笑着对易章弋说道。

　　“我的意思是……”易章弋对他说道。

　　“我知道……”阿薇对易章弋微笑道。

　　易章弋原本疑惑的看了阿薇一眼，然后兴奋的说道：

　　“你答应了？”

　　阿薇点了点头。

　　“那就太好了，能告诉我，为什么你会答应我的条件呢？”易章弋问道。

　　事实上，阿薇在通过和易章弋的交流之后，就知道易章弋的为人了，虽然这易章弋看起来不太靠谱，不过确系好人无误了！

　　“你我这算是第一次见面，就帮我摆脱了赵刚的纠缠，你应该是个好人，虽然我知道，你的这个面孔，肯定不是你自己的……”

　　阿薇清楚的知道，眼前叫做“小弋”的人，他肯定有易容的本事，不然他不可能变作李正的模样。

　　“哦，这样啊……”易章弋了然的说道。

　　接着，易章弋又说道：“既然你相信我了，那么我们是不是应该做正经事了？”

　　阿薇点了点头：“说吧，你要我怎么帮你！”

　　有了阿薇的帮忙，事情似乎有点好办了，易章弋嘴角一翘，对阿薇说道：“先告诉我，那个金丝边框眼镜的男人到哪儿去了？”

　　“金丝边框眼镜？”阿薇用手指揉了揉太阳穴对易章弋说道：“你指的是……检察长吧！”

　　“检察长带了一副金丝边框的眼镜么？”易章弋将手拍到了阿薇的肩膀上，问道。

　　易章弋的力道稍微有些大，阿薇吃痛，将易章弋的手从肩膀上拿开，对易章弋说道：“是，是啊……不过，我挺吃惊，你什么都不知道，还敢一个人独闯三号基地啊！”

　　“其实，还是知道一星半点的……”意识到自己的莽撞，易章弋赶忙缩回了手。

　　随后，易章弋将自己上次的经历全都告诉了阿薇。

　　听了易章弋的话，阿薇的表情就更加吃惊了。

　　“你是说，你是上次那个，害我们差点死在激光枪械组合之下的那个人了！”

　　阿薇有些亢奋的对易章弋说道。

　　“嘘！”

　　易章弋朝阿薇比划了一下手指说道。

　　“小声一点，被他们听到之后，就麻烦了！”易章弋补充道。

　　阿薇点了点头，继续以愤愤不平的语气向易章弋质问道：“上次差点死在你手里，这次你可要把亏欠我的全都偿还给我，八十……恩……我要一百万！”


第529章 做人留一线

　　哦？狮子大开口？

　　易章弋心说：不过我易章弋不怕，别说一百万，就是一千万，也能出得起，不过得等到事情办完之后。

　　“好，一百万我还是能给的起的，只要你能协助我办好这件事！”易章弋对阿薇说道。

　　“不过话说回来了，嗯……上次和你在一块的那个女孩子呢？”阿薇向易章弋问道。

　　哦，是说林子夜么？

　　“这件事稍后再说，阿薇你能告诉我检察长在哪里么？”易章弋话锋一转，反问阿薇道。

　　“他应该是去总部了，今天不在这里，否则安检门有响动的时候，你就会被他发现了！”阿薇说道。

　　“那么安检门响动的时候你们为什么没有质疑我呢？”易章弋问道。

　　“李正大哥经常忘这忘那的，今天安检门就不止响了一次，所以我们才习以为常的……”阿薇将手伸到嘴边对易章弋悄悄的说道：“今天检察长不在，所以李正大哥才敢这么肆意妄为，平时检察长在的时候，他一定会规规矩矩的！”

　　易章弋松了口气，今天这狗屎运也太强大了，不仅碰到检察长不在，而且还撞到了李正这个关键性的人物，真是顺利至极。

　　“李正大哥，你把他怎么样了？”

　　话说到这里，阿薇才想起了李正的安危，于是才有一问。

　　“被我放倒了，不过应该没有生命危险……”易章弋回答道。

　　“啊？”

　　阿薇虽然听到易章弋这么说，但还是不由的一惊，紧张的对易章弋说道：“你把他放倒在材料室，你可知道，进入材料室如果长时间没有戴防毒面具的话，可能会死的！”

　　易章弋料到了阿薇会这么问，于是拍了拍她的肩膀说道：“放心吧，没事的，我封住了他的气门，所以他才会昏厥，在三个小时之内他会停止呼吸，我想，有三个小时应该能将这件事办妥，到时候再将他从材料室移开，解开他的气门。”

　　“哦！”

　　阿薇似懂非懂的点了点头。

　　不过……自己此次前来，一来是为了捣毁这里，二来是寻仇，但检察长不在这里，自己就只能办这么一件事了，真是有够巧的，让他逃过一劫！

　　“阿薇啊，不知道你在这里有没有号召力，如果有的话，可以让这些员工从基地中撤出去么，我想将这里直接摧毁，免得他们受到波及！”易章弋对阿薇说道。

　　阿薇耸了耸肩，对易章弋说道：“号召力我没有，不过我知道一个人有号召力，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是你打伤了他，他可能不会听你的话！”阿薇直接回话说道。

　　“你……是说赵刚？”易章弋惊奇的问道。

　　阿薇点点头，“是啊。”

　　“可刚才我将他打伤的时候，众人不都在喝彩么，看不出那赵刚有什么号召力！”易章弋不以为然的说道。

　　“在这里，是由实力说话的，在你没有将他打伤的时候，他是我们这里实力最强的，除了检察长以外，没有人敢不服的，直到你将他打伤……”阿薇转念一想，对易章弋说道：“小弋大哥，你还找什么有号召力的人，你自己不就是有号召力的人么！”

　　“有，有么？”

　　“之前没有，现在有了！”阿薇说道：“在你将赵刚打伤的时候，他们之所以会喝彩，实际上他们对赵刚的暴力隐忍很久了，很是希望有人能站出来和赵刚打上一架，哪怕是输了，众人也会给与肯定的，更何况，你首战首胜，他们对你还是很服气的！”

　　易章弋想了一想，哦，原来是这样！

　　“那么，就由我来将这个命令……不行，我感觉还是不妥！”易章弋正准备自己出马将众人引导至基地之外，但又一想，觉得不妥。

　　易章弋原来的计划是，由这里的一个有号召力的人，将众人引导至基地之外，然后自己在基地之内将基地由内二而外的摧毁，但如果自己作为引导者的话，自己首先便离开了基地，这与自己的计划相左，如果是这样的话，计划实施起来可能会有变数。

　　因为一旦有人在自己摧毁基地之前，再度进入基地的话，还是会受到自己摧毁基地的力量所波及。

　　所以，这件事还得由赵刚来解决。

　　可赵刚被自己打伤之后，不知道他还具不具备号召力了，不过没关系，自己有办法！

　　易章弋对阿薇说道：“这件事还得找赵刚帮忙，你帮我去把他请过来，就说我要赔礼道歉！”

　　“啊？”阿薇有些郁闷的向易章弋问道：“这样可以么？”

　　这不分明就是打人一巴掌然后给个糖吃么，赵刚会干么，更何况，自己和赵刚的关系又这么微妙，在这种情况下，易章弋还把这件事交代给自己，这不成心送自己入虎口么！

　　“怎么不行。”易章弋反驳说道：“我知道你是怎么想的，你想你去可能不太合适，毕竟刚才气氛那么尴尬，但我这刚刚将人家伤成那样的，更不应该去找他吧！”

　　阿薇无奈的问道：“不找他没有其他办法了么？”

　　“没有……”

　　“好吧……”阿薇总算点了点头。

　　“有什么情况你记得救我啊！”阿薇临走的时候向易章弋嘱咐道。

　　易章弋挥了挥手：“放心吧，妥妥的！”

　　阿薇恋恋不舍的离开了易章弋这里，让后径直走向了赵刚的方向。

　　赵刚此时正在用一只手吃力的做着工作，累的满头大汗，本来两只手能够轻松应对的事情，变成了一只手，这一下子便增添了自己的工作难度，赵刚有苦难言，也无人听他诉说，周围的人因为他败军之将的事情到现在还在私底下唏嘘不已，只是不在赵刚面前表现罢了！

　　他们事实上还是惧怕赵刚的，因为瘦死的骆驼比马大，破船还有三千钉呢，赵刚就算现在只剩下一只手，想要收拾他们，也是轻轻松松的。

　　正在此时，阿薇慢吞吞的走到了赵刚的面前。

　　“赵……大哥……”阿薇满含歉意的向赵刚打了个招呼。

　　说实在的，赵刚即便是在骚扰阿薇，但却从来没有欺负过她，甚至有时候，阿薇在受到其他员工的欺负的时候，赵刚就充当了阿薇的保护伞，在这一点上，阿薇没有理由把赵刚归结为坏人一类。

　　赵刚见阿薇来到了自己的面前，这可是前所未有的事情啊，心说，今天这是什么黄道吉日么，阿薇怎么可能主动找自己呢？

　　还没来得及和阿薇打招呼，手上的疼痛感再度传到了赵刚的神经末梢，疼痛感反而令他清醒了很多，再度想到，自己就是因为眼前这个女子而使得自己单手被废的，他可不想让自己的另外一只手也因此废掉。

　　“你……你来这里做什么，你走，你走开！”赵刚开始驱赶起阿薇来，当这些话从赵刚口中说出来的时候，让赵刚自己也觉得不可思议，自己怎么可能说出这种话！

　　可能是理智驱使自己这么做的吧，有失必有得，要想保住自己的手，就要远离阿薇，这是理智告诉赵刚的事情。

　　阿薇吓了一跳，往后退了两步后站定，眉头紧蹙的对赵刚说道：“刚才的事情对不起了，我也没想到他下手会这么狠，你的手还疼么？”

　　“不怎么疼了……”赵刚看了阿薇一眼，说道：“如果你是来探视我的伤势的话，那大可不必了，只要你离我远远的，我就很感激你了！”

　　赵刚忍住疼痛，双手合十向阿薇做了个很奇怪的动作。

　　“不是，不是这样的！”

　　阿薇继续说道：“是小……是李正让我来的，他想跟你赔礼道歉，所以就让我来请你过他那边去。”

　　“赔礼道歉？”赵刚苦涩的笑了一笑：“我没有听错吧，在众人面前将我奚落成一条狗，然后又要让我过去，说是赔礼道歉，这种人……阿薇你不是在逗我吧！”

　　阿薇摇了摇头：“李大哥很有诚意的，他本来是想替我将你教训一下，没想到出手重了，他过意不去……”

　　“那他为什么不自己来，偏要让你来！”

　　“他可能觉得自己应该请不动你，所以才……”

　　“对，对，对！”

　　赵刚一连说了三个对字，“你确实能够叫得动我，我想，他之所以会这么对我，肯定是有求于我吧！”

　　“没……”阿薇本想对赵刚个撒谎，但见赵刚那骇人的眼神，又打住了，说道：“没错，他是有求于你！”

　　“好，还算阿薇你诚实，那好吧，我就去一趟，看看李正那家伙会怎么对我！”赵刚撇下了手中的活，和阿薇一道来到了易章弋的面前。

　　“李正，我来了，听说你找我！”

　　赵刚没有正眼看易章弋，而是将头撇到了左边，像是在看其他东西那样的漫不尽心。

　　“是！”易章弋回答说道。

　　“有什么事，说吧，在你强大实力之前，我不敢造次！”赵刚语气强硬的说道。

　　“不，我找你真的是为了赔礼道歉的……当然，还有一个小忙，希望你能帮我！”


第530章 破敌必先擒贼擒王

　　“帮，当然帮，你厉害，我肯定听你的啊！”赵刚的语气依然强硬，但易章弋知道，和人合作，如果是以威胁为代价的话，合作随时会产生问题的。

　　于是，易章弋便说道：“打伤你一只手，一瓶蓝魔赔给你，赶紧用掉吧，否则你的手肯定保不住了，其次，我的忙你可以不帮，我不会威胁你的！”

　　易章弋在阿薇去找赵刚的时候变准备好了一瓶蓝魔，因为易章弋知道，以赵刚的性格，绝对不会滥用蓝魔，即便是自己的手受了重伤，只要不会危及到自己的性命，他都不会轻易使用蓝魔。

　　所以易章弋不会让一个废掉一只手的人来帮自己的忙。

　　“蓝，蓝魔，你怎么会有？”

　　果然，在赵刚看到易章弋手中的蓝魔后，也同样和阿薇一样，有此一问。

　　“这个暂时不做解释，以后你会知道的，先把蓝魔用掉吧，不然你的手会永远废掉！”易章弋郑重的对赵刚说道。

　　赵刚双目略显凝重之色，但还是将易章弋手中的蓝魔拿在了自己的手中，对易章弋点了点头，便将蓝魔一口气喝到了肚子里。

　　赵刚心说，再怎么说，有免费的蓝魔可以喝，自己为什么不喝呢！

　　赵刚才刚刚喝下蓝魔，被废的右手便马上有了反应，断开的筋脉开始续接，破损的皮肤也愈合起来。

　　赵刚对此感到无比震惊，心说，这蓝魔还真是旷世奇药，如果这药用在医院里的话，那么医院就用不着那么多外科医生了，受了重伤，一瓶蓝魔下肚，马上便起死回生，直到完好如初。

　　事实上虽然赵刚直到蓝魔有这种疗效，但却从来没有使用过，因为价格不菲的缘故，这种蓝魔也不是自己能随意享用的起的。

　　大概五分钟后，赵刚的右手就已经恢复的七七八八了，虽然在右手扭动的时候还是会有疼痛感，但已经不像之前那么强烈了，只要不做过分的动作，和正常的手也没有什么差别了！

　　“我知道你恢复的差不多了，现在可以给我答复了么！”

　　“不帮！”赵刚强硬的对易章弋说道。

　　一句不帮，让易章弋郁闷了起来，本来自己想，自己这招先礼后兵应该很好用的，但是没想到赵刚手好了之后，竟然会如此拒绝自己，万万没想到啊！

　　当然，先礼后兵之中的“后兵”是不可取的，自己先前承诺，不会给赵刚施压，哎，究竟该怎么办呢，难道真要自己上场么！

　　“那好吧，你可以回去了，希望你忘了之前和我的过节，今后也不要再纠缠阿薇了！”易章弋淡淡的对赵刚说道。

　　“虽然我不帮你，但我却很想知道，以你和检察长的关系，会有什么事办不妥，还要找我帮忙……”赵刚本想一走了之，可觉得少了点什么，便向易章弋问道，当然，这前提是，易章弋对自己不会有造成伤害的意思。

　　“既然你都选择不帮了，还问那么多干什么。”易章弋顿了一顿，对他说道：“你走吧，我不留你！”

　　赵刚想了一想，便往自己的工位走去。

　　赵刚刚刚离开，就在此时，阿薇紧张的用胳膊肘碰了碰易章弋，对他说道：“检察长回来了，检察长回来了！”

　　易章弋眉头一皱，检察长一回来，看来自己先前的计划又要泡汤了，这当真是计划赶不上变化啊！

　　不过也好，自己省的再去寻找检察长了！

　　检察长刚刚进入基地，就绕着基地的外围巡视起来，这是他多年养成的习惯。

　　当检察长巡视到赵刚的位子的时候，他发现赵刚的右手被白布包裹，便皱眉问道：“赵刚啊，你的手是怎么回事！”

　　“检察长您回来了！”赵刚见到检察长后，一愣神，然后打了个招呼便说道：“这是和李正打了一架才伤到手的，不过都是些皮外伤，不要紧的……”

　　赵刚说的一半是事实，一半是掩盖后的事实，赵刚可不会对检察长说，因为右手受了重伤，要不是李正给他一瓶蓝魔让他服下的话才不会好的这么快的这件事。

　　“你和他打架了，这是为什么……”

　　检察长眼睛一眯，质问赵刚说道。

　　因为在检察长看来，以李正的脾气，即便是遇到再危机的事，也不可能会和赵刚这种实力派的人打架，而且还让赵刚的手受了伤，这其中，一定隐藏着什么才对。

　　“这个……”赵刚犹疑了一番，然后说道：“一点小事，是我先动手的，和李正没关系，检察长你要是想惩罚的话，就惩罚我吧！”

　　检察长神色微变，对赵刚说道：“没有，我没有想过要惩罚你，你做事吧！”

　　说罢，检察长便离开了赵刚的工位，赵刚总算松了口气。

　　可检察长是有所思考的，因为刚才赵刚的回答让自己很不满意，所以，他决定去向李正将此事问个清楚。

　　不到片刻，检察长便来到了“李正”的面前，检察长发现在“李正”的旁边还有阿薇在，于是走了过去。

　　“在我不在的这段时间里，发生了什么事啊！”检察长直接向易章弋问道。

　　易章弋上下打量了一下检察长，发现他右手边的口袋里鼓鼓囊囊，似乎装着一个东西，而且这个东西有棱有角的，将口袋撑了起来。

　　眉头紧蹙之间，易章弋知道了那是什么东西。

　　环能铁壁的启动关闭装置！

　　也许是上次环能铁壁给易章弋了留下了不可磨灭的影响，所以在这次见到环能铁壁的遥控装置的时候，难免有些紧张，生怕它会被检察长从口袋里拿了起来，然后再度发动激光枪械组合。

　　易章弋缓了缓神色，压低了声音，对检察长说道：“哦，我和赵刚起了争执，所以才不得已打了一架，我不小心将他的手弄伤了……”

　　易章弋从刚才检察长的话中可以知道，赵刚并没有将他的手曾受了重伤的这件事告诉检察长，所以回答的时候，也将此事说的模棱两可的。

　　“为了什么你们居然能打起来？”检察长不可置信的问道。

　　“当然是蓝魔的生产了，我发现赵刚偷懒，所以就说了他几句，然后就起了争执……”易章弋回答说道。

　　“可……蓝魔的生产，好像不是你负责的吧！”检察长眉头一皱，看向了易章弋。

　　易章弋见辩无可辩，所以说道：“是啊，我不负责蓝魔的生产，以后也不会有蓝魔的存在了！”

　　检察长似乎还没有知晓道易章弋所说话的意思，易章弋的手，就扣在了检察长的脖子上了。

　　“你到底是谁？”检察长在易章弋做出这番动作的时候，神情虽然有些恍惚，但却没有乱了阵脚，依旧镇定自若的和易章弋对话说道。

　　“哦？你已经知道我不是李正了？”易章弋问道。

　　“李正不会这么对我的，这一点，我还是可以肯定的！”检察长一边说着，一边用手往口袋里探着。

　　“别想再发动环能铁壁了，你的控制器，在我手里！”

　　易章弋一边摇晃着手中的控制器，一边对检察长说道。

　　检察长心里一惊，这控制器明明一直在自己口袋中的，什么时候到了他的手上的？

　　易章弋是在靠近检察长的时候，用极快的速度将手从他的口袋里探了进去，顺利的将控制器拿在了手中，原来，这速度，还有这般巧用。

　　“既然你知道我刚才的想法，那么，你一定是上次闯入三号基地的那人了吧！”

　　检察长淡定的对易章弋说道。

　　“没想到你这么聪明，不过可惜了，你上次让我在这里差点葬身，这一仇我是一定要报的！”易章弋狠狠的说道。

　　似乎是看出了来自易章弋的恶意，检察长终于按捺不住了，额头上渗出了层层的汗水，对易章弋紧张的说道：“你别冲动，事情应该还有转圜的余地，你可以向我开出条件，我一定会尽量满足你！”

　　如果放在以前，易章弋肯定会给他开出一个不菲的价码，当然，这个价码检察长肯定是能够承受的住的，但现在不同，由于上次因为检察长的缘故，害自己和林子夜差点命丧黄泉，这一个教训足以让易章弋改变以往的行事作风了。

　　“放心，我现在不杀你，因为你还有用！”易章弋这么说道。

　　“你，你想做什么？”

　　检察长暂时松了一口气，因为自己的小命暂时还不足以在易章弋手中消失，他只想知道，面前这个男人来这里的目的到底是什么。

　　对症下药，如果能够从中找出可以解救自己的方法，那就再好不过了！

　　“你马上就会知道哦！”易章弋嘴角一弯，扼住检察长的脖子便现出了自己的本来面目。

　　“没想到，你连易容术都会，如果上次你用这种方式的话，我定然会被蒙在鼓里，而不会用控制器将环能铁壁调出来。”检察长欠了欠身体，向后一看，看到了易章弋的本来样貌，说道。


第531章 这比装的到位

　　易章弋一时语塞，先前自己来这里的时候，是万没有想到还有隐身不能解决的问题，更何况是威震异能界的地狱“环能铁壁”呢？

　　“住嘴，如果你还想再活这么一分半分钟时间的话！”易章弋不客气的给了他一脑瓜，说道。

　　登时，检察长很是识时务的闭上了嘴。

　　这时，易章弋将检察长挟持到安检门的位置，站到高处，足以能将基地全貌看清楚的状态，便忽然间的高声一喊：“都把手头的活给停了，往这边看！”

　　因为基地偏大，员工散布在基地的各个角落，所以要想让所有人都能够听得到易章弋的声音，易章弋将分贝提高了十倍，差点把声带给喊出去。

　　易章弋心说，改天问问林子夜有没有狮吼功什么的，可以稍微修习一下。

　　刚喊完话，几乎是同一时间，所有人都向易章弋看了过来，他们不但直接将手中的活停了下来，而且，无一例外的朝易章弋聚拢了过来。

　　跟在易章弋身后的阿薇担心的看了易章弋一眼，这时候，从人群中走出来一个人，一个强壮的，易章弋认识的人，赵刚。

　　他走了出来，吃惊的向易章弋和阿薇看了过去，眼中充满了不解。

　　他，居然不是李正，而是另外一个人，而阿薇居然联合这个外人来欺骗自己，幸好自己刚才拒绝了那个人帮忙的请求，不然，自己这不是要和检察长对着干么！

　　不过话说回来了，阿薇究竟是怎么回事，怎么会和这个陌生男人在一块的，难道说……

　　赵刚可以想出的原因只有“爱情”这个因素了，因为眼前的这个男人，的确是比自己帅气的多，可能阿薇就喜欢他那样的人吧。

　　赵刚感到有一丝的惭愧，不过，在这种情况下，自己作为基地中的重要分子，应该说点什么的。

　　于是，赵刚走上前去，面色冷峻的对易章弋说道：“我不管你是谁，把检察长放了，我……我放你一马！”

　　赵刚知道眼前男人的狠厉，所以在与易章弋交谈过程中，他的底气自然不是很足。

　　对于赵刚的行为，检察长倍感欣慰，不过话说回来，之前赵刚说和“李正”之间的争执，事实上就是和扼住自己脖子的这个男人的争执，那么他们两个之间，肯定发生了赵刚所说事实以外的事情，自己并不知道。

　　不过，赵刚的性格检察长是极为了然的，但见他对眼前男人这么客气，就已然知道了眼前男人实力定然在赵刚之上，是连自己都不能轻易触碰的所在。

　　“既然你不选择帮忙，那你就衮一边去，免得我出手伤到了你，到时候，可没有刚才的好事了！”易章弋从容的对赵刚说道。

　　易章弋所说的“之前的好事”赵刚自然心知肚明，自然是蓝魔了，易章弋表面上是在奉劝赵刚不要轻举妄动，事实上是在威胁赵刚，敢动的话，后果不堪设想。

　　易章弋的说辞让赵刚敢怒不敢言，在踌躇半刻之后，赵刚最终还是放弃了和易章弋的“嘴斗”，退后了两步，融入了人群之中。

　　“赵刚，你……”检察长见到这一幕，虽然他已经预料到可能会发生这种情况，但亲眼所见赵刚服软还是觉得不可思议，于是，情不自禁的喊出了赵刚的名字。

　　“对不起……”赵刚很是小声的说道。

　　检查长知道，在赵刚服软的那一刻，自己就已经全输了，这里最有实力的人已经拜倒在易章弋的手下，自己还有什么胜算呢？

　　哦，之前在不知道易章弋身份的情况下，自己的口袋中还有环能铁壁，如果发动了环能铁壁的话，自己才有绝对的优势，而现在发动环能铁壁的控制器在话这个俊朗的年轻人的手中，自己可以说是一点希望也没有了。

　　“检察长同志，请你务必命令你手下的员工到基地外面去，速度要快！”易章弋不想节外生枝，便想以最短的时间将这件事办妥了。

　　“你要做什么……”

　　检察长话还没有落下，易章弋便狠狠的掐了他的脖子一把，说道：“如果你想知道答案的话，我在把答案告诉你之后，会马上杀了你，我说到做到，你还要不要听？”

　　易章弋丝毫没有给检察长面子，可以这么说，易章弋的手如果再用半分的力气，就能将检察长的头给拧下来，可见他下手有多重。

　　检察长差点喘不过来气，对易章弋说道：“您爱做什么，咳咳……做什么，我不问，我不想知道答案！”

　　易章弋欣慰的点了点头，手上减弱了几分力道，给予检察长一个喘息的机会。

　　几乎是立刻，检察长便向下面的人下达了命令。

　　“所有人，都给我退出基地。”

　　“让他们离开的越远越好！”易章弋补充道。

　　“离开的越远越好。”虽然检查长有点狐疑，但还是按易章弋所说的宣布给了众多员工。

　　众多员工你看我我看你，虽然这些员工都没有在担心检察长的安危，但对于他的命令，他们是不得不服从的，谁知道不服从他的命令后，会是什么结果，是被他秋后算账，还是扣光工资呢，这都是未知之数。

　　员工们井然有序的从安检门离开，直到赵刚快要经过安检门的时候，易章弋叫住了他。

　　“赵刚等一下！”

　　赵刚止住脚步，停下来看了看易章弋向他问道：“你有什么事？”

　　“去材料室一趟，把李正也带出去！”易章弋对赵刚回话说道。

　　赵刚眼珠子一转，便点了点头，通过安检门离开了这里。

　　五分钟过后，基地里只剩下了三个人。

　　易章弋，阿薇，以及在易章弋手里面色发白的检察长。

　　“阿薇，你也出去吧，跟在赵刚的后面，他会保护你的！”易章弋向阿薇说道。

　　“可是你……”阿薇正要说什么，被易章弋打断了。

　　“快出去，这里要被摧毁了，我不想你有事，等我出去之后，会履行承诺的。”易章弋说道。

　　易章弋的承诺便是赔偿阿薇的损失，一百万元。

　　阿薇想要说什么却欲言又止，在几次挣扎之后，还是放弃了，对易章弋说道：“那你小心……”

　　易章弋点了点头，在目送阿薇出去之后，便松开了扼住检察长脖子的手。

　　检察长一下子变瘫倒在地了，急促的呼吸了几次之后，检察长猛的抬起头来，对易章弋说道：“你想将这里毁掉么？”

　　易章弋确信无疑的点了点头。

　　“呵呵，我见过狂妄的，没有见过你这么狂妄的，这个基地这么大，而且，所用的材料也是最为上乘的钢材，就算是动用坦克，也要费些时间才能办到，我倒要看看你是如何凭借一个人把这里毁掉的。”

　　“哦，对了，忘了提醒你，如果你想用炸药炸掉这里的话，我劝你还是别这么做的好，再烈性的炸药，都无法将这里炸毁，而且，炸药所带来的冲击波如果你躲闪不及的话，后果你是知道的！”

　　检察长补充说道。

　　“说完了么？”易章弋淡淡的看着他，待他停止说话之后，便对其说道：“你还挺有心啊！”

　　“怎么了，你以为我说的，都是唬你的？”检察长瞬间露出了不可置否的笑容，易章弋登时踢了他一脚，检察长在飞出去几米后，才重重的落在地上。

　　“你说的也许没错，不过我这个人啊。”易章弋顿了一顿，对他继续说道：“就是喜欢迎难为上！”

　　易章弋嘴角一弯，露出诡异笑容。

　　接着，易章弋伸出左手食指，在检察长还什么都没有察觉到的情况下，自觉一股强大的吸力缠住了自己，直接将自己吸到了另外一个世界。

　　“这个基地一定会被毁掉，而在此之前，你就在纳戒里待着吧！”易章弋收回左手，对着食指上的纳戒向里面的检察长说道。

　　在将检察长送到纳戒之中后，易章弋却犯了难。

　　如果真是检察长说的那样，这三号基地防御力那么变态，连坦克车都无法撼动，自己真的可以凭借一人之力，将这“违章建筑”予以拆卸么？

　　易章弋就是这样的人，在外人面前牛叉，可当他只身一人的时候，他才会去思考自己到底有没有那种实力可以解决这件事。

　　“一定行的！”

　　易章弋暗自对自己说道。

　　为了试验一下自己到底能不能将这个基地完全拆卸，易章弋走到了一部分墙体面前。

　　只见易章弋用手摸了摸那冰冷的墙面，那种森然的感觉刹那间传到了自己的身体里，易章弋不禁倒吸一口凉气。

　　这冰冷可不是一种好的感觉呢！

　　易章弋最得意的是自己的体术，然而，在这森然的壁垒面前，体术根本无法发挥作用，即便是将自己的拳头死命去磕这里的墙体，那也是无济于事。

　　于是，易章弋只好在右手处凝聚了一团火焰。

　　对付冰冷的东西，用火是不是更好呢？

　　易章弋这么想，随后随意一运力，便直接将拳头往这墙体撼了上去。


第532章 贵人助力

　　“嗬！”

　　轰隆隆……

　　一时间，墙体发出了蜂鸣，因为拳力巨大的缘故，这一拳，带动了这一小部分墙体的震颤。

　　然而，在响动过后，墙体上并无一丝一毫受到攻击的意思，这让易章弋无比苦恼起来。

　　这可是动用了自己两成妖力的一击啊，居然会如此反应！

　　不过易章弋却很庆幸，因为即便是再坚硬的墙壁，也是有攻破的可能的，如果将这墙壁换成环能铁壁的话，那自己可就毫无办法了！

　　可想个什么办法呢？

　　一时间，这堵墙成了自己心里的一块疤，一块既大又难看，而且还特别不容易好的疤。

　　要不用自己十成的力量来撼动这堵钢铁壁垒试试？

　　会不会大材小用呢？

　　可万一不仅不会大材小用，而且还不堪大用的话，自己的十成力量一旦使完，这里的局面可就不是自己能够控制得了的。

　　目前，因为自己的关系，阿薇已然与三号基地决裂，与检察长决裂，虽说现在检察长正在自己的纳戒之中“闭关思过”，可难保不会有基地以外的暗黑联盟的余党前往这里，到时候阿薇可就有危险了。

　　而自己也觉察得出，这检察长，绝非善类，也绝非一般人可以搬得倒的大山。

　　就在易章弋犹疑不决的时候，身边忽然间感受到一阵强烈的波动，一刹那，自己的身边竟是多了一个人影。

　　唐帝！

　　易章弋差点惊呼出来。

　　他怎么会来这里，他来这里有什么目的，难道说，他和暗黑联盟有什么联系，而他正是检察长用不知道什么样的方式请来助阵的？

　　或者说，他就是阿薇口中所说的“上峰”！

　　不敢想象，如果是这样的话，自己今天绝对会吃不了兜着走的。

　　易章弋摇了摇头，然后才对唐帝说道：“哦，原来是嗜主同志大驾光临，是什么风把您给吹来了？”

　　“别闹了，小弋！”唐帝朝易章弋笑笑说道。

　　既然能够称呼自己小名，说明唐帝此次前来并无恶意，说不定是帮自己的呢！

　　想到这里，易章弋一阵轻松，回话说道：“唐大哥，你来这里做什么呢？”

　　“帮你啊！”

　　唐帝的眼睛除了在刚来到这里的时候看了易章弋几眼，就一直在看向那堵钢铁壁垒。

　　果不其然，这唐帝是来帮自己的……哎？等等，唐帝怎么可能知道自己正在这里想方设法的摧毁基地呢？

　　问题在易章弋犹豫着要说不说的时候，唐帝开了口。

　　“我跟了你很久了因为想要看看你做什么，所以才隐了身，而且，还隐蔽了气息。”唐帝似乎看透了易章弋的想法，才这么和他说道。

　　易章弋不由得倒吸一口凉气。

　　原来，至始至终，自己都没有察觉到唐帝在跟踪自己，虽然自己对自己的感知能力尚有好评，但此时此刻，易章弋觉得自己弱爆了。

　　“因为你在飞，所以我在地面使用瞬间移动能力的时候，你并不能感知到我的存在，再加上我用另外一种能力覆盖在瞬间移动能力之上，所以你想不经意的发现我，是决计办不到的！”唐帝说道。

　　“另外一种能力？”

　　“风之力，自然属性，加持在瞬间移动上，虽然一定程度上阻碍瞬间移动能力的发挥，但确实能够掩盖瞬间移动之时，我身上所爆发出的强大力量。”唐帝解释道。

　　哦，原来如此……原来自己并不是弱爆了，而是看起来像……

　　易章弋冲着唐帝不时的点头……慢着，唐帝还是没能回答道我的问题。

　　“那，唐大哥你来这里是为了……”易章弋皱着眉头问道。

　　“帮你啊，我说过了！”唐帝饶有意味的看着易章弋，说道。

　　“你怎么就知道我解决不了这堵墙面，我只不过是还没有使出全力，如果我使出全力的话，别说这堵墙，就算是再来十堵墙，我照样可以把它砸碎！”易章弋对唐帝吹道。

　　“别闹了！小弋！”唐帝眉头一拧，显得很生气的样子。

　　易章弋一愣，这时唐帝接着说道：“这堵墙啊，不好弄啊！”

　　好吧，被你看穿了，我就不装比了！

　　易章弋耸了耸肩，“确实难办，如果你有实力的话，这里就交给你来做吧！”

　　“可以！”

　　唐帝回了易章弋一句话，接着问道：“那我有什么好处呢？”

　　易章弋看了唐帝一眼，心说，这唐帝也跟自己玩起了这种游戏，好，我易章弋就奉陪到底了。

　　“我不知道唐大哥想要什么，如果大哥你能把这里拆了的话，不管是什么条件，只要是我能办到的，我肯定答应你！”易章弋也豁出去了，说道。

　　正所谓舍不着孩子套不着狼，舍得一身剐敢把皇帝拉下马！

　　不过让易章弋提起兴趣的是，唐帝会向自己提出什么样的条件来。

　　因为，单论实力来说的话，自己可能不是唐帝的对手，在这方面，唐帝处于上风向，而自己在这个世界上所拥有的，唐帝也可以通过自己的能力来拥有，易章弋想不出，唐帝还有什么想要的。

　　“我要你帮我的忙，一忙换一忙，公平合理！”唐帝双手一比划，说道。

　　“一忙换一忙？”易章弋微微皱起了眉，说道：“你要我帮你什么忙，难道说，这个世界上，还有我能做到，你做不到的事情么？”

　　“不！”

　　唐帝摇了摇头，否定了易章弋的想法，接着解释道：“我想要和你联合，来做一件惊天动地的大事！”

　　“设么大事？”

　　“还记得我跟你提起的那个老头么？”

　　“记得啊，怎么了？”易章弋问道。

　　“他其实是四十五岁……”

　　“哦，长的老气了点？”

　　“我的意思是……”

　　……

　　接着，唐帝将自己和赤练老头所说的话，全都说给了易章弋听。

　　易章弋一听，仔细一琢磨，原来是这么回事。

　　唐帝为了报答赤练这二十年来的师徒恩情，所以才答应替赤练拿回长生秘药，可赤练秘药掌握在上古传承一族的手里，而上古传承一族族人林立，自己根本就不是他们的对手，更何况，自己现在还欠了上古传承一族的一个人情，还怎么完成这个不可能完成的任务啊！

　　易章弋听罢，也是连连摇头，劝唐帝说道：“唐大哥，你回去之后就和赤练说明一下，让他放弃长生的念头吧，毕竟，这个世界上，像他这么自私的人，也不多了！”

　　长生不老……哼，长生不老有个鸡毛用，说不定以后自己想死都死不了，那就活该了！

　　“如果他肯听我的劝的话，今天我就不会站在这里了！”唐帝叹了口气说道。

　　“长生秘药我是一定要拿到手的，因为我现在已经知道了一个事实。”唐帝说道。

　　“什么事实？”易章弋问。

　　“我刚才不是说，因为间接杀了上古传承一族的族人，欠了对方一个人情么？”唐帝反问道。

　　“对啊，然后呢？”

　　“那个人情不用还了！”唐帝说道。

　　易章弋不解的看着他，唐帝继续说道：“如果那个族人根本就没死呢，那自己是不是就不用承担这个杀人的罪名了！”

　　“没死？”

　　“恩！”唐帝说道：“上次我让赤练老头去调查上古传承一族，这就是他给我的信息。”

　　易章弋想了一想，回话说道：“那赤练有没有可能是骗你的呢，要知道，赤练可是个想要将长生秘药占为己有的人，为了长生秘药，他就算是骗了你，骗你当年被你间接杀掉的人还没有死，你也会浑然不知的！”

　　“这个问题我不是没有考虑过，我不想怀疑他，也会尊重我自己的想法，所以我打算去一趟上古传承一族，如果说赤练所说非虚的话，你我二人攻上上古传承一族，将长生秘药取下，交给赤练后，我就可以恢复自由了！”唐帝笑着说道。

　　自由，自由对你来说，真的那么重要吗？

　　易章弋看着唐帝陷入了思考。

　　自己要不要帮唐帝这个忙？

　　帮，无缘无故的和上古传承一族扯上关系，没道理啊，不帮，连大名鼎鼎的嗜主唐帝都希望跟自己组队打怪，自己更没道理不帮。

　　纠结纠结纠结，一时间，易章弋都不知道该怎么办了！

　　对了，可以让墙壁来说话啊，如果唐帝能够将这基地给强拆了，自己就跟他走，帮他忙，如果不能做到的话，那就没办法了，让他自己想办法弄药吧！

　　易章弋挠了挠头，对唐帝说道：“唐大哥，这样吧，你帮我把这里毁掉，我然后才将我的决定告诉你，行吧！”

　　“看不出来，你倒是挺会做生意啊！”唐帝笑了笑，就向那钢铁壁垒走去了。

　　“不好弄不代表不能弄，没有什么是我唐帝打不破的，我口中的话你可以不信，但我拳头所说的话，你可要看个仔细了！”

　　唐帝将拳头攥的卡拉卡拉直响，像是在磨合一样东西一样，发出那种令人害怕的声音。

　　“喝！”

　　随着唐帝一声令喝，只见他的拳头上面，覆盖了一层火焰一样飘渺的东西。


第533章 唐帝也会出糗

　　“想要以拳力来撼动这面钢铁壁垒，怕是不容易罢！”

　　易章弋眯眼一瞧唐帝的作为，大概已经知道他的想法，于是这样说道。

　　唐帝随意一笑，对易章弋说道：“你刚才的做法我都已经看在了眼里，说实话，不敢恭维啊！”

　　不敢恭维？什么意思，是在说我实力不够他瞧的么？

　　易章弋顿时气恼起来，对唐帝说道：“算了，你的忙我不想帮了，这个地方我想办法拆，不用你出手了！”

　　“哼哼，这下就由不得你了！”

　　唐帝见易章弋思想稍一有开小差的趋势，两个拳头的气焰登时便是大涨起来，易章弋只好托着下巴走到一边观看起来。

　　一直以来，易章弋都认为无论是什么事，都是自己亲力亲为的，才算是最爽，最有成就感的所在，事实上，在看唐帝表演专业拆迁的时候，易章弋也是觉得惊心动魄……

　　轰轰轰……

　　只见唐帝朝着钢铁壁垒狂轰乱炸起来，拳头像是进入暴走状态似的，没有任何意识，只知道毁灭眼前事物一般，迅猛异常。

　　同样与之前易章弋的招式不谋而合，唐帝的这招“火拳”则更加增添了一种霸道的火元素，那是与易章弋温文尔雅的火截然不同的凌厉的火。

　　钢铁壁垒在唐帝的这击猛攻之后，乍显裂痕，这是令易章弋颇为惊喜的一幕，不过唐帝却结束了他的“作业”，而是停下来，托着腮帮子看向了易章弋。

　　“效果显著啊，怎么不继续了？”易章弋问了一句。

　　“显著？不是吧……”唐帝叹了口气，对易章弋说道：“你知道么，刚才我用了几近六成的功力来击打墙体，而这墙体像是坚不可破一般，才只显现出这么一丁点的裂缝来，这何时才能将这里夷为平地啊！”

　　唐帝有些无奈，不过也毫无办法。

　　三号基地的面积很是庞大，想必在建设的时候，费了一番功夫吧！

　　想要将其连根拔起，就势必要将这墙体拆除，这样的话，三号基地坚固的顶棚也会坍塌，三号基地便不复存在了，而且这样做，还可能会将环能铁壁也一并毁掉。

　　可也正因为这样，三号基地面积庞大，相应的墙体面积也是非常庞大，就算唐帝用上所有的力量，充其量也只不过是能开出个洞来，而要破坏这整个地界，还是太为困难了。

　　“你想要说什么？”易章弋问道。

　　唐帝还没说话，易章弋就自问自答说道：“你是在求我帮忙么？”

　　“切……”唐帝看了易章弋一眼，说道：“别说我求你帮忙了，这本来就是你的事好不好，就算我现在不做了，你也是毫无办法，我这也是替你考虑……”

　　易章弋耸了耸肩，认栽似的说道：“好吧，要我怎么帮？”

　　唐帝摇了摇头，说道：“不，我不是要你帮忙，我是要刚才那个小女孩帮忙！”

　　“阿薇？”

　　唐帝点了点头，“就算你我联手，想必也不是这堵墙的对手，最多也不过是把这些裂痕扩大，却不能拆除；而对于这里的构造，那个小女孩应该知道不少，找她问问，或许能找到解决的办法！”

　　“这个简单，我把检察长给你弄出来，问他好了，他应该什么都知道！”易章弋说道。

　　“不，既然已经把他收纳起来，就不要惊动他了吧！”唐帝神情严肃，继续说道：“为了你的考虑，还是不要节外生枝的好！”

　　易章弋点头同意。

　　看来这检察长给唐帝的第一印象就不是很好，按唐帝阅人无数的经验来看，这么做，无疑是最正确的。

　　易章弋小跑几步，便来到了三号基地的外部。

　　易章弋见一众基地的员工在外面不远处正张望着这里，不知道该怎么办的样子。而阿薇和赵刚似乎正在独处，彼此谈论着什么。

　　看来阿薇已经适应了“赵刚是个值得信赖的人”的这个设定，此刻能与赵刚和睦相处的过来。

　　易章弋三步跳到了阿薇的面前，对她说道：“待会儿可能要问你一些事，你要老实交代哦！”

　　没来由的问话，让阿薇眉头一皱，回问道：“小弋大哥，你不会是还没搞定吧？”

　　一句话让易章弋本来就不好的心清陷入了谷底。

　　又不是易章弋不想早点完事，实在是这墙壁太过坚硬，而自己的拳头又不够强，如此现实，如此而已！

　　“这些先不要谈……”

　　“对了小弋大哥，刚才那两阵轰鸣声是什么，吓了我们一跳呢！”

　　“那是很正常的声音，不要挂在心上，我说，这些先不要谈……”

　　“小弋大哥……”

　　“你这丫头，能听我把话说完么！”易章弋眉头一皱，给了阿薇一个脑嘣儿。

　　阿薇吃痛，眼泪都快挤出来了。

　　“痛痛……”

　　阿薇双目紧闭，纤纤玉手在“受伤”的头上揉来揉去。

　　似乎和易章弋待过一段时间的人，都能和易章弋相处的融洽，以至于不把他当成外人，所以阿薇尽管和易章弋从见面到认识还不到两个小时，心里已经把易章弋列为自己人了，所以在说话的时候总是自说自话，这一点，让易章弋感到无比困惑。

　　“听我说，不准打岔！”易章弋眉头一皱，说道。

　　阿薇点了点头。

　　“待会儿我会暂时带你进去里面，里面有个人会问你一些问题，希望你能如实交代，这样对于破坏这里，大有裨益！”易章弋说道。

　　“里面有个人，什么人？”阿薇的问题又来了。

　　“一个长着胡子的人，就这么多！”易章弋回话说道。

　　“哦……”

　　“借一下人，待会儿还给你！”易章弋说道。

　　这句话是易章弋说给赵刚听的，说这句话的时候，易章弋眼神向赵刚示意了一下，赵刚自然也看到了易章弋的暗示，虽说对于易章弋这个人赵刚还不甚了解，但就这么一个眼神，赵刚心里对易章弋已经有了一个评定了！

　　这是在鼓励自己对阿薇的追求的眼神啊！

　　赵刚心说。

　　赵刚抱着试试看的心态，向易章弋点了点头，易章弋则嘴角一掀，拉着阿薇的手，以极快的速度消失在了赵刚的眼前。

　　“这这……”

　　赵刚不敢相信眼前的事实，结结巴巴的冲着易章弋远去的背影惊讶的说不出话来。

　　好恐怖的速度……

　　赵刚不禁在心里这么想到，果然这个人不简单，不然他手中也不会有蓝魔了。

　　赵刚看着手里已经用光了的蓝魔瓶子，忽然间发现了一件事情。

　　赵刚眼前一亮，“说不定，说不定……”

　　原来是这样，赵刚恍然大悟的轻轻笑了几声，将手中的蓝魔瓶子收在了自己的口袋中，静候阿薇的凯旋归来。

　　阿薇被易章弋拉着手，一下子便出现在了三号基地的内部，一闪而过的激情让阿薇的心脏在登时站定的时候狂跳不已。

　　易章弋暂时没有放开阿薇的手，因为易章弋知道，普通人在经过这样的刺激之后，双腿会暂时缺乏新动力，只因为大脑缺氧的缘故。

　　阿薇似乎想要挣脱易章弋的手，在自己差点摔倒在地之后，才渐渐依赖起了易章弋的臂膀，这也正好印证了易章弋的远见。

　　“别趁机揩油了，记住，你是有女朋友的人……”唐帝面露严肃之意的看着易章弋对他说道。

　　易章弋被他一句话说的脸红起来，手闪电般的从阿薇身上抽离，阿薇登时摔倒在地。

　　“哎哟……”

　　阿薇一下子摔了个屁股蹲儿，坐在地上的她埋怨的看着易章弋，易章弋忙解释道：“不不，不管我的事啊，是他挑的事儿，我……你没事吧？”

　　易章弋正要将阿薇扶起，阿薇却嗔怨的撇开了易章弋的手，自己晃晃悠悠的站了起来。

　　“不要和你玩了！”阿薇对易章弋冷哼了一声说道。

　　“别呀，咱……”易章弋正要苦口婆心的劝说阿薇，心说阿薇不会听从，所以易章弋一瞬间改变了主意。

　　“我记得我欠着某人一百万，不知道某人还要不要了……”易章弋怪里怪气的对阿薇说道。

　　阿薇眼睛一亮，拍了拍裤子上的土就对易章弋说道：“说罢，你想问什么问题，我完全配合，呵呵，小弋大哥，刚才我的生气其实是在表演，看，我的演技不错吧！”

　　“演技是不错，能把唐大哥都能骗到，真是不简单呐！”唐帝在一旁不由的偷笑说道。

　　阿薇看了一眼唐帝，拽了拽易章弋的衣袖对他说道：“小弋大哥，这位你还没有介绍呢……”

　　“叫我唐大哥就好，呵呵……”唐帝先易章弋一步将自己的身份告诉了阿薇。

　　“哦，唐大哥！”阿薇向唐帝打招呼道。

　　“阿薇，你知道三号基地，也就是这里的结构么？”唐帝也不和阿薇客气，直接问道。

　　“什么结构？”

　　“就是说，如果我们从哪里开始突破，会更容易的将这里摧毁呢？”易章弋换了一种问法问道。

　　“这……我怎么知道嘛！”阿薇摆了摆手，对易章弋说道：“我在这里只负责生产蓝魔，至于其他的……检察长刚才不是还在这里么？”


第534章 成功的第一步

　　“找他做什么。”易章弋问道：“你是说，向他询问么？”

　　“对呀！”

　　阿薇点了点头，“他是这里的头，没道理不知道这里的布局。”

　　易章弋和唐帝对视一眼，都叹了口气。

　　“如果我想问他的话，随时都能问，关键是想问你，而你却什么都不知道，这可能就是世界上最远的距离了吧！”

　　易章弋对阿薇说道。

　　“那我还有别的事么，如果没有的话，我就出去咯……”阿薇煞有介事的说道。

　　“怎么，这么短的时间内，就和赵刚达成共识了么？”易章弋嘿嘿一笑，说道。

　　“哪，哪有……”

　　易章弋说罢，阿薇一时间不知道该怎么回应，慌忙辩解说道。

　　“别解释了，解释就是掩饰，掩饰就是事实，这么清楚不过的事实难道我还看不清么！”

　　易章弋摇了摇头，向阿薇凑近一点说道：“说真的啊，这赵刚还真是个做男朋友不错的人选，至少从他的眼中，我看到了真诚，我想，日后你和他在一起了，他一定不会做欺骗你的事的！”

　　阿薇抬头看了看易章弋，说道：“你……小弋大哥，这你是怎么知道的？”

　　“因为我有异能力啊，自然能辨别出谁是真小人，谁是伪君子了！”易章弋回答说道。

　　阿薇则满怀心事的看了易章弋一眼，便不再说话了。

　　“你出去吧，出去的话，顺便和赵刚一起遣散一下那些员工，让他们各回各家各找各妈，总之一群人怼在那儿不是个事儿啊！”易章弋对阿薇说道。

　　“不，他们是不会离开的，刚才我和赵……他，已经劝告过他们了，他们说，如果见不到工资，他们都不会走的！”阿薇回答说道。

　　看来阿薇对赵刚的感情还是不敢表露在心，连大声说出赵刚的名字都心有余“怯”。

　　易章弋知道，阿薇肯定是不会走的，因为阿薇还有自己的一百万“工资”没有拿到手，易章弋没有考虑到的是，还有一大批员工还在计较着自己的工资。

　　不走就不走吧，不过，可别指望着易章弋会付给他们一毛钱工资。解铃还须系铃人，羊毛出在羊身上，欠他们工资的人是检查长而不是自己，大不了在拆完基地之后，将检察长放出来，给大家派发遣散费。

　　“行吧，你出去吧，我和你唐大哥还有要事相商。”易章弋挥了挥手，示意阿薇出去。

　　阿薇撇撇嘴，正准备出去，忽然间像是想到了什么似的，猛的停了下来，对易章弋说道：“对了小弋大哥，我之前好像听说过一件事情，不知道对你们有没有帮助！”

　　易章弋其实已经对阿薇不太抱以希望了，所以在阿薇说出这句话的时候，易章弋只是顺口一答。

　　“行，你说吧！”

　　对于易章弋的表情，阿薇有些不满，不过依旧说道：“那是去年在我刚来不久的时候，这里正在修整，我作为一个秘密配药师被安置在这里为暗黑联盟配置蓝魔红魔，偶然间，我听说，他们将会在基地的四个角落里放置四个禁制，用来稳固基地建筑的形态，又听他们说，这四个禁制还会起到别的什么作用，我也就是随耳朵一听，现在想起来，这些话或许和你们所问我的问题有些许联系吧。”

　　易章弋和唐帝眉头一皱，将阿薇所说的话细细的分析起来。

　　“四个禁制？”易章弋挠了挠头。

　　“四个角落？”唐帝则摸了摸下巴。

　　这三号基地的外貌虽说是边边角角不甚其数，但其形状大致是一个正方形，既然是正方形，那也就是说，有四个角了，东西南北各一个角落，如果在这四个角落里安置禁制的话，一定会有其所想不到的作用。

　　可到底是什么样的禁制呢？这还要自己和唐帝联合，才能知道这里的一切秘密。

　　易章弋和唐帝再度对视一眼，然后用相同的眼神向对方问询，接着，双方均向三号基地正东方位的角落里走去了。

　　阿薇站在原地呆呆的看着他们，稍后，便笑了笑，往门口走去了。

　　看来是自己的提醒，帮助了他们啊！

　　阿薇感到很是欣慰，至少自己为此事出过一点点力，虽说微不足道，可这确实是一个很重要的提醒。

　　二人走到正东方位的位置，不过却并没有从外观上看出什么端倪，这里被一个巨大的高压电柜给挡住了，二人的视线因此被阻隔，所以一般来说除了电工意外，这里是不会有任何人经过的，哪怕是提供给易章弋以及唐帝这个消息的人——阿薇，也没有在这个地方驻足过吧！

　　“先得把它弄走我们才能合力将这里打开一个缺口！”唐帝分析道。

　　“这个我知道，你弄吧！”易章弋直接将这个球抛给了唐帝。

　　“为什么是我，我又不是电工！”唐帝不满的看着易章弋说道。

　　“不巧的是，我也不是电工……”易章弋歪了歪脑袋，回话说道。

　　“哎？”

　　唐帝无比郁闷，这算个什么解释！

　　不过自己毕竟有求于易章弋，所以，这个本属于电工的活还是由自己来完成吧！

　　只见唐帝向四周望了一望，发现在旁边不远处有个配药的工位，上面放着几副胶皮手套，唐帝顿时来了主意。

　　唐帝走了过去，将胶皮手套一层一层的包裹在了自己的拳头上，连续包裹了三层，直到吃力套不上为止，唐帝的手便被胶皮手套给完全覆盖住了。

　　“利用胶皮手套的绝缘性来破坏掉高压电柜，唐大哥，你可真聪明。”易章弋坏坏的笑了一笑，然后不可置信的向唐帝问道：“不过呢，我们伟大的嗜主大人，居然会怕电，啧啧，这是我从未想过的事情……”

　　“屁话！”

　　唐帝朝易章弋冷哼了一声，说道：“我唐帝会怕电，真是开玩笑不打草稿！”

　　“我只不过是不想让高压电经过我的身体，将我的发型给搞乱罢了！”唐帝不屑一顾的说道。

　　“哦，这样么……”易章弋还是不相信，因为如果这样的话，唐帝根本没必要戴手套啊，这不脱裤子放屁，多此一举么！

　　不过话说回来了，三四个绝缘手套，真的能抵得过几万伏特的高压电流么？

　　想到这个问题，易章弋兴趣点就上来了，倚在墙边看着唐帝的一举一动，这时候，易章弋就有些烦恼了，要是此时有桶爆米花就好了，自己可以边吃边看。

　　恩，决定了，回去之后一定要搬一个小卖店到自己的纳戒中去不可，这样自己吃的方便，林子夜渴了的话，喝可乐也很方便！

　　“看好了，什么叫做万花丛中过，片叶不沾身！”唐帝说道。

　　唐帝说罢，抄起两只手来，就冲着高压电柜冲了过去，挟带千钧力量，势与高压电柜分个高下。

　　随着一声声“毕波毕波”的声响，巨大的高压电柜顷刻间化为了一堆不断闪着蓝色火花的废墟，废墟之上，则站着一个伟岸的影子，那是唐帝，凯旋归来的唐帝。

　　“唐哥出马，一个顶俩！”易章弋拱手向其恭维道。

　　“哼，那还用说！”

　　唐帝从废墟之中走了出来，这时，本来灯火通明的三号基地却忽然间暗了下来。

　　“咦？怎么暗了……”唐帝不由说道。

　　“电源，这里的高压电柜可能是供给着整个基地的电源，你把它弄坏了，这里自然就不亮了啊！”易章弋淡淡的说道。

　　“这，这可是你让我弄的，可千万别埋怨我啊！”唐帝憨声憨气的说道。

　　“我又没有怪你，唐大哥你这一举动，也算是我们成功的第一步吧，能够瘫痪掉三号基地的供电系统也不错！”易章弋说道。

　　“这话说的我就不爱听了，在这黑暗中，我们还怎么干活！”唐帝都觉得自己做的有点绝了。

　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明，喏，看这是什么！”

　　忽然之间，易章弋的手中凭空出现两个探照灯，探照灯亮如白昼，一瞬间将以易章弋为中心的方圆五米之地照了个通明。

　　这是上次去往枯骨山的时候，易章弋在五金店里买来的，一直到现在，易章弋都放着没有用过，不过让易章弋觉得欣喜的是，放了这么多天没有充电，这家伙居然还能用，这真是业界良心产品啊！

　　“哦，居然是探照灯呢！”唐帝朝易章弋笑了笑，从易章弋的手中接过了其中一个探照灯。

　　“咱们啊还是别浪费时间了，趁灯还有点亮度，我们赶紧下手吧！”易章弋对唐帝说道。

　　唐帝点了点头，便和易章弋走到了废墟之后，正东角落之前。

　　“感觉上倒是没什么异样，你呢？”唐帝向易章弋问道。

　　“稍等一下，我正在感知！”易章弋说道。

　　凭借易章弋妖王级别的实力，想要感知一丁点的事物还是不在话下的，如果是极其微小的事物，那易章弋或许就要多费一点周折了！

　　丝丝……

　　一个细如雨丝般的感觉刹那间传入了易章弋的脑海之中。


第535章 四兽阵

　　“我感觉到了！”易章弋猛一睁眼，向前一指，继续说道：“对，就在这个位置，我感觉出一点能量波动，虽然只有一点，想必也是很是庞大的能量了吧！”

　　“好，那我们就从这里突破好了！”

　　唐帝与易章弋的想法不谋而合，在决定敲定之后，二人自觉的将力量全都凝聚在了拳头之上，在分别感知到对方出拳的时机之后，二人齐齐出拳，共同击中一处。

　　隆隆……

　　轰隆声大作，刹那间，二人所击之处墙壁化为了乌有，展现在自己面前的，是那四个禁制其中之一的禁制。

　　“那是什么东西？”易章弋和唐帝异口同声的向对方问道。

　　二人对视一眼后，易章弋才将目光再度定格在了那个禁制身上。

　　易章弋率先走了过去，定睛一看，这才发现，这个所谓的禁制，事实上是一个发着青色光芒的条状动物，这动物自己很是熟悉啊，这不就是中国古代的龙么，青色的龙，那不就是——青龙咯！

　　“这东西……不会就是禁制吧！”唐帝也凑了过来，向易章弋问道。

　　“我怎么知道去，唐大哥明明要比我活的时间更长，应该对这方面有所了解才对啊！”易章弋弯了唐帝一眼说道。

　　“我……说什么好呢，只能说专业不对口啊，我又不是研究这个的……”唐帝有些委屈，说道。

　　专业不对口，好吧，你这吞噬异能力的家伙，自然不会对这方面有所研究。

　　“不过呢，对于禁制呢，我还是了解一点的……”

　　唐帝摸着下巴说道。

　　“哦，唐大哥你倒是说说看，你都了解些什么？”易章弋饶有意味的问道。

　　“你看呐！”

　　唐帝指着那青幽幽的龙说道：“这个叫做青龙，是中国古代的四大神兽之一，是属于东方的守护神兽，喏，这里不就是正东方向么，如果我所料不错的话，其他的三个方位，都会有着神兽禁制存在，分别是，北方玄武，西方白虎，南方朱雀。”

　　啪啪啪……

　　易章弋鼓起掌来，对唐帝说道：“不错么唐大哥，这你都知道！”

　　对于中国古代神话故事易章弋也是有所涉猎的，所以对于唐帝的说法自然很是认同，于是，易章弋也开始对这些禁制起了很大的兴致。

　　“那唐大哥你知道这神兽禁制有哪些作用么？”易章弋问道。

　　“你也看到了，这钢铁墙壁之所以这么坚不可破，自然是得到了这禁制的加持，如果不是这样的话，这些普通钢铁根本不足为惧。”唐帝直接回答说道。

　　“那么环能铁壁呢？”易章弋问道：“环能铁壁和这禁制是否有关联呢？”

　　“什么环能铁壁？”唐帝眉头一皱，问道。

　　“就是令异能者闻风丧胆的环能铁壁啊，唐大哥你不会不知道吧？”易章弋问道。

　　“你是说，这里有环能铁壁？”

　　易章弋话音刚落，唐帝的表情霎时间便改变了，像是联想到什么恐怖的东西一般，眼神飘忽起来。

　　也是，上次易章弋在这里被困环能铁壁的时候，唐帝并没有在，所以对这里有环能铁壁的事实并不清楚，不过看唐帝表情这么紧张，易章弋心说，即便唐帝上次在场，恐怕也并没有什么卵用吧！

　　环能铁壁对所有异能者都一视同仁，所有异能者都会感到害怕，唐帝也不例外，尽管他已经站在异能界的顶端，但他也有害怕的东西。

　　易章弋点了点头，在肯定了他的回答后，将口袋中的控制器拿了出来，对唐帝说道：“不过不用紧张，控制器在我手里，环能铁壁是不会发动的！”

　　听了易章弋的话之后，唐帝的神情稍微松懈了下来，就在易章弋认为他已经回归常态时，只见唐帝以迅雷不及掩耳之速，移动到那青龙禁制之前，一拳砸了下。

　　登时，青龙禁制立刻涣散，化为湮粉。

　　易章弋被吓了一跳，不过唐帝却哈哈大笑起来。

　　“唐，唐大哥，你笑啥？”易章弋不由得问道。

　　“这下才算是不用怕那环能铁壁了！”唐帝一脸的轻松状，看了一眼易章弋，说道：“把控制器扔掉吧，拿在手上怪碍事的！”

　　“什么意思？”

　　唐帝大笑了一番后，才解释道：“我就说么，谁会为了这么一个破基地而搞出这么多名堂，还用神兽作为禁制，原来是因为‘环能铁壁’啊，这下我总算明白了！”

　　“环能铁壁之所以会成为所有异能者的噩梦，其功劳都在这‘四兽阵’上，如果不是这四兽阵的话，任何结界都不足为据！”

　　“四兽阵？”易章弋更加不解了。

　　“哦，这是我在很久以前听说的，环能铁壁的发动，一定要启用‘四兽阵’才行的，这么说吧，有四兽阵的地方不一定有环能铁壁，有环能铁壁的地方，就一定会有四兽阵，二者相辅相成，能力不可小觑！”唐帝解释道。

　　“就连唐大哥瞬间移动的本事，都无法从环能铁壁中逃脱么？”易章弋问道。

　　既然这环能铁壁这么牛叉，那唐帝应该是没有办法逃脱的才对。

　　“不能！”唐帝给了易章弋一个坚定的回答，正好印证了易章弋的想法。

　　“好吧，我大概可以理解你刚才为什么那么急于破坏掉青龙禁制了！”易章弋说道。

　　“四兽阵如果缺掉一角，就算是溃不成军了，这环能铁壁自然也无法启动了！”唐帝说道。

　　原来是这么回事，易章弋将手中的控制器扔在了地上，然后顺脚踩了下去，咔嚓一声，控制器便支离破碎了！

　　“所以呢，破坏环能铁壁唯一的方法便是将环能铁壁周围的禁制之一毁掉，不要妄图从环能铁壁内部突破，没有办法的……”唐帝叹了口气说道。

　　等等……

　　唐帝想了一想，觉得不对劲。

　　既然易章弋知道这里有环能铁壁，那么也就是说，这里的环能铁壁曾近发动过，或许，易章弋便经历过被困在环能铁壁之中，既然这样的话，那他是怎么从里面出来的，难道说，是被人从外面放出来的？不，不，肯定不是这样！

　　想到这里，唐帝向易章弋问道：“小弋，你是不是被环能铁壁困住过？”

　　“是啊。”易章弋看了唐第一眼，回答说道：“如果当时没有我师父的话，我们肯定会被穹顶上的激光枪械组合扫成渣渣的……”

　　“你师父……你是说，你女朋友么？”唐帝曾听易章弋说过那女孩就是他的师父，虽说对于他们之间的关系有些模糊，但唐帝并不在乎这些。

　　“是啊！”易章弋回答说道。

　　“她……有从这环能铁壁中出去的本事？”唐帝不可置信的问道。

　　易章弋嗯了一声，说道：“没错啊，她这本事，这个世界上可能只有她一个人有了，连我都学不会呢！”

　　“究竟是咋出去的，能说说么？”唐帝向易章弋打破砂锅问到底道。

　　易章弋故弄玄虚的摇了摇头，说道：“我们是不是该做点正经事呢？”

　　唐帝见易章弋不肯向其告知玄机，也就就此作罢了，在随后的三分钟之内，二人携手将其余的三个禁制完全拆除，在易章弋和唐帝最后一招“举火撩天”的联招之下，三号基地最后还是化为了一片废墟。

　　三号基地之外。

　　所有的员工正远眺着三号基地内部出神，结果忽然之间发生了变故，眼前那坚不可破的三号基地壁垒马上以肉眼可见的速度下沉着，渐渐的，三号基地在众人的注视下落下了帷幕。

　　“不！”

　　“完了，完了！”

　　“怎么会这样！”

　　……

　　几乎是所有人，都无法接受眼前的事实，因为三号基地虽说是为暗黑联盟所服务的，但也使他们赖以生存的工作之地，这三号基地的覆灭，不也正式他们下岗的通知么？

　　这里几乎所有的人都将易章弋在心里骂了个遍，恨不得马上冲过去冲着易章弋咬上一口，只可惜他们没这个本事，只有看着三号基地落下帷幕的时候，独自落泪了！

　　赵刚和阿薇也在一旁看着眼前发生的一切，阿薇知道，易章弋他们终于成功了。

　　三号基地的废墟渐渐尘埃落定，从废墟之中慢慢爬出了两个人来，一个清瘦，一个高壮，二人拍了拍身上的土，向人群处走了过来。

　　三号基地员工们你看我我看你，都知道此时应该说点什么，但却不知道该说什么，该怎么说，易章弋和唐帝则渐渐走在了他们的面前。

　　“你们怎么还不走？”易章弋故作生气的问道。

　　“我们……马上走……”人群中的其中一个，略显唯唯诺诺的人回答说道。

　　“是啊，马上走……”另一个人应和着。

　　“小弋，你别吓唬他们，他们也不容易……”唐帝在旁边小声的对易章弋说道。

　　易章弋嘴角一弯说道：“那好吧，你们走吧，至于工资什么的，都放弃好了！”

　　“工资？”所有人在听到“工资”二字的时候，眼睛都普遍泛起了光泽。


第536章 狡猾如斯

　　“工资，还可以给我们么？”

　　一个长相平凡，走到人群之中几乎就找不到的人，怯弱的向易章弋问道。

　　他开了一个头，接着很多人都纷纷向易章弋问起了这个问题。

　　“这就要看检察长是什么意思了，不过。”易章弋眉头舒展开来，对大火说道：“我会让他尽量的补偿你们的！”

　　虽然易章弋摧毁基地的举动让在场的所有人都倍感愤怒，因为他的作为使他们成为下岗工人，但好在易章弋替他们说话，要帮他们解决掉工资问题，这才让易章弋的形象不至于在众人心中毁于一旦。

　　“那么，检查长大人呢？”一个上了年纪的女人向易章弋问道。

　　在场的所有人也是倍感奇怪，易章弋光是嘴上说说，实际上，现在检察长到底去哪儿了都不知道呢！

　　“你们睁大眼睛看好，看仔细了！”

　　易章弋此时像一个变戏法的，在给众人展示魔术一般，装神弄鬼起来。

　　只见易章弋左手伸出手指往地上一点，喊一声“变”，地上刹那间便出现了检察长的身体，令在场所有人都惊呼不已。

　　“真是神奇呀！”

　　“是啊，可能是他的异能力吧！”

　　“我倒是觉得，这个检察长肯定是假的，真正的检察长怎么可能这么轻易的被他控制呢……”

　　众人议论纷纷，众说纷纭，你不让我我不让你的，易章弋心说，这百家争鸣的场景也不过如此了！

　　“住口！”

　　此时，忽然一个震耳欲聋的声音传到了在场的所有人的耳朵之中，众人不自觉了看向了跪在地面上的检查长，问道：“检察，检察长大人……”

　　众人低着头，看着检察长，俯首帖耳的，就像是一帮犯了错的孩子，在等待着大人们的训话一样。

　　“你们也都看到了，三号基地不复存在了，我断了药品的供应，也自然就养不起你们了，希望你们能好自为之。”检察长向着众人诚恳的说道。

　　有些跟了检察长很长时间的人在听到检察长说这番话的时候，眼睛明显是发红了的，他们知道检察长并不是那种克扣工人工钱的人，如果他说他没有钱的话，那就铁定没有，大家相信他，就像相信大地的博爱那样。

　　“什么，没钱了？”其中一个人从人群中冲了出来，正是检察长的这番话，让这个人有些按捺不住了。

　　“我特么就等钱用了，在这个节骨眼上居然不能给老子发工资，还谎称自己是没有钱，没有钱？那你身上穿的名牌是怎么回事，难道说是你服装都是上峰给你发的么？！”

　　一个人瞪着检察长说道。

　　换做平时，这个人是决计不敢这么和检查长说话的，但今天却是不同以往，检察长落魄的样子给这个人很深的印象，再加上自己丢了工作，且工资没发，仗着面前这个看起来像是个好人的易章弋，脾气大了起来，这就是，地主老财都歇菜，农民翻身做主人了！

　　“你居然敢和检察长大人这么说话，你会腻歪了！”

　　路人甲刚说完话，路人乙便冲了出来，抓住了路人甲的衣领子，恶狠狠的说道。

　　“你……想怎么样？”路人甲见路人乙人高马大，瞬时间怂了起来，颤颤巍巍的说道。

　　“不想怎么样，跟检察长大人道歉，否则，哼哼……”路人乙连连坏笑了起来。

　　那路人甲咽了口唾沫，就准备和检察长道歉。

　　“不用向我道歉，谢谢你小李，即便是到现在，你都还在维护着我的声誉，谢谢……”检查长说道。

　　检察长失去了原本嚣张跋扈的样子，变得和蔼可亲起来，易章弋都差点不敢相信，这个人就是当初用环能铁壁将自己和林子夜困住，企图用激光枪械组合击杀的那个变态金丝眼镜男么？

　　“哼！”

　　虽然检察长如此说，似乎也没有平息路人甲的怒火，路人甲冷哼一声，双手互搭起来，不服气的将头扭到了一边。

　　这是什么情况？

　　“做了这么长时间，你从来没有正眼看过我，更别说记住我的名字了，那是不可能的事，所以，我何必要像其他人一样尊重你呢，你有什么值得我，值得大伙尊重的地方，对，你是我们的财神，没有你的话我们都得喝西北风，可现在呢，你落魄了，你不再是财神了，你也不再是我们的依靠，那么，你算什么你呢，你……什么都不算！”

　　路人甲整理了一下思绪，说出了自己的心里话。

　　检察长顿时沉默了起来，是默认还是无言以对？

　　蓦地，检察长抬起了头，对路人甲说道：“我怎么可能叫不上你的名字，你是叫小王吧？！”

　　“你才是小王八，你们全家都是小王八！”

　　路人甲愤怒的说道。

　　一只在看猴戏的易章弋以及唐帝终于在听到这儿的时候，忍不住笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　“哎哟我凑，笑死我了你们两个！”

　　“对不起……”检察长摇了摇头，对路人甲说道：“小王，我不是那个意思，希望你不要介意，这恐怕也是我最后能和你说的话了！”

　　听到这里，这个叫做小王的路人甲看向了检察长，眉头一皱，问道：“你要去哪儿？”

　　检察长摆了摆手，看了易章弋一眼后，将目光定格在小王身上，说道：“我哪儿也不去，只是，我们以后很可能见不上面了……”

　　小王也看了易章弋一眼，发现唐帝也在盯着他看，于是立刻便将目光抽离，说道：“哦，你多保重吧！”

　　面对两个异能界的高手，小王即便是想在此刻为检察长做些什么，都是无济于事的，还不如说点有用的。

　　检察长从地上缓缓站起，对易章弋说道：“这位兄弟，情容我一件事行么？”

　　“什么？”

　　将一切都看在眼里的易章弋不得不对检察长改观，所以，便很是友好的回答了他的问题。

　　“我能去一趟银行，替他们取点钱么，虽然基地倒闭，我已经入不敷出了，可我想最后再为他们做点什么，我的卡里还有一部分钱，分给他们之后，至少会保证他们在一段时间内不会有困难。”检察长说道。

　　大慈大悲啊有木有，自己之前难道是看错了人，这检察长一直是正面人物来的？

　　听了检察长的话之后，在场的人几乎都感动了，尤其是赵刚，他为自己刚才没能帮检察长从易章弋手里逃脱感到愧疚；阿薇倒是没什么，大眼睛忽闪着一边看看检查长，一边看看易章弋，然后会沉思起来。

　　“既然你都这么说了，我要是再不答应你的条件，我恐怕就不是人了吧！”易章弋回话说道。

　　“兄弟，你真是个好人，如果我能够早点认识你的话，或许我们能成为朋友……”检察长激动的对易章弋说道。

　　而易章弋心却说，如果早点认识你的话，你这辈子恐怕都不敢做“配制蓝魔红魔”这种伤天害理的事情。

　　配制红魔蓝魔所需的药材，其中有好几味药材都是闻所未闻，见所未见，后来好不容易才得知“野生动物身上藏有少量的材料”的这个消息，一行人才会举起枪来走入了大森林。

　　后来，野生动物在大量的狩猎之后变得稀少起来，那些原本挺常见的动物，现在已经濒临灭绝了，你说这难道不是伤天害理的事？

　　所以说，蓝魔和红魔之所以饮用掉后会那么有用，怕是和这些珍稀动植物分不开关系吧！

　　三号基地必须覆灭，也是基于这个原因。

　　易章弋点了点头，向周围众人说道：“想要领工资的就跟我来吧！”

　　接着，易章弋让检察长站在自己和唐帝的中间，就以这种形态往如今最近的银行进发了。

　　“真的是很近啊，取钱果然是方便！”

　　来到银行大门口后，易章弋舒了口气。

　　“你是自己进去取钱呢，还是让我们跟着啊？”易章弋严肃的对检察长问道。

　　“等着，自己来吧，你们在银行门口等我就好！”检察长说道。

　　检察长从兜里掏出一张卡来，冲易章弋晃了晃，就走入银行去了。

　　半晌，员工们开始乱作一团。

　　“大家耐心等待一下啊，这家伙马上就会回来的！”

　　易章弋瞥了一眼银行之内，却忽的发现一个事实——银行里的检察长，已经不见了！

　　易章弋一步走入了银行，对银行柜台小姑娘问道：“你可看见刚才有个人来这里取钱，带着金丝框架眼镜，很猥琐的一个人。”

　　银行柜台小姑娘摇了摇头，说道：“以我现在的视角来说，是看不到办理业务时客人的状态的，您可以直接从柜台处询问。”

　　这是什么回答，易章弋瞪视了小姑娘一眼后，立刻在银行内部盘查起来，势要将那检察长“捉拿归案”！

　　这小子居然敢骗我，活得不耐烦了！

　　事实上，在检察长说那段话的时候，易章弋就已经知道他在编故事骗人了，只不过当时并不点破，想要在最合适的地方，将其戳穿，令其尴尬，却没曾想，结果居然会是这样！


第537章 千里寻踪

　　在银行内找不到检察长的存在，易章弋都要气炸了，因为检察长不是异能者的缘故，易章弋感知不到属于异能者的丝毫气息，换句话说就是，在这银行之中，没有异能者，有的只是取款和存款的普通人罢了。

　　易章弋顿时没了办法，只好走出银行门外，求助于唐帝了。

　　“唐大哥，你有没有感觉到在这银行之内有什么异能力的波动呢？”

　　易章弋刚出银行门口，便向唐帝问道。

　　因为一个普通人是不可能在易章弋的眼皮底下消失的，所以，能够令他消失的原因，定然是有另外的异能者在帮助检查长。

　　但奇怪就奇怪在这上面了，如果有异能者在帮助检察长的话，易章弋应该能觉察的出来，可偏偏就是察觉不到。

　　唐帝点了点头，回话说道：“感觉到一点，不过，很快就消失了。”

　　果然，唐帝能感觉出异能者的气息，那么易章弋的猜测就成立了。

　　“可我为什么感觉不到呢？”易章弋挠了挠头，自语道。

　　“如果不是检察长消失的话，我也不认为那是异能者的气息，经你这么已提醒，我才想起来，在检察长刚刚进入银行内的时候，银行内突然间便出现了一个异能者的气息，也就只是一瞬间，便再也感觉不到了，像是凭空消失一般，我也很奇怪啊！”唐帝说道。

　　一瞬间闪现出来，又一瞬间隐没，这究竟是怎么一回事？

　　虽然易章弋想不通这个事实，但“检察长在骗自己”的这件事，已然确凿无疑。

　　自己在之前便知道了这个事实，而众人也在检察长消失在银行内之后，才醒悟过来，那个路人甲则更是恼火不已，因为自己刚才还差点为检察长的“深情之语”而落泪呢，现在想想，真是太单纯了，试问，一个人的品行又怎么能是一朝一夕之间便能改掉的呢？

　　慨叹归慨叹，悔恨过后，路人甲走到了易章弋的面前。

　　“这位兄弟，看得出，你是个有能力的人，我张大宝生平不轻易崇拜任何人，但今天，我想崇拜你一次……”这个叫做张大宝的人，说道。

　　这是几个意思？

　　易章弋被张大宝这么一问，当时就懵逼了，他这是在对自己示爱么？

　　“等等，你……要说什么？”易章弋打了个休止符，问道。

　　“这位兄弟。”张大宝拱手说道：“如果你能抓住检察长的话，我张大宝会对你感激不尽，日后也会尊你为主的！”

　　哦，原来是这么个意思……

　　易章弋不自觉的舒了一口气，回话说道：“这家伙我是一定要抓住的，你就放心吧！”

　　路人甲脸上充满了欢喜表情，这时，有一个人不乐意了。

　　唐帝站了出来，对路人甲甩了一个阴冷的表情。

　　“哼！”

　　“这位大哥，你有何高见？”张大宝问道。

　　张大宝见唐帝生的高大威猛，而且是和易章弋从三号基地废墟之中走出来的，说话语气软了几分，虽说他并不知道唐帝的本事，但能和易章弋交谈的人，肯定是个狠厉角色。

　　张大宝现在的想法便是，千万不要因为一点小事得罪这个看起来不太面善的人。

　　“我想你是请错人了，如果你认为他能帮你抓到检察长，那就大错特错了！”唐帝直接对张大宝说道。

　　“虽然我不知道你厉不厉害，但请不要中伤我的偶像！”张大宝尽管胆颤，但还是攒足了底气，对唐帝说道。

　　“你果真不信么？”唐帝饶有意味的向张大宝问道。

　　在张大宝说自己是他的偶像的时候，易章弋有种怀孕想吐的感觉，但还是忍住了，因为他听到了唐帝类似轻视的话。

　　易章弋听了唐帝的话后，明显也是一愣，对唐帝问道：“怎么，唐大哥，你认为我没有能力么？”

　　唐帝摇了摇头，说道：“有没有，要不要比试一下，看看谁能在最短的时间内将检察长抓到。”

　　“好啊！”唐帝话音刚落，易章弋便爽快的答应了。

　　没有什么是比自己的荣誉更加重要的事了，唐帝居然敢这么小看自己，真是不像话！

　　易章弋攥紧了拳头，便气势汹汹的以闪电般的速度往一个方向奔去了。

　　“喂……”唐帝朝易章弋喊了一句。

　　“你这家伙”这四个字还没有问完，易章弋已经消失在自己的面前了，在易章弋看来，以速度足可以取胜，因此便没有考虑太多，先唐帝一步，定然能先发制人，最先将检察长抓到。

　　唐帝本来是想推荐一个方位让易章弋找的，但易章弋太过性急，也就没有听他的话了。

　　唐帝看了一眼站在原地目瞪口呆的张大宝，对他说道：“没办法，你的偶像是个性子急的人，所以说，他不可能找得到检察长的踪影的！”

　　“难道说，你有办法？”张大宝皱眉问道。

　　因为在张大宝看来，易章弋是他和此人之间最厉害的所在，所以并不知道，唐帝所拥有的能力，是易章弋的速度无法比拟的。

　　瞬间移动，可以说，无论在这世界的哪个地方，唐帝都有办法，在一眨眼的功夫到达那个地方，找个什么人，那还不是轻而易举的事么？

　　这次唐帝是怎么知道易章弋的所在的，就是因为这瞬间移动的能力。

　　“这个自然……”唐帝说道。

　　事实上，唐帝也没有着实可行的办法，因为他现在只是移动的速度快，而真正想要找到检察长，还要确定检察长离这里的距离才行。

　　唐帝知道那个异能力的波动是在什么方向消失的，如果说检察长和那个异能者有密切的关系的话，顺着那个异能力波动消失的地方无限延伸，肯定能找到检察长的踪迹。

　　“你们在这里稍等一下，我和他将检察长抓来之后，再把他交给你们处置！”唐帝说了这句话之后，又补充来一句，说道：“当然了，如果你们等不及的话，可以先行离开！”

　　唐帝这句话说实话可以不说，因为这里的人不可能会放着即将到手的钱不拿，而不肯等待下去。

　　唐帝消失在了原地，在场的所有人都大开眼界唏嘘不已，更有甚者，已经跪倒膜拜了。

　　唐帝刹那间将自己的感官调动到最大限度，以感知那股转瞬即逝的异能波动，为的只是找到抓到那个异能者而不是和易章弋的那个比试。

　　他们两个之间不需要比试，他们二人实力自然是唐帝要高出易章弋许多，但刚才只是唐帝在那尴尬的气氛上制造一些轻松的气氛，以调动易章弋的斗志，好让他平复刚才轻视检察长的愤然情绪。

　　唐帝不会看轻任何人，这是他在这二十几年的异能界中所体悟到的真理，小看他人是要吃大亏的。

　　而易章弋则没有这么想，他在向唐帝今天是不是吃错药了，居然对自己说出那么不屑的话来，难道自己真有他所说的那么不堪？

　　自己只不过是为了让检察长当众出丑一下而已，只不过没想到这个玩法会失败罢了！

　　越想越是气愤，拳头也越攥越紧，今天，说什么也要早唐帝一步将检察长给抓回来不可！

　　忽然，易章弋感觉有什么东西扎了自己的肋骨一下，虽然不是很疼，但那个尖锐的感觉还是令易章弋感到不爽。

　　是什么呢？

　　易章弋伸手从口袋中将那个尖锐的东西掏了出来。

　　这是一根尖头的金属条，约莫半指来长。

　　“这……”

　　易章弋想了一想，才想到这是什么东西。

　　“这不是环能铁壁控制器上的东西么，怎么会在自己的口袋中？”

　　记得这控制器已经被自己踩烂了，现在这控制器上的零件却无端的出现在了自己的口袋中，难道说，这零件长脚了？

　　这自然是不可能的事，只能说，这是遗留在易章弋口袋之中的。

　　易章弋正准备要将这个东西抛出去，伸出的手却悬在了空中止住了。

　　“真是老天助我赢唐帝啊！”

　　易章弋嘴角一弯，顿时有了主意。

　　易章弋将金属条凑到了自己的鼻子下，用尽力气的闻了一闻，然后闭着眼，向周围嗅了起来。

　　当易章弋鼻子嗅到东北方向的时候，易章弋露出了笑容，暗道：可找到你了！

　　随即，易章弋便如离弦的箭一般，飞快的往东北方向飞去。

　　原来，在这金属条上，残留着这环能铁壁控制器主人也就是检察长的气味，所以凭借着细微的气味，易章弋足以找到检察长了。

　　大家可能会说，这易章弋什么时候有这厉害的狗鼻子了？“千里寻踪”这种事情不是只有鬼虎一族才有的么？

　　不，世上无难事只要肯攀登，即便是人类，也可以做到这一步。

　　易章弋便是一个成功的试验品。

　　因为，易章弋曾经向鬼虎请教过“怎样才能嗅到很远的地方”的这个问题。

　　记得当时鬼虎摇了摇头，说道：“我们是天生的，所以并不知道这个问题的答案。”

　　易章弋只好把他们都揍了一顿，他们才乖乖的道出了玄机。


第538章 兵不血刃

　　想要将嗅觉感官调动到极大程度，就要暂时放弃其他感官，例如：视觉，听觉，味觉，触觉等等感觉。

　　这个结论是通过鬼虎这两个家伙对自己先天超强嗅觉的说明，易章弋自己总结出来的结果。

　　易章弋所总结出来的结论，也正好印证了一句名言。

　　当上天给你关上一扇门的时候，总会为你打开一扇窗的。

　　人类身体的感官事实上是连接在一起的，人类的感觉将平均分布在人体的各个感觉器官上，当其中一个感官能力减弱的时候，另一项感官能力将会变大，换言之，如果将所有的感官都关闭，唯独只留下嗅觉能力的话，嗅觉能力将会变得前所未有的强大。

　　自然，到那时候，想要嗅到什么人的味道，就是很随便的事了！

　　因为易章弋实力强劲，身体的各个感官能力也是超强，所以，易章弋只是关闭了味觉和听觉，鼻子就已经能够闻到方圆很远的地方了。

　　易章弋嗅到东北方向有着和金属条上一模一样的味道，想必那里就是检察长的藏身之处了罢！

　　确定了检察长所在的方位以及位置之后，易章弋恢复了所有的感官，因为失去感官能力实在是一件很难受的事情，易章弋可以着实体会到社会上那些残疾人的苦难了，心里想着，等一有时间，就将自己银行卡里三千多万的资产都捐了，捐给那些先天或者后天造成的残障人士，至少让他们生活的好一点。

　　易章弋还没有想太多的时候，就已经凌驾于检察长所在位置的上方了，易章弋只好停止心里的想法，攒满一定的怒气值，缓缓的从天空之中落了下来。

　　易章弋下落的地方是一间简陋的房子，周围几乎没有别的人家，几颗歪脖子树散布在了这间房子的周围，竟是给人一种悠然的感觉。

　　检察长就在这里，看我怎么收拾他！

　　易章弋褪起袖子，走到了门前，不管那门到底有没有从里面上锁，“砰”的一声，仅仅一拳，就将门击了个粉碎，当灰尘落完之后，迎接易章弋的，是一个目瞪口呆的表情。

　　“你，你是怎么找到这里来的？”检察长有些惊慌的问道。

　　“我闻到了你身上的那股臭味，所以就跟着过来了。”易章弋眉毛挑了一挑，说道。

　　检察长咽了口唾沫，随即叹了口气，说道：“既然被你抓到了，那就随你处置吧！”

　　易章弋早就发动了自己测谎的能力，要知道，和自己对话的人，是个心机很深的人，自己无论如何都要提防着点。

　　不过，检察长这句话说完之后，易章弋的思绪并没有产生一丝一毫的波动，也就是说，检察长这句话并没有说谎，他已经没有任何办法来再次从易章弋手上逃走了。

　　易章弋稍微放下心来，对他说道：“处置你肯定是必须的，在此之前，你要把你手头上的钱全部吐出来才行，要不然那些员工恼羞成怒合起伙来绝对能把你吃了！”

　　“不可能，别指望着我会把钱给那些穷鬼，就算是死，我也不会付给他们半分钱！”检察长说道。

　　检察长像是吃了秤砣一样，铁了心了，在这个问题上意志很是坚定，因为他料想自己即便是将钱交出来恐怕也难逃严惩的命运，所以还不如把钱存在银行里，等日后有机会东山再起了，再将这笔钱从卡里取出，即便是不再做蓝魔和红魔了，这一大笔钱，也够自己逍遥一阵子了。

　　当然，这也得基于自己还有命花这笔钱的前提之下，检察长在这时候，也是在搏一把了。赢了对自己有利，就算是输了，也不会便宜那些制药工人。

　　易章弋深知检查长此时的心理，于是，对他说道：“我知道你不怕死，我这个人也不喜欢打打杀杀的想要置人于死地，不过呢，我有个癖好，就是喜欢折磨人，我不知道有没有人欣赏我的这个癖好，我只能说，在我的这个癖好之下，所有人都不敢说三道四。”

　　“来吧，我倒要看看，你折磨人的方式有些什么，看看我到底能不能受得了！”

　　易章弋哪儿是这种人，这些话说白了就是在吓唬检察长，但愿不费一枪一弹的让他主动交出钱来，这叫“兵不血刃”。可易章弋没想到，这检察长还真是个不见棺材不掉泪的人，难到手，自己真要在今天开始接触“暴力美学”么？

　　不不，还是得以口遁为主，再想一些能够镇得住他的话来。

　　“好吧，应了你的要求，在三分钟之后，我将对你实施折磨计划！”易章弋对他说道。

　　“为，为什么要三分钟之后，现在不行么！”检察长心脏狂跳起来，对易章弋说道。

　　“这三分钟之内，我得把摄像机给架好，调一下焦距之类的，不然怎么开始虐待你？”易章弋说道。

　　“架摄像机……做什么？”检察长愣了愣神，问道。

　　人类就是奇怪，在这种紧张的局面，这检查长难道不应该问问易章弋接下来将会怎么虐待自己，而却问易章弋为什么要架摄像机。

　　“你真是不聪明啊！”易章弋舒了口气，从纳戒之中变出一个相机来，接着，从纳戒里又取出一个三脚架，咔哒一下放在了地上，然后，把相机安置在了三脚架上，相机的镜头则是对准了检察长。

　　“当然是为了留下这珍贵的资料了，以后闲暇的时间还可以把它放出来解闷玩，我的朋友很多，每当有这种令人热血沸腾的片子的时候，他们都会聚在我家一同观看，啧啧，每每想起那些快乐的日子，真是难忘不已啊！”易章弋说道。

　　易章弋在说这句话的时候，头是向着天空的，感觉像是陷入了某种回忆似的，事实上是易章弋在做一个自己看来很是完美的表演。

　　尽管易章弋演技一般，但还是讲检察长唬的一愣一愣的，冷汗直接从额头上诞了出来，嘴唇发干，心脏像是要从胸腔里跳出来似的，呼吸急促，像要差点缺氧一般。

　　“你……你怎么了，不会是要翘辫子了吧，哎哎，别闹啊，坚持一下，好好感受我的折磨，这次经历我会让你毕生难忘的，放心吧，妥妥的！”易章弋说道。

　　易章弋见自己的口遁果然有效，所以便加大了忽悠的程度，让检察长对自己的“癖好”深信不疑。

　　“你……你可，真是变态！”检察长好不容易从嘴里吐出这么一句话来。

　　生平第一次有人说自己变态，易章弋有一种说不出来的感觉，用一个成语来形容的话，那应该是“张冠李戴”了，这变态一词，应该用来形容检察长才是，明明和自己没半毛钱关系啊！

　　“变态么，我不觉得这样，本来今天是没有兴致折磨你的，可你既然提出要求了，我这个人就喜欢乐于助人，索性，就帮帮你吧……”易章弋说完这句话之后，又小声嘟囔了一句“没办法，我只是想做个好人”……

　　“我把钱都给你，求你放过我，别用那摄像机拍我，行么？”检查长脱口而出道。

　　易章弋的话使得检察长瞬间奔溃，检察长直接跪在了易章弋的面前求放过，这让易章弋有些难为情了。

　　“卡给我，密码给我，我就不拍了！”易章弋冷下了面孔，说道。

　　检察长随即胡乱的翻了翻兜里，摸出一张闪着金光的银行卡来，交给了易章弋，说道：“这里面的，就都是我所有的钱了，兄弟你尽管拿去花，放心，我不会报警的……”

　　一句话就可以看出这检察长的愚蠢来，这检察长也真是幼稚，和异能者之间的事情，报警管用么，报警要是管用的话，要异能者协会干什么吃啊！

　　“哟，还是金卡，VIP中P啊！”易章弋接过银行卡来，看了看，说道。

　　“一千多万，都是用来周转的资金……”检察长应和说道。

　　检察长见易章弋的注意力转移到了他的银行卡上，随即便引导着易章弋往这方面说起，只希望易章弋别哪壶不开提哪壶，再次将刚才的事记起。

　　“恩，不算是小数目，这笔钱应该够付给你的工人了吧！”易章弋问道。

　　“够是够，只是兄弟，钱在你手里，干嘛还要分给那些穷鬼，以兄弟你的能力，就算这一千万都落入你的手中，都算是少的了！”检察长侃侃而谈说道。

　　检察长的声音还是有略微的颤抖，不过相比刚才来说，已经是很好了，不过心肠依旧那么歹毒，这就令易章弋有些不爽了！

　　“嗯？”易章弋瞪了检察长一眼，说道：“我怎么分钱，用你管么？”

　　检察长面色有点难看，赶紧回话说道：“不不，不用我管，兄弟你爱怎么用怎么用，就算都扔海里打了水漂，我也毫无意见！”

　　检察长恭恭敬敬的低下了头，眼睛却是很努力的向上瞟着，想要将易章弋的脸色看在眼里。


第539章 脆弱的闪电侠

　　见此，易章弋已然知道现在主动权掌握在自己的手里，便不再多话，伸出左手食指向他一指，便将他收纳在了纳戒之中。

　　“这下，看唐帝还怎么讽刺自己无能力！”易章弋忍不住轻哼了几声。

　　再说唐帝，连续几次的瞬间移动，便锁定了那个神秘异能者的踪迹。

　　不过，令唐帝颇为惊讶的是，这个异能者在速度上居然堪比易章弋，显然，这是个速度型的异能者。

　　唐帝瞬间出现在那异能者的面前也着实令那异能者为之一惊。

　　“我没想到，这个世界上还有速度比我还快的人……”那个瘦脸男人对唐帝说道。

　　“这么说来，你果然是在提防着我了！”唐帝回问道。

　　因为唐帝在这里只看到了异能者一人，而没有见到那个检察长，因此唐帝认定，这个异能者一定是先将检察长送到了别的地方，然后才换了个方向离开，目的便是为了引开自己以及易章弋的注意吧！

　　“能想到我在提防着你，你也很不简单啊！”那人说道。

　　“客气客气……”

　　“你找到我不会是跟我说这些话的吧！”那人问道。

　　听到这话，唐帝一下子便泄了气，本来是想和易章弋开个玩笑，顺便卖易章弋一个人情，但现在只见到了一个异能者，检察长的身影确实一点都没见着，能不泄气么！

　　本来以为顺藤摸瓜能摸出检察长来，但现在却没办法了，抓不到检察长，自己颜面何在，自己身为异能界的传奇“嗜主”，又怎么能站得住脚呢？

　　不过，唐帝转念一想，为了挽回自己的面子，一定要做点什么才行！

　　于是，唐帝很是鸡贼的看了那异能者一眼，那异能者后背忽的冒出一阵冷汗来，小口的咽了一口唾沫。

　　“当然不会……”

　　唐帝歪了歪脖子，对他说道：“因为你的缘故，我才找不到检察长的，本想让你说出检察长的下落，不过我想，他现在已经差不多该将检察长抓到手了，所以，我的目标不再是他，而换成了你，你是准备束手就擒呢，还是想挣扎一番，再让我抓住呢？”

　　“哈哈哈……”那人朗声大笑起来。

　　虽说唐帝的话把他吓了一跳，但自己也并非是那么容易就能被人宰割的所在，所以，即便是被俘，也要在被俘之前挣扎一下才行！

　　不不，自己怎么可能被抓，自己可是闪电侠啊！

　　没错，这人的异能力便是——极强的速度，堪比闪电的速度。

　　此人在异能界的名号便是“闪电侠”了。

　　在速度上，从来就没有人能比得过他，他堪比闪电的速度让一些自诩速度极快的人连望其项背的资格都没有，在他眼中，一瞬间，便是沧海桑田，那是何种的境界，无人能够想象。

　　“如果你能抓到我，我就任你处置，但我想，这个可能性会很低，你还是趁早打消这个念头，回家看孩子吧！”“闪电侠”对唐帝说道。

　　一说起“孩子”二字，唐帝的脸上便现出了阴云。

　　唐帝没有孩子，与妻子结婚十年，愣是没有怀上孩子，妻子自然没有问题，那么问题定然出在唐帝的身上。

　　唐帝没有去过医院检查，也没有异能界的相关医院就诊过，所以他并不知道自己到底出了什么问题，才会导致无法培育下一代。

　　面前这异能者误打误撞的碰触了一股自己的软肋，唐帝顿时便起了杀心，一股煞气冲天而起，唐帝板寸的头发一下子便竖了起来，而那异能者则被他这股煞气震了出去。

　　扑通一声，那闪电侠一下子便摔倒在十米开外，喉咙透出甘甜味道，随后便一口赤血从口中吐了出来。

　　“你最好别惹我，我不想杀人！”唐帝冷冷的说道。

　　这闪电侠哪儿知道唐帝的软肋是“孩子”二字啊，说起来自己也真是点儿背，居然会啥都往外说，这难道就是古人常说的“祸从口出”么，对，就是祸从口出！

　　不过面临此等危机，闪电侠哪儿能管那么多，他也不顾自己是不是惹到了唐帝，便发动了异能力，瞬间便消失在了唐帝的面前。

　　“惹到了人，不说声抱歉就走，是不是有点不礼貌啊……”唐帝嘟囔一句，展露了一个笑容，同样的，用了不到0.001秒的时间，便消失在原地，站在了闪电侠的面前。

　　闪电侠差点惊呆了，以自己的速度，自己可是在瞬间跑了几近两千多公里呢，而唐帝几乎是在他刚刚停下来，准备缓口气的时候，出现在了自己的面前，难道说，这家伙，速度比自己还要快？

　　如果闪电侠知道唐帝刚才使用的是瞬间移动的异能力的话，恐怕也不会这么卖力的逃命了，而首先会想到的是，怎么投降会让自己容易接受一点。

　　“继续啊！”唐帝见到闪电侠气喘吁吁的样子，当下也不加以阻止，而是用激将法来刺激他，让他跑更多的路，好更加凸显自己的速度。

　　这闪电侠也是蠢，唐帝都这么说了，自己居然还会中了他的激将法，强提了一口气便再度消失在了唐帝的面前，唐帝摇头笑了一笑，便跟了上去。这回，闪电侠跑了大概五千多公里才停了下来，因为他已经没有力气了，如果再跑下去，就算不被唐帝抓到，也会累死在奔跑的路上。

　　唐帝果不其然在他歇息的时候，淡定的站在了他的身后，对他说道：“继续跑吧，也许跑的更远一点，我会跟丢你的……”

　　唐帝半开玩笑的说着，闪电侠却不淡定了，痛苦的坐在地上大口的喘息了起来，对唐帝气喘吁吁的说道：“不跑了，我再也不，不跑了，我要是再跑，可能就没命了！”

　　唐帝笑了一笑，说道：“看吧，我早说过吧，你还不信，除了这个异能力，你恐怕没有其他称手的能力了吧！”

　　闪电侠一听，疑惑起来，试探着问道：“难道，你有多余的异能力？”

　　唐帝嘴角一掀，右手上便生出一团火来，身体一摇，变化出另外一番模样，一跃而起做了一个后空翻，便隐匿在了空中。

　　闪电侠惊讶的张大了嘴巴，你，你居然有两种以上的能力，怪不得你那么厉害……

　　“喂，你去了哪儿？”闪电侠看不到了唐帝的身影，便问道。

　　“就在你面前，只不过，你是个瞎子罢了！”唐帝呵呵直笑说道。

　　“切……”

　　闪电侠有些不服的叹了口气，随后就感觉到一个力道将自己托起，转瞬间，自己便出现在了刚才取钱的银行门口，那一堆员工的面前。

　　唐帝现出了身体，对他们说道：“这个人，就是帮助检察长逃走的罪魁祸首，大家现在有什么怨愤的，都可以向他说明，或者做一些其他的事情，我不会插手的！”

　　众人都面面相觑，声称并不认识这个异能者。

　　这下令唐帝有些疑惑了，这家伙毕竟和检察长有着某种联系，也不可能这基地之中，一个人都不认识他吧！

　　“我知道他是谁！”一个声音传来。

　　人群中走出一人，一个高大，健硕的人，唐帝脸熟，便是赵刚了。

　　只见赵刚走在众人面前，对他们，也对唐帝说道：“他是原暗黑联盟雷神的副手，人称‘闪电侠’的‘封箭’，他和检察长素有来往，我也只是见过他一面而已，因为我有过目不忘的本领，所以，即便这是第二次见，我也忘不了他的样子。”

　　说完后，封箭瞪了赵刚一眼，小声的对他说了一声“叛徒”，被唐帝听到了，马上便挨了一记爆锤。

　　赵刚无所谓的看了他一眼，然后默不作声的返回到了原地，因为原地还有着一个漂亮的姑娘在等着他。

　　阿薇自然也有幸见过封箭一面，不过以她的胆量，是不敢站在众人面前诉说这个事实的，所以她便怂恿赵刚出面说明，至于赵刚，做到此事自然不难，都敢为面前的女子赴汤蹈火了，还有什么比这更加难入手的事情呢？

　　知道了这一事实，人群中的一个人壮着胆子，来到了封箭的面前，抓住他的衣领，向他问道：“我们的工资哪儿去了！”

　　封箭的异能力只是速度快，但如果要和人对打起来，还算是个文弱书生呢，对于经常在基地里干活的员工来说，就这么一个简单的提起动作，就让封箭吃不消了。

　　“快，快放开我，我快喘不上气来了……”封箭的脸瞬间变作通红，喉咙之中只有出的气没有进的气。

　　“你到底会不会说话，给我走开！”

　　另一个人将拽着封箭的人的手给拉开，自己替补了上去，对封箭说道：“检察长上哪儿去了，说，不然有你的好果子吃！”

　　对啊，找到检察长就表示有工资了，自己果然很笨，那人暗暗想到。

　　“别，别，我说还不行么！”

　　封箭无语的看着他，对他说道。

　　事实上自己和检察长也只不过也是泛泛之交，所以自然不会为了他而损失掉自己的性命。


第540章 我才不吃他的眼

　　“用不着了！”一个来自天际的声音打断了他们之间的对话。

　　就在封箭准备妥协之际，易章弋一下子便来到了他的面前，对他说道：“你已经没有作用了，准备和检察长一起和接受惩罚吧！”

　　封箭可以说是第一次见到易章弋，当他看到易章弋以不逊于自己的速度出现在自己的面前时，封箭已经对这个异能界彻底失望了，因为自己本来还以“雷神副手”的身份而每天沾沾自喜呢，却不知道，在这地域广大的异能界中，出类拔萃的人居然如此之多，当下，封箭也不想耍什么心眼和面前这两大异能者斗了，更别说这个唐帝，还有着超过两种以上的异能力，自己怎么玩都是输，还不如认个怂，不说不会受伤吧，至少自己不会因此丢掉性命。

　　再者说了，暗黑联盟虽说现在正有着死灰复燃的苗头，但老大不在，剩下的这些人也玩不出什么花样来，对，还是保命要紧，正所谓留得青山在不怕没柴烧啊！

　　“检察长他……在哪儿呢？”

　　面对突如其来的易章弋，封箭还是这样问道。

　　因为封箭没有见到检察长在什么地方，或者说，在封箭的视野范围内，检察长并不存在。

　　“想要见到他么，呵呵，这简单！”

　　易章弋挥了挥左手，检察长就像是忽然之间从天上掉落下来一般，扑咚一声趴在了地上。

　　“疼疼疼……”

　　检察长战战巍巍的从地上站了起来，双手揉着浑身上下被摔肿的部位，带有一丝抱怨情绪的对易章弋说道：“还有没有意思了，每次都来这招，事先还不打声招呼……”

　　打声招呼？易章弋不禁在心里冷笑起来。

　　跟你很熟么？

　　没砍了你就算是对得起你了！

　　“人都在这里了，把钱拿出来吧，不然，你今天走不出这里的！”

　　易章弋指了指由众人围成的包围圈，说道。

　　“你是说，我交出钱之后，还有走出去的可能？”

　　像是抓住了救命稻草，检察长和封箭一同看向了易章弋，说道。

　　“别闹了，我只是打个比方，千万别想多了，免得晚上睡不着！”易章弋双手互搭说道。

　　随后，检察长怀着无比沉重的心情将卡里的钱全部取了出来，平均分给了在场的所有人。

　　“呵呵，小弋，你何必和他们开玩笑呢……”唐帝笑了几声，说道。

　　“你输了！”易章弋没有理会唐帝的回话而直接说道。

　　“好好，我输了还不成么！”

　　唐帝差点就想不起了，还有这么档子事。

　　平白无故的要和易章弋开玩笑打赌，现在自己尴尬的下不来台了。

　　不过让唐帝疑惑的是，他是怎么抓到检察长的，按理说，闪电侠封箭以极快的速度传送到了别的地方，易章弋是没可能找到他的，但易章弋还是找到他了，究竟，他凭借的是什么办法？

　　“和我易章弋打赌，输了的，可是要出钱的！”易章弋很是冷酷的对唐帝说道。

　　唐帝心里咯噔一下，心说坏了，自己本来是要找易章弋办事情的，顺便帮他一个小忙，算是报酬。可现在不一样了，自己和他开了个玩笑打了个赌，而且还赌输了，自己之前帮易章弋捣毁三号基地的那档子事儿算是白搭了，自己要求易章弋帮的忙还要至少卖他一个人情才行！

　　“钱嘛……我是没有！”唐帝眼神撇向了别处，对易章弋说道。

　　“不会吧唐大哥，你作为传奇人物的存在，怎么可能是个穷光蛋。”易章弋摸了摸下巴，想了一会儿说道：“据我估计吧，你的资产应该至少在几个亿以上才合理！”

　　易章弋自然不会在这么多人面前讲唐帝的真实身份的，不然这些人七嘴八舌的往外面一说，到时候就有好戏看了。

　　“几，几个亿？”唐帝吃惊的说道。

　　别说几个亿了，自己把房子卖了也不过才一百多万，自己是异能者，抢劫别人的异能力，可没有抢劫别人钱财的习惯啊！

　　“对啊，难道没有么？”

　　“没……”唐帝嘟囔了几句，说道：“没有是没有，但就算是有……小弋你要那么多钱做什么……等等，看你这样子，业务挺熟练啊，是不是经常和人打赌啊，我想应该赢了不少钱了才对！”

　　额……这家伙，也真是神了，居然能猜的这么准确。

　　当然了，也不是很准确，至少唐帝猜对了一半，自己的确挣了很多钱，但有的并不是因为打赌赢来的，使用唐帝很不齿的方式——威胁而得来的。

　　“要那么多钱……自然是为了做善事了，你也知道，现在这个非洲有很多难民啊，我要是不多挣点钱，新加坡不就沦陷了么！”

　　“哦……”

　　唐帝点了点头。

　　“总之钱是没有，不过我可以答应你一个条件，前提是，你必须要帮我将长生秘药拿到手才行！”唐帝对易章弋说道。

　　“好吧，行吧。”易章弋答应了唐帝的条件之后，继续问道：“这两个人你看怎么办？”

　　“人是你抓的，你来定夺就好，送交异能者协会，或者随便怎么样都行！”

　　唐帝很是无所谓的说道。

　　反正三号基地已经被自己和易章弋毁掉了，功德一件，至于人么，就当是处理品处理掉好了！

　　易章弋想了一想，对众人说道：“我还是看你们吧，他们两个人的去留由你们来决定！”

　　易章弋出于自己的本能，想要将检察长好好的爆揍一顿的，但考虑到这里人多眼杂，就放弃了这一施暴行为，虽然心里有点不爽，但至少不会让现场的人认为自己是个以折磨人为乐的变态。

　　“把他揍一顿吧，看他的样子就欠揍！”其中一个人弱弱的说道。

　　说完这句话的时候，检察长偷偷的看了那人一眼，这不就是自己经常欺负的对象么，现在反客为主了，这家伙自然不会放过这么好的机会。

　　检察长瞪了那个人一眼，那人站到了检察长的面前指着他的眼睛对易章弋说道：“小兄弟你看他，他瞪我，你看看，那眼睛，溜圆，眼白多的吓人！”

　　易章弋看了一眼检察长，虽说没有那人形容的那么恐怖，倒也是颇有几分神似。

　　“我说检察长同志，在别人说话的时候能不能不要向其施加压力啊，小心我把你的眼睛抠出来给唐大哥吃！”易章弋说道。

　　“噗……”唐帝厌恶的摆了摆手说道：“什么东西啊就给我吃，就算我喜欢吃肉吧，也不能吃这种脏东西，很可能吃完他的眼睛之后的第二天，我就得到眼镜店配一副眼镜才能看得清路！”

　　中国有句古话，叫做“吃啥补啥”，就比方说，吃鱼眼，有助于视力，吃牛肉，有助于肌肉的生长，吃动物的某些部分，就会补……恩，你懂得！

　　唐帝别开生面的引用了这一俗语，还算是生动形象。

　　“哈哈，你还别说，真是啊，你这眼镜得几度啊！”

　　易章弋问道。

　　易章弋以前也是戴眼镜的，虽然说度数不高，但如果不戴的话，是看不清黑板上的粉笔字的，后来修习了妖术，打通了任督二脉之后，大脑清明，眼睛也清晰起来，最后更是摆脱了眼镜。

　　“700多……”检察长回答易章弋说道。

　　“看吧，我就说不能吃那家伙的眼！”唐帝哼了一声。

　　“扯远了……”

　　“要不，就由他自生自灭吧，反正他的钱也已经给过我们了。”

　　一个同样也戴着眼镜，看起来斯斯文文的人，对易章弋提议说道。

　　检察长在听到这句话之后，别提有多感动了，世界上还是有好人存在的啊！

　　检察长的眼睛里渗出了泪水，虽然说有故作姿态的嫌疑，但那一刻，就连易章弋也有些感动了。

　　“这么就放走他，也未免太便宜他了，万一他回去之后屡教不改，依旧是我行我素，之后卷土重来，对我们进行报复怎么办！”

　　另外一个人对斯文眼镜男说道。

　　斯文眼镜男想了一想，本想辩驳一番，但似乎词穷了，便不再说话，退居二线。

　　“我不会的，我和你约定，一定不会这么做，如果我之后会对你不利的话，我不得好死！”检察长听了那人的话之后，就马上说道。

　　眼神之中尽是诚恳，易章弋也听出他的话是出自真心，可其他人就没有易章弋的能力了，因为检察长之前骗过大伙，还想借机逃跑，所以，其他人现在已经不再相信他了。

　　“不，我们不信！”众人齐声说道。

　　检察长要抓狂了，对他们回话说道：“求求你们，就相信我一次，就一次，下次我真的再也不会了！”

　　“要不这样吧！”

　　一个清脆的声音传到了易章弋的耳朵。

　　是阿薇，阿薇向前走来。

　　“阿薇你说！”易章弋微微一笑，说道。

　　“小弋大哥你还是听唐大哥的建议吧，把他送到异能者协会就好，这样是最折中的办法了！”阿薇说道。

　　易章弋点了点头，对大伙说道：“如果大家没什么意见，我就自作主张了！”


第541章 不可轻视的情谊

　　随后，易章弋“自作主张”的将检察长和封箭二人送到了异能者协会，将他们交给凌会长之后，就和回去了。

　　待那群员工心满意足的拿着自己的薪水走掉之后，易章弋才从银行里取出了事先答应阿薇的一百万，交给了她。

　　“好好给你家人治病，恩……”易章弋说着，看了一眼阿薇旁边的赵刚，笑了笑对阿薇补充说道：“赵刚是个不错的人，你的未来完全可以托付给他，听我的准没错！”

　　“讨厌讨厌，小弋大哥你真是……”阿薇羞红脸说道。

　　“别老是叫我大哥，我好像也只是比你大几岁而已吧！”易章弋有些抱怨的看着她。

　　阿薇认真的看了易章弋一眼，点了点头，说道：“谢谢你小弋哥……”

　　果然‘大哥’少了个‘大’字，听着舒服了不少，易章弋温柔的看了阿薇一眼，“赶紧拿着钱走吧，我和你唐大哥也有事要走了，以后常联系吧！”

　　“恩……”

　　阿薇此时不知道该说些什么，就点了点头，然后像是想起了什么似的，从口袋里把手机掏了出来，用手肘碰了碰易章弋的身体，对他说道：“小弋哥，你的手机号，告诉我吧！”

　　易章弋点了点头，便告诉了阿薇自己的手机号，阿薇用纤细的手指头在手机上连点了几次，便是将易章弋的手机号码收录在了自己的通讯录里。

　　易章弋见双方没了话说，便走到赵刚身边，拍了拍他的肩膀，对他说道：“带着阿薇以及她的家人，你的家人走吧，为了避免节外生枝，我看最好是离开这座城市……”

　　“怎么，难道说，他们还有可能对我们不利么？”赵刚有些担心的对易章弋问道。

　　“我这不是打个比方么，做任何事都要想着后路才是，不然到时候谁都帮补了你们！”易章弋回话说道。

　　赵刚如有所悟的点了点头，便招呼阿薇要离开了。

　　阿薇似乎有些不情愿，在看到易章弋一脸笃定的神情时，才恋恋不舍的离开了这里。

　　“看样子，那丫头喜欢你啊，啧啧……”唐帝一脸坏笑的看着易章弋说道。

　　“唐大哥，你乱说什么，那丫头明显是喜欢赵刚的，这一点，我想我比你清楚！”易章弋直接回道。

　　“别骗我了，大哥是过来人，怎么会看不出这么简单的事呢，我想，她以后还会来找你的！”唐帝很肯定的说道。

　　易章弋自然不会怀疑唐帝的话，唐帝所说，和自己所想的如出一辙，阿薇喜欢自己，这是个不争的事实，虽然二人接触的时间短，但易章弋在阿薇的心里已经占有了一席之地，是那赵刚所不能侵占的领地，在这领地之中，只有易章弋才有资格登陆。

　　只是，易章弋宁愿相信这一切都是假象，所以才自说自话，用连自己都不会相信的话来蒙蔽自己。

　　“我已经有了女朋友，所以……就算她喜欢我，我也不会对她有同样的感情，况且，我只当她是妹妹一般，我想去保护她，就像去保护自己的亲生妹妹那样。”易章弋望着阿薇离去的方向，对唐帝解释说道。

　　这话说的的确实在，易章弋看着阿薇就想到了自己家里的亲妹子易灵了，易章弋心说，想必这易灵长大之后，也会女大十八变，变成阿薇这般模样吧，换位思考一下，如果是自己的妹妹陷入了如今天这样的事情之中的话，自己会不会袖手旁观呢？

　　答案自然是不会，这世界上，除了林子夜以外，自己就属易灵最为疼爱了。

　　“好吧小弋，你能这么想，大哥我都替你感到高兴！”唐帝呵呵直笑，说道。

　　唐帝又何尝不是呢，以唐帝的长相，绝对可以说是少女杀手，但唐帝除了自己的妻子之外，是不会喜欢任何人的，虽然他在认识易章弋之后挺喜欢和易章弋开玩笑的，但他也仅限于开玩笑罢了。换句话说，自己的妻子，已经完全占据了自己的心，别的女人无论多么优秀，多么好，都闯不进唐帝的心。

　　俗话说的好，物以类聚人以群分，易章弋能和唐帝结识，也许是冥冥中的注定，但也仿佛是一种滚滚历史的必然，志趣，性格如此相投的他们，注定能够成为朋友。

　　“我们是不是该做我们的事了？”唐帝见易章弋在一旁呆愣着直笑，便过去提醒了他一番。

　　“啊？”易章弋一愣，说道：“什么？”

　　“我们的事啊。”唐帝敲了敲易章弋的头，说道：“长生秘药啊，笨蛋！”

　　“别敲我的头，会真敲笨的！”易章弋揉着头对唐帝说道。

　　易章弋想了一想，说道：“好是好了，但此事不急，在做事之前，我想去看望一些人了！”

　　“要看什么人？”唐帝问道。

　　“异能者朋友！”

　　“什么异能者朋友，难道比我还要厉害么？”唐帝眉头一皱，问道。

　　“大哥，在这异能界之中，能够打赢你的人恐怕一只手都能数的过来，试问我的朋友怎么可能算这五个数中呢？”易章弋无奈的耸耸肩，说道。

　　唐帝哦了一声，那倒也是。

　　“可是，为什么要看他们……”

　　“好久不见了，怪想他们的……”易章弋说道。

　　“都这么大人了，能不能别这么感情用事？”唐帝不屑的对易章弋说道。

　　“你管这个叫感情用事？”易章弋皱眉向唐帝问道。

　　一时间唐帝没话可说了，支支吾吾了半天，也没说出个所以然来。

　　“唐大哥，这兄弟之情是你所无法体验的感觉，如果你当我是好兄弟的话，过个十天半个月，最多不超过一个月，你肯定是要来找我聊天的，不然你会觉得心里空荡荡的，没有依托。”

　　易章弋想了一想，继续说道：“如果唐大哥你没把我当成兄弟的话，就当我什么都没说好了！”

　　易章弋事实上并不想将这句话说出口，因为唐帝身份的特殊，易章弋猜想他并没有几个知心朋友，或者说，目前只有他易章弋一个，可以交流，谈心，而不用惧怕易章弋会揭穿他身份的人，但唐帝刚才所说的话实在是气人，把兄弟情分视为儿戏，实在是不可饶恕！

　　还真别说，在易章弋说完这句话的同时，唐帝便将自己对号入座了起来。

　　如果不是因为对易章弋产生了某种情谊，自己怎么会在实施抢夺“长生秘药”计划之前，找到易章弋，要求和他合作的。

　　要知道，唐帝以前无论做什么事情，都是自己一个人完成，也许是因为忌惮“上古传承一族”的势力所以才要找易章弋合作的，但反过来说，唐帝找易章弋合作是信任他，然而，要让唐帝去信任一个人，实在是不容易。

　　唐帝叹了口气，眉头锁了起来，对易章弋说道：“对不起啊小弋，你唐大哥我从来也没个朋友，所以并不能体会到这种感情，说实在的，唐大哥现在只有你这么个朋友，恩……唐大哥真的把你当做了朋友，不然的话，也不会将自己的事都坦白告诉你了！”

　　在知道唐帝的为人之后，易章弋便不会在和唐帝对话的时候施展测谎能力了。

　　因为他知道，唐帝没有必要对自己撒谎，就算是撒谎，也只能事善意的谎言，所以，在唐帝说出这句话的时候，易章弋是很感动的，因为唐帝真心把自己当做了他的朋友。

　　“我相信唐大哥你说的是真的，所以呢，我要马上出发，去看望我的伙伴们了！”

　　易章弋笑了笑，说道。

　　“能带我引荐一下你的朋友么？”唐帝忽然问道。

　　“咦？”易章弋疑惑的看着唐帝：“难道大哥你不怕身份被曝光么？”

　　“能让小弋你这么挂怀的朋友，我想是可以信赖的，至于嗜主的身份嘛，对他们说说，也是无妨！”唐帝哈哈大笑，说道。

　　易章弋眼珠子一转，走到唐帝身边，对他耳语了一番，唐帝的表情便是释然了起来。

　　“我走了啊！”易章弋向唐帝打了个招呼，便迅速消失在了原地。

　　“呵呵呵呵……”唐帝哈哈大笑起来，不住摇头叹道：“这小弋，可真鸡贼啊！”

　　原来，易章弋在唐帝耳边耳语的话是：我这群朋友啊，就是咋咋呼呼的，所以呢，你们不能过早见面，我想等一个合适的时机，再把你介绍给他们，到时候他们知道你的身份之后，对你刮目相看之外，甚至也会对我有所崇拜，你说是么！

　　对于易章弋的“深谋远虑”唐帝是绝不敢恭维的，所以，在易章弋走了之后，他也瞬间返回了家中。

　　“我回来咯！”

　　易章弋回到家后，就来了这么一句。

　　“别吵别吵，我们正在比赛呢！”林子夜的声音传到了自己的耳朵里面。

　　易章弋往客厅走去，只见林子夜和自己的妹妹易灵大眼瞪小眼的，不知道发生了什么。

　　“啥比赛啊？”易章弋拿起桌子上的杯子一边往饮水机旁边走去，一边向二人问道。

　　“不是告诉你不要说话了吗？”林子夜此时似乎很是急躁，说话的语气都带有一丝的火药味。


第542章 恶作剧

　　见到林子夜剑拔弩张的样子，易章弋只好闭嘴，连倒水的响动也控制力道调整到最低。因为易章弋知道，林子夜发起火来，那可是一般的水浇不灭的存在。

　　忽然间，林子夜的眼睛眨巴了一下，与她对坐而视的妹妹易灵咯咯咯咯笑了起来，指着林子夜说道：“哈哈姐姐，你眨眼睛了，你输了！”

　　看到这里，易章弋才知道，这两个活宝贝在玩什么游戏了。

　　这不就是传说中的“对眼”游戏么！

　　林子夜本是妖怪，和易灵玩这种游戏，自己的胜率是百分之百的，但林子夜不想这样，因为这样玩就算是赢了也没有意义，所以，她便舍弃了妖力，暂时用人类的身体和易灵玩这个游戏。

　　“讨厌讨厌！”

　　林子夜撒起了娇，站起身来向易章弋冲了过去，紧接着，就是一拳砸在了易章弋的肚子上。

　　“咳啊！”

　　林子夜这一记十足的拳力即便是易章弋，也是吃不消的，只见易章弋捂着肚子龇牙咧嘴的倒在了地上。

　　“知道你犯了什么错么？”

　　林子夜向易章弋问道。

　　易章弋自然知道林子夜是因为输了和易灵的对眼比赛，所以才将自己的一腔怒火发泄在了自己的身上。

　　是说道：“知道，自然是知道的，我害子夜输掉了比赛，是我的不对……”

　　“这个不是重点！”林子夜拍了一下易章弋的脑袋，说道：“你看看，灵儿把可乐都喝光了！”

　　易章弋顺着林子夜手指所指的方向看去，这才注意到，在客厅的桌子上，还放着一瓶差不多快喝光的可乐。

　　原来她们是在赌这个啊！

　　对眼比赛的规则：最后眨眼的人将有资格喝去这瓶可乐的三分之一。

　　也就是说，三局比赛之后，这瓶可乐会见底。

　　“应该是有三局比赛的啊，子夜，这瓶可乐要见底了，你不会一点都没有喝到吧……”

　　易章弋向林子夜问道。

　　林子夜的脸色越来越难看，易章弋心说，自己的猜想很可能要应验了。

　　“是啊，子夜姐姐都没有赢过，所以可乐都归我了，咯咯咯……”易灵又火上浇油的说了一句。

　　哎，这林子夜真是会大惊小怪，可乐没了，再去拿一罐不就好了，平白无故的剋自己一顿算怎么回事。

　　“易灵啊，看你把你子夜姐姐给气成什么样了，快去给你子夜姐姐拿一罐可乐去，好好劝劝子夜姐姐……”易章弋眼神示意着易灵，像是在说，快点去拿吧，不然的话，自己今天很可能会遭殃的！

　　“不是我不去拿啊，哥，家里是没有可乐了……”易灵一边毫不客气的喝着战利品，一边对易章弋说道。

　　哦，原来重点在这里啊！

　　易章弋调整了一下身体的状态，然后走到易灵身边对她说道：“妹子啊，你手中的可乐还剩不到三分之一，你也知道，你子夜姐姐喜欢喝可乐，那么你……”

　　“怎么了？”易灵问道。

　　“这么说吧，妹子，你听说过孔融让梨的故事么，故事是这么讲的……”

　　就在易章弋准备晓之以理动之以情，想要将孔融让梨的故事灌输在易灵的脑海里，然后达到可乐最后成为林子夜所有的目的。

　　然而，就在易章弋还没有将这句话说完的时候，只见易灵将剩下的可乐咕嘟咕嘟的全部倒在了自己的口中，最后舔了舔瓶口的残汁，对易章弋回话说道：“听过啊哥哥，怎么了？”

　　易章弋一脸黑线的看着易灵，说道：“本来是有什么的，但现在就没什么了，易灵啊，以后少喝这些东西，你的体质不如你子夜姐姐，这个东西喝多了晚上要闹肚子的……”

　　“恩……”易灵一脸懵懂的看着易章弋，似乎在想些什么。

　　易章弋说完这句话之后，则是走到了林子夜的面前，舒了口气，对她说道：“子夜，稍等一下，可乐马上就到！”

　　说罢，易章弋便假装淡定的从林子夜面前走开，往门口走去了。

　　“哈哈，整蛊成功，耶！”待易章弋走后，林子夜和易灵双掌一碰，二人笑了起来。

　　原来，林子夜和易灵在玩游戏是不假，但在听到易章弋从外面回来的声音之后，林子夜便和易灵在短时间内策划了一个精心的骗局，二人一拍即合，根本不需要什么演练，二人便实施了这次整蛊计划。

　　整蛊的对象自然是什么都不知道，还以为触怒了林子夜的易章弋，二人的表演简直可以封后了，因为易章弋完全没有看出，这是个骗局。

　　不要说易章弋有“测谎”的能力啊，什么的，易章弋是不会对家人使用自己的能力的，在家人面前，自己不再是有着超凡能力的人，而是一个简简单单，和平常一样的普通人。

　　“哥哥的样子好不好笑？”易灵从冰箱里取出一罐可乐来，向林子夜问道。

　　林子夜回话说道：“恩恩，好久都没有看到他这么滑稽的一幕了。”

　　林子夜接过易灵从冰箱里拿出的冰镇可乐，继续疏导哦：“为我们整蛊成功，干杯！”

　　“干杯！”

　　易灵笑嘻嘻的将新拿出来的可乐碰在了林子夜的可乐上。

　　再说易章弋，刚下楼没几步，才反应过来。

　　这可乐明明是不久前才买回来的，而且一买就是一冰箱，林子夜就算再怎么能喝，也不可能在这么短的时间内都喝个精光吧！

　　如果真是那样的话，易章弋就不打算将银行卡里的钱捐给别人了，按照林子夜的进食量，进食速度，这三千万也不过刚刚好给她买可乐喝了。

　　不对，还是得确认一下冰箱里到底是不是如易灵所说的，没有可乐了，不然再多买一些的话，老妈看见了，又要怪自己浪费了，前些天在买了这一冰箱可乐的时候，就遭到老妈的一顿批评。

　　易章弋调转了身体，又往楼上走去。

　　门再次开了，虽然易章弋没有出声音，但林子夜知道是易章弋，只是林子夜没想到，易章弋会回来的这么快，便立马将手中的可乐藏了起来，并示意易灵也跟着做。

　　易灵反应灵敏，自然知道林子夜的用意，便将自己的可乐也藏了起来。

　　林子夜见所有的一切都大功告成之后，就马上换了一副表情，显得很生气的样子。

　　易灵看到林子夜的样子之后，差点笑出声来，因为林子夜平时都是大大咧咧的，忽然间变得这么一本正经，这反差有些大了。

　　不过为了能够真正能把哥哥易章弋玩弄一番，易灵硬生生的绷住了笑脸，假装什么事都没有发生一样。

　　易章弋刚进门来的时候，感觉到一刹那的诡异，但还是没有反应过来，到底是什么地方不对。

　　易章弋走到客厅后，看了一眼生着气的林子夜和一脸懵懂的易灵，就笑了笑，说道：“忽然感觉嘴唇有点干，我去拿个饮料喝喝……”

　　易章弋之所以会这么说，是因为如果什么理由都没有就直接去冰箱查看里面到底有没有可乐，会直接得罪林子夜和易灵，光是得罪了林子夜也就算了，连易灵都得罪的话，那就不得了了。

　　林子夜生气之后，易章弋只要在她的面前，将可乐打开，当她见到可乐的气泡后，气也就消了，而如果惹到了易灵，易章弋就没有办法了，要知道，小丫头哭闹的本事可算是天下无敌的！

　　见易章弋往冰箱处走去，林子夜心说要穿帮了，连忙向易灵投去颜色，易灵机灵，知道林子夜的意思，便忽然间咳嗽了起来。

　　听到咳嗽声，易章弋不由自主的往易灵看去，急切的向易灵问道：“易灵你没事吧？”

　　“可能……咳咳，咳咳，是被可乐呛到了……”易灵捂着喉咙，涨红了脸，露出很难受的样子说道。

　　单单这一幕，易章弋便想起了什么，慌忙走到易灵的身边，将易灵的手从她的脖子上拿开，仔细看了起来。

　　难道说……那人的异能力，还附着在易灵的脖子上么？

　　易章弋想到了那天在巷子之中，易灵被那人的异能力控制，威胁自己交出钱来的情景，和现在这情况不谋而合。

　　易章弋要易灵张开嘴，他要看看易灵的喉咙处到底有没有褐色的球状物。

　　易灵只好听从易章弋的话，张开了嘴，易章弋眯着眼往里看去，然而却什么都没有发现。

　　“奇怪了，喉咙里干干净净没有东西，为什么易灵还会咳嗽不已呢？”易章弋托着下巴想到。

　　“哥哥你干什么啊？”易灵清了清嗓子，对他说道。

　　“易灵……你，你不咳嗽了？”易章弋惊讶的向她问道。

　　“就是被可乐呛到了而已，不要这么吃惊吧！”易灵撇撇嘴对易章弋说道。

　　“哦，那样就好，那样就好……”易章弋总算松了一口气。

　　易章弋并不明白那天遇到的那个异能者他的异能力的发动原理，所以在异能者解除了施加在自己妹妹身上的异能力时，易章弋不确定到底有没有彻底解除能力，所以在易灵吓唬易章弋的时候，易章弋的心都快跳出来了。


第543章 想你想到厕所里

　　被易灵这么一吓，易章弋差点就忘了自己本来的目的，易章弋见易灵已经没事，便往冰箱处走去。

　　看来还是要穿帮，林子夜孤注一掷的发起难来。

　　“想喝可乐啊小弋，很想喝可乐啊小弋，快点拿可乐来啊小弋，我要不行了小弋，我中了一种叫做‘不喝可乐就会死’的病，咳咳，我喉咙不舒服，我身体不舒服，我头发不舒服，我脚趾头不舒服……”

　　林子夜马上一副病入膏肓的样子。

　　易章弋黑着脸看着林子夜，对林子夜说道：“子夜啊，你就不应该心疼一下小弋我么，我只是想喝个东西而已，马上就给你去买，还不成么？”

　　“不行不行，就要喝嘛，我真的快不行了……”林子夜把手扶在额头上，对易章弋说道。

　　“子夜，你是林子夜，不是林黛玉，要不要这么矫情啊！”易章弋有些无奈，刚伸到冰箱处的手又缩了回来。

　　算了，这冰箱中有可乐也算，没有可乐也罢，自己只要马上离开这个是非之地，就能免遭林子夜和易灵轮番的精神攻击。

　　易章弋无奈，只好再度退出门去。

　　“耶，计划再度成功，我们干杯了！”林子夜在易章弋离开之后，马上恢复了常色，和易灵碰起杯来。

　　“恩，干杯……”易灵刚喝了一口可乐，眉头一皱，对林子夜说道：“哥哥要是将冰箱门拉开的话，我们就要穿帮了，但哥哥没有那么做，是不是已经猜到我们是在捉弄他了呢？”

　　“管他呢！”林子夜稍微想了一想，说道：“不管怎么样，他还是去替我买可乐了，我们捉弄他的目的达到了不就好了！”

　　“可。”易灵似乎有什么话想说，便对林子夜说道：“子夜姐姐，哥哥要是回来，把可乐放到冰箱中的话，怎么办，冰箱里还有一半多可乐没有喝完呢……”

　　“咦？”

　　林子夜想了一想，也是啊，不过这难不倒林子夜。

　　反倒是易灵，让林子夜刮目相看了，这么小的孩子，都能将这种小事考虑的这么周到，看来日后一定是个聪明的角色。

　　“没关系，看子夜姐姐给你变个魔术！”

　　林子夜将手中的可乐一口气喝在了肚子里后，离开了沙发，走到了冰箱面前。易灵也跟着她走到了身后。

　　只见林子夜将冰箱门打开，里面齐齐整整的摆放着还未开口的冒着寒气的可乐，林子夜让易灵站到自己的身旁，然后念动了咒语。

　　不消片刻，林子夜的腰带便放出了光芒，光束到达的位置，可乐便凭空不见了。直到冰箱里最后一罐可乐消失，易灵才将大张的嘴巴合了起来。

　　“子夜姐姐，你这是做了什么啊？”易灵心情有些兴奋的向林子夜问道。

　　林子夜嘿嘿一笑，然后指了指自己的腰带，对易灵说道：“灵儿，你可知道，这腰带是做什么用的么？”

　　易灵摇了摇头，表示不知道。

　　毕竟这不是地球上的东西，易灵不知道也是再正常不过的事了。

　　“这腰带之中，有着另一个空间，可以把一些经常用的东西放到那个空间里，什么时候想用，就从空间里拿，是不是很方便呢？”林子夜直接解释说道。

　　易灵似乎接收不了这么庞大的信息量，于是眼神瞟向了其他方向，林子夜看到之后，暗下心来，对易灵说道：“子夜姐姐知道你无法接受这种事实，但以后你肯定会慢慢知道的！”

　　易灵点了点头。

　　“先别管这个，冰箱里的可乐消失了，你猜哥哥会不会想到这冰箱中原本就有可乐的呢？”林子夜问道。

　　易灵开心的摇了摇头，说道：“不会，肯定不会想到的！”

　　林子夜看着易灵也开心的笑了起来。

　　易章弋回来之后，先是将成捆的可乐拆开一瓶递给了林子夜，然后将所有的可乐都放在了冰箱里。

　　易章弋打开冰箱门一看，空空如也，连平时自己和的橙汁都消失不见了，心说，这林子夜和易灵在家没事的时候可真能喝，再这样下去，千万富翁也会马上成为穷光蛋的，所以，马上得找个薪水不错的工作了，不然还真养不起这两个家伙！

　　“易灵啊，哥还是那句话，以后不要和你子夜姐姐比赛喝可乐了，你身体不好，别喝的闹肚子了！”易章弋铁着脸对易灵说道。

　　“好！”易灵乖巧的回答说道。

　　“子夜啊，你也是，知道妹妹是小孩子，还那么惯她，要知道，闹肚子可不是什么好事，万一因为一次闹肚子，让她以后看到可乐都害怕，那就得不偿失了！”易章弋说道。

　　林子夜低声的“哦”了一声，便继续喝自己的可乐了。

　　易章弋见林子夜的表情，心说：得，又没听进去……

　　下午。

　　“子夜，要不要和我去一趟学校呢？”易章弋问道。

　　对于三号基地的事情，易章弋回来之后只是简明扼要的向林子夜说了一些，林子夜当时在喝可乐，可能也没怎么听进去，不过她就是这样的人，不在乎其他人发生了什么事，只关心有没有自己的可乐喝的那种人。

　　不过易章弋也是无所谓，因为事情告一段落了，可以暂时放松一下，没必要每天都沉浸在那种别扭的气氛中。

　　可让易章弋在意的是，这次，还有上次，在三号基地之中，都没有看到那天抢劫自己的异能者的身影，明明林子夜是跟着那个异能者到三号基地的，也就是说，那异能者有可能就是三号基地，暗黑联盟的人。可为什么所有人都在，偏偏只少了他呢？

　　“去学校干嘛，你不会还要上学吧？”林子夜问道。

　　“如果时间宽裕的话，我肯定还是要上学的，不过……”易章弋挠了挠头，说道：“不过，我翘课已经很长时间了，也不在乎多翘几天课，反正只要请了假，辅导员是不会管的。”

　　“那你去做什么？”林子夜再次问道。

　　“去看孙阳他们啊，好久都没见过他们了，怪想的，难道你不想？”易章弋问道。

　　林子夜嘿嘿一笑，对易章弋说道：“想是想啦，不过人家再怎么想他们，也没有想你想的过分……”

　　“想我？”易章弋指着自己问道。

　　林子夜回话说道：“是啊，我很想你的……”

　　易章弋直接将手放在了林子夜这只妖的额头上面，想要试探一下她的体温。

　　“你做什么啊小弋？”林子夜问。

　　“子夜你没有发烧啊，为什么老是说胡话？”易章弋问道。

　　“小弋我看你是欠揍！”

　　林子夜嘟着嘴对他说道：“你知道作为妖，我是不会发烧的，还用手来摸我的额头！”

　　“子夜，我这些天几乎都在你眼皮底下，你怎么会想我呢？”易章弋呵呵直笑，说道。

　　“在你睡觉的时候，我会很想你。”林子夜说道。

　　因为林子夜还未过门的缘故，所以即便是他们两个人住在一个屋檐下，也是分房而睡，易章弋依然在自己的屋子里休息，而林子夜则和自己的妹妹易灵在一间屋子，所以在易章弋睡觉的时候，林子夜是看不到他的。

　　“这也太夸张了吧，那我上厕所的时候，你会不会想我？”易章弋试探性的问道。

　　“会啊，可是，你上厕所的时间很短，我都来不及想你……”林子夜有些抱怨的说道。

　　易章弋都差点无语了。

　　难道说，为了能让你想我想的时间长一点，我得待在厕所里很长时间么？

　　易章弋脸忽然间变得很红，然后结结巴巴的对林子夜说道：“既然那样的话，那我们晚上……睡在一起，你不就不用……”

　　“色狼！”

　　林子夜啪的一声，打在了易章弋的脸上。

　　果然是这样……林子夜没有变，还是一如既往的坚持原则。

　　易章弋揉了揉通红的脸，对林子夜说道：“好吧，既然子夜不想去学校，那这趟学校之旅，只好我一个人去了！”

　　“要去，我要去，我什么时候说过不去了！”林子夜摇着易章弋的胳膊说道。

　　“那我们现在就出发！”

　　易章弋早就准备好了一切，带着林子夜出了门便遁入了空中。

　　自从学会了飞，省了好多路费，不过易章弋现在这么有钱，都不知道这些路费省下来有什么用。

　　当快接近学校的时候，易章弋向林子夜问道：“子夜，你还记得，我们在枯骨山的时候遇到的两个鬼虎么？”

　　“哦，那两只老虎啊，我记得啊！”林子夜回话道。

　　“不是两只老虎，是两只鬼虎，他们就在这学校的附近，我在去木灵墅找你的时候，就把这两只老虎……鬼虎安排给了邦姆大叔，邦姆大叔来到木灵墅之后对我说，好像是把它们安置在这里了，不知道他们现在怎么样了，我想在看孙阳他们之前，先去看看这两个家伙。”易章弋说道。

　　“好啊，一切由你，我也想看看这两个家伙有没有做出危害人类的事情。”

　　林子夜说道。

　　二人一拍即合，向下俯冲而去。


第544章 烟与奶糖

　　“哪儿呢？”

　　易章弋落地之后，给鬼虎周牙打了个电话。

　　电话里立刻出现了一个贱贱的声音：“哎哟，是老大啊，怎么突然想起给我们打电话了？”

　　“是秦刀你小子啊，周牙呢？”易章弋问道。

　　虽然这两只鬼虎化为人形所说的人话在外人听来是没有区别的，但易章弋可以听出其中的端倪。

　　秦刀说话的时候很贱，尤其是在和自己说话的时候，这种贱就更为显著，而周牙则没有这份“贱格”。

　　“他忙着烧烤呢，恩……老大你还不知道吧，我们两个创业了！”秦刀说道。

　　秦刀说话的时候有些激动，语气中带有一种自豪的感觉，这一举动让易章弋有些不以为然。

　　“烧烤？”易章弋摸了摸下巴。

　　“哎呀，不多说了，先挂了吧，电话费挺贵的，等老大你过来咱们再聊，我们店的位置是在商业街折北路口，名叫‘一顿乱烤’，拜拜了！”

　　秦刀说完话就直接挂断了电话，没有丝毫的缓冲余地，就像和他对话的只不过是自己的一个顾客一样。

　　易章弋立马就懵逼了，这……这还是以前的秦刀么？

　　分明是自己给他打电话，他却一本正经的计较起电话费来了，不不，电话费根本就不是个该计较的问题，这秦刀变得抠门才是问题！

　　“气死我了，我看这家伙是活够了！”易章弋压住怒火，平静的对林子夜说道。

　　林子夜哪儿能看不出易章弋的恼羞成怒，咯咯咯咯直笑起来，对易章弋说道：“能不憋着就别憋着了，小心憋出毛病来……咯咯咯……”

　　“走，找他算账去！”

　　易章弋单脚重重一踏地，便遁入了空中。

　　林子夜也笑着转身，消失在了原地。

　　不到半分钟，二人便来到了秦刀和周牙所开的“一顿乱烤”烧烤店，易章弋和林子夜站在烧烤店的门口，易章弋忍不住叹了口气，并笑了一笑。

　　即便是对秦刀心存怨气，但话说回来，秦刀和周牙这两个家伙居然能在这里做出个样子来，也让易章弋感到不可思议。

　　易章弋和林子夜走进了烧烤店内。

　　只见周牙在不停的忙碌，而在他旁边的秦刀，则是和一个年纪轻轻的妙龄少女攀谈着，对周围的事物可以说是熟视无睹了。

　　易章弋摇了摇头，朝秦刀走了过去。

　　当……

　　易章弋反手敲在了柜台桌子上，把秦刀着实一惊。

　　秦刀立刻对易章弋怒目而视起来，发现是易章弋本人之后，秦刀的脸色立刻翻转，变得生动活泼起来。

　　“老，老大是你啊，你怎么这么快……”秦刀问道。

　　秦刀在说出这句话的时候，才意识到，自己是有多么傻缺，问了一个类似于“太阳为什么从东边升起”的问题。

　　易章弋速度本来就很快，更别说这里就是易章弋所在的市区了，到达这里根本用不了多长时间，也就是秦刀刚刚放下电话的一分多钟。

　　“你小子，够潇洒的……”易章弋自然不会理会秦刀这个愚蠢的问题，反而直接问道。

　　“没，没有……这……”

　　秦刀说话的时候，注意到了林子夜，这才说道：“哦，嫂子也在这里啊，嘿嘿嘿……”

　　“嗯嗯，是我！”

　　秦刀双眼不住的在林子夜的身上打转着，直到易章弋啪的一声，打了他一巴掌，秦刀这才从注视林子夜的目光中脱离出来。

　　“没想到你小子除了活得更潇洒以外，连品味都和人类一样了。”易章弋呼了一口气，继续说道：“不过呢，嫂子终归是嫂子，即便是再漂亮，和你没有半毛钱关系，所以，你的眼睛最好不要停留在你嫂子身上过多的时间，否则，我将剥夺你眼睛的使用权！”

　　简单的一句话，让秦刀冷汗不住流下，秦刀脸部抽搐了几下后，马上向周牙喊了一声，“大哥，大哥别忙了，你过来一下，老大回来了！”

　　周牙听到秦刀的话后，马上朝秦刀的方向望去，易章弋伸手和他打了个招呼之后，周牙眉毛一挑，这才将手里的铁签子放下，停下了手里的活。

　　“老大！”

　　周牙迅速来到了易章弋的面前，向易章弋打招呼道。

　　一个相貌英俊，气势威武的汉子站在了易章弋三人的面前，嘴里叼着根正在冒着白烟的烟卷，唏嘘的胡渣在香烟的衬托下变的尤为性感，而那森白的牙齿却让人无法相信他是习惯抽烟的烟民，这是很有反差的对比。

　　这，就是周牙么？

　　“哦，相对于秦刀来说，你的变化似乎更大啊！”

　　易章弋说道。

　　和二虎没有见面的这近一个月的时间内，秦刀没有多大的改变，还是依旧那么犯贱，周牙的感觉则和以往不同了。

　　“呵呵，是不是变的和人一样了？”

　　“不，你要比人更加英俊……”

　　“哦？老大你是在说这副面孔么？”周牙摸着自己的脸，对易章弋说道。

　　易章弋点了点头。

　　“这还不是老大你赐予的，拜这副面孔所赐，我们的店面才开的这么红火！”周牙说着，将嘴里的香烟掐断，随意的扔在了地上，用脚踩了几下，将火星子踩灭。

　　“干嘛把烟掐了呢，既然喜欢，就多抽一点！”

　　易章弋对周牙说道。

　　“哎……”周牙叹了口气，继续说道：“这么些天，我居然渐渐染上了烟瘾，一天不抽就感觉浑身难受，老大你说这尼古丁，到底为什么会那么爽？”

　　对于周牙的感受，易章弋是感同身受的，自己同样是一个多年的烟民，自己绝对要比周牙的烟瘾要大。

　　可如果不是林子夜的话，让自己幡然醒悟的话，自己现在可能还离不开这烟。

　　记得林子夜当时是这么对自己说的。

　　“你难道要让你女朋友在和你接吻的时候，感觉自己是在和烟灰缸接吻么？”

　　这可能不是原话，但意思易章弋是绝对能够理解的。

　　当时的易章弋总算明白，之前和自己的女朋友潇潇接吻的时候，感觉潇潇为什么会有些不太情愿，后来一想，可能就是因为自己抽烟的缘故。

　　索性当晚，易章弋直接将一盒烟扔在了脚下，一脚踩个稀烂，说什么也要把这烟给戒了！

　　后来，易章弋只有在实在忍不住抽烟的时候，才会出去外面，背着林子夜抽上一根，再然后是抽一口，再然后就是只叼不抽，渐渐便把烟给戒了。

　　“如果不想戒的话，就抽吧，反正‘抽烟有害健康’对于你们两个来说等同虚设。”易章弋顿了一顿，继续说道：“如果想戒的话也可以……”

　　只见易章弋从口袋里掏出一块奶糖来，对周牙说道：“吃奶糖也是一样的！”

　　周牙从易章弋手里接过奶糖，剥开皮，丢在嘴里乱嚼一番。

　　“嗯……嗯……”

　　不下片刻，便从周牙口中蹦出这么个享受的声音来。

　　“不错不错，味道好极了！”周牙像是在咀嚼美味一般，享受着一颗易章弋从地摊上买的便宜奶糖。

　　“别闹了，这糖虽然味道还行，可也没你那么享受吧！”易章弋摆了摆手，说道。

　　“哪儿呀，我怎么可能空口说白话！”周牙瞪了瞪圆溜溜的眼睛，对易章弋回话道。

　　“真的？”易章弋用怀疑的口气问道。

　　“真的！”周牙以坚定的语气回应道！

　　“可我吃了这么多年，怎么就没你那个感受呢？”

　　易章弋问道。

　　“我就是觉得好吃么，这个要怎么给老大你解释……”周牙挠了挠头，顿时灵机一动，想到了秦刀。

　　周牙对易章弋说道：“老大，你还有糖吧，多给我几颗好了，等我有时间出去买了再给你！”

　　易章弋从口袋中掏出剩下不到十颗的奶糖，交给了周牙。

　　周牙则将秦刀招呼过来，对秦刀说道：“来小刀，把糖吃下去！”

　　“我才不吃那种甜腻腻的东西，那不是有烤肉么，烤肉多香啊！”

　　秦刀用力吸了一口气，嗅了嗅空气中的芳香。

　　“吃下去，听见没有！”周牙用命令的口气对秦刀说道。

　　见周牙不苟言笑的表情，秦刀有些不快，但表现在脸部却也是一闪而过，从秦刀手里接过奶糖之后，一下子便塞在了嘴里。

　　秦刀连嚼都不嚼一下，就咽到了喉咙里，对周牙说道：“我吃完了！”

　　“味道怎么呢？”周牙问道。

　　“味，味道？”秦刀疑惑的问道。

　　“是啊，让你尝尝就是为了让你说明一下味道，你倒是好，一口也不嚼，就这么咽下去了！”周牙责骂秦刀说道。

　　而易章弋此时却断片了。

　　这个场景，为什么就那么似曾相识呢？

　　哦，想起来了，在西游记五庄观一节中，猪八戒吃人参果就是这么个吃法！

　　易章弋呵呵直笑起来，林子夜也在一旁笑了起来，易章弋眉头一皱，问林子夜为何发笑，林子夜说明了原因。

　　“小弋，你看过电视剧‘西游记’么，里面有一只猪精，他吃水果的时候，也是这么吃的，有个成语怎么说来的，哦，叫做囫囵吞枣！”

　　林子夜说道。


第545章 际遇

　　果然是心有灵犀一点通，自己和林子夜居然能想到一块儿去。

　　不过话说回来了，得亏这西游记是子虚乌有的，要是世界上真有猪八戒这传说中的人物，在听到林子夜说他是“猪精”后，不知道他作何感想，会不会当场发飙呢？！

　　易章弋心说：会，一定会的，要是换做是我，我一定会发飙，不过……我可不愿意去做一头猪，恐怕天蓬元帅到猪八戒的历程，他也是以感慨的心情走过的吧！

　　秦刀无奈的看了周牙一眼，又从他手里接过一颗奶糖来，极不情愿的含在嘴里咀嚼了起来。

　　“咦？”

　　秦刀没有咀嚼多久就发出了一声感叹。

　　“怎么了？”周牙一缩眉头，问道。

　　秦刀举起手来，打住了周牙的疑问，反而闭上了眼睛，一边咀嚼着口中的一颗奶糖，一边发出类似舒爽的声音来。

　　“我去，你这吃的不是奶糖吧！”易章弋鄙视的看了秦刀一眼，说道。

　　只见秦刀将奶糖完全吃尽，猛一下咽，将残余在口中的奶沫咽到了喉咙里去，这才睁开了眼睛。

　　“太，太好吃了！”秦刀神采奕奕的对易章弋和周牙说道。

　　周牙和易章弋对视一眼，接着一人给了秦刀一巴掌。

　　周牙说道：“小刀，你这反差也太大了吧，刚才还极不情愿的吃下去，现在倒好，把奶糖视为神明了……”

　　周牙仔细打量了周牙一眼，惊奇的对易章弋说道：“老大，你看小刀，吃了奶糖之后，就像是打了兴奋剂一样，神色也较以往不同，我也是醉了！”

　　“呵呵，学网络流行语挺快的啊！”易章弋拍了周牙一巴掌，也顺着周牙的目光端看起秦刀来。

　　果然是神采奕奕，少年英才。

　　易章弋所赐的皮囊，加上刚才吃掉奶糖后所焕发的精神，简直和之前的秦刀判若两人，连易章弋都不禁讶然。

　　秦刀刚才吃的真的只是奶糖么？易章弋感到有些怀疑。

　　“你们……在愣什么，对了牙哥，我看你手里还有很多奶糖，不妨都给我吧！”

　　秦刀说道。

　　秦刀眼中尽是贪恋的神色，就好像周牙手中所拿的，是什么了不起的东西似的。

　　“给……”周牙也觉得不可思议，这秦刀，真是有意思。

　　周牙将手中的奶糖尽数给了秦刀，秦刀咽了一口唾沫后，就直接将全部的奶糖塞到了自己的嘴里，甚至连奶糖的包装纸都没有撕掉。

　　咕滋咕滋……

　　一阵币刚才响动更大的咀嚼声传到了在场三人的耳朵里。

　　“你知道人和动物最大的区别是什么吗？”易章弋一脸黑线的对秦刀说道。

　　“森么？”秦刀口中含有大量奶糖，含糊不清的说道。

　　“这你都不知道，周牙，你说给他听！”易章弋对周牙说道。

　　“任何动物最大的区别就是，人知道把包装纸撕掉，动物只知道噬咬……”周牙说完后，看了易章弋一眼，易章弋对其赞许的点了点头，便有些戏谑的看着秦刀了。

　　“你们不懂，这，这才是对美味最起码的尊重！”秦刀将那十颗左右的奶糖完全下肚后，对易章弋和周牙说道，“我是不会放弃包装纸上残留的美味的，这并不能说明我就是牙哥口中所指的‘动物’！”

　　哦，还有这么一说么？

　　易章弋陷入了沉思，如果秦刀所说是真，那么，在吃饭的时候碰到美味，是不是应该将盘子也一并吃掉？

　　显然不能，秦刀所讲的，是个伪命题。

　　“老大，还有糖没有了？”

　　秦刀向易章弋伸出了手，像个小孩子一样的问道。

　　“你这家伙还真不知足，吃了那么多奶糖，还这么需求旺盛，我都有些后悔让你尝试了！”周牙指责秦刀说道。

　　“别这么说他。”易章弋止住了周牙的话，对秦刀说道：“有啊，不过这糖有些贵……”

　　“这么小的玩意儿，能有多贵，总之不管多少钱，我都买了！”秦刀伸向易章弋的手并没有缩回去，在吃糖这方面，秦刀可以说是意志坚定。

　　“一万块，一颗！”易章弋淡定的说道。

　　“一，一万块？”周牙和秦刀吃惊的问道。

　　林子夜也感觉有些吃惊，这东西怎么可能那么贵啊！

　　林子夜从来没见过易章弋吃过奶糖，难道说，就是因为太贵，所以才极少见易章弋吃它？

　　易章弋点了点头，“你还敢说你能买得起么！”

　　秦刀不自觉的摇了摇头，眼睛里有些懊悔的意思。

　　“要是知道这奶糖这么贵，我就不会一次性把它吃光了，我要留在过节的时候再吃！”秦刀说道。

　　“是啊，要是这么值钱，我就不会全部都给小刀了，要知道，这一颗，足足顶我们三天的生意呢！”周牙无不慨叹的说道。

　　“三，三天？”

　　这下轮到易章弋惊讶了。

　　“这烧烤店真这么赚钱么！”易章弋向二人问道。

　　二人点了点头，说道：“这烧烤店地理位置虽然有些偏僻，但租金却是最便宜的，加上我们鬼虎山独门烧烤秘技，还有我们两个拥有着让所有女人都疯狂的容颜，这店面能不火么！”

　　听了二人的说明，易章弋朝着这店内四下看了一看，还真别说，这烧烤店虽然门庭若市，但来这里的大多数人都是女人，男人却是寥寥无几，而这些男人之中，青壮年的居多，老人次之，小孩最少。

　　至于原因么，大家都应该心照不宣才对。

　　因为二虎的关系，这里成了女人们的天堂，所以，慕名而来的大多都是还没有对象的青壮年。

　　然而易章弋却并没有从这些青壮年的脸上看出一丝喜悦的表情来，反而都是盯着二虎虎视眈眈的看着，看的累了就吃个烤串，继续瞪视，直到把手里的钱都吃完了，再灰头土脸的从这里离开。

　　而所有女人们的目光，除了烧烤架上的肉串以外，就是为她们烤肉的二虎了，眼中的崇拜之情昭然若揭，而且还会当着青壮年的面，对二虎的容貌高谈阔论起来，什么“宇宙第一帅”啊，“才貌双绝”啊，“男人公敌”啊，各种赞美之词不绝于耳。

　　“的确是个赚钱的门路啊……”易章弋暗暗的自言自语说道。

　　“老大你说什么？”

　　“没，没什么……”易章弋摆了摆手。

　　易章弋自然对那些女人不感兴趣，他所感兴趣的是这里的生意。

　　三天一万块的利润，换算成一天的话，就是三千多一点。

　　三千多一点，对于普通人来说，是什么概念，可能是一个月的工资，甚至是一个多月的工资。

　　然而，这么高的工资，却不是地球人赚的，而是两个从异世界来的，涉世未深的鬼虎所挣，这让在地球上稳扎稳打的白领一族情何以堪啊！

　　易章弋心想，如果这一辈子都遇不到林子夜的话，自己在大学毕业，找到工作以后，自己一个月的工资会不会有这么高，肯定是不会的，工资有个两千左右就已经很不错了，毕竟，还是实习么！

　　想到这里，易章弋看了一眼林子夜。

　　就是眼前的这个人，改变了自己的一生，让自己的生活多彩了起来。

　　虽然不乏会有危险伴随着自己，但总比以前那碌碌无为的生活好太多了，别的不说，能够肆意的在这里和两个鬼虎谈论“一颗奶糖的价格”，易章弋已经觉得很满足了。

　　易章弋以迅雷不及掩耳的速度朝林子夜吻了下去，接触到林子夜的脸颊后，仅一刹那，便嘴唇便离开了林子夜的脸。

　　易章弋的速度让林子夜差点都感觉不到，要不是林子夜忽然感觉自己的脸上有一丝火热，而忍不住的看了易章弋一眼的话，林子夜也不会看到易章弋已经红透的脸颊。

　　“小弋，你做什么……”林子夜娇羞不已的小声向易章弋问道。

　　“忽然间想了，就做了……”易章弋回话说道。

　　“哦……”

　　林子夜眨巴着眼睛，却是再也不敢看易章弋了。

　　“老大，你们，这是怎么了？”

　　秦刀和周牙不明所以的看着二人，易章弋轻咳了几声，对秦刀二人说道：“什么都没有，别瞎打听，有这个时间，还不如多穿几个串儿呢！”

　　易章弋虽然是故作淡定，但林子夜还是能够看到易章弋的不自然的神色的，于是捂着嘴偷笑起来。

　　“老大啊，你的奶糖是在哪儿买的，我也想去买几颗尝尝，虽然说贵一点，不过，那么好吃的东西，我还是不介意每个星期吃上一回，你说对吧，牙哥！”秦刀对易章弋话说到一半，便转向了周牙。

　　“恩！”

　　周牙点了点头，“这奶糖既然能够卖的那么贵，肯定它有别的功效，老大，这奶糖到底有什么作用呢？”

　　见这二虎被自己骗了这么久还这么呆萌的相信自己的话，易章弋都有些不好意思了，于是对二人说道：“改天我给你们带一点吧，其实不是很贵，几毛钱一个，别吓到你们了！”

　　额……

　　二虎听后，都向易章弋投去了鄙视的目光，不过易章弋看到后并没有打算生气。


第546章 能够取代可乐的东西

　　毕竟，开玩笑么，根本是无伤大雅，易章弋也无需生气。

　　“好了，看到你们能把这里经营的有模有样的，我也就放心了，不过还是记住我说的话，永远不要和人类起冲突，为了别人，也为了自己。”易章弋对二虎说道。

　　二虎认真的看着易章弋，并点了点头。

　　“那好，我们两个就走了，你们继续。”易章弋嘴角一弯，对二虎说道。

　　“怎么，老大这么早就要走么，不撸几串儿么！”秦刀听罢，急忙向问道。

　　撸串，就是吃串儿，东北人的口头语。

　　想必这二虎是跟几个东北妞学的这东北话吧！

　　“不了，你嫂子不喜欢串儿，我也就不吃了吧！”易章弋看了林子夜一眼，对二虎说道。

　　“好吧……”

　　周牙和秦刀一样，有些遗憾的说道。

　　易章弋二人准备出门，前往学校，秦刀像是想到了什么似的，伸手拦住了二人的去路，对二人说道：“等一下，我有东西要给嫂子！”

　　易章弋绷直了身子，站在秦刀的面前，用森冷的声音对他问道：“你这怎么个意思？”

　　“没，没意思……”秦刀吓出了一身冷汗，对易章弋回话说道：“等一下你就知道了！”

　　易章弋疑惑的看着秦刀，林子夜也是微微蹙眉，心里在想，秦刀这家伙到底想要送自己什么东西？

　　一双黑亮清澈的大眼睛忽闪着看着秦刀的动作。

　　“灯灯灯等……”

　　只见秦刀笑着，从冰箱里拿出了一个瓶状的东西，递到了林子夜的面前。

　　“这素虾米……”林子夜露出可爱的表情说道。

　　林子夜看了一眼这个黑色的瓶子，发现这通体黑色的瓶子，以肉眼是看不到里面的情况的，正要拧开瓶盖来瞧一瞧里面装着什么东西的时候，易章弋一把将林子夜手中的瓶子拿在了手上。

　　“说吧，这里面是什么？”

　　易章弋向秦刀问道。

　　易章弋隔着半米的距离去闻手上这黑瓶的味道，恍惚间闻到一丝奇异的香味，那是一种清纯而令人清澈心脾的香味。

　　到底是什么，一时间，易章弋也猜不出来。

　　“老大，你疑心病未免也太重了吧！”秦刀对易章弋说道：“难道说我还会害嫂子不成，这是好东西，绝对是好东西，是吧，牙哥！”

　　秦刀把头转向了周牙，说道。

　　本来在立场上一向向着易章弋的周牙，此时却是点了点头，对易章弋说道：“是啊老大，你是太疑心了啊！”

　　“就算所有人都可能背叛你，相信秦刀和我是不会背叛你的，这一点，我很确信！”

　　周牙坚定的说道。

　　易章弋饶有意味的看着他，并没有说什么话。

　　“对你有着绝对忠诚的我们两个，怎么会伤害嫂子呢，这就更不可能了！”周牙解释说道。

　　易章弋的测谎能力在此刻运用自如，却是没有发现周牙说话有什么不对劲的地方，于是点了点头。

　　“老大，那东西是用来吃的，什么时候吃，就什么时候启封，否则，味道会慢慢变的不同了！”秦刀淡淡的说道。

　　易章弋眉头一皱，再度看了手中的黑色瓶子一眼，又抬头看了看秦刀，嗯了一声，好一会儿才对秦刀说道：“不好意思，是老大错怪你了！”

　　在听到易章弋类似道歉的话之后，秦刀愣了愣神，像是看着一个陌生人一样的看着易章弋，眼中充满了不解。

　　“你在看怪兽么，你老大我有那么奇怪么？”易章弋指着自己向秦刀问道。

　　“恐怕小刀是不理解，身为老大的你，还会有向他道歉的时候……”周牙脸上有些笑意，对易章弋说道。

　　易章弋笑了一笑。

　　易章弋怎么会不了解秦刀在想什么，可以这么说，秦刀一撅屁股，易章弋就知道他要拉什么样的黄金，虽然说的有些恶俗，但却不乏形象生动吧！

　　“老大……”

　　秦刀的眼睛有些湿润，向易章弋走了过来，拍了拍易章弋的肩膀，对他疏导哦：“啥也不说了，老大能理解我就行了，道不道歉的，……我不在乎！”

　　秦刀忽然间有些感伤，易章弋夸张的看着他，眼睛瞪的老大，心说，不会吧这么夸张吧，自己只不过是道了个歉而已，又不是做了其他让人感动的事……难道说，自己在他们二虎，或者只是在秦刀的眼中是个十恶不赦的家伙？

　　不不，自己很民主的好吧！

　　“别特么给我矫情，我不喜欢！”易章弋顿时换了副嘴脸，对秦刀说道。

　　秦刀被易章弋这一阴一阳的表情转换的给卡住了，装模作样的咳嗽了几声后，说道：“说起来我还是喜欢老大这种不拘小节的样子，呵呵呵……”

　　这个桥段终于告一段落了，易章弋将黑色瓶子递还给了林子夜后，被林子夜瞪视了几眼。

　　如果这东西是给自己的，易章弋会毫不犹豫的将它打开，瞧个究竟。但接过这“不明物”的人是林子夜，这易章弋就不能这么简单的让林子夜轻易打开了。

　　说一千道一万，自己还是对二虎有所猜忌，不然的话，肯定不会这么疑心，但话说回来了，如果不是对林子夜的关心已经到了一定的程度，易章弋是绝对不会质疑秦刀的，因为秦刀根本不可能会害任何人，更别说是害自己最亲的人了。

　　怀着莫名心情的林子夜将手中的黑色瓶子打了开来，还未看到里面究竟是何东西之时，林子夜敏锐的小鼻子就已经嗅到了一股浓郁的清香，为什么说是“浓郁”的“清香”呢，是因为这股香气像是有灵性一般的，缠在自己的身上久久不肯离去，像是很浓郁一样，事实上却并不浓郁。

　　接着，黑色瓶子里的东西竟是缓缓上升起来，露出外面，居然是一个雪白的，冒着寒气的东西。

　　雪糕，这不就是雪糕么，搞的这么神秘干什么！

　　易章弋鄙视的看了秦刀一眼，这秦刀也真是的，来地球没多久也就算了，还把什么东西都当成宝，这么个平常屡见不鲜的东西，居然用黑色瓶子将它包裹起来，真是有够LOW的。

　　“秦刀，不用这样吧，吃个雪糕都这么隆重，害的我差点就剋你了。”易章弋对他说道。

　　秦刀却没有说什么，而是淡淡的笑了笑，对易章弋摇了摇头后，直接和林子夜说道：“嫂子，请尝试一口吧！”

　　林子夜眨了眨眼睛，看了一眼雪糕后，伸出小舌头来，舔舐了一下那雪白的雪糕一口。

　　嘶……

　　在雪糕接触到林子夜舌头的那一刻，林子夜像是被人点了穴一样，瞪着眼睛死活眨不下来了，整个人站在原地就不动弹了。

　　易章弋眉头一皱，来到了林子夜的面前，说道：“子夜，子夜你没事吧？”

　　易章弋见林子夜依旧没有动静，便着急了，开始摇了摇林子夜的身体。

　　易章弋才不会愚蠢的去试探林子夜的鼻息，因为妖怪的生息和鼻息是没有直接的关系的。

　　易章弋差点就要接触到林子夜的肩膀的时候，林子夜开了口。

　　“不要摇我，我没事……”林子夜说道。

　　“到底怎么了啊，你怎么会是这番表情？”易章弋郁闷不已的问道。

　　知道林子夜没有事情，易章弋一下子被吃紧的心再次的缓和下来，瞪了一眼秦刀，目光再度聚焦在林子夜身上。

　　“这个东西，太好吃了……”林子夜缓缓的说道，不带任何表情。

　　“好，好吃？”易章弋问道。

　　易章弋确实没有给林子夜买过雪糕吃，林子夜这也是破天荒的第一次吃到雪糕，而且是出自秦刀手中的雪糕，不过让易章弋不解的是，这雪糕居然能在林子夜的口中有着这番不错的评价，也真是醉了。

　　秦刀此时脸上的笑容有些得意的意味，易章弋恨不得直接冲上去给他一巴掌，消消他那可恶的气焰。

　　可细细想来，能在这个节骨眼上，秦刀奉上的雪糕能让林子夜感到开心，美好，确实是大功一件，也就没有什么理由去掌他一掴了。

　　“小弋，你从来都没有告诉我，地球上有这个小东西，不然的话，我就不用每天都只有可乐去喝了……”林子夜有些抱怨的对易章弋说道。

　　易章弋当然有些委屈了。

　　在认识林子夜的那段时间，自己是个穷光蛋，能够买到让“女妖阿茶”欣喜不已的可乐已经算是了不起了，不要说这种雪糕了，二三十块钱一个，根本不是自己能够承受的住的存在。

　　后来的话，事情一多，易章弋也就无暇顾及林子夜“可能不可能喜欢吃雪糕”了，要知道，林子夜可是很挑食的丫头！

　　说起来的确有些委屈了林子夜，不过以后的日子还很长，尽量补偿她就是了！

　　“我还以为，在这个世界上，还没有什么东西能够代替雪糕呢，是我大意了，以后我会尽量挖掘子夜你喜欢吃的东西，好不好？”

　　易章弋搓着手，欠儿欠儿的对林子夜说道。

　　“好吧，那我就原谅你好了！”林子夜傲娇的说道。


第547章 植入骨髓

　　这丫头可真难伺候……

　　易章弋在心里这么想着，却是不敢这么直言不讳的从口中说出。

　　祸从口出这句话就是易章弋的心中的警钟，每当自己想要说出真理的时候，这口钟就会自动敲响，让易章弋乖乖闭上嘴巴。

　　林子夜津津有味的一口一口吃着那团雪白的雪糕，像是在吃特别美味的东西一般，让易章弋一度认为，那不是雪糕，那不是雪糕，那是天上的东西。

　　秦刀呵呵笑了起来，易章弋愣了愣，说道：“你笑个屁啊！”

　　“老大，你要不要也尝一个？”秦刀止住笑容，向易章弋问道。

　　“切……”

　　易章弋眉头一皱，不屑的说道：“那种凉飕飕的东西，我才不要吃！”

　　话刚说完，易章弋的头上就挨了一个爆栗，易章弋吃痛，转过头来说道：“子夜，你吃你的雪糕就好了，为什么还要揍我！”

　　“不准你侮辱我的食物！”

　　林子夜举着手上的雪糕威胁易章弋说道。

　　易章弋看了林子夜一眼，顿了一顿，然后双手举起，投降了起来。

　　“好好，我不侮辱你的食物好了吧，子夜你继续……”

　　易章弋扭头对秦刀小声说道：“以后，不准在我面前说‘雪糕’二字，听懂了没有？！”

　　秦刀冷汗直流的回话说道：“听，听到了，老大，还有什么指示么？”

　　“恩……”

　　易章弋看了一眼林子夜手上的雪糕，对秦刀说道：“看着雪糕的样子，不像是到外面买的，好像是你自己做的吧，究竟是怎么做的？”

　　秦刀摇了摇头。

　　“别骗我了，是不是买的雪糕我一眼都能看得出来，你还想玩什么花样！”易章弋一脸堆笑着，拍了拍秦刀的肩膀。

　　秦刀依旧在摇头，意志很是坚定。

　　“哎，你这家伙是不见棺材不掉泪是吧，老大说的话你都敢不听？”

　　易章弋问道。

　　秦刀不再摇头了，反而是将脸撇到了一边去。

　　“反了教了还，啊，居然还学会摆谱了，谁教给你的！”易章弋眉头一皱，生气的说道。

　　“老大。”

　　这时，旁边一直看着二人作为，并没有说话的周牙开了口。

　　“怎么，有事么？”易章弋问道。

　　“老大，恕我直言，这是你的不对……”

　　“不对？我有什么不对？”易章弋很是奇怪的看着周牙说道。

　　周牙面色严肃的对易章弋说道：“你刚才不是不让他说关于‘雪糕’的事么，现在又要让他说出雪糕的制作过程，他现在很尴尬啊！”

　　周牙一语中的，感动的秦刀在一旁连连点头，“还是牙哥知道疼人啊！”

　　“我，我……”

　　现在轮到易章弋尴尬了，这不就等于是搬起石头砸自己的脚么，自己今天也蠢了一把。

　　“我是故意的，你看不出来吧！”

　　但是台面还是得下，易章弋眼珠子一转，就想出了这么个法子。

　　“故意的？”秦刀想了一想，“老大，你是在考验我呢吧！”

　　“是啊，就是在考验你，哎，看老大是不是很有表演的天赋，刚才的演技，啧啧，怎么样，你们没感觉到我是在演戏吧，啊哈哈，啊哈哈……”易章弋拍着二人的肩膀，对他们说道。

　　“哦，原来是表演啊，表演的话，我们两个还是不懂了，不过老大你刚才演的可真棒！”周牙冲易章弋竖起了大拇指。

　　秦刀也不甘示弱，对易章弋说道：“放心吧老大，以后你随便考验我，我绝对不会说出那两个字的！”

　　呼……

　　易章弋松了一口气，还好是遇到这两个蠢货，让自己得以顺利下台。

　　“不用了，以后该说还是说吧，我收回成命！”易章弋对秦刀说道。

　　秦刀呵呵直笑，对易章弋说道：“我知道老大你是在考验我，放心吧，我是不会说的！”

　　“没有，这次没有考验你……”

　　易章弋说道。

　　秦刀笑了笑。

　　“没有，真没有考验你……”易章弋认真的看了一眼秦刀。

　　秦刀依旧是在笑，没有答话。

　　“真没有考验你……”

　　“放心吧老大，我不会说的，哈哈……”

　　第一个“哈”字刚说出口，第二个字便卡在秦刀的喉咙里蹦不出来了。

　　只见易章弋的拳头已经砸在了秦刀的肚子上。

　　“你再给老大我笑一个试试！”易章弋冷冷的说道。

　　秦刀这时才醒悟过来，忙说道：“不敢了老大，我以为你是在考验我呢……”

　　“真没有考验你，说多少遍了都，听不见呐！”易章弋不耐烦的说道。

　　秦刀无语了，看着易章弋默不作声起来。

　　砰……

　　又是一拳，打在了秦刀的肚子上，秦刀哇的一声，从口中吐出许多酸水来。

　　“别以为不说话我就不打你！”易章弋对他说道。

　　“哎哟喂，老大，我这是怎么招惹你了……”秦刀苦不堪言的问道。

　　“说出雪糕的配方，饶你不死！”易章弋淡淡的说道。

　　秦刀知道易章弋是在跟自己开玩笑，于是站起身来，回应说道：“好吧老大，我先拿出一个样品来，你仔细瞧瞧结构，然后我再将我雪糕的特制秘方告诉你！”

　　易章弋点了点头，就见秦刀转身又从冰箱里拿出一个黑色的瓶子来。

　　“哇……”林子夜眼睛里迸发出许多小星星一样的东西来，对秦刀说道：“我要吃，我要吃……”

　　秦刀看了一眼易章弋，无奈的耸了耸肩。

　　“本来就没有做很多，这是最后一个了。”秦刀说道。

　　因为这种雪糕是秦刀特制的，街边上也没有得卖，所以易章弋想要将雪糕制作的方式学到手，以后好自己给林子夜制作这种雪糕。

　　于是当下也帮衬着秦刀说道：“是啊子夜，你暂且忍耐一下，这个小东西我还有用处，等用过之后，再给你吃吧，我想，等不了多长时间的。”

　　易章弋转头问秦刀说道：“小刀，你还有可乐么，给你嫂子暂时顶一会儿！”

　　“有，有，这个多的是！”

　　秦刀转身拿出两罐可乐来，对林子夜说道：“嫂子先喝这些，等一会儿就能吃刚出炉的雪糕了！”

　　“可乐多拿一些，光是这些你嫂子不够喝的！”

　　易章弋说道。

　　“哦，是！”

　　秦刀再次拿出了四五罐可乐，一并放在了林子夜的面前。

　　“嫂子，慢用，慢用哈！”秦刀谄媚的说道。

　　“别玩儿了，赶紧教我怎么做！”易章弋说道。

　　正在此时，一个长的清纯活泼的女孩来到了易章弋的面前，易章弋还以为这个女孩有什么事要找自己，结果女孩却是直接走到了秦刀的面前。

　　“哇！”

　　女孩猛的大叫了一声，将周围的宾客全都惊到了，纷纷朝这边看来。

　　“这就是传说中小刀哥最拿手的‘植入骨髓’雪糕了吧，哇，难道说，小刀哥当真遇到了心动女生？”女孩不敢相信的对秦刀说道。

　　“嘘，别胡说啊，小心以后把你拉了黑名单！”秦刀眼神冰冷了下来，对小女孩威胁道。

　　可是秦刀的这句话却是起不到什么作用，周围的宾客，多为女宾客全都拥了上来，看着秦刀手上的黑色小瓶就开始抓狂了。

　　“真的是哎！”

　　“那果然是‘植入骨髓’雪糕！”

　　“什么时候能够再度吃到这种雪糕，那就好了！”

　　“对，就算是死也要吃到这种雪糕，那种味道，真的是，太棒了！”

　　……

　　周围的女宾客像是发疯了一样，对着那黑色瓶子，以及托着黑色瓶子的秦刀，大肆喊叫起来，周围一度失控。

　　我去，秦刀居然这么受欢迎么，这也太夸张了吧？

　　不，就眼下来说，秦刀似乎还没有他手中的叫做“植入骨髓”的雪糕让人着迷呢！

　　真的有那么好吃么？

　　不过就是平平常常的雪糕，居然会让人这么抓狂，难道说……这里边，他放“东西”了！

　　带着引号的东西，大家自然不会不知道是什么意思。

　　这东西，是指兴奋剂一类的东西，或者是可以令人上瘾的东西，不然的话，这个世界上，没有什么东西是让人为了吃第二次而豁出去性命的。

　　“秦刀，你老实跟我说，这雪糕里面，放没放什么东西？”易章弋问道。

　　“老大，你说的‘东西’是指？”秦刀不解的问道。

　　“就是指，能让人上瘾的东西……”易章弋直接解释道。

　　“上瘾？”秦刀摇了摇头，对易章弋说道：“不会，如果说好吃的话，我还可以接受，上瘾的话，那是不可能的！”

　　“现在就将秘方交给我吧！”易章弋说道。

　　既然秦刀铁定自己制作的雪糕里面没有放“东西”，那么易章弋就只好亲自动手一试了。

　　秦刀点了点头，对周围的人说道：“想要吃我做的雪糕的话，就乖乖的坐回原位去，站在这里吵吵嚷嚷的人，不仅吃不到雪糕，而且，还会入了我的黑名单，这辈子都别想撸串了！”

　　一句话，让拥挤的人潮退去了，这是什么样的影响力。

　　恐怕连主角易章弋都没有这种号召力吧！

　　果然一张帅气无比的脸，在一定的程度上，还是很受欢迎的！


第548章 我的女友是楷模

　　随后，易章弋跟着秦刀有模有样的学到了“植入骨髓”牌雪糕的制作程序，随即不禁对秦刀大加称赞起来。

　　“小刀，你的创新能力堪称一流，就算是你老大我，也不可能想到在雪糕中加入那些元素……”

　　易章弋摇了摇头说道。

　　由秦刀所创“植入骨髓”雪糕的秘密在于，在传统的制作雪糕的工艺上，加入了三种看起来不太沾边的东西，这才使得这雪糕会那么令人痴狂。

　　这三种东西分别是：黑茶，雪蕊，草籽芯。

　　黑茶是郊外所长的一种野草，通体黑色，因为在形状上酷似茶叶的形态得名，不过这种植物对于人类来说，并没有什么用处，所以便由着它生长了。

　　雪蕊，则是一种颇为名贵的植物。这种植物之所以会名贵，是因为它生长在海拔较高的地方，常人不容易采到才显得弥足珍贵。

　　草籽芯由草籽提炼而来，虽说这草籽很是常见，但想要将其精华提炼出来，普通人是做不到的，不过秦刀和周牙可以，二人是鬼虎，说白了就是妖怪，想从植物中提取出精华来，对于他们来说，还是轻而易举的。

　　“老大，你这是在恭维我么？”秦刀有些得意的对易章弋说道。

　　“臭小子，老大我随口称赞你几句倒成了恭维你了。”易章弋瞪了秦刀一眼，说道：“要不是看在你教会我做这东西，我今天一定再将你胖揍一顿！”

　　秦刀不自觉的缩了缩身子，打了个停止的手势：“今天就算了吧老大，都快中午了，留下来撸串好了！”

　　秦刀挑了挑眉毛，示意易章弋和林子夜二人留在这里。

　　“不了不了，串儿还是你们自己消耗吧，我和你嫂子就走了，改天有时间的话再来看你们，记得抽空再琢磨一些吃的，我下次来要验收的！”易章弋对秦刀和周牙说道。

　　易章弋也是郁闷，本来就要走了，秦刀愣是拿出了一样从未见过的东西，将自己和林子夜困在这里这么长时间，以至于时间过的贼拉快，此时都快中午了。

　　不过还好，时间并没有浪费，至少，自己学到了一门手艺，虽说不能藉此开山立派，能够将林子夜安抚好已经算不错了。

　　“行，老大交代给的事，我秦刀什么时候怠慢过！”秦刀呵呵大笑说道。

　　“既然老大不想再这里吃午饭，我们也就不留你们了，你们慢走！”周牙对易章弋说道。

　　易章弋冲二人点了点头后，就和林子夜一前一后出了这个烧烤店。

　　林子夜手上捧着的，就是易章弋“植入骨髓”雪糕的处女作，只见林子夜一边吃着雪糕，一边跟在了易章弋的身后，走着。

　　“子夜，味道怎么样啊？”

　　虽然说这是易章弋做出来的，但易章弋却从没有亲口尝过这雪糕的味道，因为这是专门给林子夜做的，所以想要知道味道的好坏，还得去问林子夜才是。

　　“可以啊……”林子夜顺嘴说了一句。

　　“啊？”

　　易章弋皱了皱眉头：“仅仅是可以么？”

　　“还不错啊……”林子夜眼睛转了转，说道。

　　“相对于小刀做的，我的怎么样？”易章弋动了动眉毛，问道。

　　“你要听真话还是假话？”林子夜卖了个关子说道。

　　“当然是真话啊！”易章弋不假思索的说道。

　　“你的要差一点……”林子夜同样也不假思索的回应道。

　　“别这么直白好不好，子夜你婉转点，给我留点面子……”易章弋脸上没了表情，不悦的说道。

　　“那好吧。”林子夜想了一想，便说道：“如果这个雪糕能再好吃一点，就能赶得上小刀做的二分之一了。”

　　我去，还不如不婉转呢，这下倒好，把这个事儿整明白了，自己肯定会难过一天。

　　“子夜，这是第一天么，你就稍微迁就一下我，以后我一定会努力，争取把这东西给做好，争取……”易章弋攥着拳头说道。

　　易章弋开始有点恨秦刀了，当然也很恨自己，恨自己为什么没有什么任务交给秦刀和周牙做，以至于秦刀闲来没事，整天净琢磨这事儿了！

　　“好啦！”

　　林子夜将手中的雪糕最后一口吃到了肚子里，这才满脸欢笑的对易章弋说道：“小弋，我跟你开玩笑呢，你的雪糕做的很好吃，就算味道还是差那么一点，我能吃到你的用心，我已经个很开心了……”

　　易章弋一时间愣住了。

　　话说对于林子夜的性格，易章弋自认为是已经掌握的八九不离十了，但今天才发现，自己对林子夜有多么的陌生，以至于她真正的心情事实很么样的，自己是全然不知。

　　林子夜的这一句话让易章弋感动不已。

　　能够这么的理解做男朋友的辛苦，做男朋友的良苦用心，林子夜也算是女性朋友中的楷模了，像这么善解人意的女朋友，现在到哪里去找呢？

　　易章弋暗地里擦了擦眼泪，强颜欢笑说道：“我知道了，子夜，我真的会努力的，我会努力让你幸福，真的，我……啊……”

　　易章弋还是没忍住，眼泪从眼角流了出来。

　　“小弋，你这是怎么了，怎么流泪了，沙子进眼睛里了么？”

　　林子夜伸出手来，感受周围是否有风存在，但晃了晃手却什么都没有感觉到，这自然也不可能是风沙进了易章弋的眼睛。

　　“子夜，说真的，认识你真好……”易章弋感动到说不出话来。

　　试着想想，自己这辈子能遇到林子夜，这也真是上天赐给自己的一份大礼包了。

　　全球有六十亿人，而林子夜来到地球上能够遇到自己，这难道不是相当于自己中大奖了么，而且，这种几率，甚至比中大奖的几率还要低。

　　可偏偏自己就碰到了。

　　这种感动，也许只有自己能体会到，易章弋因此感到无匹的幸运，如果这里没有人的话，易章弋肯定会放声大哭一场以示宣泄。

　　林子夜则不解的看着他，当易章弋见到林子夜那副人畜无害的表情的时候，忍不住又笑了起来。

　　这虽是一种很奇怪的表情，但却是能触动易章弋心灵的表情。

　　仅仅那么一瞬间，易章弋便感动了，仅仅又是一瞬间，易章弋就融化了。

　　“子夜，以后你慢慢会懂我现在在做什么的，好了，我们该去学校了！”易章弋对林子夜说道。

　　林子夜点了点头。

　　易章弋伸手从纳戒中取出一方清香绣花纯棉手帕来，递给了林子夜说道：“子夜，你看你，光顾吃了，连嘴上沾着东西都没有注意到！”

　　奶油这种东西是最容易沾到身上的东西，林子夜别的嗜好没有，唯一一个嗜好就是喜欢可乐，哦，现在多了个雪糕。可乐倒是没什么，林子夜会一滴不剩的将它喝到肚子里，可这雪糕就不一样了，雪糕上百分之三十都是奶油，接触到嘴唇的时候就会融化，沾到嘴上与皮肤融合，就好像是自己身体的一部分一样，只有在用手摸过之后，才会有所察觉。

　　“哦，这样啊！”

　　林子夜从腰带中拿出一个镜子来，照起了镜子。

　　“啊啊……”

　　林子夜看到镜子后连连叫出了声音。

　　“小弋，你好讨厌。”林子夜顿了一顿，说道：“看到我的嘴上沾着东西都不告诉我，这下好了，让别人看到了，我的脸要丢大了！”

　　易章弋呵呵直笑，说道：“没关系，任何人看了你的吃相，都不会觉得丑，而是会感到很可爱！”

　　“哦？”林子夜想了一想，觉得不对，拍了易章弋一下肩膀，说道：“怎么可能啊！”

　　“你不相信我也没有办法，反正我是这么认为的……”易章弋对林子夜回话说道。

　　“算了！”

　　林子夜将嘴上的奶油擦拭干净后，就将手帕整齐折起，放到了自己的口袋中。

　　“以后一定要注意提醒我，我可不想让人笑话……”林子夜说道。

　　易章弋点了点头。

　　二人随后回到了学校。

　　易章弋带着林子夜来到了宿舍楼跟前，正准备让林子夜在这里等一下，自己上去和张星碰个面就下来的时候。

　　宿管阿姨此时从宿舍楼里走了出来，见到易章弋后，说道：“这不是小弋么，你这些天都去哪儿了，什么时候回来的？”

　　“哦，阿姨，我……有点事，然后，刚才才回来……”易章弋有些结巴的说道。

　　“事情办完了？”宿管阿姨说完后，往易章弋身后一瞧。

　　见易章弋身后是一个正经八百的美人，便不等易章弋回话就继续问道：“这位是……”

　　“恩，办完了，这个，这位……呵呵，阿姨，这个是我的女朋友……”易章弋红着脸说道。

　　“嗨！”宿管阿姨喝了口气，对易章弋说道：“小弋啊，这有什么好害羞的，阿姨是过来人，知道你现在就该是谈恋爱的时候了，不必害羞啊！”

　　易章弋不知道该如何回答宿管阿姨的问话，便只是连连点头。

　　“怎么，你这是要回宿舍去吧！”宿管阿姨问道。


第549章 令人最恐惧的东西

　　“是啊！”

　　易章弋点了点头，说道。

　　“怎么不带上你女朋友一块上去啊，我刚刚看你只是一个人想要回去。”宿管阿姨问道。

　　易章弋吃惊的看了宿管阿姨一眼，指着墙上的八个大字‘男生宿舍，女生止步’对宿管阿姨回话说道：“阿姨，这个不是规定么？”

　　“规定，规定还不都是人定的，没事啊，有宿管阿姨在，我看谁敢拦着你们上去！”宿管阿姨无不霸气的说道。

　　易章弋回过头看了一眼林子夜，林子夜大抵也是那样的惊讶表情，于是说道：“好的阿姨，那谢谢阿姨了啊！”

　　宿管阿姨大咧咧的回话说道：“没事啊，阿姨也是过来人，不计较你们这些年轻人的！”

　　说着，还抛给易章弋一个“你懂的”的眼神。

　　这个世界究竟是怎么了？

　　易章弋此时反复在想这个问题。

　　原先对于男女学生的规定“男生宿舍，女生止步”现在被宿管阿姨去掉一个笔画和一个字，改成了“男生宿舍，女生上”了。

　　但是，话说回来了，这样改动也无伤大雅，顶多算是“羊入虎口”。

　　如果换个角度，将“女生宿舍，男生止步”改成“女生宿舍，男生上”这就不太好了，这不明显的“虎入羊群”么！

　　不过经过宿管阿姨这么“开明”的举动，就连林子夜也能堂而皇之的进入这男生宿舍了，不像以前进个男生宿舍还得动用妖力。

　　然而，林子夜来这男生宿舍已经有过很多次了，大多数都是从窗户里进来的，这让易章弋不禁想到了第一次见到林子夜的场景。

　　“对了子夜，你还记得你我第一次见面的时候，是什么情景么？”易章弋忽然问道。

　　噔噔噔噔……

　　二人的脚步声在楼梯上回荡着，也就是在易章弋说话的时候，林子夜停下了脚步。

　　“第一次？”

　　林子夜眨动眼睛回想这不是很久远的事情。

　　“啊哦，我有些地方不太记得了，我只记得你当时好像很害怕我，当时你发抖来的吧！”

　　林子夜问道。

　　这丫头也真是有够贫的，初次邂逅那么美好的事情居然只记得自己当时差点吓尿，当真是不可理喻。

　　“当然很害怕了，这事儿放在任何人身上，想必都会和我一样的吧！”易章弋白了林子夜一眼，说道。

　　“可你当时已经坐在地上了，那是我见过最胆小的小弋了！”

　　林子夜将手指头按在了易章弋的额头上说道。

　　林子夜手指冰凉的温度传到了易章弋的额头上，易章弋瞬间抖了个激灵，就像是大冬天的，忽然间被人将冰凉的手插在自己后背的衣服里面一样。

　　易章弋有时候也郁闷，难道妖怪的身体，都是这么冰凉的么，记得林子夜已然和之前的“人类林子夜”合过体了，此时的林子夜不应该是人类的身体么，既然是人类的身体，那也应该是三十七度左右的温度才对啊！

　　不过林子夜的这种温度，易章弋已经习惯了，于是，易章弋特别渴望过夏天，等到了夏天的时候，就可以肆无忌惮的牵着林子夜的手逛街，而不介意天空中那炙热的太阳了。

　　想到这里，易章弋嘿嘿嘿的笑出了声。

　　“小弋你干嘛忽然发笑啊，你在想什么？”林子夜问道。

　　易章弋摇了摇头，“没什么，没什么……你还记得我当时还给你画了一张画么！”

　　林子夜疑惑的问道：“什么画啊？”

　　“就是在第一次见面之后，我凭着对你的印象，在本子上画的你的肖像，结果画刚刚完成一半，就被你打断了，我至今还记得你的手抓着我的脖子的时候的感觉，很凉，很吓人。”易章弋解释道。

　　“哦，是那张画啊，你还有脸说！”林子夜气呼呼的问道：“你把我画的那么难看，我还没有找你算账呢！”

　　“算啥账啊，人家又不是专业的画师，哪儿那么容易画一张就像一张的……”

　　易章弋说道。

　　“好吧，就算撇开这事儿不说，小弋你当时给我的印象还是不怎么好啊！”林子夜说道。

　　“这怎么说的？”

　　易章弋反问说道。

　　易章弋心说：我易章弋虽说不是风流倜傥，也不算人中龙凤，更别说天之骄子，就连考试成绩也只算是中间派，但我……

　　易章弋想着想着，就想不出个所以然了，对啊，自己当时可以说是一无是处，毫无优点可言，林子夜对自己的印象怎么可能好啊，除非她的审美有问题，否则，是不可能觉得自己有什么好的。

　　“就这么说咯……”林子夜双手背在后面，又往上走了两个台阶。

　　“后来拜你为师之后，我又将那张画重新描绘了几遍，虽然和专业画师相比起来根本不值一提，但当我看到这张画的时候，总会想到很多以前的事来。”

　　说到这里，易章弋沉默了片刻，然后继续说道：“我怕我什么时候记性差了，忘记了之前发生过的一切，那就太遗憾了。”

　　林子夜也是不语，似乎和易章弋拥有同样的心境。

　　这个世界上令人最为恐惧的事情，不是死亡，而是记忆的消失，因为记忆是人存在于世的唯一凭证，如果一个人连记忆都没有了，那他也等同于消失在了这个世界上。

　　睹物思人，在易章弋心中最为珍贵的那张画，此时就躺在自己的抽屉里，距离自己已经不远了。

　　此行，易章弋要将那张画拿回来，装裱一下，存放在自己的纳戒之中，这是最为妥当的处理办法。

　　“小弋，你不是有手机么，手机上面我记得有照相功能的，我们可以照个相啊！”林子夜忽然间对易章弋说道。

　　“对啊，我们在一起这么久，还从来没有照过相呢，对，一定要拍几张才是。”易章弋欣喜的回话说道。

　　易章弋心里大骂自己是个蠢货，自从拜师林子夜以来，身负异能的他行为方式，处事风格和林子夜快融为一体了，差点忘了林子夜本就不属于这个世界，她自然不会使用手机，甚至手机里面的任何功能。

　　易章弋则更是忘了，现在的智能手机上，照相功能绝对可以与普通相机想必了，那像素高的离谱！

　　一楼至二楼的楼梯台上是一扇玻璃窗，林子夜几步便跳到了那扇玻璃窗的前面，转过身来对易章弋说道：“小弋，我站在这里合适么？”

　　易章弋此时还没有从口袋里取出手机，却立刻惊讶起林子夜这惊为天人的举动来。

　　“子夜，你拍过照啊，动作怎么这么熟练呢？”易章弋一边讶然，一边从口袋里掏出手机。

　　“没有吃过猪肉，总见过猪跑啊！”林子夜简单的回应说道：“我以前看到人们拍照的时候都是这么做的，不过那是认识你之前的事儿了，认识你之后，都忘记还有这么一回事呢！”

　　“哦，是这样！”

　　易章弋将手机调到照相功能，将手机横起，一手扶着手机，一手在屏幕上指指画画。

　　“子夜，往右边一点，让光线更多的照在你的身上。”

　　“不不，不是那样，光线太多的话，画质会变得模糊不清的，往左边一点，对对，就是这样。”

　　“往前面一点就好了，我觉得这样的子夜是最美的……”

　　……

　　总之，易章弋指挥着林子夜左右腾挪，手上却是迟迟不肯按下快门，林子夜起初的时候还是相当配合易章弋的指挥，可易章弋指挥的时间一长，林子夜就没了耐性，眉头一皱，登时就怒了。

　　“死小弋，师父我不拍了！”

　　林子夜说完之后，张牙舞爪的朝易章弋扑了过来，易章弋被吓了一跳，手却不由自主的按下了快门……

　　咔嚓……

　　一张随意所致的照片，便存放在易章弋的手机里了。

　　随后，二楼便是到了，易章弋的宿舍就住在二楼，于是，二人停止了打闹，林子夜跟着易章弋，易章弋则敲了敲宿舍的门。

　　因为宿舍长期有人“驻扎”，所以就算是没有宿舍的钥匙，也无妨。

　　门开了，展现在易章弋面前的，是一张吃惊的脸。

　　“小弋，卧槽，你回来了！”

　　张星很是夸张的和易章弋打了个招呼。

　　“是啊，事情办完了，我也就回来了。”易章弋轻松的说道。

　　“你知不知道你已经落下很多课了，我看下次考试你怎么应付！”张星哼了一声，说道。

　　“大星你呢，你又在做什么呢？”

　　易章弋往屋里张望了一下，发现整个宿舍唯一会动的地方，就是张星书桌前笔记本电脑里面的“战斗小人”了。

　　“我，我这不是在修炼么，呵呵呵，呵呵呵……”张星谄媚的笑了几声说道。

　　都是千年的狐狸，就不玩聊斋了，我还不知道你！

　　“跟你隆重介绍一下，我的女朋友！”易章弋把门大开，将身后的林子夜牵了进来。

　　“你好啊，我是林子夜，你叫什么名字？”林子夜笑容满满，对张星说道。

　　此时，气氛忽然之间凝固了起来。


第550章 bia在墙上的画

　　一种透明且成水滴状的东西，渐渐在张星的嘴角便形成，当数量集聚众多的时候，便啪嗒啪嗒开始往下掉了。

　　是的，张星流口水了，当着易章弋和林子夜流口水了，滴答滴答的，衣服上，地上，到处都是。

　　“我去，要不要这么下作，大星，你嘴瘫痪了啊！”

　　易章弋使劲的给了张星一个爆栗。

　　林子夜则在一旁不住的笑起，并且将脸别到一边，目的就是为了避开张星那“大胆火热”的目光。

　　“你……改名字了么？”

　　蓦地，张星说了这么一句。

　　易章弋这才想起，以前和张星提到过自己的女朋友叫潇潇的，而不是林子夜，只是张星还不曾见过潇潇的样子，现在将一个陌生女子带到张星的面前，还说这女子就是自己的女朋友，张星自然会认为，这就是自己以前所提到的“潇潇”了。

　　“不不，不是和你说了么，叫‘林子夜’，你还没回答子夜的问话呢！”易章弋急忙说道。

　　林子夜听了似乎有些不高兴，眼神中有些迷茫之色，似乎是想到了什么，但是没有说话，只是在看着易章弋和张星。

　　张星意识到自己失误，悄悄向易章弋问道：“怎么，换了？”

　　易章弋简直被张星的蠢萌给搞无奈了，这张星难道是上天派来消灭我的逗比么！

　　这张星明显不会察言观色，不然的话，也不会这么说了。

　　“你这是要玩儿死我啊！”

　　易章弋咬牙切齿的，不动神色的拧了张星一把，张星疼的龇牙咧嘴的反击了易章弋一下，并说道：“小弋你要谋杀么，干嘛用那么大力气！”

　　不过这一疼，让张星清醒了不少，将刚才的事细细捋了一遍后明白了过来，心说，这小弋是在提醒自己啊！

　　当下，张星眉开眼笑的对林子夜说道：“这个子夜啊，你就当我刚才什么都没有说好了，我……”

　　张星看了一眼暴怒的易章弋，耸了耸肩，说道：“我无心的啊……”

　　“没事，我知道小弋原先有个女朋友的，只是小弋现在和她还没有脱离关系，所以我在听了她的名字之后，心里有些闷闷的……”林子夜回答说道。

　　“哦，是这样……”张星叹了口气，回应道。

　　气氛有些尴尬，好在张星在江湖上摸爬滚打这么多年，还是知道怎么样在尴尬的环境中生存的，于是，对林子夜回话说道：“万事讲究个因缘，小弋能交到你这么个女朋友也算是他的福气，呵呵，只是没想到，小弋的运气会这么好，能够交到这么漂亮的女朋友，啧啧，真是的……”

　　林子夜听的有些不好意思了，脸颊变得通红，伸手小拍了张星一下，说道：“讨厌了，人家哪有那么好……”

　　额，什么情况，这两个人无视自己的存在么？

　　易章弋轻咳嗽了几声，说道：“内个啥，子夜，先进宿舍来参观一下……嗯，休息一下也行。”

　　林子夜点了点头就和易章弋进了屋内。

　　进屋后，张星返回了他的座位，继续玩起了他那老掉牙的游戏。

　　易章弋则坐到自己的椅子上，伸手拉开了抽屉。

　　哗啦哗啦，易章弋在抽屉里胡乱翻找了一阵，除了什么都没有看到以外，眉头却皱得越来越深了。

　　“咦，我的画哪儿去了，明明就放在抽屉底下的，不对，我离开宿舍的时候，抽屉是锁着的，可我刚才好像打开抽屉的时候没有用钥匙……大星！”

　　易章弋大声吼道。

　　“做什么？”张星被吓了一跳，问道。

　　“你动过我抽屉了吧！”易章弋盯着张星问道。

　　“是啊……”张星随意回答说道。

　　“我就不问你翻我抽屉找什么了，你一定见过我抽屉底下的那张画了，那张画现在在哪儿？”易章弋问道。

　　张星想了一想，说道：“喏，那不就在那bia着呢！”

　　张星指着西面的墙上，说道。

　　易章弋抬头一看，墙上果真贴着自己的杰作。

　　“干嘛把它贴起来？”易章弋问道。

　　张星不假思索的回话说道：“我在你抽屉里看到这张画之后，忽然间觉得这幅画特别有艺术感，所以，就bia了一下。”

　　“小弋我就不理解了，既然是画，那不就该贴墙上么，放在抽屉里那不就是暴殄天物了！”

　　张星补充说道。

　　这话说的有理，易章弋也越发觉得，贴在墙上的那张画，比之前更显美好。

　　“就暂时让它在那儿呆着吧，什么时候毕业了，再取下来。”易章弋自言自语说道。

　　“哦，这就是那张画啊！”林子夜晃着头说道。

　　不知道什么时候，林子夜已经飞坐在了二层的床上，幸好张星玩游戏没有注意到，不然的话，易章弋就又有的解释了。

　　“小弋你画的蛮好的么……”林子夜说道。

　　画面中，长发披肩，比巴掌大的脸颊被头发遮挡，尖尖的耳朵突出发外，肤色浅粉，而嘴唇有性感的紫色浸染，显得格外动人，尤其是那眼神尤为有神，像是专门为了吸引人的注意一般生长，深邃而绵长。

　　易章弋画的是林子夜以前的样子，也就是阿茶，妖怪的可爱面目。

　　当然了，易章弋在画画这一方面，只不过是个门外汉，不，即便是门外汉，还算是那种半吊子门外汉，对画画的精髓可谓是没有半分的理解，而之所以能将这幅林子夜的肖像画出了韵味，实在是林子夜当时给易章弋的印象太过强烈而美好了。

　　“对了，小弋啊，你的钱我暂时可能还还不了你，我都买装备了，你也知道，这游戏就是烧钱，只要我把这个装备升级成‘朝圣紫装’，然后把号一卖，你借我的钱啊，就能立刻回来，甚至还能赚一些！”

　　易章弋正在遐想中，却是被张星打断了。

　　“哦，钱不着急还，我也知道，你现在肯定还不了我，而且还可能需要再向我借一点。”易章弋说道。

　　“为什么这么说呢？”张星问道。

　　“要不你怎么解释，无缘无故翻我的抽屉，肯定是想找些软妹币，或者能够兑换软妹币的东西吧！”易章弋推测说道。

　　“不愧是小弋，连这都能猜到，我真是服了！”张星双手离开了键盘，靠在了椅子上，对易章弋说道。

　　易章弋摸了摸下巴对张星说道：“不过我还是不明白，既然你这么喜欢这个游戏，为什么还要把账号卖了呢？”

　　“小弋你说错了两点，我没有很喜欢这个游戏，只不过这个游戏能消遣时间而已，另外，不是卖账号，是卖装备，单个的，摆个地摊，就有人拿软妹币来换了。”张星解释道。

　　“算了算了。”易章弋摆摆手说道：“我是不懂这个游戏了，是啊，大学四年，没有个能消遣时间的游戏的话，也太无聊了……对了，你的对象呢？”

　　“对象啊，吹了。”说到这里，张星好像很郁闷似的，说道：“前段时间交了一个，那时候你没在，宿舍空落落的，我就网上找了一个，结果……人家嫌我不太成熟，所以在交往了一段时间后，就分了……”

　　“网恋，你有没有搞错，异地恋来的靠谱……”易章弋说道。

　　张星已经是一把胡茬了，任谁看了，都不会觉得他社会阅历很少，事实上张星很单纯，从他现在还相信网恋这一点看来，他单纯的有些蠢了。

　　张星活动了一下手腕，没有理会易章弋的话，双手便搭在了键盘上，开始敲敲打打了。

　　得，自己刚才还埋怨张星不懂的察言观色，自己现在不正是在步张星的后尘么。

　　张星刚刚失恋，可自己却带了一个女朋友来这里，那不就是传说中的“秀恩爱”么，俗话说得好，秀恩爱死得快，易章弋可不想这么早死，至少不是被张星给砍死的。

　　易章弋说道：“那我们就出去了，晚上可能回来，也可能不回来，你还是……继续玩吧！”

　　自从自己脱离了正常人的运行轨道之后，易章弋就不知道自己下一刻该待在哪儿了。

　　以前是学生，学生自然要呆在宿舍里，可现在易章弋不知道自己算是学生还是社会人，因为他已经很长时间没住在宿舍里了，但事实上他确实还没毕业，就这一点来说，易章弋很矛盾。

　　不过眼下，还是带林子夜离开这个宿舍比较好，让张星看多了，会让张星产生嫉妒心理，而且，易章弋自己也觉得亏的慌。

　　这么漂亮的人，应该只属于自己，林子夜的样子，也只能由自己看了。尽管自私，但这是易章弋心里的真实想法。

　　易章弋喊了一声子夜，林子夜便安安分分的从床上经由木梯子爬了下来，动作十分优雅娴熟。

　　易章弋和张星打过招呼后，林子夜也顺便打了个招呼，仅仅又是这么一次，张星的口水再次流了下来。

　　“把你的哈喇子赶紧擦掉，埋汰样儿……”

　　易章弋摇了摇头，便拉着林子夜头也不回的离开了这间宿舍。


第551章 董婷要结婚

　　出了门，刚往西走了几步，林子夜就停了下来。

　　“怎么了？”易章弋问道。

　　“小弋你说，大星他看到我怎么会露出那样的表情啊？”林子夜回问道。

　　“哦？你是说，流口水的表情么？”

　　易章弋看了林子夜一眼，发现林子夜脸上没有半点疑问的神情，反倒是有些沾沾自喜的意思。

　　易章弋当下在心里窃笑起来，他怎么会不知道林子夜是怎么想的。

　　林子夜是个很单纯的人，不，是妖，可以说是做人的时间还很短，最多不超过半年时间，思维方式还和妖怪没有两样，和人类相比起来，就纯粹多了。

　　如果说人刚出生的时候是一张白纸，那么现在，在林子夜这张白纸上，只不过才添了几道人生的色彩罢了，还嫩的紧。

　　这林子夜不就是想借易章弋的口说“自己漂亮”的这件事么，不过想来，这么“拐弯抹角”的考验易章弋，倒是让易章弋对自己有所反省了。

　　女人除了有“疯狂购物”的天性以外，其实还有另外一个天性，那就是爱美，当然了，这两个天性可以归结于一个天性，购物的天性是服务于爱美的天性的。没有说哪个女人丑的到达吓坏小朋友的地步还会染上购物的病吧！

　　易章弋要反省自己的便是，要每隔一段时间来夸奖林子夜漂亮，不然林子夜会对自己产生反感的。

　　“恩！”

　　林子夜脸上布满红晕饶有意味的点了点头。

　　“那么阿茶，你还记得林子夜吧！”易章弋说道。

　　听到‘阿茶’这个许久没听到的称呼，林子夜神色一滞，一边点头一边回话说道：“当然了，那可是除你之外，我最好的朋友了……小弋你怎么会忽然想起她呢？”

　　前情提要：人类林子夜是阿茶在地球上遇到的第一个人，也可以说是阿茶的恩人，在得知林子夜患有绝症，且无法治愈的情况下，阿茶毅然决然的对其使用了妖界禁术“同生共体之术”，二人融为一体，这才使得林子夜的样貌得以保存下来，不过，这身体的意识，却是由阿茶来主导了。一人舍弃了意识，一人舍弃了身体，如此而已。

　　“恩。”易章弋回应了一声后继续说道：“以林子夜的容貌来说，在人类之中，具体到亚洲的范围，算得上是上上品了，漂亮自然没的说，不过林子夜的性格就没有阿茶你这么活泼了，你们二人合为一体，简直就是神来之笔，虽然动用禁术风险比较大，不过好在现在已经没有反噬了，恩……总之呢，现在的林子夜，已经是超凡脱俗的所在了，别说大星了，就算是其他男人，看到你之后，也会流口水的。”

　　易章弋是见过张星之前交过的女朋友的，自然是知道张星的“好恶”，当然了，张星面目平凡，除了身宽体胖以外，没有其他的特点，所以能和大星相处的女人就已然是极品了，大星见到林子夜流口水也就不奇怪了。

　　“嘻嘻嘻……”

　　林子夜捂着脸偷笑起来，笑罢，拍了易章弋的肩膀一下，“讨厌了，小弋，你真会说话……”

　　易章弋摆了摆手，心却说：能不会说话么，做人还是有些滑头比较好，呆板的男人注定会被这个世界所淘汰。

　　“小，小弋！”

　　就在和林子夜说话的时候，一个声音传了过来，易章弋和林子夜不约而同的朝声源处看去。

　　“卧槽，阳仔！”

　　易章弋惊喜的朝那人看去，好长时间不见，头发都长了不少了。

　　来人自然是孙阳，易章弋没想到，自己本来就是要去找他们的，而此时孙阳就出现在了自己的眼前，如果不是心有灵犀一点通，怎么会那么巧？

　　“哈哈，是啊，小弋你最近在做什么，打电话找不到你，到你宿舍也找不到你，宿舍里大星也不清楚你到底去了哪儿，你可真神秘啊！”孙阳一脸笑意对易章弋说道。

　　不过这个笑意在易章弋看来，似乎有点做作的样子，这和孙阳以前的笑容没有丝毫的雷同，阔别之后的第一次见面，孙阳的强颜欢笑让易章弋觉察出一丝不一样的气氛。

　　“最近是有点事了，手机都没怎么用过，没有及时联系你们真是抱歉哈！”

　　易章弋朝孙阳拱了拱手，然后才继续说道：“你们怎么样呢？”

　　“还是老样子啊……”

　　孙阳歪了歪脑袋，对易章弋说道。

　　易章弋一脸黑线的看着孙阳，一言不发起来。

　　这孙阳绝对是有事，要不以孙阳的性格，此时应该和易章弋天南海北的乱扯一番，而绝对不会像“还是老样子啊”这样的回答。

　　“哦，他们现在在社团么，在的话我们一块去吧，好长时间没见到他们了，怪想的。”

　　眼见孙阳的态度，易章弋也只好笑了一笑以作回应。

　　“哎？”

　　出乎意料的，孙阳没有理会易章弋的问话，而是朝易章弋旁边的林子夜看了过去。

　　“子夜也回来了啊，真是稀客，稀客！”

　　孙阳伸出了他的在易章弋看来的“爪子”，伸向了林子夜。

　　林子夜笑了笑，倒也不失体面的迎了上去，和孙阳握了握手。

　　“哈哈，孙团又帅气了不少嘛！”

　　林子夜打了个招呼。

　　“孙团”就是“孙团长”的意思，是林子夜对孙阳的称呼。

　　“哎，早就不是团长了，社团也在不久前解散了，所以这个称呼，也得变变了！”孙阳笑了笑，回应了林子夜一声，也顺便看向了易章弋。

　　“什么，社团解散了？”易章弋不可思议的问道。

　　林子夜也是以同样的表情看向了孙阳，问道：“为什么呀，孙团，我们的‘曙光异能社’干嘛要解散啊？”

　　“这里说话不方便，我们找个咖啡厅好好聊聊吧！”

　　孙阳说完后，就向二人招了招手，并率先往东边走去了。

　　沿着校园内的一条小道，三人走出了校外，经过水塔公园后，来到了舜华街，走进一间店面不大不小的茶咖啡厅，孙阳坐到了挨着窗户的一个位子，然后请易章弋二人坐到自己的对面。

　　刚坐下还没来得及说话的呢，服务员就冲着他们走了过来，只见他手上拿着一个菜单，走到孙阳跟前，对他说道：“请问各位都想喝点什么口味的咖啡呢，我店最近又出了几个新的品种，不知道各位想不想了解一下呢？”

　　“有没有可乐味的咖啡？”

　　在座的两位男士还没有说话，林子夜倒是先发制人的说了出来，让易章弋差点一口气背过去，可乐味的咖啡，想也知道没有嘛！

　　这林子夜可真是会给自己出难题，本身应该尴尬的林子夜却没有丝毫的觉察，反而让坐在旁边的易章弋面子上有些下不来。

　　不知道的可以不说，不说别人也不会拿你怎么样，说了也不要紧，说错了才要命，这种尴尬的场景让孙阳对林子夜也有些目瞪口呆。

　　“有的，不知道这位女士你想要咖啡可乐呢，还是想要可乐咖啡呢？”服务员微笑着对林子夜问道。

　　卧槽！

　　孙阳和易章弋二人不约而同的朝服务员看去，那吃惊的眼神仿佛在说“这特么也有！”

　　“有什么区别吗？”林子夜顺其自然的问道。

　　“咖啡可乐呢，就是可乐多一点，可乐咖啡呢，就是咖啡多一点。”服务员解释说道。

　　“那就咖啡可乐吧！”林子夜说道。

　　服务员点了点头，对其他两尊雕像说道：“你们二位呢，想要喝点什么？”

　　原来真是自己Out了，二人不禁在心里这么想，易章弋则还饶有兴致的看着林子夜，因为他想要看林子夜今天是怎么喝下去咖啡的。

　　林子夜不喝咖啡这是众所周知的事情，易章弋从来没有逼迫林子夜喝过咖啡，可以这么说，林子夜从来没有喝过咖啡，对于咖啡的存在在林子夜的眼中或许就是传说中的“望而生厌”吧！

　　当然了，她点的“咖啡可乐”可乐比例多一点，或许就能勉强喝一点咖啡了吧！

　　“一样来三杯吧！”易章弋和孙阳使了个眼色，灵机一动对服务员说道。

　　孙阳点了点头，因为他也想知道，可乐和咖啡混在一起，究竟是个什么味道。

　　服务员离开了座位，三个人便攀谈起来。

　　“虽然我很想知道为什么子夜你会突发奇想的想要喝这种口味的咖啡，但我们好像偏离了来这里的主要目的……”

　　易章弋看了林子夜一眼，对孙阳说道：“说说吧，阳仔，社团为什么要解散？”

　　“是我宣布解散的，抱歉，没通知到你……”孙阳面色难看的说道。

　　“也许原因不重要，但我想知道原因，是什么原因让你做出这个决定的？”易章弋问道。

　　就算是有什么事，也不至于解散社团吧，毕竟，大家都是一群有理想，有抱负的异能人士。

　　“也许所有的事结果最重要，但这件事，原因才最重要。”孙阳看了易章弋一眼，眼神里满是失望，继而对易章弋说道：“董婷要结婚了……”


第552章 无主之物

　　“什么，董婷要结婚？”

　　易章弋仿佛是听见了一件了不起的事，吃惊的表情一览无遗。

　　林子夜倒是没有像易章弋那么吃惊，很是随意的对易章弋说道：“小弋，干嘛那么吃惊啊，你们地球人不是迟早都要结婚的么……”

　　“呵呵，子夜你可真有意思，什么‘你们地球人’，这话说的好像你不是地球人一样……”孙阳笑了一声，说道。

　　易章弋随即朝林子夜轻咳了几声，林子夜意识到自己的口误，便打着哈哈的对孙阳回应道：“开个玩笑嘛！”

　　孙阳倒是毫不在意林子夜的这个不是玩笑的玩笑，而是马上沉浸在自己刚才所说的“爆料”中了。

　　“听说是娃娃亲，她的父母之前就已经为她订好了婚约，只不过她老爸在上个月的时候才告诉她这个消息，黑子……董婷似乎很难接受，不过却没有任何办法，她无法忤逆她父母的意愿。”

　　孙阳说着，叹了口气，然后盯着桌子就不说话了。

　　“娃娃亲，呵呵，现在都二十一世纪了，居然还有地方兴这个烂习俗，看来董婷的父母也真够世俗的……”

　　易章弋嘲讽的说道。

　　“黑子”虽说是董婷的外号，倒不如说是孙阳的专属称谓，社团里的其他人是从来不会说的，不过孙阳此时却直呼董婷其名，就连黑子这个自己常用的称呼都没有用了。

　　“那……这个和你解散社团有什么关系呢？”林子夜接着问道。

　　孙阳看了一眼林子夜，又看了看易章弋，埋下了头去。

　　“刚才我还不明白这个问题，不过听阳仔说出这件事后，就明白了这其中的道理。”易章弋回过头对林子夜说道。

　　易章弋接着说道：“阳仔当初创建‘曙光异能社’的初衷虽然只是为了兴趣，不过在认识董婷之后，这个初衷就变了，至于变成了什么只有他自己心里清楚，所以呢，董婷宣布结婚之后，这也就意味着和孙阳永远没有进一步发展的可能了，他在伤心欲绝的情况下，解散了社团，合情合理。”

　　“哦！”

　　林子夜竖起食指来，指着孙阳说道：“我明白了，孙团你喜欢婷姐啊！”

　　“还以为你们都知道这件事呢，看来这里只有子夜你不知道这件事了。”

　　孙阳叹了口气，继续说道：“小弋说的没错，我是喜欢董婷，所以在得知没有任何机会和董婷进一步发展的情况下，我一气之下解散了社团，想解散了社团之后，心情就能平复下来，可这一个月内，我无论如何都没办法使自己平静下来，想想真是可笑……”

　　孙阳单手托着下巴，百无聊赖的看着窗台。

　　“深刻的感情又怎么能在短暂的时间内消散殆尽呢，所谓‘爱之深恨之切’，所以你因爱生恨，连平常惯用的昵称都不用了，是吧！”易章弋回话说道。

　　“我没有恨她，我怎么可能恨她，毕竟，这事又不是她情愿的，只是，对于她的昵称，我是不想再提起了，你也知道，那意味着什么。”孙阳解释道。

　　意味着什么，意味着曾经你推我搡，打成一片的美好过往么，是了，没有其他的意味了。

　　“然后，就这么轻易的放弃了？”易章弋问道。

　　“不然还怎么样，去告诉她我对她的想法……”

　　孙阳话还没说完，易章弋便打断了他。

　　“我就知道，以你的性格，就算是打死你，你也不会当着董婷的面承认你喜欢她的，你从来都没有对她说过那三个字是吧？”

　　孙阳只好摇摇头，摊开了手说道：“这种事怎么说出口嘛！”

　　在孙阳看来，孙阳解散社团的这一做法，董婷一定会明白他的用意的，所以即便是不对他说出那三个字，也是心知肚明吧！

　　“他们呢，来福，老虎，他们两个是什么意思？”易章弋继续问道。

　　“他们两个家伙居然要去参加董婷的婚礼，这么长时间的兄弟都白处了啊！”

　　孙阳咬了咬牙说道。

　　“阳仔你居然会这么认为……”易章弋眉头一皱，说道。

　　此时，服务员双手托着一个托盘走了过来，只见他将托盘放到了桌子上，然后将托盘上的三个杯子分别放在了三人的面前，手端着一个金属容器，为三个人分别倒上了满满当当的“咖啡可乐”。

　　孙阳端起自己面前的咖啡可乐来，当下凑到嘴边喝了起来，边喝还便说道。

　　“果然还是喝啤酒比较好，喝这种东西根本醉不了……”

　　“喂喂，我们只是聊天而已啊，又不是专门买醉的……”易章弋提醒孙阳说道。

　　易章弋知道孙阳心情不好，可这都一个月了，那悲伤的心情也该沉淀下来了吧！

　　或许，在和自己谈话的时候，又不经意间勾起孙阳悲伤的情绪了吧！

　　林子夜将鼻子凑近杯子，然后对服务员说道：“明明是‘咖啡可乐’，那咖啡味为什么还是那么浓啊？”

　　“哦，是这样的，您手中的‘咖啡可乐’是四六比例的，如果您觉得不满意，我还会再为您多添可乐……”服务员依旧耐心的解答林子夜所提出的问题。

　　“这样啊，那……”林子夜指着杯子，对服务员说道：“那帮我再添点可乐吧！”

　　服务员点了点头，然后将林子夜满杯的“咖啡可乐”往托盘中空余的杯子倒出一半，然后往里面添了半杯的可乐。

　　“这样够了么？”添满后，服务员向林子夜问道。

　　林子夜用鼻子嗅了一嗅杯中的味道，摇了摇头说道：“味道还是很重，麻烦再添一点……”

　　服务员愣了愣神，然后如此照做了，再次倒出一半来，然后又添了一半。

　　“这样呢？”

　　“还是浓……”林子夜又摇了摇头说道。

　　按理说可乐续到现在，咖啡杯中的咖啡比例应该很低了，可林子夜还是不满意服务员的作品，这下服务员的脸色就有些难看了。

　　“这位女士，现在这杯‘咖啡可乐’已经不算是咖啡可乐了，如果再这么进行下去，那和纯可乐也就没什么区别了……”服务员对林子夜如是说道。

　　这时候，易章弋看不下去了，对服务员说道：“麻烦你，我再点一杯纯可乐！”

　　“还是小弋懂我……”林子夜听罢，对易章弋笑了笑说道。

　　服务员面色一滞，然后点了点头走了。

　　怕是这个服务员生平还没有经历过这种奇葩的事情吧，也就是林子夜在的时候他才可能碰到，换做别人，是不可能做出这么让人难做的事情的。

　　“子夜啊，以后想喝可乐就直说，不要把人家服务员耍的团团转，倒出来，续进去来来回回折腾，哎，我都替那服务员感到悲哀……”易章弋摇了摇头说道。

　　“人家又不想的，原本以为可乐和咖啡混合起来能让我接受呢，结果却差强人意了……”林子夜拧了易章弋一把，说道。

　　刚才的一幕可以说是滑稽至极，但孙阳就像是没看见一般，依旧目光无神的看着自己眼前的杯子，仿佛在回忆着记忆中很久远的事情吧！

　　“怎么不说话了，阳仔，有什么说什么嘛！”易章弋说道。

　　“我还能说什么，你都站在他们那两个家伙那边了，还有兴趣听我说的么？”孙阳反问道。

　　易章弋摆摆手说道：“阳仔我发现你变了，在爱情面前变的猥琐了……”

　　“猥琐？”孙阳指了指自己，继续问道：“你这话什么意思。”

　　“首先，你不敢表白就已经说明了一切，当然了，现在的年轻人，都有一颗闷骚至极的心，明明喜欢却不善于表达，或者说给自己的内心砌了一道围墙，‘喜欢对方’这种事还要对方去猜，而谜底往往只掌握在自己的手中。”

　　易章弋握了握拳头，继续说道：“其次呢，不要忘了，董婷，程虎，徐来福，你，我，还有子夜，都是同甘共苦过的朋友，兄弟，在董婷将要结婚的这个时刻，你将社团解散的这一做法，虽然有些极端，但我想他们是能谅解你的，然而你却认为他们两个参加董婷的婚礼是对你的背叛，那么站在董婷的立场上呢，你有没有替她想过？”

　　“想过，什么？”孙阳问道。

　　“如果他们不参加董婷的婚礼，董婷会怎么想，会不会认为，曾经所有的兄弟，都弃她而去了？”易章弋回答说道。

　　孙阳脸上露出捉摸不定的神色，像是在思索，恩……说是后悔也很是贴切吧！

　　易章弋伸出手来，拍了孙阳一把，然后说道：“大家都是男人，我自然能够体会你的心情，他们两个也自然能有所了解，不要想多了把他们的本意曲解，另外……”

　　易章弋勾了勾手指头，说道：“事到临头，难道你就不想做点什么吗？”

　　“做，要我做什么？”孙阳疑惑不解的问道。

　　“嗨！”

　　易章弋鄙视的看了孙阳一眼，然后说道：“抢婚啊，都这个时候了，还能做什么，只要他们还没结婚，那就是无主之物，董婷这种型号的美女，谁抢到就是谁的，你不会连这个勇气都没有吧！”


第553章 简单粗暴

　　“能行么？”

　　听了易章弋的建议，孙阳眼睛明显一亮，但亮也只是象征性的闪了一下，继而，看了一眼易章弋，毫无信心的问道。

　　对于抢婚，孙阳不是没有想过，可板上钉钉的事，有那么容易就扭转的剧情么，那种电视里才会出现的桥段，自己又怎么可能去实践呢，万一事情办砸了，让人笑话，且退一万步讲，别说那么大的计划了，就连一开始要做什么，他都毫不清楚。

　　易章弋的提议可以说是点亮了孙阳的希望，不过这种希望实现的可能性，还得由这个计划的策划人，易章弋来决定了。

　　“把内个‘么’字给我去掉，我就不喜欢看见你这娘们唧唧的样子，为了爱，咱能豁出去么！”易章弋认真的看着孙阳说道。

　　孙阳的心砰砰砰砰直跳，从来没有这么让他心潮澎湃的事情发生了，抢婚，自己难道真的要这么做么？

　　“恩！”

　　不管怎样，孙阳是点了头的，点头之后，孙阳将面前剩下的咖啡一口气干了，还没有在嘴里咂么出滋味，就咽到了肚子里。

　　“好样的，那么，接下来联系一下那两个家伙吧，我想，那两个家伙听到这个消息之后，一定会有所响应的！”易章弋说道。

　　“怎么，还联系他们两个啊，我们两个办不妥这件事么？”孙阳有些难为情的问道。

　　“哎，看来在做事之前，我要单独给你上一堂思想教育课了！”易章弋叹了口气说道。

　　易章弋看了看林子夜，林子夜依旧在用吸管慢吞吞的喝着历经‘千辛万苦’才得到的可乐，发现易章弋子在看她，然后停了下来，说道：“不要管我，你们要做什么事我都知道了，有什么需要帮忙的，我一定配合，一定配合，嘻嘻……”

　　于是易章弋转过头来对孙阳说道：“我们是一个社团的，不要做这种不利于内部团结的事情好么？”

　　孙阳默默的点了点头。

　　“联系他们两个人的事就交给你了，不要抹不开面子，他们还是以前的他们，你还是以前的你！”易章弋说道。

　　孙阳应允后，就准备马上要掏出手机来联系他们，易章弋说道：“晚上再联系吧，不着急！”

　　“这事儿晚上联系就耽误了……”孙阳苦笑着对易章弋说道：“对了，我还没有告诉你吧，董婷，明天结婚！”

　　“什么，明天？”易章弋眉头皱的都快结成块了，对孙阳斥责说道：“你怎么不早说！”

　　“你也没问啊！”孙阳想了一想，说道：“况且刚才在聊天的时候我就说过，一个月前董婷宣布她结婚将在‘一个月后’，也就是明天，你可能没有意识到吧！”

　　“怪我咯！”易章弋使劲的拍了孙阳一把，将孙阳打翻在地，“董婷又不是我心上人，我哪会考虑的那么周全，喊你赶紧打电话，把他们两个到社团，我们开个紧急会议。”

　　易章弋真心被孙阳的“呆萌”给打败了，遇到事情没有迎难而上也就罢了，一蹶不振是怎么个意思，易章弋还想抽空将“抢婚”作战计划给拟定一下的，这下好了，时间只剩下一下午了，明天上午就要实施，这让易章弋情何以堪啊！

　　孙阳缓缓的从地上站起，他没有埋怨易章弋推他的一把，而是瞥了易章弋一眼，说道：“小弋，你手劲儿又大了不少！”

　　随后，孙阳马上联系了徐来福，程虎二人，电话里没有过多的交谈，只是说过来聚聚，吃顿饭，丝毫没有提到关于抢婚的任何细节。

　　徐来福二人没有任何悬念的答应了下来，接下来就剩易章弋的计划了。

　　“那么小弋你有什么计划么？”孙阳问道。

　　“计划……有啊，我现在的计划就是吃完午饭后睡个午觉，下午他们两个来了之后，再做打算。”易章弋直接说道。

　　“那我是不是应该请你们吃个午饭？”孙阳再问。

　　“难道你请我们吃个饭还要征求一下董婷的意见么？”

　　易章弋诡异的笑了一笑，说道。

　　易章弋见林子夜的可乐喝得差不多了，于是从兜里抽出两张红票子来，放在桌子上，对孙阳说道：“下午他俩来的时候记得打电话给我，明天抢婚成功与否，下午基本上就能决定了。”

　　孙阳还没有回答，二人已经闪出了门。

　　孙阳看到桌子上的两张红票子陷入了沉思。

　　“说好了我请的……真是拿小弋没办法。”

　　……

　　“小弋，你回来了！”

　　下午，徐来福二人在见到易章弋的时候，也是和孙阳一样的反应。

　　“来的早不如来的巧，刚刚好赶上一桩大事。”

　　易章弋向二人暗暗指了指孙阳，说道。

　　二人也是露出无奈的表情，似乎对孙阳的刻板也是毫无办法。

　　“那小弋你要不要参加董婷的婚礼呢？”徐来福问道。

　　等待易章弋回话的同时，徐来福特意观察了一下孙阳的表情，却意外的发现孙阳并没有表现出自己料想的情绪，要知道，一个月前当自己和程虎表露出要参加董婷的婚礼的意图的时候，孙阳的脸明显是阴沉的。

　　“参加是一定的，不过不是明天。”易章弋说道。

　　“不是明天，这是什么意思？”程虎不明白问道。

　　程虎心说，明天就是董婷结婚的日子了，小弋却说参加却不是明天，难道说日子有所变化？

　　“参加也不参加董婷现在这个婚礼，我想我们应该说明来意了吧！”

　　易章弋说着，看了一眼孙阳。

　　孙阳眉头一紧，走到了徐来福二人面前，说道：“求兄弟们帮个忙，帮忙把董婷给我抢过来，让她明天的婚礼进行不下去，怎么样？”

　　程虎大吃一惊，说道：“老大，你怎么会突然做出这个决定的？”

　　反观徐来福，倒像是有所考虑似的，并没有程虎的反应那么激烈，淡淡的说道：“老大你的事就是我们的事，说不上求不求的，只是，你总得找个理由来说服我们吧？”

　　“这要啥理由，这可是娃娃亲哎，你们两个想想看，董婷要嫁给一个连一面都没有见过的陌生人，她能幸福么，要知道，她可是我们的兄弟，对待兄弟，我们总不能见死不救吧？！”

　　孙阳情绪有些激动，双手舞动着，说道。

　　“不过在我看来，婷姐似乎没有意思要反对这门亲事，我想她心里已经接受了这个事实，至于以后的事情，她可能会想‘嫁鸡随鸡嫁狗随狗’了吧！”

　　徐来福双手互搭说着，在孙阳瞪着眼睛注视着他的同时，徐来福继续说道：“所以这个理由不足以说服我们，换一个！”

　　“你这……”孙阳指着徐来福气急败坏说道。

　　“如果是这种态度的话，老大，我们还有事，我想我们就该先走了！”

　　徐来福显然不吃孙阳这一套，瞥了他一眼，冷冷的说道。

　　这时，易章弋用手肘碰了碰孙阳，用眼神示意他，该把心里话说出来了。

　　“这话怎么能说出口嘛！”孙阳一脸害臊的样子。

　　“说出来，我们就帮你，不说，我们就走，就这么简单！”徐来福直接对孙阳说道。

　　“好，我喜欢董婷，我不想让他嫁给除我以外的人，行了吧！”

　　孙阳鼓足勇气，大有一副慷慨就义的架势，向众人说道。

　　徐来福和程虎愣了一愣，然后徐来福表情释然起来，对孙阳回话说道：“等的就是你这句话，我们答应帮你了！”

　　程虎也跟着应和着说道：“俺们本想在婚礼那天，也就是说明天，鼓动你去把婷姐给抢回来的，没想到今天你就受不了了，那咱们就好好商量一下明天该怎么做了吧！”

　　孙阳眼睛有些湿润，鼻子也不争气的留下了水鼻涕，一把鼻涕一把泪的对二人说道：“谢谢你们不计较我解散社团的决定，如果你们不嫌弃，在抢婚行动成功以后，我们的社团再度组建起来吧！”

　　“没想到阳仔你还是没有信心啊！”易章弋直接对孙阳说道。

　　“这，怎么说？”孙阳疑惑道。

　　“都已经是这种情况了，还为自己考虑到了后路，你也真是够可以的！”易章弋说道。

　　“就是，你心里肯定还想着，如果抢婚失败的话，这社团就不组建了，对不对？”徐来福接着问道。

　　孙阳将目光看向了一旁，回话道：“如果失败的话，我也没心情再经营社团了，不是我不自信，而是我输怕了。”

　　的确，没有董婷的社团，孙阳怎么有动力去经营呢？

　　“也罢，那我们就尽力让社团重组吧！”

　　徐来福说道。

　　孙阳脸上一喜，继而，就又被忧郁的神情替代了。

　　“又怎么了，阳仔！”易章弋不耐烦的问道。

　　“明天我们到底该怎么做呢，没有抢婚的经验，怕有疏忽啊！”孙阳回话道。

　　“这有什么，明天我们看到婷姐之后，直接抢过来，远走高飞不就行了！”程虎接话说道。

　　“老虎，你这计划也太简单粗暴了吧！”徐来福瞪了一眼程虎说道。


第554章 敲定计划

　　“话可不能这么说啊！”

　　程虎面色严峻起来，继续说道：“计划的步骤如果要是想得太多的话，容易发生纰漏，简单粗暴一点，这样不是更安全么！”

　　“安全个屁。”徐来福瞪了程虎一眼，说道：“不过老虎你说的倒还算有道理，只不过，那可是董婷，婷姐，不是一般人，不是说抢婚就能抢的，她的家族一定会很看重这场婚礼的，到时候在婷姐的婚礼上，安保工作一定会落到实处，你们大家想想看，以他们家族的势力，难道还缺几个异能者来维持婚礼现场的秩序么？”

　　“这倒是啊……”程虎犯难说道。

　　“这点我当然想到了，这也是我们开这个会的必要性之一，别忘了，我们本身就是异能者，我们不能只涨他人志气灭自己威风，所以，我们的A计划就按照老虎所说，在条件稳定的情况下，先将董婷抢出来，然后再做打算。”

　　易章弋摸着下巴，说道。

　　“小弋你说的，‘条件稳定’指的是什么？”徐来福问道。

　　“就是在没有其他异能者干扰的情况，那是对我们最为有利的情况，当然，我们还要做最坏的打算。”易章弋回话说道。

　　“那么我们还是重点讨论B计划吧，在我看来，实施A计划的可能性会很低……”徐来福直接说道。

　　“为什么，概率小也不一定小到没有吧！”易章弋问道。

　　徐来福眼神示意了一下程虎，程虎立刻领会，向易章弋解释道：“俺们这两天已经和婷姐失联了，所以，只能在她婚礼的那天，也就是说明天，通过请柬进入婚礼现场，见到婷姐，俺想，婷姐一定是被控制起来了，为的就是明天的婚礼能顺利进行。”

　　对于程虎的回答，徐来福点了点头，对易章弋补充说道：“老虎的话虽说有些严重，但确实是事实，现实状况很有可能会比预计还要严重，我们有必要做近乎详尽的B计划。”

　　易章弋点了点头，对他说道：“恩，是啊！”

　　就在他们三个对话的同时，孙阳竟然悄无声息的画好了一张草图。

　　“来，你们过来看一下，我大概画好了一张董婷家的俯瞰图，她的婚礼会场除了‘安吉利教堂’以外，她家的别墅更是主会场，我们动手的话，就在别墅吧！”

　　孙阳说道。

　　安吉利教堂是举世闻名的婚礼主办场地，而且，能够申请到在安吉利教堂举办婚礼的人无一不是名门贵胄，董氏家族家大业大，族人举办婚礼自然会选择这个令世界瞩目的地方。

　　但由于董氏家族对祖上规矩向来是严格恪守的，所以，申请安吉利教堂的婚礼举办权力，也只不过是为了走走过场，重点还是要在自己的别墅内举行中式婚礼，中式婚礼完毕后，二人才算正式结为夫妻。

　　而孙阳自然不会在安吉利教堂兴师动众的抢婚，如若这样做，会招致不必要的麻烦，而且，在顺利走完安吉利教堂的过场之后，他们的戒备心也应该会放宽才对，这样，选择在别墅抢婚的计划，将更加顺利。

　　“挺用心的么，居然能记得清楚董婷家别墅的布局，深藏不漏，也真难为你了！”易章弋调侃说道。

　　孙阳不好意思的摆了摆手，对易章弋说道：“废话别多说了，赶紧看看！”

　　众人纷纷围了过来，所有的目光都集中到了孙阳所画的那张简略图纸上。

　　“啥玩意儿啊，怎么看不懂？”程虎挠了挠头，首先说道。

　　徐来福接着说道：“我倒是能看懂一点，可距离上次参观董婷家的别墅已经过去很久了，已经不能完全对号入座了。”

　　“你确定我们将要对这幅简略地图进行深入探讨么？”易章弋皱眉问道。

　　“你们不懂的话，都来听我说，不就好了！”

　　孙阳叹了口气，将那张图纸拿了起来。

　　“这张纸上所画的，自然是上次参观过的董婷家别墅的构造，以及周围的设施，正巧，在她发给你们的请柬上也确认了，中式婚礼的举办场地就在这里了，所以我这里要简单的设想一下我们明天的行动。”孙阳说道。

　　易章弋仔细看了一眼这张图，还是没有瞧出端倪来，因为孙阳画的实在是太乱了。

　　“我们有三张请柬，所以到时候我们三个人要从正门进入，而小弋没有请柬，就和子夜一块从空中突入吧，只要进入里面，就没有人再探查你们的身份了！”孙阳说道。

　　“恩，老大你说的没错，也幸好小弋会飞，不然这事还真不好办。”徐来福说道。

　　易章弋虽然点头同意，但心却说，除了飞以外，想要进入那里还不是轻而易举么，隐身，遁地，化妆，无所不用其极。

　　“我们有五个人，到时候我们就分布在整个别墅的五个方位，东西南北中，观察敌情，由外而内向中间聚拢包围，找出适当时机，开辟合适退路，计划一定成功！”

　　徐来福说道。

　　“这个计划我看也就马马虎虎吧，具体的，还得看明天婚礼的情况，对了，董婷家的别墅在什么位置啊，我会飞，我今天抽空去上一趟吧，事前做些准备对行动总会有所帮助的！”易章弋双手互搭，向孙阳问道。

　　孙阳指了指西偏南的方位，对易章弋说道：“直线飞行，大概两百三十公里左右的距离，当你看到一个三面环山的别墅的话，就降落，那里就是董婷家的别墅了，虽然我很久以前去过那里，但我想，别墅周遭的环境，以及别墅的构造应该没多大的改变。”

　　孙阳言下之意，是在劝说易章弋，即便是飞去看个究竟，也不会有太大的收获的，然而他却没有直接的阻止，因为事关董婷，去一趟也没有什么损失。

　　所谓铺垫，在这种情形下，自然是铺的越多越好了！

　　易章弋点了点头，五人在一起又继续谈论了一些抢婚行动的具体细节，之后便离开了异能社。

　　本来易章弋打算自己一个人先去探探情况的，因为林子夜坚持要跟着自己一块去，索性，二人只好结了个伴，往董婷家去了。

　　不消片刻，二人便来到了目的地。

　　位于远离市中心，煌城郊外董婷家的别墅采用的是豪华独栋别墅的形式，独门独院，面积不算很大也着实不小，上有独立空间，下有私家花园领地，外观显大气，内里则精致，上下左右前后全为独立空间，私密性极强，用老话来说，可以说是易守难攻，固若金汤。

　　虽说不知道这样的设计到底是为何，不过，易章弋此行也并非欣赏董婷家的结构，而是有更重要的目的——探查情况。

　　“我看也没什么大不了的么……”林子夜不以为然的看了看董婷家的别墅，对易章弋说道。

　　自然，林子夜是不会对这种别墅式住所有丝毫的欣赏之处的，比起自家的皇族宫殿，简直不知道差了多少倍。

　　当然，这里所指的皇族宫殿，是指木灵墅能源还未坍圮之前，木灵墅族落最为辉煌的时刻所建造的雄伟建筑。

　　“那你还来……”易章弋撇了撇嘴回话说道。

　　“小弋！”

　　林子夜顿时气恼起来，说道：“人家还不是因为无聊么……”

　　“和我一块来这里，不会更无聊么？”易章弋反驳说道。

　　“当然……”

　　“嘘！”

　　林子夜话未说完，易章弋双耳一动，凝神对林子夜说道：“有人！”

　　林子夜虽说听力暂时还不及易章弋，但也是能听得见周围的细微声响的，只是，林子夜不认为自己和易章弋的对话能让两百米开外普通人类听到。

　　此时，二百米外，两个人开始了对话。

　　“二小姐终于要出嫁了，这下别墅该热闹起来了！”保安甲说。

　　“是啊，平时这别墅死气沉沉的，要不是这里的管家还算大方，给我们的工资还算优厚，这么阴森恐怖的地方，我一定不会待这么久。”保安乙回道。

　　“喂喂，你说的也太夸张了吧。”保安甲不屑的反驳了保安乙一句后，怕是心虚，也煞有介事的朝四周望了一望，见无状况，这才放下心来，嘘叹了一声。

　　“哈哈，看把你吓的！”保安乙有些得意，看着保安甲转换的表情，说道：“我开个玩笑罢了，你还当真！”

　　“去去去，我根本就没信你好不好……”保安甲试图驳斥，保安乙依旧是笑了笑，打断了他的话。

　　“不过……我有一点想不明白。”

　　“想不明白什么？”保安甲问。

　　“你说，二小姐明天的婚礼，既然已经请了足够的异能者来维持婚礼现场秩序，那还要我们在现场做什么。”保安乙缓了一缓，继续说道：“要是婚礼现场真的出了什么幺蛾子，我们两个恐怕连当炮灰的资格都没有吧！”

　　听到这里，易章弋点了点头，对林子夜小声说道：“来福他们几个分析的还真不错，明天的婚礼果真有异能者来维持现场秩序，我们的A计划看来要暂时搁置了。”


第555章 女人家的事

　　“一群菜鸟而已，还能难得住我们伟大的小弋同学么？”林子夜嘿嘿笑道。

　　易章弋摇了摇头，比划了一个嘘的手势，说道：“继续听下去吧，看看有什么收获。”

　　林子夜点了点头。

　　保安甲嗯了一声，摸着下巴对保安乙回话道：“指不定就是为了让我们成为炮灰呢……”

　　“哎？别闹好不好，这话说的和明天一定会发生什么事情一样。”

　　说着，保安乙看了看手表，对他回话道：“巡完这一遍，咱哥俩喝几盅？”

　　保安甲点了点头，同意了下来。

　　易章弋耸了耸肩，对林子夜说道：“看来已经没有什么有价值的收获了。”

　　林子夜百无聊赖的看了易章弋一眼，“好无聊呢……”

　　“谁让你跟我来的，哪怕找个旅店看几集肥皂剧也比这要好的多吧！”易章弋回话说道。

　　林子夜摆了摆手。

　　“得了吧，谁不知道旅店的电视，频道根本没有几个，谁会为了看几集电视去开房间呢？”

　　易章弋若有所思的点了点头……

　　慢着……慢着！

　　林子夜这小丫头片子什么意思，难道是那个意思？

　　如果真是那样的话，这小丫头可真不了不得了，懂的可真多。

　　不过话说回来了，社会是把杀猪刀，至于把人杀成什么样的状态，自然和那人的经历有着必然的联系，而易章弋的无奈便是这般了，他多希望林子夜依然是以前认识的那个，可惜只是希望而已。

　　继而，林子夜凑近易章弋，伸手在易章弋的耳边悄声道：“小弋你又不是不知道，旅店的住宿费太贵了，你忘了你之前帮我找的那个旅店，差不多用光了你所有的零花钱，所以我猜不会有人闲的没事跑去旅店花钱看电视去。”

　　听了林子夜的话，易章弋深吸了一口气，整个人放松了不少。

　　林子夜的确还是原来的林子夜，一切的一切，都是自己空穴来风、不切实际的想法，这个社会即便是把杀猪刀，也会巧妙的避开林子夜这个完美之物的，哦耶！

　　话说回来了，易章弋觉得自己是不是也应该反省一下，内心可不可以不要这么黑色，多接触接触大自然，少一些被世俗的浸染……

　　“虽然子夜你说的很对，可……我们的话题是不是跑的太开了，既然已经打探到这些情况了，那么在这个时间，我们是不是果真应该回去开个房间？”

　　“嗯！”

　　林子夜欣然同意。

　　尽管情同情侣，可易章弋和林子夜还是没有同睡一间房，易章弋也不知道为什么，但这样的感觉却是蛮不错的。

　　易章弋在旅店的二楼开了临近的两个房间2101和2102，二人相约早上六点的时候起床吃早点。

　　一夜无话，转眼六个小时便过去了。

　　易章弋起的比较早，因为对他来说，六个小时的休息时间已然足够，过多的冥想会让自己觉得厌烦，虽然神清气朗会令人心情愉悦，可万事都有一个度，过渡的神清气朗也是一件相对恶心的事。

　　敲了敲林子夜的房门，过了几分钟林子夜便穿着睡衣从屋内打开了房门。

　　睡眼惺忪的她依旧有一丝倦态，不过和之前的倦态有着截然的不同，这是一种属于人类的睡醒前的轻度困倦，很诗意，很奇异。

　　“你知道怎样做才能让你讨厌一首喜欢的歌曲吗？”

　　易章弋还未开口，林子夜首先向易章弋问道。

　　易章弋心说，这小丫头，想要问什么？

　　“嗯……这个要看心情，心情好了会一直喜欢，心情不好的话，不仅会憎恨那首歌曲，就连歌手我也会一并诅咒的。”易章弋如实回答道。

　　“不！”

　　林子夜嗔道：“正确答案是换成手机铃声……”

　　“对，我知道这个答案的，我……”

　　“你不觉得你现在和手机铃声很像么？”

　　“你指的是……吵醒你的睡眠？”

　　易章弋只能这么想。

　　林子夜点了点头，说道：“我现在还算喜欢你，如果你成了手机铃声，每天在我沉浸在梦乡之时打扰我的话，我想我会诅咒你的！”

　　林子夜眯着眼，对易章弋发出了通牒。

　　嘶……

　　易章弋倒吸一口凉气，说道：“别介，我想我会马上调成静音的，子夜你继续，我要准备准备大闹婚礼了！”

　　易章弋正准备替林子夜关上房门，却被林子夜刹那间止住了动作。

　　“你要……”

　　“开个玩笑嘛！”林子夜哼哼着抱怨道：“小弋你越来越不好玩了……”

　　“我……”

　　“行了行了，你等我一下，我换好衣服后咱们一块去……”

　　说着“砰”的一声，林子夜关上了房门，里面便传来了悉悉索索的声音。

　　呵呵……

　　易章弋总算是对林子夜彻底无语了，自从林子夜成了中国通之后，自己的语言优势便彻底宣判死刑了，虽然自己知道林子夜学习能力强大，但那么多乱七八糟的东西能被林子夜运用的得心应手，是易章弋所想象不到的，易章弋笑的是，在林子夜面前，自己倒成了哑巴。

　　拖拖拉拉又是半个多小时，林子夜总算从房间里出来了。

　　穿着一身靓丽，身材曲线虽不很傲人，但在人类之中也算是佼佼者的存在了，尤其在那绝美的脸庞上，那两颗宝石般的眼睛，忽闪忽闪，令人心动不已。

　　这双眼睛也是林子夜身上易章弋最为喜欢的位置，透过林子夜的眼睛，易章弋从能够从里面看到些什么，也许，即便是看不出什么，那深邃且有蕴意的眼睛足以让自己沉静下来。

　　然而，林子夜是女子，就一定会沾染尘世女子的弊病——化妆打扮，而且时间长的吓人，易章弋本想吃个早饭，但可能会因此错过吃早饭的最佳时机。

　　但话又说回来了，没有哪个男人能够忍受一个容颜原本能够倾国倾城的人，因为不爱打扮而堕落成鬼，这便是事物的两面性了。

　　“怎么样小弋，我漂亮么？”

　　林子夜一边说着，一边在易章弋面前转了一圈，像是在展示一件商品一般。

　　易章弋眉头微皱，托着下巴说道：“漂亮倒是漂亮，就是……”

　　“就是什么？”

　　“化妆时间稍微少一点那就更加完美了……”易章弋如是说道。

　　“什么，小弋，你居然嫌我化妆时间长？”

　　“没，没有的事……”

　　易章弋赶忙回话说道：“哎呀子夜，我的意思是说，你本来就天生丽质了，还为什么执着于尘世间的胭脂水粉呢，它们不仅不会为你的靓丽增色，反而会破坏你原有的气质，这是我不想看到的……”

　　说到这里，易章弋像是在惋惜一件什么事似的，叹了口气，表示遗憾。

　　“可是广告上明明说了这种东西会使皮肤永远年轻……”

　　“广告上的东西是不能信的，它们的目的就是为了圈钱，什么永远年轻，什么保持活力，什么抗击衰老，什么青春无敌，通通都是唬人的，你想想看啊，这个世上如果有这种东西的话，大街上岂不是没有老人家了，都是一张嫩的出水的脸……”

　　林子夜正要说话，易章弋抢话继续说道：“我想说的是……子夜你和人是不一样的，你已经算是长生不老了，还跟着凑什么热闹……”

　　易章弋想象不到，像林子夜这么古灵精怪的女孩，按理说能骗到她也算不易，但林子夜却能够单纯到被电视上的广告欺骗，能说她智商无下限么？

　　然而换个角度来讲的话，林子夜不满足于现状而积极要求改变自己，按照人类的方式，去化妆，去打扮，难道她只是为了她自己？

　　不，不是为了林子夜，而是为了易章弋，林子夜所做的一切，即便是再为幼稚，也是为了能够讨易章弋欣悦而做的。

　　林子夜双眼向下一瞥，眼泪从眼窝里夺眶而出，转瞬跑回了房间内。

　　这是什么情况……

　　易章弋愣在了原地，只是因为一个化妆时间长短的问题，让林子夜竟是哭了起来，易章弋心说，就算林子夜再怎么不对，让一个女孩哭，那就是天大的不对。

　　易章弋本想道歉，但刚想要敲开门的手却悬在了半空，没有敲下去。

　　易章弋隔着房门对林子夜说道：“子夜，我在说话的语气上可能有些不讨巧，让你伤心了，是我的不对，可我现在还有别的事情要做，所以，这件事就暂时搁置，等我回来再说，你就不要和我一块去了，去了会让我担心的。”

　　太多的事实可以证明，一个人怀着悲伤的情绪去做一件事的时候，往往会事倍功半，易章弋此时选择不让林子夜去自然是这个原因，他不想在认真做一件事的时候，有别的事情干扰他。

　　哎……

　　易章弋叹了口气就往楼下走去。

　　曙光异能社。

　　孙阳，徐来福，程虎一早便在这里等待着易章弋的到来。

　　因为此次任务的目的地较远，所以，计划便是让易章弋使用纳戒，载着三人飞到目的地。

　　“咦？小弋，子夜呢，子夜怎么没来？”孙阳问道。


第556章 闷骚的情种

　　孙阳疑惑的朝易章弋的身后看了一看，却是没有发现林子夜的身影。

　　“她……临时有点事，就不来了，不过也好，咱不管她了，咱们是个大老爷们正好放手做事！”

　　易章弋摆了摆手说道。

　　“真的……没问题么？”孙阳依旧有些不放心，问道。

　　徐来福二人也是有此疑问，都纷纷点头看向易章弋。

　　“没事，怎么可能有事嘛，我想过了，她不来有她不来的解决办法，也许事情会变得更加顺利呢！”

　　易章弋一摊手回话说道。

　　三人面面相觑一番，蓦地，孙阳才无奈的点了点头。

　　“大家准备好了么，好了的话，我就发动纳戒了！”

　　易章弋伸出左手食指来，做了一个向上的动作。

　　三人齐齐点头。

　　易章弋双眼凝神，伸手指向了三人，刹那间，纳戒黑芒大作，自易章弋左手食指处引出一个方圆半米的黑色漩涡，下一秒，三人便被这个黑色漩涡所吞噬，周围迅速恢复了平静，仿佛没事发生过一般。

　　对于纳戒的威能，易章弋已经见怪不怪，别说吸纳他们三个人了，就算是吸纳更多的人，易章弋也是有试过的。

　　要说其中的差异，便是这黑色漩涡的大小了。

　　易章弋只知道这枚纳戒叫做“太尊古戒”，而并不知道它的来历，事实上，就连将戒指给他的林子夜，也是不知道它的历史，毕竟太过悠久。

　　易章弋笑了笑，都什么时候了，还在想这种有的没的。

　　正了正衣襟后，易章弋大踏步离开异能社，便飞向了目的地。

　　别墅区在七点半已经是热闹非凡了，在易章弋从空中降落时，已然听到了别墅区内的喧闹。

　　易章弋选择在离别墅还有大约一公里的位置降落，只因在今天婚礼的现场会有异能者出现，在不能掌控现场的局面之前，易章弋不想他们四个异能者的到来，会被其他人发现，打草惊蛇。

　　一道黑光闪过，孙阳三人从纳戒中脱出，四顾过后，都向别墅的方向看了过去。

　　“明白我这么做的用意吧！”易章弋向三人问道。

　　徐来福点了点头说道：“当然，若是你把我们带到婚礼现场内，我们手中的请柬不就毫无作用了么！”

　　徐来福说罢，三人不约而同的向易章弋晃了晃手中的红色请柬。

　　易章弋笑了笑，说道：“也对，不过，这只是一半的原因，至于另外一半么……”

　　易章弋说着，指向了别墅区外围，对三人说道：“因为视力的缘故，你们可能没有发现，今天的别墅和往常的别墅有什么区别，不过，这一点微妙的区别，我发现了。”

　　易章弋一边神神秘秘的说着，一边观察三人的表情。

　　“区别？”

　　三人向远处望去，对易章弋说道：“什么区别？我们怎么看不出来？”

　　“结界，在别墅区的外围，有着一层淡淡的结界，如果不是特别仔细的查看的话，是发现不了的。”易章弋解释说道。

　　“结界？”

　　三人不敢相信的看了易章弋一眼，对易章弋说道：“这别墅是董婷的婚礼现场啊，怎么搞的和异能者战斗场一般呢，话说，小弋你怎么看出来的？”

　　“事实上，即便是走到结界的面前，你们都无法发现它的存在，因为，它的出现是有规律性的，大概每个小时会出现一次，而停留的时间不会很长，大概是0.01秒，而恰好，这0.01秒，被我的眼睛捕捉到了。”

　　易章弋脸含笑意的对三人说道。

　　“这，这也太匪夷所思了吧！”程虎听的愣了，不可置信的说道。

　　易章弋耸了耸肩，对他说道：“没办法，我就是这么出类拔萃……”

　　“得了吧，小弋，说正经的，你知道这结界存在的意义么？”孙阳不苟言笑的问道。

　　“用来辨别来客是不是异能者。”易章弋直接回应说道。

　　“哦……”孙阳点了点头。

　　“等等！”

　　孙阳挠了挠头，问道：“这不和我的技能重合了么！”

　　“也可以这么理解……”

　　易章弋回话说道。

　　众所周知，孙阳的异能力叫做“视瞳”，可以看到一个人体内能量的分布，换句话说就是，他的眼睛能够辨别一个人是不是异能者。

　　“而且，当我看到这个结界的时候，总有一种熟悉的感觉，虽然不知道这种熟悉是不是错觉，但它很强烈，就像是马上要呼之欲出一样！”

　　易章弋摸着下巴补充说道。

　　“哎哎，小弋，你不要想那么多，车到山前必有路，何必急于一时想要辨别这熟悉的真假呢，该知道的时候，自然会知道！”徐来福向前走了几步，插话说道。

　　“我们过去吧，迟早要进入主会场的！”孙阳眼睛盯着远处说道。

　　“慢着，我们三个有请柬，即便是异能者，在经过结界的时候被对方知道也无碍，小弋就不同了，他没有请柬，只能隐身进入，但隐身不代表不存在，结界还是能够察觉到小弋的，到那时候，还没有见到婷姐，这里就已经乱作一锅粥了，我不希望这种情况的发生。”徐来福分析说道。

　　易章弋点点头，呵呵一笑，说道：“关于这一点，我已经想到了。”

　　“老虎，过来，让我试试你最近身子骨怎么样了！”

　　易章弋朝程虎使了个眼色，程虎木然一愣，在他愣神的时候，易章弋就已经闪到了他的背后，双手一搭肩膀，跳到了程虎的肩膀。

　　“嗯，还不错么，周身没有一丝的震颤，表示有很认真的在锻炼！”

　　易章弋对他，也对孙阳他们说道。

　　程虎的异能“巨力”可以使他具有无匹的力量，但那也只是在能力发动之后，才会表现出来。

　　不过这种能力是没有所谓的阶段性变化的，唯一能够使他力量有所提升的基础，便是他本身的锻炼。

　　实践也证明，他本身的力量越强，他的异能“巨力”也就越强，这种正比关系在现实生活中已经屡试不爽了！

　　“小弋，你考验俺！”程虎憨厚的说道。

　　“呵呵呵……”

　　徐来福笑了起来。

　　“小弋，你这小身板就想考验老虎，也太不自量力了吧！”徐来福带有一丝调侃，对易章弋说道。

　　不过在这句话脱口而出的一瞬，徐来福就已经知道了易章弋葫芦里在卖什么药了。

　　“不不，我最近肉吃的不少，体重应该重了才是啊！”易章弋自我调侃道。

　　“隐身伏在老虎的背上进入会场，小弋，你的这个办法可行么？”孙阳不禁问道。

　　“啧啧……”

　　徐来福像是在看陌生人一般的看了孙阳一眼。

　　“没想到你也察觉了小弋的动作，真是令我刮目相看啊！”徐来福说道。

　　“我现在可没心情和你争论这件事……”

　　孙阳瞥了一眼徐来福，看向了易章弋。

　　“应该行吧，老虎身量大块，即便是我伏在他身上，也应该会被结界认为是一个人，到了会场里面，我再解除隐身，可保万无一失！”易章弋说道。

　　孙阳闭着眼睛权衡利弊之后，猛的睁眼，对三人说道：“做吧！”

　　易章弋便立刻隐身，伏在了程虎的背后，徐来福和孙阳则若无其事的往别墅会场走去。

　　“老虎，你应该能坚持到我们通过结界吧！”易章弋在程虎的耳边悄悄的问道。

　　“痒痒！”

　　程虎伸手掏了掏耳朵，对易章弋说道：“别离俺耳朵那么近好不好，不舒服！”

　　“哦……”

　　“俺怎么可能会坚持不住啊，俺可是神力！”程虎接着回答易章弋的问题。

　　对于程虎来说，挂在自己身后的易章弋轻如无物，顶多算是件披风，对自己是丝毫没有影响。

　　而在易章弋看来，程虎承受了自己所有的重量，不可能那么毫不在意。不过仔细想想，没有达到程虎的境界，或许真的没有办法体验程虎的感受，更别说去替程虎分忧了。

　　“哦……”易章弋总算放心了下来。

　　“你们也别说悄悄话了，我可不想让门口接待人员认为你是自言自语的精神病。”

　　孙阳面无表情的看了他们一眼，说道。

　　看到这一幕，徐来福摇头暗笑。

　　徐来福发现一点，越往别墅区走，孙阳的表情就越发严肃，像是别人欠他好几百万一样。

　　事实上，别墅之内没有人欠他钱，有的只是一个即将要成为别人新娘的暗恋对象。

　　孙阳是个痴情种，此刻，一览无遗。

　　一只手此时搭在了孙阳的肩膀上，徐来福朝他笑了笑，没有说话。

　　孙阳和他对视一眼，叹了口气，也是无言。

　　不知不觉，“三人”便到了别墅的门口。

　　“请出示请柬……”

　　接待人员微笑着躬身向三人说道。

　　徐来福三人无所谓的将手中的请柬递给了接待人员，接待人员接过请柬，查看了一下请柬的信息后，将请柬放到了旁边的红盒子中。

　　“三位请进！”

　　接待人员毕恭毕敬的说道。

　　“嗯……”

　　三人点头将要进入。

　　三人脚步刚迈过接待人员，忽然间，身后一个声音大作起来。


第557章 惊人的实力

　　“三位请稍等！”

　　接待员一边喊话，一边朝“三人”的方向迅速走来。

　　孙阳一愣，和随同二人停住了脚步，心中届时打起了鼓。

　　不会被发现吧！

　　易章弋观察了一下自己的身体，依旧处于隐身状态，不可能被人看出。

　　那么，最有可能的就是，这结界出卖了自己。

　　“有什么事么？”

　　徐来福转过身来，故作淡定的对接待员说道。

　　接待员在徐来福三人面前站定，对三人说道：“不好意思，刚才说错了，不是三位，应该是四位吧！”

　　接待员面露威严神色，笃定的看着四人。

　　“算了，我还是下来吧！”

　　易章弋正准备下去，程虎冷哼了一声，站到了三人的前面，易章弋停止了动作，只见程虎对接待人员说道：“这位小兄弟，你眼神不好吧，这里哪儿来的四个人，一二三，你不识数么！”

　　“也许我的眼睛是不够用，不过，生命探测仪是绝对不会说谎的，没有人能在生命探测仪的监测中遁形，想必，第四个人便隐藏在你们之间，只要我用生命探测仪再探测一番，这第四个人也就呼之欲出了吧！”

　　接待员从容不迫的说着，将手中的一个长方形小盒子拿在程虎的眼前，让他仔细观看。

　　程虎目光注视着接待员的生命探测仪，眉头紧蹙了起来。

　　只见生命探测仪上显示着两种颜色的闪光，一种红色一种蓝色，红色的数量为4，蓝色的数量为1，总数为5。

　　“这数字是什么意思？”徐来福凑过来问道。

　　“红色代表在场的人，蓝色代表隐匿的人。”接待员如是说道。

　　“那么白色呢？”

　　这时候，没有说话的孙阳，指着生命探测仪，对接待员说道。

　　这时，徐来福和程虎才注意到，在生命探测仪的下方，还有个不起眼的白色显示端点。

　　“这……”接待员眼睛饶了一绕，似乎是在想些什么事一般。

　　“还是我来替你说吧！”

　　孙阳直勾勾的看着接待员，对他说道：“白色代表普通人，红色代表异能者，蓝色代表隐匿的异能者，我说的没错吧！”

　　“猜的不错，既然这样的话，那缩起来的这位……是不是应该露个面啊！”

　　接待员眼睛直盯着程虎的背后说道。

　　孙阳也准备和易章弋大哥招呼，和接待员摊牌，然而易章弋却直接现身，站在了接待员的面前。

　　“谁特么缩起来了，老子只不过是换了种形式出现而已，隐身，没见过啊！”

　　易章弋桀骜的抬着头，对那个接待员喝道。

　　接待员个头不是很高，易章弋以那样的姿态站在他的面前，显得接待员矮了易章弋一头左右，不过，接待员并没有因此而唯唯诺诺，反而是低着头，异常冷静的回话道：“如果你想大闹婚礼的话，我不介意陪你玩玩……”

　　哟呵，个子不大，气质挺硬的么！

　　易章弋不禁开始佩服起面前这个其貌不扬的接待员了。

　　孙阳碰了碰易章弋的胳膊，对他悄声说道：“我看过了他和我们一样，也是个异能者……”

　　听罢，易章弋更加不可思议起来。

　　对此我怎么毫无感觉？

　　易章弋眉头皱的老高，这才猛然想起，在生命探测仪上的四个红点，其中便包含着面前这个接待员。

　　而易章弋之所以不能觉察出接待员的端倪，无非有两个原因。

　　一来，是对方实力太过强横，以自己的能力，没有办法窥其全身。

　　二来，则是对方实力过于低下，完全不够格让自己察觉的。

　　所以，易章弋的眉头皱的速度越快，舒展的速度也就越快。

　　对方定然是第二种可能，实力低下的可能，否则，实力若是超过易章弋，别说是易章弋这几个人了，就算是再加上几个，今天也甭想凯旋而归了。

　　“玩玩儿，你想怎么玩？”易章弋笑着问道。

　　既然已经判断出对方的实力，易章弋放松不少。

　　易章弋也觉得奇怪，自己什么时候变得这么胆小慎微了，对这样一个弱者也会严阵以待。

　　或许是经过太多的事，易章弋遇事不得不这么做罢。

　　接待员此时呼了一口气，目光停留在易章弋的身上，说道：“我不知道你来这里的目的到底是什么，不过，没有请柬的话，不管是谁，都不能进入会场，除非，能打败我，从我的身上踏过去！”

　　“抱歉，是我们唐突了，我来解释一下小弋他为什么要以这样的方式来这里……”

　　接待员刚说完话，徐来福便接话说道。

　　易章弋不明白徐来福是何用意，不过当下也没有阻止，只是眉头微皱的看着他。

　　“我们四个事实上是董婷，也就是今天新娘的好友，来这里的目的自然是想要见证她的婚礼，没有其他的用意，希望您能通融通融……”

　　徐来福露出一丝谄媚的笑容，对接待员说道。

　　接待员饶有疑惑的看了一眼徐来福，又看了看易章弋，嘴角弯起一丝微笑，然后瞬间拉下脸来。

　　“没有请柬，不能进去，想要进去，拿请柬给我看！”接待员面无表情的说道。

　　“不信的话，你可以去问问董婷去，她的话你总会相信吧！”徐来福有点着急，继续辩解道。

　　“拿请柬给我看！”接待员朝徐来福伸出了手，有些不耐烦的样子。

　　“靠！”

　　一旁的孙阳看到这里，终于忍不住，爆发了能力。

　　“视瞳！”

　　孙阳眉头一皱，眼睛里射出一道细微的白光，紧接着，场面上便出现了两尊站立不动的人像。

　　“老大也太冲动了，竟是把他的灵魂强行拉到了自己的精神空间里了！”徐来福神色一慌，对易章弋和程虎说道。

　　易章弋双手互搭，此时神情却是要比刚才更要从容。

　　“是他自找的，阳仔在旁边已经暗自发力了，隐忍这么久，就是为了这么一瞬间，不光是他，就连我，都要忍不住揍这嚣张的家伙一番了！”

　　易章弋恶狠狠的说道。

　　“是啊，这下那家伙可要吃不了兜着走了，在老大的精神空间里，老大就是主宰！”程虎也回话说道。

　　此时，孙阳的精神空间出现了两个人影。

　　“这……这里是哪儿！”接待员问道。

　　“我的主场……”

　　孙阳冷冷的回应说道。

　　“哦，是精神空间啊……”

　　接待员摸了摸自己的身体，和平常的不太一样，用力按下去，甚至能穿透自身，于是他得出了一个结论——这里是精神空间。

　　反观孙阳，吃惊于接待员的回应，按理说一个人无缘无故到达另外一个世界，总会有惊慌失措的表现。但在接待员的脸上，却没有看出这一点来。

　　难道是他故作淡定？

　　不，不像啊，如果真的是那样，那这个人的演技可真够好的。

　　“你好像还不知道自己的处境。”

　　孙阳提醒接待员说道。

　　“我？”

　　接待员指了指自己，然后笑了笑。

　　“你笑什么！”

　　孙阳怒了。

　　“我笑你，还不知道自己的处境……”

　　接待员说着，朝孙阳勾了勾手。

　　“你的能力应该是精神攻击，来啊，试试看，能不能伤害到我！”

　　接待员像是平时一样，从容的站定，而且，还闭上了眼睛。

　　“你……当真惹火我了！”

　　孙阳拳头攥紧，瞬间来到了接待员的面前，朝他的脑袋一下子轰了上去！

　　也难怪，接待员阻止了孙阳对董婷的救援行动，这本身就已经让孙阳恼火不已了，然而，在自己的主场精神空间之内，依旧摆出一副满不在乎的样子，这直接伤害到了孙阳的自尊，试问，孙阳怎能不用心一战！

　　砰……

　　孙阳的拳头忽然间一阵刺痛，像是砸在钢板上一样，被自己的力道伤到了。

　　再看接待员，接待员的周身像是被某种物质笼罩一般，边缘露出一丝光华，将孙阳的拳头挡在了笼罩之外。

　　“你，你的异能究竟是……”孙阳吃惊的问道。

　　孙阳的眼睛虽说叫做“视瞳”，但只限于看出人体内的能量分布，却是不能看出对方的异能力到底是什么。

　　孙阳只看到对方的能量基本上都散在周身各处，便以为他的异能力应该是类似防御的异能。

　　却没想到，在精神空间的接待员，周身依旧发散着一股能量，足以对抗孙阳的能量。

　　“排除一切异力伤害，这便是我的能力。”接待员笑了笑，说道：“换句话说，但凡异能者，是无法伤害到我的……”

　　异能者无法伤害！

　　听到这个消息，孙阳一下子摊在了地上。

　　这是个什么样的概念，难道不是异能界异类的存在么！

　　那么，自己将他拉到自己的精神空间，还有什么意义呢！

　　“把我放出去吧，这样的话，我不会难为你们！”接待员说道。

　　接待员本来就没有伤害他们其中一个人的意思，只不过他们四人的语气让接待员感到颇为不爽，所以才临时决定陪他们玩一玩，以示惩戒！

　　“这么说，你答应让小弋进去了！”孙阳问道。

　　“我可没那么说，你们可以进，至于你口中的小弋，他要把请柬拿给我看，才会被允许！”接待员依旧平静的说道。


第558章 打好配合

　　孙阳冷冷的看了一眼接待员。

　　“照你这么说的话，我即便是不能将你制服，也有能力将你困在这里，想要阻止我们进入会场，没那么简单！”

　　孙阳拳头捏的咯吱咯吱直响，而接待员似乎并未在意他的这一行为。

　　“既然你有那么强烈的进入会场的欲望，那么就说明，你们的目的定然不单纯，且不说你能不能将我困在这里，你我的灵魂都被困在这里，那么也就是说，你身处外界的身体和我一样同样不能动，你有什么办法通知你的小伙伴进入会场达到你们不可告人的目的呢？”

　　接待员摸着下巴琢磨道。

　　“好吧，居然被你猜到了！”孙阳黑下脸来，说道。

　　孙阳本来想和他来个死不认账，可在这里，孙阳却一改往日“风范”，直接打算和他死磕到底了。

　　是有不单纯的目的怎么了，是要大闹董婷的婚礼怎么了，是要将董婷从新郎手里抢回来怎么了？！

　　孙阳冷冷一笑，说道：“难道你不知道，有一种能力，叫做‘传音入室’么！”

　　的确，孙阳确实有能力将自己想要说的话通过精神念力传达到另外一个人的意识之中，不过这样很消耗自己的精神，一般情况来说，孙阳是不会动用这招的，因为并不利己可能还会有后遗症，但现在到了这种地步，若是由于自己不肯用这招而耽误了解救董婷的任务的话，自己将会后悔一辈子。

　　消耗点精神算什么，留下点后遗症算什么，这种种的种种加在一起，都不及自己对董婷万分之一的爱沉重。

　　“你是说，在这里，把话传达到外界的朋友的耳朵里么？”接待员问道。

　　“是这么个意思，你就老老实实呆在这里吧！”孙阳冷哼了一声，回话道。

　　听到这里，接待员伸了个懒腰，对孙阳说道：

　　“本来呢，想和你玩玩，既然你都要使出杀手锏了，那我还无故浪费时间做什么！”

　　“你什么意思？”

　　孙阳眼睛转了一转：“你也要使出杀手锏了么！”

　　啪啪啪……

　　接待员为孙阳鼓起掌来。

　　“聪明，不过却有点迟钝。”接待员神神秘秘的说道：“恐怕你是没有听清楚，我的异能力的名字。”

　　“排除一切异力伤害，我听的很清楚，我的耳朵没毛病！”孙阳说道。

　　“我的意思是，你真正了解它的意思么？”

　　接待员饶有意味的在提醒着孙阳，似乎是想让孙阳从自己的话语中了解自己能力的含义。

　　听到这里，孙阳眉头再度蹙了起来，难道说……

　　“排除一切异力伤害，排除一切异力，逃遁于无形！”孙阳带有一点不敢相信，用这句话来试探起接待员来了。

　　“你终于明白了，不过，却是晚了！”

　　接待员说完这句话，人便消失在了原地。

　　原地，则只留下一个木愣的人。

　　排除一切异力伤害，逃遁于无形，孙阳也不知道怎么说出这句话的，只是在脑海中了悟了一些东西之后，脱口而出的结果。

　　当然，孙阳也并不需要知道自己忽然间所说的话的含义，只需要明白，这世界上任何的异能力，都无法触碰接待员就已足够。

　　一念及此，孙阳赶忙脱离精神空间，返回了外界现实之中。

　　接待员早已清醒过来，不过，让接待员意外的是，自己被结结实实的绑在了一根大树上，浑身上下满是绳索，绳索相接之处，由锁来链接，而且每把锁都是闭合的状态。

　　“谁绑的我！”

　　接待员慌了，忙向周围喊道。

　　可环顾四周，尽是树木，罕有人烟，即便是自己声嘶力竭，相信也不会因此有人来救他吧！

　　孙阳回到现实之中，发现接待员已不在，而自己的队友，则是在关切的注视着自己，像是在等待自己的回归一般。

　　“啊……”

　　孙阳回过神来，向大家说道：“我归窍了……”

　　“啊，你没事就好，我们进去吧！”徐来福对孙阳说道。

　　“刚才的接待员呢？”孙阳疑问道。

　　“这个你得问小弋了，都是他做的，和我们一点关系都没有……”

　　徐来福说着，和程虎窃笑了起来。

　　“别笑好不好，这凡事都讲究个默契，既然阳仔都已经发动大招了，我们不配合一点还行？”易章弋也是忍不住想笑，但细细一想，这件事是自己一手完成，实在不是自嘲的最佳时刻啊！

　　“到底发生了什么，赶紧说！”孙阳有些不耐烦，说道。

　　“我把他放到别墅后山的林子里了，身上挂满了绳索，相信在我们完事儿之前，是不会有机会再来生事的！”易章弋说道。

　　我擦，这样也行！

　　孙阳也着实佩服与易章弋的默契程度，本来还以为是个大咖，结果……

　　“你们知不知道，你们惹了一个不该惹的人……”

　　孙阳摇了摇头，说道。

　　“什么？”易章弋问道。

　　“排除一切异力伤害，这是他的异能力，换句话来说，就是异能者是不可能伤害到他的！”孙阳说道。

　　“哦，这么厉害么……”易章弋跟着点了点头，“可是……事情不是已经解决了么！”

　　“恩……”孙阳无奈的应和道。

　　孙阳也是无语，不过既然事情都解决了，那就是好兆头。

　　“我们走吧！”

　　“等等！”孙阳忽然说道。

　　“又怎么了，我的老大！”徐来福的心差点被孙阳给闪出来。

　　“你们将接待员弄走了，这里便少了一个接待员，所以，我们之间一定要出一个人来充当接待员，我已经决定好了，我来当这个接待员。”

　　孙阳说道。

　　“先别急着打断我的话，我来充当接待员的目的，一来是维持现场正常秩序。”

　　众人此时还没有反应过来，孙阳接着看了看手表，继续说道：“现在时间还算早，此时来到这里的宾客不算太多，所以这二来，便是借这个工作的性质，查看来到现场的宾客之中，到底有多少异能者，要知道……”

　　说到这里，孙阳顿了一下，说道：“我们将有可能和这个现场所有到来的宾客成为敌对关系，我们要做好心理准备！”

　　在孙阳提出顶替接待员的时候，众人其实是有很多话要说的，但经过孙阳的解释，众人便没有任何话来反驳了。

　　孙阳的话说的的确在理，所谓“知己知彼，百战百胜”，战斗之前，知道敌人的数量也是好的，就算最后输了，也会输的心服口服。

　　然而众人不知道的是，孙阳在这一点上，还是有自己的小九九的。

　　他此时竟然患了一种“怕见董婷”的病，这种感觉在自己刚刚着陆到别墅区外围的时候就有了，虽然还未见到董婷，但越发接近别墅，孙阳就感觉自己离董婷越来越近了，所以如果是自己来顶替接待员负责后援任务的话，那就最好不过。

　　事实也是如此，孙阳成功了，孙阳的成功，在于所有队员的配合。

　　因为他们都觉得，一个社团的团长，还是能主持大局的。

　　“你们去吧，在所有宾客都到达会场的时候，我会发一份异能者数量和分布图给你们，你们也好作为防备。”孙阳说道。

　　“恩！”

　　众人点了点头，此时，易章弋走上前来，对孙阳说道。

　　“阳仔，送你个东西！”

　　易章弋神秘的从身后拿出一样东西来。

　　“你看这是什么！”

　　“接待员的帽子！”孙阳哭笑不得的说道。

　　“对啊，从他头上拔下来的，带着不是蛮酷的么！”易章弋笑着，将帽子戴在了孙阳的头上，还别说，正好合适！

　　“我也真是服了你了，一切都那么巧合！”徐来福也忍不住赞叹道。

　　告别了孙阳，三人进入了会场。

　　时间已过八点，来到这里的宾客稀稀拉拉的游走在别墅之内，易章弋三人在进入会场之后，毫无头绪的也跟着游走。

　　“来福，你们不是来过这里么，知道董婷在哪里住么？”

　　“这里……完全大变样了，所以我们不记得了，况且，董婷现在肯定不在别墅内。”

　　“为什么？”程虎和易章弋问道。

　　“小弋没读请柬也就算了，老虎你也不看啊！”徐来福摇了摇头，说道。

　　“有看请柬的功夫还不如做几个俯卧撑呢！”程虎直接回答道。

　　有道理！

　　徐来福叹了口气，说道：“请柬上说，婚礼分为两部分，一部分为西式，一部分为中式，其中中式的最为重要，在别墅举行，是婚礼的最后一站。”

　　“也就是说，如果按西方的礼教的话，在来到别墅之前，董婷已经算是别人家的媳妇了……”易章弋有些为难，继续说道：“阳仔知道这个么？”

　　“他知道，可有什么办法呢，既然他们家决定婚礼分为两个部分，那么，只是举行西式的婚礼的话，也顶多算一半的新娘……”

　　“如果不是安吉利教堂的话，我想，老大应该会决定让我们在安吉利教堂便将董婷给抢出来！”

　　徐来福摊了摊手，回答说道。


第559章 面黄肌瘦的人

　　“在教堂举行完西式婚礼后，时间应该在上午九点半左右，安吉利教堂离这里可是有着十万八千里，若是坐飞机赶回这里，最快也得下午三四点钟，不过那时，自然错过了今天这个黄道吉日，而且，按照中式婚礼的习俗，拜堂应当在中午，所以，我认为，他们应该不会采用坐飞机的方式返回，他们应该用特殊的方式，例如，异能力什么的。”

　　徐来福摸着下巴分析说道。

　　“没错……”

　　听到徐来福说，他们可能会用异能力赶回这里，易章弋立刻想到了拥有这种异能力的两个人来。

　　第一个，便是之前和自己打过交道的唐帝了。

　　唐帝会瞬间移动，唐帝的瞬间移动会使自己以及自己所附着的物体瞬间转移到任何自己想要去的地方。毋庸置疑，他是瞬间移动的代言人。

　　另外一个人便是刘义了，虽然同样是瞬间移动，不过刘义的瞬间移动，却是有局限性的，他将要瞬移的目的地，首先自己必须去过，而且定好位，然后定向瞬移，第二个局限便是，刘义能力有限，一两个人对于他来说是无所谓，但一二十人就不一定了，上次刘义进行了一次大规模的瞬移，就累的吐血，后来就常驻在医院里了。

　　当然，这个世界上，懂得瞬间移动的人恐怕还不在少数，所以，以董婷的家族势力来说，想要请个异能者来帮自己办事，再简单不过。

　　“那么九点半到十点钟，我们可以在这里见到董婷了！”

　　易章弋接着说道。

　　徐来福点了点头，向易章弋无奈的一笑，说道：“百分之八十的机会，董婷会从正门进入，也就是说，她第一眼见到的人就是老大了。”

　　“阳仔心机可真重，居然想到了这一步！”易章弋不禁摇头叹道。

　　徐来福蓦然一笑。

　　事实上，以徐来福的推测能力来说，他是能够猜到孙阳的心情的，决计不是易章弋所说的那样，孙阳希望董婷在进门的时候，第一眼就能见到自己，恰恰相反，孙阳是不想过早见到董婷，他怕自己的尴尬症又犯了，见到董婷不知道该说些什么好。

　　平日里的阳光，也许就是阴霾戴着的面具，一个自称阳光的人，闷骚才是他面具下的真容。

　　不过徐来福当下不会和易章弋讨论这个问题，因为本身没什么意义，当下，把董婷抢到手，才是意义所在。

　　徐来福这么想，所有人也都这么想。

　　今天的天气实在不错，不冷不热，刚好是一个适合抢婚的日子。

　　说这个日子是个黄道吉日，倒也不负恩泽。

　　“在还没有得到老大的反馈之前，我们在里面耐心等待吧。”徐来福想了一想，接着说道：“当然也不是虚度光阴，我们应该将时间把握起来，观察别墅的环境，看看有什么我们能够利用的地方，方便我们一个多小时之后的行动。”

　　徐来福说完之后，程虎和易章弋点头同意了下来。

　　三个人，三个方向，地毯式朝四周散了出去。

　　这董婷家，还真是有钱……

　　易章弋在单独行动了十分钟后，才这么想到。

　　易章弋已经绕着董婷的别墅走了十分钟了，这本来没什么，让易章弋感到吃惊的是，这十分钟之内，自己居然没有将董婷家的别墅逛一圈，这是什么概念，大，一个“大”的概念。

　　不，已经不能说“大”了，应该说是“广”，广阔无边的“广”。

　　俗话说，广厦千丈，夜眠仅需六尺，家财万贯，日食不过三餐。

　　大有什么意义，豪华的意义又在哪里？

　　易章弋叹了口气，眼睛一眯，对着董婷家的别墅说道：“迟早我也弄一个去！”

　　得，白白风格了一番，结果没有卵用。

　　“咦？”

　　易章弋想着，忽然间眼睛瞄到一个东西。

　　“这是什么？”

　　在易章弋所在位置的四十五度方向上，抬头约莫三十米的距离，有一个黑色的大洞，就像是镶在墙上的一般，易章弋眼睛一眯，定睛一看，但依旧没有看清楚那洞里有什么东西。

　　“你在做什么！”

　　忽然一声喝，易章弋将头撇在声源方向，易章弋早就发现了那人的存在，只是，那人可能是因为反应慢，所以，直到现在才注意到站在这里的易章弋。

　　“随便看看咯……”

　　易章弋漫不经心的答道。

　　“随便看看……”

　　那人背着手，朝易章弋走了过来。

　　“我看不见得吧！”

　　那人直接说道。

　　“额？你……又是来做什么的！”易章弋反问道。

　　此人年纪约莫四五十岁，面黄肌瘦，像是营养不良一般，由他口中发出的声音也带有一丝饥饿的感觉，总的来说，听起来让人感觉到不舒服。

　　“随便逛逛……”那人看着易章弋严肃回答说道。

　　真尼玛不要脸，易章弋心说，五十步笑百步的例子自己见得多了，今天可算是见到一个五十步笑百步的奇葩了。

　　不过听他的说辞，倒是有一番“我来这里也是有目的”的样子，易章弋不禁心道，难道说，来这里的人都各怀鬼胎？

　　可能只是自己想多了，面前这个人明显是普通人，就算有什么鬼胎，想必也会胎死腹中，这里的异能者多的想必每个人往地上啐一口痰都会把他淹死吧！

　　只是易章弋想不出，这么一个面黄肌瘦的人是因为什么被邀请到这里参加董婷的婚礼的，难道是因为面黄肌瘦？

　　“年轻人，我这‘逛’和你这‘看’可不一样！”那人说道。

　　“我说大叔，年纪都和我老爸平齐了，怎么还为老不尊，整天无所事事，到处乱晃，说一些年轻人不懂的语言，我真的很费解啊！”易章弋表现无赖的说道。

　　“你可认识我？”那人问道。

　　“拜托，大叔，我们这是第一次见吧，怎么可能认识呢！”易章弋摆手说道。

　　“那么你是董婷的同学？”那人又问道。

　　面对话唠大叔，易章弋也是无语，不过自己此时也没什么要紧的事，索性和他哈喇几句也未尝不好。

　　“对，是，我是董婷的同学，我们关系还算好，所以她的婚礼，我一定是要来的……”

　　“那么你叫？”

　　“我叫易章弋，大叔你可以叫我小弋，或者别的什么也可以，只要我能接受。”易章弋回答说道。

　　那人眼珠子一转，说道：“哦，这样啊，那你觉得董婷她人怎么样？”

　　“很好啊，怎么了？”

　　“没事，只是随便问问……”

　　“还没请教，大叔您到底是……”

　　“我是她爹。”那人淡淡的说道。

　　噗……

　　易章弋差点没背过去，面前这面黄肌瘦的男人，居然是董婷的“爹”，说出去叫人怎么相信嘛！

　　“您可不可以再说一遍……您的身份……”易章弋“胆战心惊”的问道。

　　“没什么身份不身份的，我是他爹，董去病。”那人说道。

　　董去病这个名字……好奇葩啊！

　　这是易章弋第一次听到董婷他爹的名字，难怪董婷从来没有在众人面前提过他爹的名讳，可能是忌讳。

　　我只听说过霍去病，董去病是什么鬼……

　　听到这个名字，易章弋差点笑出来，不过还是忍住了，因为他不想因此被董婷他爹所恨。

　　“你也觉得我的名字很好笑……”

　　董去病似乎很不开心，脸上写满了不悦。

　　“没，没有的事，只是，大叔你为什么要起这么个名字？”

　　易章弋连忙摆手说道。

　　“我有一次发病差点死掉，后来遇到一个大师，大师说，更改名字即可逢凶化吉，便为我起了这么一个名字，结果，我活到了现在，而且，在事业上也一帆风顺。”

　　“别告诉我，那个大师叫做‘东方朔’……”易章弋说道。

　　“后来我看电视剧才知道这么个‘典故’，索性，不管是不是因为我改名的缘故才使我活下来，我都应该感激当年那个为我改名的大师。”

　　董去病说道。

　　易章弋眉头皱了一皱，心说，如果世人单靠名字便能更改运势，轮转命理，那这世界还不乱了套了。

　　所以人是有生命的尽头的，永生的人类，渺小的地球是放不下的。

　　“哦，是这样啊……”

　　“话说回来，小弋啊，你刚才在看什么，那么入神。”

　　易章弋听后，指了指别墅墙壁上的那个黑洞，问道：“那是什么，是通风口么？”

　　“不，那是用来逃命的，秘密通道。”董去病神神秘秘的说道。

　　“逃命，逃什么命……”易章弋有些尴尬，似乎问到了什么不该问的。

　　“我现在不会告诉你，你会知道的……”董去病依旧不肯将黑洞的秘密告诉易章弋，大有将神秘进行到底的派头。

　　无所谓，我只是随便问问，易章弋心说。

　　“哦，这并不重要，我想问大叔的是，既然你是董婷的父亲，你可明白董婷心里所想？”

　　易章弋认真的问道。

　　“董婷心里所想？你想要告诉我什么？”

　　“不是我想要告诉你什么，是你要从董婷心里听到些什么，你，听到了么？”


第560章 令人哑然

　　易章弋从来不喜欢打哑谜，他喜欢直爽的人，不过这次不知道为什么，他和董去病打起了哑谜，他真的希望，自己的这个哑谜，他能够猜得出。

　　董去病听后，起初没什么反应，不过，在几秒钟过后，董去病长长的叹了口气，说道：“我何尝不知道婷儿是怎么想的，但……你还太年轻，不能融入我们这些老人的圈子，也无法领悟我们的想法。”

　　“我凭什么要融入你们的圈子，去领悟你们的想法，难道说，和董婷交流一番，还需要事先了解对方的世界观？要知道，她可不是别人，那是你的闺女！”

　　易章弋言辞激烈的说道。

　　还别说，易章弋这简单的一句话，真就把董去病给唬住了，似乎正是因为发自易章弋内心，在董去病耳里听来，是那么有诚意。

　　“她会理解我的，虽然不是现在，可我愿意等，一辈子都在所不惜，她会理解我，因为我出发点是为她好……”

　　“为她好就不该把她送给一个不爱她的人，也许你有你的道理，可我绝不能容忍自己的朋友会因为这样一个父亲断送一生的幸福……”

　　易章弋脱口而出道。

　　易章弋也不知道为什么，自己的嘴皮子突然间就这么溜。

　　“所以你喜欢婷儿？”董去病直接问道。

　　“对……”易章弋想也没想就这么回答说道。

　　不过稍一考虑，易章弋就自我否定了刚才所说的话。

　　“不不，我只是她的朋友，对于我喜欢的是谁，我还是先不说了罢！”易章弋脸一红，就语塞了起来。

　　易章弋此时真希望自己当时能和孙阳换个位置，这样的话，机缘巧合之下，孙阳就能直接见到自己未来的岳父，何乐而不为呢？

　　就连自己刚才的话，也本该是孙阳说的，自己却无缘无故为之代劳了，虽说兄弟一番，代劳一下无所谓，但这毕竟是人生大事，这种话还是由当事人自己和岳父说比较好。

　　“呵呵，难怪婷儿经常在我耳边提起你呢，说你这个人很有趣……”董去病忽的笑了笑，说道。

　　噗，易章弋又差点一口气没背过去。

　　董婷为什么经常在他老爸的耳边提起我，难道说……她喜欢我？

　　易章弋咽了一口唾沫，试探性的问道：“大叔，你可别逗我了，一开始您不还不认识我呢嘛，怎么转眼间，我又经常出现在您女儿的口中了。”

　　“试探试探你嘛，看看你够不够资格入婷儿的眼！”董去病叹口气说道。

　　我去，你这什么意思，我怎么越来越听不明白了！

　　易章弋此时眉头陷的很深，他一旦遇到难以解决的事情眉头都是这么个状态，不过，自从和林子夜一块修习妖术以来，眉毛便很难呈现这个状态了，一直到现在，易章弋终于再度感受到了那种如鲠在喉的感觉。

　　易章弋不知道该怎么往下说了，董去病似乎能察觉易章弋的变化，于是便打破尴尬说道：“不过，不管你有多么出色，令我多么欣赏，婷儿今天终究是要嫁出去的，因为，现在已经完成了上半部分，就差临门一脚了。”

　　“至少我还能见到她最后一面……”易章弋说道。

　　易章弋才不会将一众的任务透露给面前这个人呢，不过话说回来，自己刚才说的这句话似乎有点不妥……

　　“看不出，你还挺痴情，婷儿果然没选错人……”董去病背过身去，对易章弋说道。

　　“说了不是……算了，我不和大叔你讨论这个问题了。”易章弋摆了摆手。

　　“那你……在别墅内继续随便看看吧，我还有别的事，就不打扰了……”董去病说着，就要往一边走去。

　　“慢着，我有个问题要问你！”易章弋喊住了他。

　　“什么？”

　　董去病眉头一皱，转过身来，问道。

　　“今天董婷结婚，你为什么不去安吉利教堂陪伴董婷，而是选择在这里闲逛呢？”易章弋将心中的疑惑道出。

　　“我已经去了啊……”

　　说到这里，董去病像是想到些什么似的，止住了话，转而说道：“其实我不太喜欢西式婚礼，要不是男方的强烈要求，在这里举办一次中式婚礼也就无愧于祖宗了。”

　　这是什么逻辑？

　　易章弋嘟囔着，心说，什么叫“我已经去了”、“不太喜欢西式婚礼”，你人不都还在这儿呢嘛！

　　“那她……什么时候从安吉利教堂赶回来啊？”易章弋也不想理会他刚才的说辞，直接问道。

　　“你还是很关心婷儿，我想，你很快就能再见到她了，不过只此一面，再见到，就已经是嫁做人妇了！”董去病回话说道。

　　“都说了不是，只是朋友……”

　　“不用解释了，今天过后，我相信你们还会是好朋友的。”

　　说完这句话，董去病就兀自走开了，易章弋的问题也就告一段落了。

　　真是个老顽固，董婷的命也真心不好，这辈子遇到这个家伙，无故断送自己的幸福。

　　不过，因为有了自己这帮朋友，董婷还算幸运，在这个干涸的土地上，终于望见了一眼清泉。

　　然而，董去病的话让自己的心开始变得沉重起来。

　　董去病话中之意便是，董婷是爱着自己的，至少，自己在她心中是占有一定的份量的。

　　虽然易章弋不知道和董婷有过什么样的交集，但事实就这么发生了，让易章弋也无所适从。

　　被人喜欢自然是好的，没有人会拒绝别人爱慕的目光，可这种事发生在易章弋的身上，则令易章弋痛苦不堪了。

　　易章弋知道自己这辈子只可能喜欢一个人，那就是林子夜。

　　而自己的名下，还有一个让自己头痛的潇潇，自己还不知道该怎么向潇潇提出分手，该找个怎么样的理由来让潇潇信服，自己和潇潇的结合根本就是个错误。

　　现在又来了个董婷，毫无防备的感觉，易章弋像是掉进了无尽的深渊一般，丝毫没有着力点。

　　当然，易章弋不怕面对董婷爱慕的目光，他怕的是，被孙阳仇视的目光。

　　“哎，瞬间变成苦情戏了，三角恋，多么烂的桥段……”易章弋四十五度角仰望墙壁，看到的依旧是那个黑色的洞口。

　　听董去病说，那是个用来逃命的出口，易章弋多么希望，这是个能够让自己逃脱现在这种尴尬境地的洞口。

　　就在易章弋正看着洞口入神的时候，他的手机响了。

　　一则短信，孙阳发来的。

　　短信的内容自然是关于会场之中异能者分布的状况，易章弋一看屏幕上那红色的点，不由得吃了一惊，怎么可能这么多异能者！

　　一看时间，易章弋才恍然大悟起来。

　　自那时起，已经过了一个多小时了，进入会场的人也陆续汇集起来，因为自己所在的位置比较偏，所以没有看到那么多的人出现。

　　以极快的速度移动到别墅的正门方向，易章弋才瞥见了众多的人，都聚集到了将要举办婚礼的会场中央。

　　接着又是一则短信。

　　“董婷要来了，大家注意！”

　　依旧是孙阳发来的，短信内容是什么不太重要了，因为董婷已经进入了易章弋，徐来福，以及程虎的眼中，而让易章弋在意的是这则短信末尾的那两个感叹号。

　　孙阳看来是因为忽然间见到董婷从外面进来，不由得手抖，所以才将感叹号发了两遍吧！

　　董去病果然没有骗易章弋，易章弋果真在没过多长时间便见到了董婷。

　　身着婚纱的董婷由一个穿着绅士的人搀扶着从林肯婚车上走下，步履轻盈，一步一步，朝门口走来。

　　易章弋当然也见到了那个戴着帽子装接待员的孙阳。

　　此时孙阳将鸭舌帽压的很低，像是很怕见到董婷一样，心中很是忐忑。

　　不过，孙阳还是忍不住去看她。

　　今天的董婷格外美丽，虽说有几分新娘妆容将她原本的清丽所掩盖，但却丝毫掩饰不住她本身就过人的身姿。

　　只是唯独脸上欠缺了一份作为新娘该有的喜悦，这独缺的一份遗憾便是孙阳不想见到的，他将帽子压低，也是处于这个原因。

　　董婷的脸上没有笑容，甚至连几分期待都没有，目光呆滞的看着前方，由人搀扶着，宛如提线木偶一般。

　　因为会场人太多的缘故，所以即便是董婷四下张望，也难以见到孙阳，别说隐藏在人群中的易章弋，徐来福和程虎了。

　　“她至少也该有些许的期待才是啊……”孙阳有些难过的目送董婷远去的背影，心说。

　　孙阳见会场之中人都差不多到齐了，便将进入会场的门关闭，将手机掏了出来，编辑了一个短信。

　　“听我消息，准备行动！”

　　这次，孙阳的手没有抖，他的心在抖。

　　其余三人收到消息之后，都不约而同的点了点头。

　　让易章弋感到为难的此时只有一件事。

　　那就是——会场上的异能者多如牛毛，相反的，普通人却很少，仅有零星的几个，要是真的动起手来，自己还真没有把握面对这么多的敌人！


第561章 挫胖子

　　此处的异能者怎么会那么多呢，我就纳了闷儿了！

　　易章弋是这么想，同样的问题在徐来福和程虎身上自然也有所体验，皆是一脸苦相。

　　若是三人此时聚在一起，必然会营造一种“面面相觑”的感觉。

　　见孙阳的短信，简洁而有力量，三人能够读出孙阳在字里行间那种对董婷家族的愤慨，可见孙阳并没有将在场的异能者放在眼里。

　　既然孙阳都向破釜沉舟了，兄弟们三个岂有退缩之理？

　　四人各行其事，都从四周渐渐向中间靠拢了过去，从远处将董婷控制包围了起来。

　　会场之上，人数差不多在二百人左右，其中的异能者竟是占了七成，除却这些异能者其中的“非好战分子”，这些异能者之中，难免会有出类拔萃的异能高手，其战斗力总和易章弋无法估量。

　　易章弋也大概明白，在这里设置一个接待员的必要性了，这么多异能者就这么聚集起来，想不出事都难。

　　所以要严格准入，确实查明身份才允许进入。

　　易章弋有些后悔两个小时前对待接待员的“态度”了，不过事情既然已经发生，那就顺其自然好了！

　　得知在场异能者的大抵位置，易章弋将“神识”开到最大幅度，用以查探在场所有异能者的实力，当然，也只能检测到异能者其实力的大小，至于其有什么样的异能力，自己就无从得知了。

　　易章弋的这种“神识”能力依据在于：但凡异能者，都或多或少的带有一丝微妙的能量场，这种能量场只有在自己用心的时候才能感觉得到。

　　能量场大，其实力必然不差，能量场小，则其实力必然渺小。也就是说，它们二者成正比关系。

　　一分半钟时间过去了，易章弋已经用神识探查过十几个异能者宾客，但却并没有查探到能量场很大的主儿，易章弋松了口气，看来也只不过是乌合之众罢了！

　　然而，不想来什么却偏偏来了什么。

　　就在易章弋松口气的瞬间，在易章弋三点钟方向的宾客身上，呈现出了让易章弋都为之赞叹的能量场。

　　此人身高平平，样貌也平平，一眼看去与普通人一般无二，但唯独与普通人不同的是，此人的脖子较为粗大，仿佛他吃饭不用咀嚼一般，将满载的饭菜一股脑的倒进自己的喉咙也是无碍。

　　那人穿了一件黑色的略显单薄的衬衫，显得很精神，衬衫领口没有系扣子，也不能系扣子，因为系上扣子，他可能连呼吸都会困难。

　　蓦地，那人朝易章弋看了过来，似乎是发现了易章弋的窥察一般，警觉的样子让易章弋吓了一跳。

　　易章弋自然没有想到自己的招式会被人看穿，慌忙以“天真无邪”的样子予以回应。

　　二人对视的刹那，彼此却心领神会。

　　任凭易章弋如何做作，那人都看在了眼里。

　　那人朝易章弋走了过来，走到跟前来，向易章弋问道：“小兄弟，看你年纪轻轻，竟有这般修为，真是让樊某我大开眼界啊！”

　　就是这么一瞬间，易章弋忽的觉得自己穿越了，这种对话难道不该是两个衣着古朴的大侠和少侠之间的对话么？

　　“你说的什么啊，我不懂……”易章弋尴尬的笑了笑，挠头说道。

　　“别装了，你分明看透了我的实力，而我却看不透你的，所以，你的实力应该在我之上才对。”那人回答说道。

　　既然话都说到这里了，易章弋也再没有瞒下去的必要了，索性坦白开来。

　　“没错，我的实力的确要比你高，不过，你的实力也是让我感到惊叹的。”易章弋将手从头上放下，双手一拱说道。

　　“那么你也是董公请来的客人么？”那人问道。

　　那人口中的“董公”自然是自己刚刚不久才见过的董去病。

　　易章弋点了点头算作回应。

　　一时间易章弋没了话语，那人也是一阵尴尬。

　　本来嘛，他们的“偶遇”场合并不恰当，更别说寻找适当的话题了，难道现在就让他们去讨论关于“抢婚”的话题？

　　“您先忙，我就不打扰了，哈哈！”易章弋忽然间冒出这么一句。

　　一句话，虽然让氛围缓和了一些，但也着实让那人无奈起来。

　　那人无奈的笑笑，点了点头，就往一边走去了。

　　呼……

　　因为完全出乎易章弋的预料，所以在三分钟之内，易章弋的脑袋是空白的，他不知道该如何使用神识让探查进行的更顺利一些，因为使用神识虽会谈查到别人的能力大小，同样也会让那些拥有非凡异能力的人感知到自己的存在。

　　好吧，只能如此了！

　　易章弋眼睛一转，便想出了一个好办法。

　　谁叫他是易章弋啊！

　　易章弋一转身，便消失在了众人身后。

　　果然，使用隐身术就可以完全避免这方面的问题，因为所有人都不会认为，空气会对自己有敌意。

　　十分钟之后，易章弋差不多将在场的异能者都探查过了，得出的结论让易章弋都无法言喻。

　　如果易章弋的战斗力等级是S级，而他之下，分为A，B，C三级的话，这里C级异能者有着七八十人，B级异能者则要少些，即便这样也有四五十人，而A级异能者，仅次于易章弋战斗力的存在，伸出手来，正好五人，而和易章弋打过交道的那个粗脖子异能者，便属于五个A级异能者之一。

　　然而，这个数据也并非能让易章弋蹙起眉头，让易章弋为之震惊的是，在这里，还有着两个和自己实力不相伯仲的异能者，甚至于，还有一个异能者，就连自己的神识都无法探查其实力的高低，那就已经很说明事实了——这里至少有一个实力超过易章弋的人。

　　这个仗，不好打了……

　　易章弋正准备和孙阳去个电话，将自己的发现和孙阳一说，却没想到，孙阳在此时给自己发了一条短信。

　　“在场异能者，实力俱佳，连我都无法看出实力的人，差不多有十人，你们做好心理准备吧！”

　　看来，此条信息是群发，是以徐来福和程虎都收到了这条短信。

　　易章弋不晓得这条短信的发出，会带给徐来福和程虎一个怎样的感受。

　　是激励是鞭策，还是失落，还是绝望？！

　　孙阳拥有的视瞳可以看得清楚一个人体内的能量分布，如果说连他都看不出的实力的高低，那么对方的实力就至少会和孙阳不相伯仲。

　　因为孙阳的实力大抵在A级，所以易章弋会认可孙阳的分析，而孙阳的分析也正好印证了自己神识探查的结果。

　　就在易章弋琢磨着不久之后的战斗，该如何打响的时候，婚礼开始了。

　　随着中国传统婚礼音乐的奏响，已经将婚纱换成火红颜色的中式婚服的董婷从别墅内走了出来。

　　又是一阵惊艳，在座哗然。

　　孙阳瞄了一眼董婷，顿时攻克这里的信心倍增起来。

　　他是这么催眠自己的：一定不要能让那个挫胖子得逞！

　　他心说的“挫胖子”，便是董婷今天的新郎了。

　　一脸的西门庆颜色，那挫胖子给人的第一印象便不怎么好，明明是西装革履，却被他大腹便便的肚腩撑开，露出一大块白肉，易章弋心里想着，朝那家伙的肚腩一刀痛下去，肯定是白刀子进去，白刀子出来。首先从他肚子里流出来的不是血，是白色的，一团一团的脂肪。

　　一看这家伙，就知道非洲为什么会有那么多的难民了！

　　那挫胖子自从从劳斯莱斯里下来后，眼神就从未离开过董婷身上，要不是身旁的仆人拿着手帕给他擦拭着嘴角处的口水，那口水决了堤后肯定会将媳妇弄脏。

　　不过，令孙阳诧异的一点是，这挫胖子居然也是一个异能者，而且，其实力是自己所看不透的，他身上的能量分布太过密集，以至于孙阳只看到一团光芒，而分析不出他有着什么样的能力。

　　所有的，A级以上等级的人物，孙阳都只能从这些人身上看到能量团，而看不出能力的具体发动模式。

　　这挫胖子眼神从未离开过董婷，也就是说，抢婚行动一旦开始，首先向自己一方发难的肯定是这胖子了，为什么说这胖子不会胆怯而临阵退缩呢，原因无他，今天的婚礼会场上，那么多异能者的出现便是证明，那些异能者全都可以作为挫胖子的后盾，他没有理由胆怯，二来，今天是他的大婚之日，绝非小事，而且，他还对董婷这么眼馋，肯定不会让“到嘴的鸭子”飞了。

　　孙阳心说，万事俱备，只欠东风了。

　　这东风，指的便是抢婚的最佳时机。

　　“现在，有请新娘新郎闪亮登场！”

　　司仪像是打了激素一样，激昂慷慨的在台上指挥着。

　　随后，董婷和那挫胖子便手牵手“幸福”的从红毯的尽头处缓缓走来。

　　“唢呐，预备……起！”司仪再度呼喊。

　　随后，百鸟朝凤，金蛇狂舞之类的喜庆乐曲便被主会场的一群唢呐师给奏起了。


第562章 芳心暗许者

　　哎？

　　感觉好奇怪，易章弋摸着下巴暗说，在这么豪华的别墅之中举行传统中式婚礼，奏响经典乐曲，根本就不搭调么，看来这个别墅的主人，也就是所谓的董氏家族，还真是不忘本呢！

　　不过，新郎新娘登场之后，不就该拜天地，拜父母，夫妻对拜了么！

　　他看向了孙阳的方向，孙阳似乎并没有什么反应。

　　继而，易章弋猛的一激灵，手机上来了一条短信，短信内容赫然是四个字。

　　“小弋你上！”

　　额……

　　就这么把球踢给我，真的好么？易章弋心说。

　　不过话说回来了，在他们“抢婚四人组”中，只有自己的实力可以拿得出来，而且，抢到董婷还可有七成左右的成功率。

　　这就再度印证了那句老话“能力越大，责任就越大”，可让易章弋无奈的是，明明是孙阳的责任，却要自己来执行。

　　当然了，董婷除了是孙阳喜欢的人外，还是自己的朋友，帮朋友脱离苦难自然义不容辞，况且，经董去病那么一说，董婷还是自己的爱慕者之一，于情于理，自己应该奋力一搏。

　　时机，还是时机，原本属于孙阳该等待的东西，现在换成易章弋需要等待的了。

　　照易章弋的分析，新郎新娘从红毯走到头，大概需要半分钟左右的时间，站定以后，接着会是司仪的一番陈词，可能需要几分钟，不会太长。

　　那么……

　　“让我们进行婚礼最重要的环节——拜天地！”司仪高声号呼了一句，便走到了新郎新娘的身旁。

　　就是现在！

　　隐着身的易章弋青之痕已然蓄力已久，顷刻间猛然发动起来，如电光，似雷霆，一瞬间便来到了董婷的身旁，在众人都还等待着二人行拜堂之礼时，便见董婷莫名其妙的从地上不由自主的飞了起来，随后，便往西北正门方向离去。

　　“有人抢婚，快抓住他！”

　　不知道是哪个反应迅速的人喊了一声，所有的人才注意到，这个新娘似乎不是自己飞起来的，而是被人架飞起来的。

　　“靠，明知道老子会来这里做保全，还敢来抢婚，真是岂有此理！”

　　另外一个异能者也吼了起来，随后，那个异能者周身爆出火焰，狂傲如狮！

　　这便是易章弋用神识窥测到的一个A级异能者了。

　　不过易章弋并不打算理会他们，而是一股脑的向门外飞去。

　　而原本眼里丧失光彩的董婷忽然被人拉了一把，便惊慌失措起来。

　　“你……”

　　“是谁”二字还没有脱出口，董婷已经被易章弋捂住了嘴巴。

　　“你猜我是谁……”

　　易章弋伏在董婷的耳边对她小声说道。

　　董婷登时便止住了慌乱的身体，不再扭动，脸颊瞬间红了起来。

　　“小弋……”董婷同样也小声说道。

　　“嘘……”

　　易章弋继续说道：“小心我再次捂住你的嘴巴！”

　　易章弋此时对待董婷犹如对待林子夜一般，小心翼翼，生怕伤到一丝一毫。

　　倒不是易章弋会因为今天格外美丽动人的董婷花心动荡，移情别恋，而是他想向董婷证明一件事。

　　很快易章弋便抱着董婷通飞出了门口，易章弋没有停歇，因为他感觉到自己身后来自庞大异能者的压力并没有消失多少。

　　过了约莫十多分钟，易章弋才从空中落下，并解除了隐身状态。

　　“你放手！”

　　见到易章弋的样子，董婷忽然嚷道。

　　“额……”

　　易章弋不知道董婷为什么会忽然向自己发难，于是挠了挠头，看着董婷没有说话。

　　“小弋，你好像变了一个人……”

　　“变成谁了？”

　　“不是变成谁，是……”董婷已然忘记自己是个逃婚的新娘，此时竟是和易章弋钻起了牛角尖。

　　“是我对你太温柔了？”易章弋问道。

　　董婷眼睛转了一转，点了点头。

　　董婷不知道易章弋为何对着自己是这般态度，虽说自己挺喜欢易章弋的，可平时都隐藏的很深，易章弋是不可能知道的，除非，他会读心术，否则，他便是变了一个人。

　　董婷在等待着易章弋的回答，而易章弋却岔开了话题，从纳戒之中拿出了一套衣服来，递给了董婷，对她说道：“婷姐，你是逃婚，我是帮你逃婚，一直穿着婚服这不太合适吧！”

　　“所以你早就准备了这套衣服？”董婷接过衣服，回话道。

　　衣服并不华丽，也不高贵，只是普普通通的衣服，由董婷穿起来也不过是清丽而已。

　　但却让董婷很是感动，那一瞬间，董婷还以为是易章弋察觉到了自己的心意，才在她大婚的当日，即便是没有收到请柬也会来帮自己脱离苦海。

　　然而易章弋接下来的话，却让董婷的心跌到了谷底。

　　“不是我，是我们，除了我以外，来福，老虎还有阳仔都来了，不过他们速度不如我，所以还没有赶过来，营救你的任务就由我来完成！”易章弋微笑着回答道。

　　董婷的眼神中带有一些失望，不过转瞬即逝，想到了刚才询问易章弋的问题，易章弋还没有回答，董婷不放弃的问道：“那小弋，刚才我向你问的问题，你有回答了么！”

　　对于“为什么会对你温柔”这个问题，易章弋已经准备好了答案。

　　“先换衣服，然后我会回答你。”易章弋说道。

　　“换衣服……在这里啊！”董婷的脸变的更加红了，眼神则躲避着易章弋。

　　“当然不是，你把小弋我当成什么人了，来，来这里比较安全！”

　　易章弋一伸手，纳戒黑芒一闪，将董婷吸纳到了纳戒之中。

　　“好了没？”易章弋冲着纳戒喊道。

　　当他听到纳戒里的“已经好了”的声音的时候，易章弋将董婷从纳戒之中解放出来。

　　换好了易章弋为其准备好的衣服，董婷果真不负易章弋所望，美丽果然还是那么不可方物。

　　“还是婷姐漂亮！”易章弋带有一丝恭维以为的夸赞了董婷一句。

　　董婷并没有因此而举得高兴，反而很是认真的看着易章弋，回话说道：“你该回答我的问题了。”

　　“我……对你那么温柔，其实是有原因的……”

　　“说啊……”

　　“其实是，我想对你说……”易章弋顿时竟结巴了起来。

　　不，这并不是尴尬，这并不是尴尬，易章弋反复告诫自己说，因缘迟早是要斩断，还不如早痛早结束，所以自己应该狠下心来，对董婷说自己的心里话！

　　“说啊！”董婷有些迫不及待要听答案，于是言辞稍显激烈的说道。

　　“事实上，同样的温柔我对小林同志也用过，不过却是两种不同的感觉，虽然出发点同样是爱，但对小林我是疼爱，对婷姐你，只是关爱。”易章弋说道。

　　最后四个字是易章弋说的最决绝的字眼，事实上也是如此，在董婷听完易章弋说完的话之后，呆在原地竟是一动不动了。

　　董婷呆愣的看着眼前的易章弋，像是不认识易章弋似的看着他，看的易章弋浑身不自在，蓦地，董婷终于低下了头。

　　“我知道……”董婷说道。

　　“啊？”

　　“我知道你一直喜欢的是子夜，我也从来没有想到过要在你们中间插上一脚，不过，我不知道的是，你是如何知道我对你的感觉的？”董婷接着问道。

　　“这个要归功于你的父亲，也就是董伯父了！”易章弋说道。

　　一想到董去病的样子，易章弋就想笑，董去病和董婷长的一点都不一样，可能董婷的基因基本上都是她老妈给她的吧！

　　“你见过我老爸！”董婷瞪大眼睛问道。

　　易章弋点了点头，“聊了差不多有一个小时……”

　　“你们都聊些什么啊？”

　　“反正我该知道的不该知道的都知道了……”易章弋如实回答说道。

　　“啊……”董婷捂住了脸，这个娇羞的动作让易章弋恍然间在她身上看到了林子夜的影子。

　　明明二人还没有分别一天时间，易章弋就已经如此挂念她了，可见易章弋对林子夜的感情，是有多么真实，就像日出东方那般真实！

　　“不过我不会对他们乱说的，规矩我懂，求婷姐放过！”易章弋拱手，滑稽道。

　　咯咯咯……

　　董婷笑了起来，也许刚才还对易章弋抱怨怨言，现在却涣然冰释，和好如初了。

　　这便是易章弋和林子夜相处时间久了的好处，好多经验都能用得上。

　　话说回来了，自己即便现在还是不知道林子夜今早上为何哭泣，但貌似肯定是自己的过失，回去后一定要道歉才是，对了，买个礼物哄哄她吧，买个什么礼物呢，吃的，还是玩的？

　　“子夜是个好女孩，你要好好对待她！”董婷忍住了笑容后，再度认真的和易章弋说道。

　　易章弋同样认真的点了点头，说道：“会的。”

　　董婷向身后走了几步，站住了脚，深吸了几口野外的空气。

　　清风吹拂，将董婷的长发吹起，翩翩如柳，而她，更像是一处美妙的风景。

　　“婷姐，回去后，你准备怎么和你父母交代？”

　　易章弋问道。


第563章 暗袭

　　董婷摇了摇头。

　　“还能回得去么？”

　　像是在对易章弋做出疑问，但她的语气中却含有了某种肯定，董婷觉得，事情已然到了这种地步，她也便回不去了。

　　“我觉得可以，时间是一剂良药，也许过段时间，这件事就会被淡化，回去之后好好和董伯父解释一下也就没问题了，这段时间的话，我帮你找个好点的地方，让你先住下。”易章弋回话道。

　　想回家去当然是可以的，董去病作为人父，自然不会对这个女儿不管不顾，不过现在刚逃婚出来，不是最佳回去的时机，可能董去病现在在勃然大怒也不一定，回去正好撞在枪口上。

　　等时机一旦成熟，勃然大怒的董去病慢慢沉寂下来，他会试着反思自己包办婚姻的错误行为，甚至会动用一切力量找寻董婷的下落，到时候才是最佳回去的时机。

　　“也只有这样了……”

　　话音刚落，易章弋便警觉了起来，将神识再度放到最大幅度，感受着，来自周围无匹的压力。

　　“被包围了！”

　　易章弋眉头皱的老高，在董婷还没有意识到危机的时候，易章弋纳戒发动，将董婷再度吸纳到了纳戒之中。

　　“只有再委屈你进入这里面了，对于现在的你来说，这纳戒中，才是最安全的！”

　　收纳了董婷之后，易章弋隐匿了自己的身形，并将自己放出的气收敛到体内，令人无法察觉的程度，试图躲过众多异能者的追击。

　　果不其然，在十几秒之后，一众的异能者便聚集到了易章弋此时站立的地方，面面相觑。

　　“怎么，不见了？”一个人气喘吁吁的说道。

　　“那家伙可以隐身，难道你还指望着他现身被咱们围攻啊！”另外一个人回话说道。

　　“倒也是，可怎么找到他呢？”又一个人叉着腰向众人问道。

　　“别急别急，咱们之中，异能高手众多，还怕找不到个隐身人么！”再一个人桀骜的说道。

　　“我看此事不简单！”

　　一个戴着眼镜，文质彬彬的人对众人说道。

　　“试着想想看，董小姐被抓走的时候，是被一个隐身的人带到空中飞走的，也就是说，那人拥有两个异能力，敢问在场的，有哪位高人是身怀两种异能力的？”

　　文质彬彬男扶了扶眼镜看向了众人。

　　众人你看我我看你，一时间没了声音。

　　“我有！”

　　人群之中站出来一个人，个头小小，体型也不宽硕，长相亦不俊美，总的来说，就是长相异常平凡的一位。

　　只见他将手伸到脑后，经过脖子，绕到身前，接着，竟是直接往下伸长开来。

　　“泡泡糖人！”一个身材妖娆的女人指着那人叫喊到。

　　“这叫橡皮人，动画片看过没！”那人很是不屑的回敬了妖娆女人一句。

　　橡皮人将手又迅速抽了回去。

　　“那第二个能力呢？”有人问道。

　　“别急啊！”

　　橡皮人慢条斯理的说着，一只手从口袋里拿出了一把小刀来，走了几步，递到了旁边一个人的手中。

　　“仔细检查一下这把刀！”

　　橡皮人向那人说道。

　　那人狐疑的看了一眼橡皮人，然后翻来覆去的观察起刀来。

　　“刀是把好刀，至于能不能削铁如泥那就不一定了！”

　　那人查看了一番，得出结论。

　　橡皮人擦了一下从脑门上流下来的汗水，说道：“不是让你检查是不是能削铁如泥，只要是把真刀就行！”

　　那人哦了一声。

　　“你们，可看好了啊！”

　　橡皮人说了一句，接着，手起刀落，将那柄刀直接插向了自己的左手上。

　　当！

　　硬物格挡的声音突起，众人纷纷向橡皮人的左手处看去。

　　只见，橡皮人的左手毫发无伤，而刀尖儿，却因手挡而卷了刃，随后，橡皮人将刀扔到了地上。

　　“魔术师！”还是那个身材妖娆女人的叫喊声音。

　　“魔术个屁，刀枪不入的橡皮人，难道没能力和那隐形人一战么？”橡皮人冲着妖娆女人恼怒起来。

　　“凶什么凶啊，人家随便说说嘛，再凶我的话，我叫他们灭了你哦！”

　　妖娆女人回敬了一句后，身后站着的膀大腰圆的保镖便走上前来，虎视眈眈的看着橡皮人。

　　橡皮人眉毛一横，直接挺身向前。

　　“怎么着，还想要群殴么？”

　　橡皮人自持甚高，完全不把那膀大腰圆的壮汉放在眼里。

　　“行了行了，大家少说两句！”

　　一个脖子略比常人粗壮的人站了出来，打圆场道：“都忘了我们的目的么？”

　　此人，便是在别墅婚礼会场上，和易章弋打过交道的粗脖男了，他也跟随众人一块对易章弋施行了围追堵截。

　　橡皮人和壮汉们都止住了舌战，看向了粗脖男。

　　“卧槽，你离我远点！”

　　正在此时，一个浑身冒火的男人自远处来，朝众人走了过来，来到粗脖男的面前，“哥们，对于捉拿隐形人，救出小姐，你有何见解啊？”

　　粗脖男还未说话，众人这才反应过来，纷纷对火男说道：“刚才不是你第一个追了出去么，你都没见到小姐的身影么？”

　　火男横眉一竖，叹了口气说道：“跟丢了……”

　　“嗨哎……”

　　众人唉声叹气的对火男说：“真是白瞎了你的一身好武艺！”

　　“我是火男，战斗力猛我承认，可速度和眼力并不是我的强项啊，再者说了，那家伙能隐身，谁知道他能不能把小姐也隐身起来，我就是跟踪小姐到这里，才不见的她的身影，说不定她还在附近……”

　　火男不无委屈的反驳道。

　　不过就火男的速度来说，也着实让易章弋感到吃惊了，易章弋带着董婷一路狂飞，在这种情况下，他还能跟踪董婷到这里，着实不简单！

　　火男如此说，只不过是不想担责任，毕竟是领盒饭的群众演员，没必要因为自己一时的出头，而让自己承担追捕行动失败的后果。

　　“还不出来么！”

　　这时候，一个声音响了起来。

　　众人你看我我看你，在找寻着声音的源头，却是无从发现。

　　然而这个声音让易章弋惊了一惊，因为他也无从发现那个声音的源头。

　　不过这个声音虽然没有指名道姓，但易章弋知道，这句话就是对自己说的。

　　易章弋之所以没有就此离开是因为他感觉到了危机，来自S级异能者对自己的威胁，也就是说，刚才那个声音的源头可能就是S级异能者。

　　让易章弋想不通的是，同样属于S级异能者，为什么自己却察觉不到那人的气息，而那人却可以轻而易举的看到自己的所在。

　　这便有两种可能了。

　　一者，此人绝对不是S级异能者，而是超越了S级达到了SS级；二者，那人一定是在虚张声势，在诈自己现出身形。

　　于是易章弋打定一个主意：不能动，绝对不能动！

　　沉默良久……

　　“你们……都听到刚才有人说话了吧！”

　　人群中冒出这么一个声音来。

　　众人点了点头。

　　“你们知道是谁说的话么？”

　　众人又摇了摇头。

　　此时，那个神秘的声音再次响起。

　　“赶快现身，否则我不饶你！”

　　声音刚柔并济，雄浑有利。

　　此般声音做足了狂傲，仿佛这天下之大，皆踩在这狂傲之人脚下一般。

　　易章弋像是没有听到一般，默默的将呼吸频率再调整到比常人慢十分之一左右。

　　又是一阵沉默。

　　“喝！”

　　一声暴喝骤起，雄厚无匹的力量以排山倒海之势向易章弋袭了过去。

　　易章弋暗自心惊，此人果真印证了自己的第一假想，是SS级异能者，而不是S级。当下踏地而起，却没曾想，这本来能够躲过去的能量冲击却径直绕了个弯，笔直向上而去。

　　“不好！”

　　易章弋心说，已然是躲避不开这招，心一横，暗藏妖力涌出，将全身包裹起来，形成一层致密的保护膜——缠盾，易章弋没想到居然会有机会再使用这招。

　　缠盾透体而出的刹那，易章弋的身形也就显现了出来。

　　轰……

　　能量波在碰到易章弋的缠盾的时候爆炸开来，方圆百米的距离受到波及，距离爆炸点最近的几个异能者不小心被卷入了这场爆炸，直接炸飞到了一边。

　　尘埃落定，地上现出一个直径四五十米的大坑，而大坑的中央，站立一人，衣衫破裂。

　　是的，缠盾在被能量波冲击到的时候宣告瓦解，易章弋用身体承受了能量波六成左右的力道，衣衫尽被轰碎，自己也受了内伤，口吐鲜血，大坑之内，竟是摇摇晃晃站立不稳。

　　缠盾会这么脆弱，这是易章弋始料未及的事，也许是对手太过强大的缘故吧，地球上存在这么强悍的对手，不知道是不是幸事。

　　易章弋捂着胸口调息的时候，想的便是这个问题。

　　“偷袭，是不是有失公平啊……”易章弋忍住疼痛，对东南方向的“空气”说道。

　　神秘人的这招能量冲击虽轻易的挫败了易章弋，但易章弋并不是只得到了伤痛，还因此得到了神秘人的具体位置——东南方位，二十五米处。


第564章 霸血咒

　　“你……能看得到我？”神秘人说道。

　　易章弋并不答话，暗运妖力，修复内府。

　　神秘人见易章弋并不答话，兀自生气起来。

　　“说我偷袭，也不知道是谁隐着身形，将我们小姐抢走的，你可知道大少爷有多恼羞成怒么？”神秘人问道。

　　“我知道你是哪位了，鼻子上有颗痣的家伙！”易章弋眉毛一挑，对他说道。

　　“你，你果真看得到我！”那人语气之中带有一丝惊慌，不过惊异的瞬间，好像想到了什么事情一般。

　　“我想起来了！”神秘人忽的冒出这么一句，对易章弋继续说道：“你就是在婚礼会场之内，窥视我的那个人吧！”

　　婚礼会场之内的神秘人，自然是显露着身形，不过他有那么一瞬间感觉自己被窥视了，然而仔细观察却没有发现什么可以的地方，所以当时便疏忽了。

　　适才想起这么一档子事，自然而然的联想到是这个隐形人，也就是这易章弋，在窥探着自己了。

　　“既然如此，你还隐藏在暗处，还有什么意义么？！”易章弋反问道。

　　听了易章弋的话，神秘人终于想出了身形。

　　如易章弋所说，这神秘人的鼻子上确实有一颗痣，米粒大小，位于鼻梁的左侧，明眼人一眼就可以看得到。

　　“我已现出了身形，你也见识了我的厉害，那还不赶紧把小姐给我交出来！”神秘人说道。

　　“没错，你的实力确实在我之上，但我却仍不能把她交给你。”易章弋冷眼看着神秘人，再运妖力，修复内府。

　　“你难道不怕死么？”神秘人反问易章弋说道。

　　“难道你刚才不是抱着一击必杀的信念来偷袭我的么？”易章弋问道。

　　神秘人刚才的偷袭虽说绝非君子所为，但易章弋也不得不承认，这招很是厉害，即便是自己运起七分妖力，恐怕都不一定能够挡得住他的一击，而完全不受伤害。

　　“一击必杀？”

　　神秘人疑惑的问了一句，然后哈哈大笑说道：“如果刚才的招式算是一击必杀的话，那你也太过小看我了吧！”

　　易章弋面上露出凝重神色，难道说，刚才神秘人所展现的实力并不是他的全部，或者占一大部分？

　　“不管你说的是真的也好，只是唬我也罢，无论如何，我是不会把她交给你的，不要以为自己实力强横就可以为所欲为，我也绝非吃素的人！”

　　易章弋全然不惧神秘人的威胁，说道。

　　神秘人听了也是一愣，“为所欲为”，难道是在说自己？

　　别开玩笑了，绑架小姐也算是正义之举？神秘人暗想。

　　神秘人只道是易章弋绑架了董婷，而并不知道这样做其实是为董婷的未来。

　　易章弋此番话已经将神秘人逼到了极点，不仅是因为神秘人脾气火爆的缘故，而且还因为，在场的人实在太多，自己大庭广众的被易章弋弄的下不来台，如果不对易章弋严加惩戒的话，自己以后可能会成为众人的笑柄。

　　神秘人冷哼了一声，对易章弋说道：“既然你小子不识好歹，我也就用不着和你啰嗦了，咱们手底下见真招吧！”

　　神秘人不怕易章弋会对董婷怎么样，因为他的身上有一台显示仪器，而董婷身上有一个信号接收器，可以定位董婷的位置，这套装置装备在董婷的头发上，细微至极，以至于董婷也没有发现。

　　不过让神秘人感到奇怪的是，董婷的信号明明就显示在这一带，甚至于可能就在易章弋的旁边，但自己却看不到。

　　神秘人自己能够隐身，而且，还能在隐身的时候看到其他隐身的人，相反的，其他隐身的人也就是易章弋，便不具备这项能力了。

　　神秘人在这里没有看到董婷的身影，还以为是易章弋也将其隐身，所以才在来到这里的时候，将自己也隐没了身形，但却只见到易章弋，而没见到董婷。

　　其实，神秘人若是早一点以隐身的状态来到这里，便能看到易章弋将董婷收纳在纳戒里的情景了。

　　神秘人话还未说完，易章弋便顿时紧张了起来，如果神秘人先前的话只是为了吓唬自己也就罢了，但如果是真的，那他今天可能要陷入一番苦战了。

　　尽管易章弋的恢复能力已经算是不错，但被神秘人偷袭的内伤因为时间太短的关系，还是没有恢复过来，在这种情况下，遇到比自己还要高一等级的“有痣青年”，自己也只能被吊打了。

　　更何况，这还只是一对一，要是周围的异能者全都一拥而上，那自己肯定会被瞬间踩成肉饼。

　　说也奇怪，这些异能者见到神秘人之后，竟是毕恭毕敬的站在一边，看来这神秘人的确有把刷子！

　　易章弋此时祈祷徐来福他们赶紧来这里助自己一臂之力，这种孤立无援的境地，让易章弋刹那间项羽附身了。

　　说项羽附身，指的当然不是项羽的天生神力，而是乌江自刎时的项羽，没有退路，唯有自刎的项羽。

　　不过话说回来，即便是他们三人赶来，也会落入与周围异能者的混战，即便徐来福他们都是A级异能者，也恐怕讨不了好。

　　况且，这周围的异能者其中，至少有三个A级以上的异能者。因为易章弋已经见过这三人了。

　　一个是粗脖男，一个是火男，另外一个，便是无敌橡皮人了。

　　就在易章弋遐想之际，神秘人已经朝自己攻过来了。

　　其实，神秘人实力虽高，但他的速度却并不快，易章弋施展青之痕能够轻易的躲开。然而怪就怪在，他的招式很奇特，就像他之前偷袭自己的那招一般，自己明明躲开了，但招式却并不落空，转个弯就将自己锁定住了！

　　打个比方，就像是鱼雷、导弹一样，能够定位，且永不落空。

　　易章弋很吃惊，这种人他到底是怎么修炼成现在这么厉害的，难道他也有像自己一样的妖怪师父？

　　当然，这种可能性很低。

　　已然和神秘人对弈了十几个回合，尽管神秘人的招式并不高明，但自己也并非所有的招式都一一躲过，易章弋仅被神秘人击中了几拳，便已然痛不欲生了，不知道是错觉还是什么，易章弋感觉神秘人的出拳越发沉重，就像多米诺骨牌一样，力量逐渐累积，一块小木片最终可以击倒比自己庞大万倍的石头。

　　“好样的，不愧是魏叔！”周围的异能者见此一幕，纷纷谄媚说道。

　　这个叫魏叔的神秘人并没有理会他们的叫好声，而是执着的和易章弋较上了劲儿。

　　这也是让易章弋头疼的地方。

　　你哪怕是稍微分个神也行啊，好让我喘口气儿啊！

　　易章弋攥起拳头，火力突起，忍痛向魏叔砸去。

　　砰！砰！砰！

　　几拳下来，易章弋竟然也不落空的砸中了魏叔，这让易章弋很是痛快。魏叔脸色难看了几分，眉头一降，左手上便凝聚了一个气团。

　　易章弋不禁咳嗽了起来。

　　自己当时不就是被这玩意儿给砸中的么！还以为这招只能远距离作战，近身战是不起作用的，没想到魏叔竟在此刻凝聚起了这气团，易章弋原本击中魏叔欣喜的心情已经消失的差不多了。

　　“拿命来！”魏叔沉下声来说道。

　　易章弋顿感危机降临，刹那间咬破手指，凌空画起了符咒。

　　“霸血咒！”

　　易章弋在空中用血书写了一个浑然天成的“霸”字，然后在“霸”字周围画了几个奇异的形状。

　　就在“霸”字成型之刻，魏叔的气团也随之而来，猛烈的轰击在了这“霸”字上面，一瞬间，“霸”字竟然炫起亮光，竟犹如实体一般，护在了易章弋身前，抵住了气团的攻击，气团随之消散而去。

　　魏叔为之一怔，心说，天下间还有这般奇怪能力，真是匪夷所思！

　　事实上，这招“霸血咒”原名“凝血咒”，是贾道德教给易章弋的招式。

　　本来以易章弋的实力来说，这凝血咒完全是用不上的鸡肋技能，不过在易章弋和贾道德的对话当中，才得知这么一个招式，只要将自己的手指咬破，然后在黄符纸上书写“凝”字，并在周围画上特定的图案，这凝血符咒便是形成了，日后贴在自己的伤口处可以起到迅速止血的功效。

　　然而易章弋的止血能力已经很强大，所以用不上这凝血咒，不过以这样的方式止血却是启发了易章弋，所以，易章弋在这个招式的基础上，创造出了“霸血咒”，这霸血咒的妙用，便是贴在自己身上，可以增幅自己的实力，然而，这上哪儿去找黄符纸贴呢？

　　索性，易章弋直接将这霸血咒书写在空气之中，虽然不能为自己增幅能力，但确实能起到绝妙的防御作用。

　　“没想到你小子，挺会玩儿啊！”魏叔眉头一皱，看向了易章弋。

　　“道家符咒，是你远，远不能战胜的！”易章弋说道。

　　此时，易章弋负伤累累，而且还大出血。反观魏叔，虽然也是气喘吁吁，不过却不碍事，他几乎没有被易章弋伤到，即便是易章弋用力砸过去的拳头，他都只是皱眉而已。


第565章 幻灭指

　　在这种情况下，易章弋都不忘损一下魏叔，这是易章弋的性格，不过这性格确实找打！

　　“你好像还不知道自己的处境！”魏叔警告易章弋说道。

　　“哦？”

　　易章弋轻哼了一声，自己的内脏有开始痛了起来，可他忍住了，说道：“我什么处境？”

　　“强弩之末！”

　　魏叔不无霸气的说道。

　　一语中的的感觉让易章弋哭笑不得了。

　　一招“霸血咒”也许能够抵挡得住魏叔“气团”的攻击，但自己身上的血量有限，霸血咒需要的血又那么多，再加上自己已然重伤，还能撑多久，易章弋算不上来，就算他数学老师在这里都算不出他什么时候被耗死。

　　就在此时，易章弋期待已久的三人组款款而来，易章弋心说，你们可算来了！

　　即便是他们三人在易章弋和魏叔的战斗之中不起作用，但至少可以给易章弋些许鼓励不是么！

　　不过让易章弋觉得奇怪的是，这三个人怎么现在才到，这周围的异能者有的是比他们三人异能等级还要低下的存在，连他们都能迅速赶到，那么，徐来福他们到底磨蹭啥呢？

　　徐来福三人一来这里，便看到了易章弋和魏叔的激烈打斗，程虎本想插手，可被徐来福拉住了，程虎想了一想，还是忍下了怒火。

　　孙阳则朝易章弋喊道：“加油！”

　　这周围的异能者以为刚刚赶到的徐来福三人也是自己这一边的，也以为孙阳刚才喊出的鼓励是说给魏叔听的，其中一人还对他们三人说道：“来来，来这边，这个角度观赏比较好！”

　　程虎实在是忍不住了，隐忍脚步走到那人的面前，勉强挤出一堆微笑来，对那人说道：“你刚才说什么？”

　　“这，这个角度观看，刚，刚刚好，你看不到么，那人被咱们魏叔吊打，那血，流的哗哗的……”那人说着，忽然间觉得自己飘了起来，再一看，原来是自己被程虎一根手指戳到喉咙里生生的给提了起来。

　　“抱歉，你再也没有机会说话了！”程虎咬牙说道。

　　那人此时才感觉到自己的喉咙被什么东西戳了进去，一句话，甚至连一口气都呼吸不出，细小的血，从喉咙处缓缓而流，那人感觉自己的生命在流逝着。

　　“你喜欢看流血的样子，俺让你看个够……”程虎再度说道。

　　程虎反手一甩，将那人如垃圾一般的扔了出去，那人在死的时候，是睁着眼睛的，而目光所在，是从自己体内流出的血，汇成的血滩。

　　周围的异能者倒吸一口凉气，在那人死的时候，才明白刚才来到的这三人，并不是自己这一方的，都纷纷往后退了几步，虎视眈眈的看着这凶神恶煞的三人。

　　程虎绷直了身体，高大伟岸的身形展现在众人的面前，尤其是他滴血的那根食指，让众人不寒而栗。

　　“你，你们是谁？”

　　其中有一个异能者壮着胆子向三人说道。

　　“你们如果不想死的话，趁早离开这里，否则，俺今天让你们知道知道，什么叫杀人不眨眼！”程虎眼睛通红，拳头被他捏的喀拉喀拉直响。

　　徐来福和孙阳也从来没有见过如此暴怒的程虎，怕是因为易章弋的缘故，才让程虎露出这般凶相吧！当下也是没有说话，静静的观察着众人的反应。

　　也许是程虎的怒相实在令人生畏，众多异能者都慢慢的往身后退去。

　　不战而屈人之兵，这是战斗的最高境界，程虎杀鸡儆猴的行为起到了效果，众多异能者纷纷退散，最后只剩下了五个人，连同魏叔的话，是六个。

　　那五个人有粗脖男，火男，橡皮人，还有两个眼神凌厉的人。

　　孙阳眉头此时骤起，对徐来福说道：“这五个人的实力都在你我之上，我们三人至少要解决其中两个才能替小弋分担战力。”

　　“你们五个，当真不怕死？”程虎问道。

　　程虎自然是分析不出那五个人的实力，只是单凭自己“一夫当关，万夫莫开”的气势，无惧任何威胁的个性向其发出挑战的。

　　那五人其中的二人之一此时站了出来。

　　“你，确实有实力，能够将那一异能者一击而杀，的确不简单，但如果只是这样，还不足以将我们五人灭队，也许你能唬的住那些人，但至于我，你是绝对没办法战胜的！”那人眼神凌厉的看了一眼程虎，直接说道。

　　程虎即便是没有辨别对方实力的能力，但对方既然面对这样的自己都能侃侃而谈，毫不畏惧，这种气魄，就不是一般人能够有的，所以，他的实力至少也和自己差不多才是！

　　事实上，这个人的实力和易章弋一般无二，在战斗力上，足可以匹敌程虎。

　　“老虎，小心点！”孙阳向程虎提醒说道。

　　程虎扭过头来，向孙阳点了点头。

　　此时，易章弋已经到了油尽灯枯的时刻，连续的几个霸血咒虽然起到了防御的作用，但却是个“杀敌一千，自损八百”的招式，自己的血也耗到了最高限度，再耗下去，易章弋真的会晕厥。

　　“幻灭指！”

　　淡淡的三个字吐露而出，一道惊天罡气自天外飞来，正中魏叔的胸口。

　　“啊！”

　　噗！

　　魏叔中招，口喷鲜血，倒在了地上，生死未可知。

　　是谁？

　　易章弋视线被鲜血所模糊，已然看不清是谁使出的这招绝杀之招，幡然倒地。

　　一个身着斗篷，站在高空之上的人，俯视着地面。

　　他渐渐落了下来，来到了易章弋的身旁，手指在易章弋身上连点几下，然后输送了几分精神给易章弋。

　　易章弋靠着这几分精神挣扎着睁开了眼睛，他一脸惊喜，差点惊呼出来。

　　是你！

　　“请务必救救小弋，徐来福在这里先谢谢你了！”徐来福见此一幕，便恳求那斗篷者说道。

　　斗篷点了点头。

　　“都到这个时刻了，还有空在乎别人的生死！”粗脖男对徐来福说道。

　　原来，在魏叔被“幻灭指”击杀的那一刻，那五个异能者便懵了，随即便向徐来福他们发起了总攻，因为在他们看来，魏叔的死亡，便是他们的末日，所以，他们要尽早解决面前这三人，对于自己的胜算还是大的。

　　因为，三人一旦被灭，局势就会变成斗篷男对五人组了。

　　可他们想多了，这三人，难道就会这么容易被灭么？

　　“老大，你来对付火男，其他的，交给我和老虎就行了！”徐来福说道。

　　“开什么玩笑，我至少也得来两个吧！”孙阳不服，说道。

　　怎么说也是当老大的，三对五的时候，怎么可能自己只打一个？

　　“听我的准没错！”徐来福很是认真的对孙阳说道。

　　孙阳正要反驳，五人组已然按捺不住发起攻击。算了，还是听徐来福所说的吧！

　　对付火男的话……

　　孙阳想了一想，火男无疑是这三个A级异能者之中战斗力最强的，他所有的战斗力都完全是火力输出，而他所有火力的动力之源便是心脏，换句话说，心脏是他的软肋。

　　可怎么样才能接近他的心脏呢？

　　看来，只有这么做了！

　　只见孙阳直接开启了视瞳，将火男的灵魂直接拉入了自己的精神空间。

　　“这，这是哪里？”

　　“还有没有别的词要说啊？”孙阳难免会觉得有些厌烦，因为每个进入孙阳的精神空间的人，都会这么问，问的孙阳都厌烦了！

　　“我刚才不是……”

　　“你现在在我的精神空间，换句话说，我已经能够掌控你的生死了！”孙阳冷冷的解释着。

　　“别开玩笑了，看我用火烧死你！”

　　火男眉头一横，双拳一攥，长喝一声。

　　“嗬！”

　　可惜的是，熟悉的火焰并没有再度降临到自己身上，孙阳百无聊赖的看着他，说道：“都说了没用，你怎么就那么犟呢！”

　　“不，不可能的，我的火，我的火不可能离我而去的，不，不可能……”

　　火男惊慌失措的在原地，不可思议的转来转去。

　　“这样吧，如果你答应从这里出去后，回家去，我可以考虑放你一马，你的火，自然而然就回到你身上了！”孙阳和他谈判说道。

　　先前孙阳被程虎那血腥的一幕弄的心情比较忐忑，暂时不想够看到那么残忍的事，所以还是不战而屈人之兵吧！这是最好的结果。

　　“我愿意，我愿意！”

　　火男一听自己的能力还可以被归还，所以向孙阳连连点头。

　　孙阳听罢暗爽，没想到这就解决一个，这个解决掉之后，就可以援助他们两个人了。

　　于是，将火男的灵魂释放，自己的灵魂也归于自己体内。

　　“哈哈，我复活了！”

　　火男灵魂归于躯壳之后，立马将火力释放了起来。

　　“你走吧，我不会为难你。”

　　孙阳朝他摆了摆手，就准备支援徐来福。

　　可是……

　　“你以为我那么怕死啊，我只是不想失去能力，既然现在能力还在我手上，那我一定要杀了你才是！”

　　火男怒气冲天朝孙阳走了过来，所过之处，寸草不生。


第566章 来福已死

　　见此一幕，孙阳并无惧意。

　　孙阳只是低下了头，对火男说道：“我忘了世上有一句话，叫做‘狗改不了吃屎’，我看错你了，那么，你就，死吧！”

　　孙阳视瞳再开，二人的灵魂便再度被吸到了孙阳的精神空间。

　　火男又再度失去了火之力，再一次的惊慌失措起来。

　　“怎么，又是这样……”

　　如果说火男死了，那一定是被他的反应迟钝给害死的，明明孙阳都有解释，火男还一如既往的贯彻自己的作为。

　　“你果然还是想死，那我就成全你吧！”孙阳厉声说道。

　　此时，火男竟朝他冲了过去，疯狂的摇晃着孙阳的身体：“把我的能力还给我，把我的能力还给我！”

　　孙阳动了动念头，火男便飞了出去。

　　“这是我的领域，就凭你，也想主宰么？”孙阳没有理会他，而是反问道。

　　“哦，我明白了，这是你的精神空间，现在的我，只是灵魂状态！”火男终于反应了过来，说道。

　　不过，孙阳已经不准备给他机会了。他已经下定主意要将此人解决，因为不解决他，自己非但没有脱离危险的处境，而且还没有办法援助徐来福他们二人。

　　但是，解决一个普通人的话，在精神空间便可以了，若是异能者，这精神空间却是不能完全抹杀他们，杀死他们，只有找到他们的软肋才行。

　　火男的软肋是心脏，孙阳只有把他的心脏攥在手里，才能赢。

　　可是，要怎么做呢？

　　孙阳已经想到了办法，尽管这个办法太过危险，但孙阳还是一如既往。首先他不想死，其次，他不想自己的队友因为自己的原因死掉。

　　孙阳意念一动，大声一喝，说道：“换！”

　　火男还没有反应过来，自己便被拉出了精神空间。

　　是归于躯壳之中了么？

　　是，也不是！

　　此时，火男的灵魂归入了孙阳的身体，而孙阳的灵魂，则附在了火男的身上。

　　孙阳此刻杀掉火男，简直是易如反掌。

　　只要，他将手插到火男的心脏处，他便是死了。

　　孙阳再度想了一想，继而，毅然决然的向自己的胸口插去。

　　“慢着，我知道你想怎么做了，你要是这么做的话，我也会和你同归于尽的！”火男发现了孙阳的作为，连忙说道。

　　事实上火男是用“同归于尽”来诈孙阳的，他要赌孙阳不敢拿自己的性命开玩笑。

　　可没想到的是，孙阳呵呵笑了几声，然后说道：“到底是狗啊，连自己是什么处境都不知道……”

　　孙阳冷声一喝，“看你快，还是我快！”

　　孙阳登时将手插在了自己的心脏处，孙阳的脸色立刻惨白了起来。

　　再一掏，一颗鲜红滴血的心脏便出现在了自己的手上，孙阳嘴唇发白的朝火男说道：“怎么样，你已经死了！”

　　再看火男，直愣愣的看着对面的自己，多了一个血窟窿，连哭都没有来得及，便扑通一下倒在了地上，不省人事。

　　孙阳赶忙朝自己的人中打了一拳，然后念道：“归！”

　　之后，孙阳的灵魂便立刻返回到了自己的身体。

　　大汗淋漓，孙阳像是连续跑了七八场马拉松一般，倒在地上呼吸着空气，调节着身体。

　　“不，我得赶紧支援他们去！”

　　孙阳双手一撑地面，站了起来，看向了徐来福和程虎那一边。

　　咦？这画面是……

　　徐来福用精神能力控制住了其中一个S级异能者，和两个A级异能者缠斗着，而程虎则和另外一个S级异能者战的难舍难分。

　　“哈哈哈哈，那个人已经被我弄死了，你们是不是也想这么个死法？”

　　激烈战斗中的六人本来就无暇分心去看孙阳的“杰作”，但孙阳这么一喊，还真有效果，六人停止了战斗，都纷纷斜眼向孙阳这边看来。

　　不战而屈人之兵，是目前最有效的战斗方式，因为孙阳的视瞳告诉孙阳，尽管看起来双方的实力均衡，可实际上，徐来福那A级的控制能力，在控制S级异能者和A级异能者战斗之上，还是有所欠缺，徐来福的满头大汗，便是证明。

　　而程虎，也是差不多，不过和徐来福不同，程虎越战越勇，像头发了狂的狮子，力量更甚一筹，速度也更快一倍，在这样的攻势之下，和他对打的S级异能者也没有讨了多少好处。

　　一颗血淋淋的心脏被孙阳拿在了手里，这个场景比之前程虎的那个场面更加震撼，也更让在场的异能者心惊不已。

　　“你居然杀掉了火男，你准备接受‘异方’的审判吧！”

　　橡皮人声音发着颤的对孙阳说道。

　　“你是说，那个不久前冒出来的‘异方’组织么？”孙阳将手里的心脏丢到了一边，故作轻松的说道。

　　事实上，孙阳也不想将那颗心脏拿在手里，毕竟黏糊糊的，甚至于它偶尔抽搐几下，就差点把孙阳吓个半死。

　　“看来你并不是那么无知……”橡皮人说着，深吸了一口气，将自己吹成一个大球，用来抵挡徐来福所控制的S级异能者的招式。

　　那个被徐来福所控制的S级异能者此时相当憋屈，他真的很想和另外一个S级异能者换一下位置，因为被人控制实在是痛苦不已，本来是自己得意的招式，现在被别人所用，还用在自己队友身上，真是作孽。

　　于是他用尽所有力量，试图摆脱徐来福的控制。

　　徐来福即便是实力不济，但好歹脑子够用，将身体里的精神能量进行了合理的分配。

　　对于S级异能者刚开始的控制，徐来福使用了三成左右的力量，这样来说，已然是足够了。因为被控制住的人都有个反抗期，一个人如果被人控制住了，就会试图用力反抗，这时候分配的力量强度要大一些，只要足够能控制住对方也就罢了，用不着使用全力。

　　接着，用将近四成的力量来细水长流，等到察觉到对方试图再度反抗之时，自己再用最后的三成力量来将其控制住，这样，最能够拖延时间，也最能够竭尽全力。

　　于是，徐来福将依然准备好的三成精神力量再度施加在对方身上。

　　徐来福感到一阵精疲力竭，但意识告诉他，此时还不是倒下的时刻，否则，自己一定会被自己所控的异能者反杀。

　　再看粗脖男二人。

　　橡皮男和粗脖男一时间被困于徐来福所控的S级异能者的纠缠，脱不得身，虽然A级异能者应对S级异能者本身没有可比性，但由于是被人操控，这大大削弱了S级异能者的战斗力，相持之下，竟是没有吃亏，也没有讨得半分便宜。

　　橡皮男眼睛一转，有了主意。

　　“你帮我拖一下他的进攻，我从后面来个偷袭，切断他与被控者的联系，这样我们两个才有可能脱身！”橡皮男对粗脖男小声说道。

　　粗脖男想了一想，硬着头皮说了一声：“行，你最好速度快点，不然，我可坚持不了多久！”

　　说话的瞬间，橡皮男已经脱离开了战局，S级异能者庞大的战力刹那间全都加持在了粗脖男身上。

　　粗脖男感觉身体一沉，无匹的压力灌注于身。

　　于是，粗脖男大吼一声：“狮吼于野！”

　　吼！

　　从粗脖男口中爆发出惊人的能量，朝那S级异能者冲击了过去。

　　徐来福眼见橡皮男离开了战局却无能为力，原本用S级异能者牵制两个A级异能者的计划宣告失败，当下，他做出了一个惊人的决定。

　　徐来福止住了S级异能者的动作，让那“狮吼于野”的能量完全的轰击到S级异能者身上。

　　尽管S级异能者实力强横，可毫无抵抗能力的S级异能者面对粗脖男的惊人一击也是无可奈何，瞬间，S级异能者中招倒地，流血不止。

　　徐来福此时已经完全没有能力再做任何抵抗了，橡皮男转瞬而至，一只手伸到无限长，用力一甩，将徐来福捆了个严实。

　　“我看你再如何进行控制！”橡皮男有些得意的看着徐来福，另一只手则掐在了徐来福的脖子上。

　　徐来福此时如砧板上的鱼肉，任人宰割，脖子被人掐着也是毫无抵抗之力。

　　“去死吧！”橡皮男邪邪一笑。

　　咔嚓……

　　橡皮男加大了气力，竟是活活的将徐来福脖子扭断了。

　　一阵肃杀之气。

　　橡皮男见徐来福气绝，便松开了他的脖子，另外一只缠着他的手也放了下来。

　　橡皮男正准备和粗脖男会合，与他一块对付程虎，只听到一个微弱的声音，对着那黑色斗篷说道。

　　“杀了他们……”

　　橡皮男的眼前登时便出现了一个黑色人影，黑色人影伸出手来，掐到了橡皮男的脖子上，橡皮男似乎并没有着急反抗，而是得意的笑了起来，“呵呵，你以为你能掐死我么？”

　　橡皮男的异能力堪称无懈可击，普通的物理攻击对他完全无效。

　　“是么？”

　　黑色人影手上猛然爆出一团火焰，不过这团火焰和平常的火焰有所不同，呈现褐色，在这团火光映照下的物体，是以毫无生机可言。


第567章 若落叶归根

　　“啊……”

　　橡皮男惊叫一声便再也发不出声音来了。

　　因为他的脖子已经完全焦黑，可供他发声的喉结及声带被黑色人影的褐色火焰烧成了灰烬，大量的血液从喉管处冒出，碰触到黑色人影的褐色火焰后发出滋滋的声响，白灼的蒸汽升腾起来。

　　黑色人影厌恶的将橡皮男扔到了一边，然后挥手散去飘向自己的橡皮男血液的味道。

　　“还有……你！”

　　黑色人影看了一眼粗脖男，便登时朝他闪了过去。

　　“你，你想做什么？”

　　“你说呢？”黑色身影浑身散发着冰冷，淡淡的说道。

　　粗脖男惊异于橡皮男的死状，呆愣在了原地，以他的感觉来说，这里面最不可能死的人就是橡皮以及男了，除了那如意伸展的肢体，还有那刀枪不入的属性，他是不可能被毁灭的，可仅仅一瞬间，橡皮男便陨落了。

　　当然，粗脖男不在乎橡皮男的生死，他只在乎自己的生死。原本还以为，以他们几个超级异能者的实力，是足可以将董婷救出，然后在董去病面前邀功的，可没想到，异能者一个接一个的陨落，最后竟是落到了自己身上。

　　自己此时该怎么办，下跪求饶？

　　那也太没面子了！

　　然而，面子重要，还是生命重要？

　　在这个危难的时刻，粗脖男选择了后者。

　　扑通……

　　粗脖男直接向黑色身影跪了下去。

　　“我知道您想做什么，只是，我只不过是打酱油的，我，我没有伤害过在场的任何一个人，只是碍于面子，我才没有在最开始的时候离开，我真的不像死，我……”

　　粗脖男低着头，像是竹筒倒豆子一般的向黑色身影阐述起自己不想死的理由。

　　“啰嗦……”

　　只见黑色身影抬起了脚，只是一脚，便将粗脖男的头踩到了地下，因为地面冷硬的关系，所以，粗脖男的头被踩扁了，鲜血溅了一地。

　　此时，和程虎周旋的S级异能者见到这一幕，已然彻底没了战意，一掌打向了地面，地面扬起一阵尘土，模糊了程虎的视线，S级异能者趁机使出全身力气，向远处飞奔而去了。

　　这黑影，究竟是谁？

　　“来福！”

　　没有了S级异能者的纠缠，程虎终于放下了作为男人的尊严，跪在了徐来福的身边。而在徐来福的身边，早已经有一个跪了良久的人，是孙阳。孙阳像是痴傻了一般，看着歪着脖子的徐来福，整个人都不敢相信眼前的事实。

　　徐来福死了，就在那一瞬间，自己完全没有作为，孙阳很后悔自己为什么没有在最关键的时刻将自己的灵魂和橡皮男对调，然后像杀死火男一样，杀死橡皮男。

　　事实上，孙阳在杀掉火男之后，身体就已然是超负荷状态了，先前对对方的恐吓完全是为了“不战而屈人之兵”，可到最后还是没能成功，反而自己最亲的兄弟死在了自己面前。

　　然而，在场上绝非只有徐来福和程虎这两个悲痛欲绝的人，还有一个，便是刚才向黑色人影下命令，杀掉橡皮男和粗脖男的人——易章弋。

　　“你，你为什么不及时出手杀掉他们？”

　　易章弋眼里含着泪水，撑起了身体，看向徐来福这边，身体却是一点都动弹不得。

　　“我只在乎你的生死，其他人的生死，我管不着……”黑色身影话语不带半点感情色彩说道。

　　“你难道就不怕，我自杀么？”易章弋反问道。

　　“你不会的，就算你会，我也会阻止你的。”黑色身影说道。

　　易章弋沉默了，蓦地，他开口说道：“帮我疗伤吧！”

　　黑色身影不作考虑，马上席地而坐，双手搭在了易章弋的身上。

　　自黑色身影身上，顿时涌现出些许紫色气流，这些气流顺着黑色身影的双臂缓缓流入易章弋的身上，易章弋感到一阵舒爽，继而，体内被魏叔气团镇震断的经络迅速恢复着，外伤也在肉眼可见的速度恢复着。

　　“也许我们不该自作主张要将董婷夺走的，这样，来福就不会死……”易章弋闭着眼睛说道。

　　两行徐徐的泪水，没有声音的在脸颊上流淌，这种感觉易章弋已经很久没有体验过了，这是一种很难受的体验。如果易章弋有选择的话，这辈子都不愿意再有这种体验。

　　在很短的时间内，易章弋的身体竟恢复到六成，已然是可以自由行动了，这种速度让黑色身影也没有想到，也许是易章弋本身求生的意念比较强，再加上他的续命散气，才能这么快的恢复伤势吧！

　　易章弋终于走到了徐来福的尸体旁边，这一小段路对于易章弋来说，是多么漫长，走起来多么沉痛。直到来到徐来福的尸体面前，易章弋才扑通一声跪了下去。

　　“来福，我对不起你……”易章弋低头说道。

　　易章弋埋怨自己实力不坚，如果早一点解决那个叫做魏叔的SS级异能者的话，分分钟的时间便能结束这边的战斗，可巧合的是，这个SS级异能者正好是自己的克星，对自己实施了完全牵制，自己无暇抽身，这才导致了徐来福的死亡。

　　“来福，俺对不起你！”程虎一把鼻涕一把泪的对徐来福说着。

　　程虎倒是不埋怨自己实力不坚，他埋怨的是，自己本可以替他收拾掉那个橡皮男的，可为了专心一致的灭杀这与他实力不相伯仲的S级异能者，便没匀出时间来解决橡皮男。

　　“来福，都是我的错！”孙阳终于开了口，这是他从跪在这里之后，所说的第一句话。

　　三人之中，要数孙阳的泪流的最多，因为兄弟是为了自己的终生幸福而丧命的，这样的结局，孙阳最不想看到。

　　曙光异能社的智囊就此陨落，黄金铁三角至此缺了一角。

　　易章弋伸出左手，黑芒乍现，此地现出一人。

　　董婷定了定神，真要抱怨易章弋为何将自己困在纳戒之中这么久，却发现地上躺着的徐来福。

　　“来，来福你怎么了？”

　　董婷慌张蹲了下去，程虎以泪洗面的将事实告诉了董婷。

　　“来福他，来福他死了……”程虎结巴的说道。

　　“怎么可能，来福怎么会死！”

　　董婷不敢相信的连连晃着脑袋，忽的，竟是笑了起来，一边还推搡几下徐来福，看看徐来福是不是在和易章弋他们三人联合起来逗自己玩的。

　　可徐来福无论自己怎么推搡，他都毫无反应，耷拉这脑袋随着董婷的摆弄摇晃着。

　　“董婷，你别碰他，他就是被扭断脖子而死的……”孙阳一把抓住了董婷的手，说道。

　　刹那间，董婷像是遭到五雷轰顶一般，整个人都木讷起来，不知道该说什么好，在这一点上，她和孙阳的反应是一致的，或许在许久之后，她也能和孙阳一样想通这个事实。

　　“都怪我，都是我的错，我要是直接嫁给他就不会发生这一切了，都是我的错，我不该给你们发请柬的……”

　　董婷也开始了自己的抱怨之旅，不过话说到这里，董婷的矛头突然间转向了孙阳。

　　“孙阳，你难道不该说点什么吗？”董婷恶狠狠的看着孙阳，说到。

　　董婷和孙阳原本是对欢喜冤家，可当徐来福的尸体横在两人面前的时候，董婷的眼中对孙阳充满了敌意，丝毫没有往前的容忍。

　　孙阳泪也流过了，抱怨也抱怨过了，刚才的懊悔已经将自己对徐来福的怀念冲淡许多，此时，他直直的看着董婷，淡淡的说道：“或许我不该爱上你，如果能回到以前，让我有所选择的话，我会选择不会遇见你！”

　　话说罢，孙阳咬了咬嘴唇，将徐来福从地上抱起，就往学校的方向走去。

　　程虎正要上前阻拦，孙阳向其咆哮说道：“让开！”

　　程虎一愣，停住了步伐。

　　易章弋自然也不会阻拦此时看似平静，实则暴怒的孙阳，只是静静的看着他。

　　董婷也从来没有见过孙阳会在自己面前露出这般神情，也是呆呆的看着他。

　　只见孙阳走了几步，就径直倒在了地上，连同徐来福的尸体，一同倒在了地上。

　　程虎抢先一步跑到孙阳的身旁，一手一个，一把将二人抱在了手中。脸上无不痛苦，声音亦为之颤抖起来。

　　“让我来吧！”

　　收拾心情，易章弋伸出左手，对程虎说道。

　　程虎点了点头，顿时手上一轻，手中的二人，已经被易章弋左手上的纳戒吸到了空间之内。

　　“不要愣着了，老虎你可知道来福的老家？”易章弋问道。

　　人走茶凉，魂走尸体凉。如今再怎么追忆，再怎么不舍，也得让徐来福落叶归根，不过让易章弋此时感到可惜的是，他至今都还没有去过徐来福的家中探望一番，还向程虎打听徐来福的住处，如今只能用惭愧言语了。

　　然而，让易章弋感到更心痛的是，程虎摇了摇头，也是不知道。

　　“我去，不是吧！”易章弋看了一眼程虎，又看了一眼董婷，想问问董婷，董婷似乎知道易章弋接着回来问她，于是急忙摇头。


第568章 五符咒

　　“那来福怎么办，不能总在我的纳戒中呆着吧？”易章弋问。

　　就在众人没了主意的时候，黑色人影开了口。

　　“我看他的尸体还保有一丝温度，说明魂魄还没有尽数离去，如果运气好的话，他还是有复活的可能的……”黑色人影说道。

　　“不是吧战妖，你说的可是真的？”

　　易章弋闪到了黑色人影的身边，问道。

　　没错，黑色人影就是妖刀战妖本尊了。

　　战妖因为预感到易章弋的生命气息薄弱非常，才迅速的从邦姆那里飞了过来，因为和易章弋有着本命契约，所以想找到易章弋并不困难。

　　刚来到这里的时候，战妖便见与易章弋对战的对手是个实力非常强劲的异能者，于是便使出了自己的绝学“幻灭指”，一举将其拿下。

　　事实上单论幻灭指的威力，事实上和魏叔的“气团”力量不分上下，可差别就在于，战妖使出了八成以上妖力加持在“幻灭指”之上，而魏叔经过战斗之后，身体毕竟有所损耗，实力已然不是全盛，所以被战妖的幻灭指所杀也是理所应当。

　　探了探易章弋的鼻息，只有出的气却没有进的气，当下便朝着易章弋身体的重要穴位连点几下，随后战妖放下心来，总算是保住了易章弋的小命，也同时保住了自己的小命。

　　“当然是真的，我有什么时候骗过你么？”战妖反问道。

　　“那还不赶紧就他，等什么呢，小心我分分钟自杀给你看！”易章弋说道。

　　说着，易章弋从纳戒之中取出了徐来福的尸体，用手一摸，果然还是温温的，不过是脖子往下的部分，相信脚的部位应该是凉透了吧！

　　这样的人都能活？

　　易章弋不可思议的看了一眼战妖，心里满是不可置信。

　　当然，如果有任何办法能让徐来福活回来的话，易章弋还是可以为他做任何事情的。

　　“可以是可以，不过，还需要一个人的辅助才行。”

　　“这个人是谁，你速度点说好不好，来福真的要凉透了！”易章弋有些着急的说道。

　　“这个人就是你以前和我提到过的，贾道德。”战妖说道。

　　“贾道德？”

　　易章弋眉头一皱，问道：“他捉个鬼还差不多，让他救人，而且还是那种快要死透的人，这怎么可能嘛！”

　　虽然易章弋急需徐来福的回归，可即便是再着急，也要对症下药才是，死马当做活马医也太不靠谱了，事实上易章弋对贾道德抱有成见，所以才在这件事上，并不能给予他信任。

　　“说了，他只是作为我的辅助，关键还得在我，如果你不信的话，我也无能为力，就让他彻底凉透吧！”

　　“凉个屁，走了！”

　　说话间，易章弋青之痕发动，消失在了众人面前，战妖哼了一声，也跟着易章弋消失在了原地。

　　剩下程虎和董婷二人面面相觑，不过二人的面色还是有些许兴奋的，毕竟自己多年的朋友还有可能死而复生，没有什么比这件事更让人值得庆祝了。

　　“老虎，你觉得来福他有可能活过来么？”董婷问道。

　　“这个不好说……”程虎抱有一丝质疑的态度，不过转念一想，又说道：“但也不是不可能，小弋的朋友实力这么强，既然他说有办法，那应该就没问题吧，当然，咱们不都希望来福活过来么，只要咱们相信来福，来福就一定能活过来！”

　　董婷点了点头。

　　“那婷姐你接下来准备怎么办？”

　　程虎问道。

　　“到社团等待他们的凯旋，小弋说，已经替我找好了可以供我暂时休息的地方。”董婷回话说道。

　　程虎嗯了一声，对董婷说道：“咱们走吧，这一路就由俺来保护婷姐吧！”

　　董婷笑了笑，“恩！”

　　再说易章弋，以迅雷之速来到了舜华街贾道德所开的那家花店，破门而入之后，便瞧见了贾道德那一张惊呆了的脸。

　　“哎呀呀，我的绝世好门，你怎么就这么离我而去了……”

　　贾道德瞄了易章弋一眼后，就抱着破碎的门不肯撒手了。

　　“我找你，有急事，帮我，帮我把他复活吧！”易章弋说道。

　　易章弋实力还未恢复巅峰，所以跑了一路后，有些气喘。

　　“复活？”

　　贾道德脸色异常凝重的看着易章弋手上的徐来福。

　　“别开玩笑了，我要有那种能力，早就飞黄腾达了，还用得着在这破花店营生？”贾道德回话说道。

　　贾道德不知道易章弋是听了什么谣言找到自己办事的，但贾道德心说，自己要是真有这种本事，首先会让自己长生不死。

　　此时，从门外又走入一个人来。

　　“看来你实力又进步了，以我的速度，居然追不上你！”战妖叹了口气说道。

　　“别说风凉话了，我这不是为了赶时间么，要是你当时出手救他的话，现在也用不着这么着急了！”易章弋一脸急色说道。

　　“好吧……”

　　战妖嘀咕了一句，然后对贾道德说道：“你好，初次见面请多关照！”

　　“你是？”贾道德问道。

　　“在下战妖，我知道你，你是贾道德，小弋经常和我提起你的。”战妖想也没想，就说道。

　　“别特么拽词儿了，非得等到他凉透了你们才肯施救么！”易章弋向二人咆哮说道。

　　战妖轻咳了几声，然后才对贾道德说道：“听说你对道家的术法略有造诣，所以我才打算和你合作，将眼前的，魂魄还未完全散去的人给救活。”

　　“你说的是不假，可我真心不会什么复活之术，你……找错人了吧！”贾道德问道。

　　贾道德看徐来福的脸色已然煞白，显然是回天乏术了，即便是三魂未走，七魄未散，人类也是无法逆天改命的。

　　“说好了是合作，你只需要准备你该准备的，剩下的，都由我来做，将他复活之后，有什么问题到时再说吧，你再这么啰嗦下去，小心小弋先把你砍了！”战妖说道。

　　战妖不等贾道德回话，便接着问道：“三魂咒，七魄咒，还阳咒，续命咒，罗生咒这些你都会画吧？”

　　贾道德愣了一愣，然后点了点头：“会画是会画，但我不保证会有什么效用……”

　　对于这些咒法，贾道德自然比谁都了解，但自己一来从没用过，二来，自己有几斤几两自己比谁都清楚，这些咒法都是比较高深玄妙的，以自己的实力绝对不可能将其催动。

　　“只管画就是了，我给你三分钟时间，够了吧！”战妖向贾道德直接下了命令。

　　“三分钟，三分除了能抢地主外，还能做什么？”

　　贾道德不无委屈的说道。

　　话音还未落，贾道德便挨了易章弋一锤。

　　“打我干什么？”贾道德捂着头问道。

　　“你再不开始，就别怪我使用暴力！”易章弋恶狠狠的说道。

　　“得，做就做，不过我提醒你们，做出来的东西没用的话，可别怪我！”

　　贾道德说着，便走进了里屋。

　　不到半分钟，他从里屋拿出了笔墨纸砚，朱砂，黄符纸等等，开始了作画。

　　“还有两分钟……”战妖提醒他说道。

　　“做符咒最忌讳别人打断了，如果你一直提醒我的话，符咒绝对没有效用！”贾道德问道。

　　这句话贾道德一来恐吓战妖，二来，贾道德说的没错，这符咒最讲究心诚则灵，如果一心二用的话，画出来的符咒和废纸一般无二。

　　战妖随即不再说话。

　　贾道德将朱砂用半分墨水化开，蘸饱了笔，在砚台上摩挲了几下，握好了毛笔后，在黄符纸上开始了符咒的作画。

　　画符咒除了讲究心诚则灵以外，还有一点便是一气呵成，中间不能有太大的停顿，所以，贾道德行云流水般的将第一张符咒“三魂咒”做好，只用了十三秒的时间。如果按这个时间来算的话，两分钟的时间做五张符咒是绰绰有余了。

　　这期间，战妖没有闲着，他将徐来福的脖子回正，拇指食指在徐来福的脖子上轻度按压，片刻，脖子处的关节便恢复如常了。

　　剩下的就是符咒的做成，还有最为关键的一步，符咒的催动。

　　两分钟不到，贾道德不负众望的将五张符咒完全制成，平铺在了案桌上，对战妖说道：“接下来就看你的了，我完事儿了！”

　　“帮我把它们放到尸体上对应的位置！”战妖又吩咐道。

　　“对应的位置？”贾道德疑问道。

　　“难道你连这个都不知道？”战妖呵呵一笑，心说，真是找了个半残的道士。

　　算了，还是亲力亲为吧！

　　战妖瞥了贾道德一眼，然后将用手一勾，五张符咒翩然而起，直直飘落到徐来福的尸体上，并分布于各处。

　　“卧槽，隔空移物！”

　　贾道德惊了一惊，说道。

　　“好好看着这些位置，以后也许会有的用！”战妖说道。

　　没想到在这个时刻，战妖还给贾道德上了一课。贾道德自然感激的观摩了起来。

　　“五张符咒全部归位，只需我用妖力催动，待符咒运转，消散的魂魄自然会飘回来，然后他便会有生机了。”战妖说道。


第569章 被跟踪

　　“那速度点催动啊！”易章弋催促道。

　　“妖，妖力……”贾道德似乎听到了什么了不起的字眼。

　　“没错，忘了介绍了，我是妖怪，不过不要担心，我不会伤害你，否则的话，小弋要是再找人救你的话，那就得不偿失了。”

　　战妖回话说道。

　　贾道德放下心来之后，无奈的笑了笑。贾道德知道，自从易章弋这家伙和林子夜一起之后，身边便发生了翻天覆地的变化，他的身边出现几个妖怪什么的，自然不足为怪。

　　“怪不得能隔空移物，无所谓了，妖怪就妖怪吧……”贾道德摇了摇头说道。

　　贾道德用手机拍下了五符咒贴在徐来福身体上的位置，以便于日后再行研究，更加能提醒自己，今天将会亲眼见证一个人死而复生的奇迹。

　　见易章弋心急，战妖马上催动术法，五张符咒登时便闪出光芒来。

　　五符咒乍现金光，完全将徐来福笼罩在光圈之中，惶惶中，似乎有某种律动，在不断触碰着徐来福的身体。

　　蓦地，只见七八种颜色的光点自天际飞来，连续不断的融入了徐来福的身体，不消片刻，徐来福的脸上便有了常人的光彩，众人皆兴奋不已。

　　“真，真的是奇迹！”贾道德见到这一幕，首先不淡定了。

　　这么多年来，贾道德首次见到自己画的这种深奥符咒见效于眼中，兴奋是肯定的，当下他便有一种冲动，要拜战妖为师，学习如何催动术法。可转念一想，自己除魔卫道，而战妖是妖邪之辈，自己怎可这般屈就？于是立马就放弃了这一念头，虽说有点遗憾，但贾道德丝毫不会为自己的决定而后悔。

　　“看来，来福马上就能醒过来了！”易章弋说道。

　　易章弋的兴奋丝毫不亚于贾道德，他的注意力完全在徐来福的身上，他观察着徐来福身体上的变化，一刻不敢放松。直到徐来福脸上有了光彩，易章弋悬着的心才逐渐放了下来。

　　“别这么激动，他暂时还不会醒过来，因为之前扭断过脖子，所以，再恢复到原来的状态，很可能需要一段时间……”战妖当下给易章弋泼了一盆冷水。

　　战妖言下之意，如果当初不是因为扭断脖子而死的话，或许今天还能迅速转醒，哪怕当时是被人贯穿身体，五符咒催动之后，至多两个小时也便转醒了。主要是伤及颈部，而颈部与头部相连，想要那么容易好，还真非易事。

　　“需要多久？”易章弋即刻皱眉问道。

　　“还得看他自己。”战妖说道。

　　“只要能保住命，管他需要几天，不管多长时间，我们都会照顾他的！”易章弋说道。

　　“但愿你能排除万难，保住自己！”战妖回话说道。

　　“什么意思？”

　　“别忘了，还有董婷，我们杀掉了那么多异能者，难保那些人不会回来寻仇，即便不寻仇，董婷的事也要有所交代才是，更别说董婷的家族，不是你这个初出茅庐的小年轻能够惹得起的！”战妖直接说道。

　　“你怎么会知道的这么清楚？”易章弋问道。

　　不过，问题刚刚道出，易章弋就已然明白了过来。战妖会读心术，只要用手在脑袋上轻轻一点，立刻就能从对方的意识之中获取自己想要的东西。试想战妖在救助自己的时候，难保他不会接触自己的头部，知道这些也绝非难事。

　　两件事情目前总算是解决了一件，就等徐来福睁眼了。剩下的只有董婷，只要熬过这段时间，不仅自己能拜托他们的纠缠，董婷更能得到未来的幸福。

　　对了，还有董婷，给她打电话吧！

　　不，她在举行婚礼，婚纱肯定没有可以装手机的口袋，所以，只有给程虎打电话了，易章弋心说。

　　易章弋拨通了程虎的电话。

　　“老虎，你们去哪儿了，不会还在原地吧？”易章弋问道。

　　易章弋当时为了尽快为徐来福续命，便没有管他们的去处，事后想想，只要自己动一动念头，他们便都到自己戒指里了，只不过浪费几秒钟时间而已。

　　“俺们都还好，婷姐在俺旁边，来福……来福怎么样了？”程虎问道。

　　程虎的声音有些颤抖，可能是因为担心听到易章弋不好的消息。

　　“不用担心，命保住了，过些天就能转醒了。”易章弋说道。

　　“那就好，那就好。”程虎激动的放下电话和董婷说道：“听到了么，婷姐，来福没事了，过些天就能再见到他了！”

　　电话里自然传来了董婷喜极而泣的声音，不过易章弋没空感受她的感动，而是继续问道：“你们在哪儿呢，我去接你们，这些天都不会太平，只有你们两个在一起的话，我不放心！”

　　“俺们俩都在学校社团，因为是学校，俺想，应该不会有人想到俺们会在这里吧！”程虎说道。

　　“好，我立马就去！”

　　易章弋挂断电话便离开了舜华街。

　　因为舜华街离学校本身就不远，所以，易章弋只用了一分钟时间，便到了学校社团。

　　“走！”

　　易章弋刚登进门，左手朝程虎和董婷一挥，二人瞬间便被纳戒吸了进去。

　　易章弋眉头蹙起，将身上的气息完全隐没，以最快的速度再度往舜华街走去。

　　因为在从舜华街赶往学校的路上，易章弋感觉到了一丝奇怪的能量波动。

　　那是一种不祥的感觉，易章弋只有将他们尽快带离学校才会感到安心，至少把他们装到纳戒中，和昏迷的孙阳会合，易章弋才会更容易释放自己。

　　果然，在易章弋没走多久，学校异能社团便来了几个不速之客。

　　“他们人刚走，但……似乎不是用正常的方式离开。”一个眼圈很黑的男人说道。

　　“熊猫，说吧，你都看到了什么？”另外一个高鼻梁的人问道。

　　“凭着对这间屋子的温度感应，我可以清楚的分辨出，这屋里原先是有两个人，而且，刚走不久，因此温度还能存在于空间之内，他们走之前，这间房子曾闯入了一丁点的温度，很快就消失不见了，现在，我已经看不见那人的温度了，我只知道，那人速度很快，而且，用了一种诡异的能力，同时让在场的人消失的能力，诡异的很！”

　　黑眼圈男人吸着凉气说道。

　　“是我们的目标，董婷么？”高鼻梁问道。

　　“原先在屋子里的人，一男一女，男的高大威猛，女的则符合董婷的身体条件。应该是没错，董婷身上的定位追踪显示她就在这里，魏叔的追踪器是不会有错的！”黑眼圈说着，又仔细看了看手上的原本属于魏叔的追踪器。

　　“那么，现在董婷在哪里，追踪器还能追踪的到么？”高鼻梁问道。

　　“信号目前不很稳定，可能是因为魏叔之前和人打斗的时候，追踪器有所波及，不过我想过会儿会好的！”黑眼圈认真说道。

　　“哎，好吧，可惜了魏叔这个异方砥柱，虽然异方之内很多人都不屑魏叔的贪财好势，但魏叔的实力确实是有目共睹，魏叔之死，此事一定要向上好好禀报才是！”高鼻梁挺了挺身板说道。

　　黑眼圈重重的点了点头，此时，信号追踪器出现稳定的亮点，黑眼圈一喜，对高鼻梁说道：“找到董婷的踪迹了，我们走！”

　　高鼻梁恩了一声，二人随即往贾道德花店走去。

　　“我看，我们要速度点离开这里了……”

　　一进入贾道德的店门，易章弋便说道。

　　“怎么了，被人追杀啊？”贾道德不怀好意的问道。

　　“你说对了，就是被人追杀，你要是再以这种目光看我的话，我就不走了。”易章弋冷哼了一声，再说道：“要知道，覆巢之下焉有完卵，如我们两个被干掉，你也不会好……”

　　“别别别……”

　　贾道德忙摆了摆手，说道：“我死不要紧，这么多花花草草的，没人打理就坏了，嘿嘿嘿，小弋，你看看我，啊，帮你做了这么大的事，能不能，啊……”

　　说着，贾道德搓了搓手。

　　贾道德所说的大事，自然是救活徐来福，虽然他并没有出主力，但毕竟没有贾道德的话，战妖也不会有机会催动术法，让徐来福复活，俗话说的好，没有功劳也有苦劳，贾道德是该要一份属于自己的薪酬。

　　“你是说……钱？”易章弋问道。

　　贾道德点了点头。

　　“你是要按劳分配还是按时间来分配呢？”易章弋卖了个关子，问道。

　　按劳分配就是，有多少劳动，换取多少报酬；而按时间分配就是，付出了多长的时间，按时间来算。

　　贾道德自然明白这个道理，一时间在这两种计价方式中踌躇不定起来。

　　按劳分配，自己也只不过是画了几张符咒，没有多少劳动，而按时间的话，那就更少了，战妖要求自己两分钟之内完成五符咒的制作，自己竟是提前完工了，一分多钟时间，也太少了！

　　“这，这……”贾道德一时间支吾了起来。

　　“你自己慢慢想，想到了告诉我，我会付给你酬劳的。”

　　易章弋转过头来，对战妖说道：“战妖大叔，我们走。”

　　“恩！”战妖点了点头。


第570章 异方组织的标识

　　花店内独留贾道德一人在思考这个问题了。

　　“唉唉……我们还是改道吧，董婷的定位追踪又开始变了……”黑眼圈瞅着定位追踪器对高鼻梁说道。

　　“难道说，他察觉到我们在跟踪他？”高鼻梁疑惑的问道。

　　“应该是这样，不然我们在学校就能抓到董婷，他既然每次能快我们一步，就说明肯定不是偶然。”黑眼圈肯定的说道。

　　高鼻梁想了一想，说道：“这怎么办，如果这样的话，我们这辈子也别想抓到董婷回去复命了！”

　　“既然高层让我们抓到董婷回去抵失去魏叔他们的损失，我们一定不辱使命，除非他们离开地球，否则，易章弋他们逃到哪里，我们就跟到哪里，我不信他们会不接招！”黑眼圈说道。

　　“那样最好，我们继续跟着他们吧！”高鼻梁说道。

　　黑眼圈恩了一声，看了一眼定位追踪器，和高鼻梁一起往北方走去。

　　“你感受到那两股不同寻常的气了么？”战妖问道。

　　“暂时还没有，不过我知道你所说的气，在什么方位。”易章弋说道。

　　易章弋感知气的能力相较于战妖来说还差了不少，更何况那么距离那么长远的气。战妖一早就知道了那两人的气越发朝自己方向逼近，而易章弋对此毫无察觉，只是大略知道，那两人的气存在的方位，这点，是易章弋推断出来的。

　　易章弋心想，那两人先去的学校，接着肯定会去花店，既然自己已经离开了花店，那么，那两个人也一定会从花店方向朝自己方向而来，虽然不知道那二人凭什么知道自己所在方位，但自己的猜测一定是正确的。

　　然而易章弋没想到的是，那二人其实根本没那个追踪人的本事，问题出在董婷身上，董婷的头上装有微型追踪器，对此易章弋自然无从察觉。

　　“能知道方向有个屁用，基本的探查是每个修妖之人的必修课，如果连探查都有问题的话，妖么，不修也罢！”战妖叹了口气对易章弋说道。

　　“没关系，我是实力派，有没有探查能力不要紧，那种货色来几个咱杀几个！”易章弋摆了摆手说道。

　　“实力派？”战妖疑惑的向易章弋问道：“实力派会被人打的无力还手，满地找牙？”

　　战妖一句话戳到了易章弋的痛处，魏叔将自己吊打的情景已然被战妖看在了眼里。

　　“谁，谁知道地球上有那种神经病一样的对手！”易章弋苦笑连连说道。

　　“神经病，我看是‘神’一样的对手吧！”战妖说道。

　　“好了好了，无所谓是不是了，反正有你在，我用不着太过操心！”易章弋耸了耸肩说道。

　　“我特么要是不在呢，你一下子被人打的翘了辫子，我也得跟着连坐去死，我特么招谁惹谁了！”战妖不满的说道。

　　易章弋认真的瞧了他一眼，说道：“那我现在帮你解除了契约怎么样，这样你就自由了，愿意去哪儿去哪儿，我也管不着……”

　　“好啊，正求之不得呢！”战妖眼里放光，说道。

　　“我就知道，你在这儿等着我呢！”易章弋向战妖翻了个白眼说道。

　　“我……算了，我知道你不肯解除，不解就不解吧，反正我现在暂时还没有生命危险，真要到了你必死无疑的时候，我会强迫你解除协议的！”战妖说着，将眼睛别向了别处。

　　易章弋正要回答，然而易章弋却眉头一拧，说道：“嘘，小声点，我感觉到他们的气了……”

　　“还用得着你感觉到么，我都看到了！”

　　战妖指着不远处两人鬼鬼祟祟的身影说道。

　　“还真是，嘿嘿嘿……”易章弋说道。

　　易章弋本想卖弄一下，结果出了岔子，感觉到他们二人的存在的时候，已经晚了，二人已经在战妖的视野范围内了。

　　“那我们走吧，去一个能让他们找很久的地方！”

　　战妖说道。

　　“不，我不走了，就在这儿解决他们两个算了，不然这一直追杀，我心里会不安的！”易章弋直接说道。

　　照他们这二人这么追踪下去，自己想去哪儿都不行了，万一中途回上一趟家里，家里岂不是也成了他们的目标？

　　易章弋没那么傻，所以，事情能解决的话，就尽量解决。

　　“居然有这种觉悟，算我没看错你……”战妖呵呵一笑说道。

　　易章弋不明白战妖的这一笑，算作怎么回事，是嘲笑，还是恭维？

　　管他呢，战妖本来精神就不正常，愿意笑就让他笑罢！

　　易章弋没有理会他，接着说道：“我们就在这儿等他们上钩吧，两个A级异能者，我一个人出手都绰绰有余了！”

　　“是么？”战妖问了一句，脸上乍现凝重神色。

　　“怎么，有什么问题么？”

　　易章弋看了那即将走过来的二人一眼，向战妖问道。

　　“暂时没有看出什么问题来，不过还是觉得有点奇怪，对了，你刚才所说的‘A级’异能者是怎么回事，是由什么界定的？”

　　战妖问道。

　　“哦，那是我自己的分级，像我这样的，可以算是异能界的S级异能高手，徐来福他们，就是A级水平了，而之前将我吊打的魏叔，就属于SS级，除了他以外，我反正是只见过一个SS级的。”

　　易章弋说道。

　　易章弋之前所见过的那个SS级异能者，便是现任异能者协会的会长——凌会长了，虽然他只显露了自己冰山一角的实力，但易章弋初步估计，他的实力应该是到了SS级才对，或者更高也说不定。

　　“呵呵，是这样啊……”战妖又笑了一笑。

　　“那刚才你所说的‘奇怪’，又是怎么一回事？”易章弋问道。

　　“你觉得他们两个人是双胞胎么？”战妖反问道。

　　对于战妖的问题，易章弋才觉得奇怪。

　　观察那两个人，一个黑眼圈，另一个高鼻梁，初步看来，并不是所谓的双胞胎，再细看，一个高大，一个瘦小，一个肤白，一个貌黑，脸部轮廓再细细比对，根本和双胞胎没半毛钱关系。

　　战妖问的这个问题，有什么意义？

　　“不是啊，他们怎么可能是双胞胎，战妖大叔，你问我这问题，有什么意思么？”易章弋问道。

　　“我知道你肯定会这么说，如果要我说的话，他们两个肯定是双胞胎。”战妖很是肯定的说道。

　　“为什么，你难道不知道什么叫做遗传基因？”易章弋问道。

　　“我不管什么遗传不遗传，我只知道，他们两个人的气，不是一般的一致，就像是出自同一个气孔一样，我见过双胞胎，自然能够谈查出来自双胞胎的气。”

　　战妖说道。

　　“不管你怎么说，我是不信，这俩货要是双胞胎，猪和狗都有可能是了，达尔文会死不瞑目的！”易章弋反驳说道。

　　“不信就等着瞧！”战妖冷哼了一声，说道。

　　“瞧就瞧！”

　　易章弋眉毛翘的老高，完全不服战妖所说的话。

　　是欺负达尔文死得早还是欺负哥生物没学好，告诉你，哥高中时候生物是满分，在这一点上，别想和哥开玩笑！

　　不肖多时，这二人便是到了。

　　刚看到易章弋二人的时候，黑眼圈眉头就皱起来了，反复的观看手上的定位追踪器，确定董婷就在易章弋的位置。

　　“大哥，董婷的定位就在那人的身上，而那人，我刚才分析过了，就是魏叔临死之前对我们说的易章弋，没有错了，旁边的那个人实力要比易章弋更加强劲，恐怕他就是杀死魏叔的凶手吧！”黑眼圈说道。

　　“看起来是这样，可是，我们追踪董婷，为什么易章弋会出现，而定位却显示，就在易章弋身上，难道说，易章弋已经知道了董婷身上的定位追踪而把定位器转到了自己身上？”高鼻梁反问道。

　　黑眼圈摇了摇头，登时对易章弋喊话说道：“你可是易章弋？”

　　“没错啊，你要怎样？”易章弋嚣张无比的问道。

　　“你……你把董婷藏在哪儿了？”黑眼圈问道。

　　黑眼圈本来想问定位追踪器为什么会在你的身上，转念一想，又换了种问法。

　　“你管的着么，你谁啊？”易章弋吊儿郎当的问道。

　　战妖在易章弋的旁边看着他装比，什么也没说。

　　“呵呵，我谁，大哥，他连我们是谁都不知道……”黑眼圈笑了笑，直接说道：“你难道看不到我们衣服上的标识么？”

　　被黑眼圈这么一说，易章弋才注意到他们二人的袖子上都绣有一个正方体，而正方体的每个面上，都有一个诡异的符号。

　　“这个骰子，是什么意思？”易章弋故作吃惊的问道。

　　事实上他已经将此二人的身份猜的八九不离十了。

　　异方组织，旗下组员袖子上都会有这种标识，这也是易章弋在昏迷的时候偶尔听到孙阳和橡皮男的对话的。

　　“骰子？”黑眼圈顿时被易章弋的话问的不淡定了，立刻和高鼻梁说道：“我觉得此事应该和高层汇报一下，把标识改一下，这样别人就不会这么认为了！”


第571章 合体人

　　高鼻梁黑下了脸来，一时无语。的确，这袖子上所挂之物和骰子特别像，组织内成员也曾将这个问题上报给高层，希望予以解决一下，可高层从来不会倾听组织成员的话，于是，这个标识就一直延续了下去。

　　“我会和高层再度反映的！”高鼻梁说道。

　　“你们两个听好了，我们是异能者组织‘异方’，怎么样，别说你们没听说过我们的名号！”黑眼圈伸着食指对易章弋比划了一下说道。

　　“哦，‘异方’啊，我是有听说过，上次我俩还在那里吃饭来的，我记得当时点了一道‘软脚虾’的菜，嗯，味道不错，至今还是回味无穷，对了，你们是外卖么，那我问问，那道软脚虾现在还有的卖么？”易章弋朝战妖挤了挤眼睛，说道。

　　“是啊，软脚虾啊，皮皮虾啊，脆皮虾啊，我们两个都很喜欢吃，小弋，记得点餐的时候，帮我也多点一份！”战妖相当配合易章弋的对那二人说道。

　　“虾……呸呸，瞎说什么虾，‘异能者组织’，有没有听到，再这么玩我们，休怪我们对你不客气！”黑眼圈恼羞成怒的说道。

　　“哈哈，这俩货，真不好玩，战妖大叔，我们是不是该开干了？”易章弋笑了笑，就准备褪起袖子开打。

　　“慢着，别忘了你的赌约！”战妖提醒易章弋说道。

　　易章弋挠了挠头，“你不说我都忘了，大叔你就等着输吧！”

　　易章弋换了一种表情对二人说道：“二位，恕我冒昧问一句，你们两个是双胞胎么？”

　　二人一愣神，黑眼圈首先耐不住好奇的向易章弋反问道：“你怎么会知道这个，一般人是看不出我们两个是双胞胎来的！”

　　黑眼圈的回答让易章弋直接崩溃了，他首先怀疑的便是之前所学的生物课程，其次就开始怀疑达尔文的进化论了。

　　“小弋你还有什么可质疑的，我都可以接招！”战妖在旁边幸灾乐祸的提醒说道。

　　“行行行，你赢了行了吧，可赢了有什么卵用，有奖品么，谁给你啊！”易章弋呵呵一笑，转过头来对哪儿人继续说道：“你们两个应该知道你们口中的魏叔是谁杀的了吧，所以我还是在打架之前奉劝你们两个一句，你们两个真不是个儿，真心不配当我们的对手，要知道我的风格是做事留一线，只要不太过分的话，是不会把人往死了弄的，但我身旁的这位就不像我这么好说话了……”

　　语塞的战妖对易章弋的话也是无可奈何，只有点点头作为回应。

　　“你们不用小看我们，如果我们没有足够的实力的话，是不会站在你们面前的！”高鼻梁开了口。

　　“哦？”

　　易章弋疑惑的看了他一眼，说道：“你很厉害么，我怎么还是看不出来，难道我失去了判断敌人实力的能力？”

　　高鼻梁看了一眼黑眼圈，对易章弋回话说道：“要不要试试我们的实力？”

　　易章弋狐疑的摸了摸下巴，然后和战妖悄悄话说道：“大叔，你觉得他们两个实力怎么样，和徐来福他们相比，厉害与否？”

　　易章弋也心里也是郁闷，如果没有足够的实力的话，对方怎么可能在面对自己这般强大的对手之时，还是面不改色，一定是有两把刷子，然而自己直觉上判断，他们的实力只有A级异能者水平，这又是为什么？

　　易章弋不太确定，所以才向战妖询问。

　　“按照你的设定，他们的实力确实在A级水平，不过看他们这么自信，我们也不得不防，你呢，就用对付魏叔的方法来对付他们吧！”战妖分析说道。

　　“你是说‘霸血咒’？”易章弋试着问道。

　　“我怎么知道你的是什么咒，不过看起来挺管用的倒是真的！”战妖很是肯定的说道。

　　易章弋心里一阵苦笑，能不管用么，毕竟这是呲血大招啊！一想起自己自己为了保命流了差不多半条命的血，心里就一阵心寒。

　　妈妈说，吃七个鸡蛋可以补回一滴血来，像那时候所流的血，不知道吃多少鸡蛋才能补回来啊！

　　“我看还是省省力气比较好，刚才我失血过多，再耗下去，恐怕你也得干看着我们两个同归于尽而无能为力了！”易章弋摆了摆手说道。

　　“就让我来先会会你吧！”黑眼圈眼睛一眯，登时脸上就像是像是装了两颗黑煤球一样，易章弋差点就笑出来了。

　　你是有多能熬夜，才能熬成那样……

　　黑眼圈看不出易章弋的实力来，至少以他的实力来说，现在想要窥探易章弋的实力还为时过早。只不过，黑眼圈不相信眼前这个看起来中二无比的青年会有能和魏叔一战的资格。他不信，所以他要来试试。

　　然而，就在他说出“会会你”这三个字的时候，他便忽然间放弃了这个可笑的决定。

　　因为，他的眼睛里看见了，易章弋手上瞬间聚集的能量，那是能秒杀自己这路货色异能者的实力啊！

　　“慢着慢着，我改主意了，我决定我们两个一块上！”黑眼圈朝高鼻梁挤了挤眼睛，然后摇了摇头，示意眼前这个男人不好对付。

　　高鼻梁似乎已然知道了这个结果，所以便以点头回应，接着，二人便在易章弋的面前拉起了手。

　　“卧槽，亲兄弟也不至于这样吧……”就在易章弋不怀好意的想入非非之时，不可思议的一幕出现了。

　　只见二人拉着手，然后将对方朝自己的反方向用力一拽，二人一下子便撞在了一起，光芒乍现，接着，易章弋便看见了一个异常高大的，有着黑眼圈的男人出现在了自己的面前。

　　“合，合体……”易章弋不敢相信的盯着他们目不转睛的看着。

　　而战妖这边，则是更为哑然，心说，没想到，在这里居然也能看到这般场景。恐怕也只有面前这对双胞胎异能者才能使用这样的能力吧！

　　“真是后生可畏啊！”战妖不禁说道。

　　“战妖大叔，你，见过这样的人？”易章弋问道。

　　易章弋心想，战妖活了这么久，见多势必识广，见过眼前的场景自然不足为怪。

　　“人倒是没有见过，妖怪倒是见得多了！”战妖说道。

　　“妖怪？”

　　“是啊。”战妖呼了口气，继续说道：“如果你愿意的话我们可以来一个合体什么的，绝对狂拽酷炫！”

　　“狂拽酷炫……”易章弋一脸黑线的看着战妖，心说，这词儿你从哪儿听来的。

　　不过，自己居然能和战妖合体？这是一件不可思议的事情，也是一件挺令人作呕的事情。

　　然而，话说回来了，如果妖怪和妖怪能合体的话，自己为什么不找林子夜合体呢，想来那才是一件美妙的事情。

　　不对，现在似乎不是想入非非的时刻，那个合体人还虎视眈眈的看着自己呢！

　　那就让我来看看，两个A级异能者合体之后，实力会达到什么样的程度吧！

　　易章弋想着，就用自己的探查能力来探查这个合体人的实力。

　　卧槽，什么情况！

　　易章弋闭着眼睛，将自己的气放到最大，试图去探查对方的气的强度，但是，却没有丝毫的反应，也就是说，自己居然探测不出对方的实力了！

　　“战妖大叔，我，我怎么探查不到对方的实力呢？”易章弋不禁问道。

　　易章弋的语气带有一丝的慌张，这种慌张和之前面对魏叔的慌张一般无二，未知的实力是对自己最大的威胁，仅仅一个魏叔便能将自己逼到生死边缘，没想到现在两个菜鸟的合体，居然也会让易章弋自己感到不安。

　　再看战妖，战妖的脸色则让易章弋更加的不安了。

　　只听战妖说道：“我……我也探测不出……”

　　情何以堪，这让易章弋情何以堪？

　　不多时之前这战妖还不是在为了探查一事来侮辱自己么，那么，他的探查能力不是很高么，为什么现在会说“我也探测不出”这样的话来。

　　对，一定是想给自己一种紧张感，压迫感。

　　易章弋抱着试探的心态再度问道：“呵呵，大叔你就别开我玩笑了，说，他们到底是什么实力？”

　　“不是说了么我探测不出！”

　　战妖有点恼火的对易章弋说道。

　　易章弋这下真的傻眼了，战妖从来没有发这么大的火，即便是自己和他签了不平等契约，他都没有这么恼火，看来这对合体人的实力足够让战妖为之心颤的。

　　“大叔，别这么说，虽然探查不出这合体人的实力，但我想，它或许也没那么厉害，就让我来试探……”

　　“让我来吧！”

　　易章弋话还未说完，就被战妖打断了。

　　只见战妖看了他一眼，说道：“它的实力也许很弱，但至少比我强，所以我先打头阵，然后咱们再想办法逃走吧！”

　　我没听错吧！

　　易章弋心里一紧，这战妖什么时候这么怂了，居然从他嘴里说出了“逃走”的字眼，难道说，这合体人的实力真就那么强？


第572章 妖刀二式

　　“你们的末日到了！”

　　雄浑的声音在空气中飘荡，仿佛将易章弋和战妖紧紧包围了起来一般，合体人更宛若一尊天神像，伫立在二人的面前，面相不怒自威。

　　合体人伸出手来，在易章弋和战妖面前攥了一攥，骨骼爆出的声响让二人为之一震。

　　光是这么一个小动作，就让易章弋为之感到恐惧，这是什么样的力量，才能在没有出力之前，让人胆寒呢？

　　硕大无匹的拳头大过易章弋的两个脑袋，伸手攥拳之间尽是哔哔啵啵的声音，那是力量的象征，易章弋做不到，就连战妖也无法做到。

　　“不愧是合体之境，一举一动仿若神明！”战妖面色严肃尽露，易章弋则是在想他们二人的退路。

　　本想保董婷等人一方平安，结果却连自己都快无法自保了，这玩笑开得有点大了。

　　场面如若连战妖都无法掌控，那还有谁能掌控呢？

　　“妖刀，无相风刃！”

　　战妖一声怒喝，便首当其冲的向那尊神明冲去。

　　战妖从来不主张先发制人，不过这次情况和往日不同，战妖已经不想因为过多思考而贻误战机了。战妖心说，如果连先发制人都无法将胜利的天平往我方倾斜的话，是要提前考虑逃跑的事了！

　　战妖手上登时幻化一柄五尺钢刀，席卷数千风刃往合体人身上砍去，试图将其砍回原形，可真有那么顺利么？

　　“预判！”

　　合体人目露红光，两道光束顺利的打在了战妖身上，身体微微倾斜，便直接闪过了战妖的蓄力一击。

　　不会吧……

　　战妖一招失手，眉头便蹙了起来。

　　这合体人实力强劲是自己事先判定出来的，但合体人合体之后，身庞体大，照理说速度应该不快，自己这招无相风刃应该可以砍到他的身体才对，即便是对其毫无作用，也至少能够触碰到其身体，衡量双方实力作为打算。

　　可这一招居然会失手，合体人也从而有了预防，自己接下来要用何种招式才能让他中招呢？

　　等等，他刚才说了什么？

　　预判！

　　眼睛，对，是眼睛，刚才从合体人眼睛里射出的红光并不具备攻击性，但一定是能识破自己招式的能力。

　　如果……如果能躲开红色光束的照射的话，他的预判还能不能奏效呢？

　　想到这里，战妖第二招祭起。

　　“妖刀，无定魔云！”

　　战妖妖气透体而出，纯紫色的妖气尽数释放，因为浓度太过大的缘故，已然几近黑色。

　　正所谓，风无相，云无定，风刃一出，魔云亦复。

　　战妖这招无定魔云，正好作为阻挡合体人红色光束的障碍，战妖决定，妖气将其笼罩之后，再上下其手。

　　因此，战妖妖气再度澎湃起来，嚣张的更是无边无碍。

　　于是，合体人被妖气迅速笼罩起来，此地已然是见不到合体人的存在了。

　　易章弋见到这一幕，拳头亦是熠熠闪光起来。

　　被妖气笼罩之人，是不能在妖气之中自由行动的，眼睛在妖气之中可谓是鸡肋一般，全然无用了。

　　而易章弋不同，易章弋身上携带妖气，妖气与妖气是互通的，所以，易章弋的眼睛是能够看得清楚妖气中的一切的，无论是合体人的手足无措，还是合体人的招式“预判”失灵，都在易章弋和战妖的掌控之中。

　　易章弋此时蓄起妖力来，如果借此，能将其一举击溃的话，当真是极好的。

　　什么？两个打一个是不是不公平，偷袭是不是不太正义？

　　呵呵了，那合体人本来就是两个人的合体，算不上是两个打一个；偷袭么，这“偷袭”二字是不足取的，对付这种人，就得使用点“计谋”，更何况，性命攸关，这计谋还不知道奏不奏效呢！

　　“小弋，看我指示，攻其一处！”战妖瞧见易章弋的动作于是吩咐道。

　　易章弋心领神会，没有和战妖点头示意，便开始了进一步的动作。

　　此时，妖气已然蔓延了方圆几里，到处是浓烟密布。知道的是妖气，不知道的，还以为是哪儿着火了，而这火不是普通的火，那可是如假包换的三昧真火，不然烧不出这般绚丽的颜色。

　　易章弋和战妖同时走入妖气之中，战妖朝合体人的胸口处一指，易章弋当下点了点头，攥起发光的拳头，用力一蹬地面，和妖刀一同，朝着合体人的胸口处攻去。

　　一切都是悄无声息，因为怕被合体人通过别的方式知晓自己的所在，二人悄无声息的接近他，就连发起偷袭，都是尽量不发出半点的声音。

　　配合默契，二人在这种时候竟是发挥了百分之一百二十的配合能力，二人内心也是无比感慨，这么高的配合度，为什么平时尽是吵架了呢！

　　哦，对了，契约，这其中还有契约的作用，要不是契约的话，他们的配合度是不可能这么高的，更是因为契约存在的关系，二人才在平时经常拌嘴。

　　没有绝对的好事，也没有绝对的坏事，这便是事物的两面性。

　　然而……

　　惊变正要开始！

　　像是觉察到二人的举动，合体人发动了他的攻势。

　　“崩云！”

　　二字喝出，合体人以自我为中心开始向四周旋转起来。

　　合体人双臂一甩，整个人便如陀螺一般在原地飞速旋转。

　　风云之变，一时见晓！

　　狂风卷积紫云，将几公里的妖气全都吸到了中间，一卷一卷的，将妖气全都卷到了上空，而合体人的周围，则开始明朗起来。

　　“快！”

　　眼见妖气即将尽数散去，战妖一急，忙向易章弋喊道。

　　二人几乎是同时击到了合体人的胸前，但因为棋差一招，二人刚刚触碰合体人的时候，便被合体人的新招式“崩云”所牵，朝着不同的两边弹飞了出去。

　　砰砰砰砰……

　　易章弋和战妖连续碰撞了地面N多次之后，才止住了身体。

　　“卧槽！”易章弋第一时间反应过来，单手一拍地面站起身来，不由叹道：“这特么还玩儿什么，咱们走吧！”

　　战妖也是如此，但他的眼神里则充满了不甘。

　　如果就这么走了，他在接下来的每一天里，都将承受这种被人打败的滋味，与其这样，还不如死在这合体人的手下呢！

　　“我有一个法子，虽然不知道行不行，但可以一试，不过却只此一试，若是成功，必然将其击败，若是不成功，我们两个今天肯定殒命在这里！”战妖向易章弋提议说道。

　　“别说这么邪乎行么？”易章弋心颤的说道。

　　才不到一天时间，就已经尽力了两个生死边缘，易章弋忽然觉得，生活真不易，尤其是这些做异能者的。

　　然而，易章弋是能体会到战妖的心情的，要说以他的实力在合体人手下逃不走，那是绝不可能的。

　　战妖之所以会和易章弋这么说，完全是为了自己心里的那团火焰。

　　不败的火焰！

　　“我看可以一试，大叔你说的是什么方法？”易章弋问道。

　　战妖稍稍一沉吟，说道：“合体！”

　　“合体？”

　　“我没空和你讨论这件事，你只需听我说，合体的步骤！”战妖一边看着合体人，一边说道。

　　合体人此时正在用力疏散着飘散在空气中的剩余妖气，似乎没有往他们这边看来。

　　“好吧，只此一次，下不为例！”易章弋说道。

　　易章弋心说，这次如果成功的话，下次一定找林子夜合体一次试试。

　　“首先，先将我们的气，融合在一起！”战妖向易章弋下命令道。

　　“告诉我怎么操作就行了！”易章弋回话道。

　　“释放妖气，用意念操控妖气，将我们二人的妖气进行融合，只有妖气融合进去，我们才有机会进行融合合体！”

　　战妖稍稍解释了一下，说道。

　　“那……大叔你的妖气还有多少？”易章弋不禁问道。

　　战妖因为迷惑合体人，已经用了身体内太多的妖气了，三公里左右的妖气，那是说来就能来的么！

　　易章弋如此问话，当然也是出于关心。

　　“别屁话！”战妖冷哼了一声，“只要有妖力，就能产生妖气，这一点，你不会不知道吧？！”

　　易章弋一愣，我特么确实不知道啊，也没人告诉我这件事啊，况且，这妖气除了有探测、迷惑的能力以外，还有什么功效，自己也是全然未知啊！

　　不过易章弋此时不打算让战妖看出破绽，说道：“这，这当然知道了，我只是出于关心，才这么问你嘛！”

　　“但你的眼神分明告诉我，你根本不知道这件事啊！”

　　战妖忍不住吐槽说道。

　　“好吧，被你看出来了，我们不是说好了不讨论这些闲杂事的么？”易章弋反问道。

　　“还不是你挑起来的！”战妖一声爆喝。

　　易章弋没空和他斗嘴，就摆了摆手，说道：“我们开始吧，不然待会儿会没时间的！”

　　于是，当下，易章弋将妖气释放，用意念将妖气延伸到战妖的身体周围。

　　“切……”

　　战妖不知道该怎么说易章弋才好，索性也不说话，也是将妖力演化成妖气从体内释放，逐渐找寻易章弋的妖气与之融合。


第573章 最强形态

　　可这第一个步骤还没有完成，那合体人已然放弃了吹散妖气的做法，反而是向着他们二人方向飞奔而来。

　　“想玩儿我，没那么容易！”

　　依旧是雄浑有力的声音，冲击而来，将差点融合成一股妖气的妖气流束冲散了。

　　“加快速度，不然，我们就要殒命与此了！”战妖急忙喊道。

　　易章弋顿时凝神，大量妖气外放，将万千思虑掺入妖气之内。易章弋心说，妖气的量足够大的话，融合一缕应该很迅速吧！

　　战妖也是头一次和人合体，见易章弋将妖气大量外放，自己也毫不吝啬的，将自己的妖力也迅速转换为妖气释放起来。

　　磅礴的妖气再度席卷全身，二人刹那间向一起奔去。

　　不，准确的说，是二人的妖气先行一步，瞬间卷在了一起。

　　“不会让你们得逞的！”

　　见此情景，合体人已然知道这二人这般动作是为何，这不和自己的合体动作如出一辙么？

　　虽然合体人从来没听说过，这个世界上除了他们二人还有人拥有此异能，但世界之大，奇人甚多，也不乏可能。

　　合体人心说，他们二人原本实力就非常强劲，若是合体成功的话，实力必然超绝，将自己打败也只是时间问题罢了！

　　黑眼圈和高鼻梁二人之所以能合体成功，有两个至关重要的原因。

　　一来，二人是双胞胎异能者，合体成功的几率相当之大。

　　二来，二人的异能相吸，相互配合能够增强战斗力数倍，合体成功后，更是将实力翻了几番。

　　因此A级异能者合体后的实力，会是SS级异能者，或者，超越SS级异能者的存在。

　　而易章弋和战妖这种本来就是S级异能者的人，若是合体成功的话，后果不堪设想。

　　所以合体人决不允许这个情况发生。

　　合体人默念了一句，便向二人飞快的冲去。

　　“边撤边合，这是唯一的办法了！”战妖对易章弋说道。

　　二人从未进行过合体，没想到第一次合体居然是在这种窘迫的环境下进行的。

　　当然了，平时谁会没事玩合体，也只有这种情况，二人才会勉强合作，要知道，易章弋心仪的合体对象是林子夜，换做平常，谁也不能让易章弋和一个糙大叔合体啊！

　　易章弋点了点头，青之痕发动，脚下一滑，便滑到了一公里以外的地方。

　　二人和合体人之战，实力虽然不济，但唯独速度上略胜其一筹，要不是这样的话，这样的战斗，早就已经没有悬念了。

　　二人连连向后滑动了几步，便退到几公里以外的地方，待合体人咆哮而来之时，二人已然完成了合体。

　　“终于成功了……”易章弋和战妖同时松了口气。

　　然而，合体之后的形态，让易章弋和战妖同时出乎意料，只不过，二人还是很满意这个状态的。

　　妖气散去，一个人影渐渐显露了出来。

　　准确的来说，是一个身着黑袍，手持一柄细长黑刃的人。

　　“没想到你所说的合体，居然会是这样，早知道是这么回事，我早就合体了！”易章弋平静的对手上的妖刀战妖说道。

　　战妖没有说话，因为这种形态，不允许战妖说话，而战妖想要传达给易章弋的意思，早已经通过意识，回复给了易章弋。

　　战妖说道：“其实我这也是第一次，即便是跟着前任主人，我也没有和他合体过，因为，主人的实力很强啊！”

　　“切，我的实力不强么？”

　　“强不强的我不知道，我只知道，敌人就要攻过来了！”战妖向易章弋提醒说道。

　　“这回，用不着你说了！”易章弋淡淡一笑，目视前方，摆好了战斗架势。

　　突然在妖气中出现的人影，让合体人惊了一惊，奔向易章弋的脚步放慢了下来，缓缓的停在了易章弋的面前。

　　“你们，也会合体？”合体人问道。

　　“小意思……”易章弋抬起头，看着合体人淡定的回话说道。

　　易章弋的淡定，倒是让原本淡定的合体人不淡定了。

　　他们果真合体成功了？不然，他的气，为何突然这么强？但他的样子却没有变啊，还有，他手中的刀，是从什么地方来的？

　　合体人脑海中出现了这一系列的问题。

　　也难怪合体人会这么想，换成其他人，也会有这些问题的。

　　合体人什么都可能猜想的到，但肯定想不到的是，战妖是把刀，还是一只妖怪的事实。

　　这眼前的持刀之人，便是他们合体的形态了。

　　但即便如此，合体人还是面不改色心不跳的对易章弋说道：“无论你们怎么合体，我都不相信，我们兄弟俩的合体状态，会输给你们！”

　　说话间，合体人的眼睛又开始红了起来。

　　“预判！”

　　红光乍现，易章弋轻轻一闪身，便将红光躲了过去。

　　易章弋以速度见长，但初次和这合体人的“预判”接触的时候，易章弋发现自己的速度竟是躲不开他预判的红光，所以自己的招式便暴露在他的面前，自己无论如何都接触不到他的身体。

　　和战妖合体之后，易章弋发现自己的速度突然间上升了一个档次，这次在见到红光的时候，自己的身体竟不由自主的躲闪了开来，这让易章弋高兴不已。

　　“你的预判，对我而言，已经不算什么了！”易章弋略带嘲讽的说道。

　　原来，“同样的招式对圣斗士是不起作用的”这句话是这么个意思，易章弋今天终于体验到了。

　　合体人眼睛连射几十道红光，都被易章弋一一躲过了，看来这合体人也是怒了。

　　“告诉你没用，怎么还这么蛮干……”易章弋摇了摇头，用刀尖指着合体人说道。

　　合体人恼羞成怒，“不管用，我看你怎么泼我的身！”

　　说着，合体人便朝易章弋扑了过来。

　　大巧不工，没有花哨的技巧，也没有绚丽的招式，单凭这合体人硕大的躯体，对付异能者的话，也是一大利器。

　　“这是……想要撞死我么？”

　　易章弋眉毛一歪，刀横至颈，飞身而起。

　　“你，应该不会飞吧？”易章弋疑惑的向合体人问道。

　　“你会飞……”合体人吃惊的望着他说道。

　　的确，易章弋在合体人面前，还没有展露过飞翔的技能，当然，这是也出于之前急着摆平合体人，而打算近身肉搏，因此没有想过飞走的缘故。

　　“我会的花样可多了，难道我统统要和你表演一遍啊？”易章弋问道。

　　易章弋正要和他再度调侃几句，战妖却忍不住蜂鸣起来。

　　“速战速决，我怕合体会因突发状况而失败，到时候，就完蛋了！”战妖无不急切的说道。

　　的确如此，易章弋想了一想，的确是自己大意了。

　　“算了，就此解决你吧！”

　　易章弋将妖刀从颈上拿了下来，双手握紧，然后对地面的大块头说道：“准备接本少爷的招吧！”

　　一股紫黑相交的妖气自易章弋的身体中透露出来，瞬间遍满了妖刀身上，妖刀此时更显锋利。

　　“幻灭斩！”

　　不待合体人有所准备，易章弋双手持刀，便已完成了斩击动作。

　　一道炫光划到了合体人的身上，合体人登时溃散倒地，扬起一阵尘土。

　　尘埃落定，地面上出现了两个人，一个黑眼圈，一个高鼻梁。

　　易章弋缓缓从空中飘落下来，走近了二人的身边。

　　“刚才我只出了八分力，他们应该不至于死吧？”易章弋向战妖问道。

　　“你为什么不出全力？”战妖则反问易章弋说道。

　　“看这俩人蠢萌蠢萌的，我不忍心，再者说了，在地球上再想找出这么一对能合体的人来，实在是不容易，既然我们已经打败他们了，那干嘛还杀掉他们呢？”易章弋大发善心说道。

　　“合着就你高尚啊！”战妖不服，说道。

　　易章弋用食指弹了一下刀身，说道：“没办法，天生的好人。”

　　“我看你这天生的好人以后该怎么做，要知道，他们两个即便是被你放过，还是会和我们作对的，你和董婷，依旧会被他们视为目标，他们一击不成，下次，肯定会派更加厉害的高手来找我们，到时候我们即便是合体，我想也难取胜而退吧！”战妖分析着说道。

　　“卧槽，忘了这茬儿了！”易章弋皱了皱眉头，准备过去给那两个人来个了结，但想了一想，还是止住了脚步。

　　“算了，我既然已经将他们打成这样，就不准备在背后偷袭了，除了不太光明的原因以外我真的不想过多杀人……”

　　易章弋叹了口气说道。

　　“随你吧，我们此时赶快找一个位置解除合体！”战妖说道。

　　“这里不行么？”易章弋问道。

　　“听我的，到时候你就知道我为什么这么说了！”战妖命令道。

　　随后，易章弋撇下两个人来到另一处僻静之地。

　　“这个怎么解除啊？”易章弋持刀而问。

　　“只要你……松手就行了！”战妖说道。

　　“这么简单么？”

　　易章弋将战妖插在了地上，瞬间，一股黑色的妖气再度钻到了自己的身体之内。

　　而地上的战妖，则幻化成了人形，站在易章弋的面前。


第574章 踌躇的人

　　解除合体之后，易章弋才幡然明白了过来，战妖为何要让自己选择在这么一个地方解除合体。

　　一阵疲累刹那间侵袭了身体，易章弋困倦的根本不能站起身来，而战妖，也仅仅是微微站住了脚，连步子都不肯往前迈上一步。

　　易章弋连打哈欠的时间都没有就直接进入了冥想空间。

　　战妖在旁边看了他一眼，然后暗骂：臭小子。自己也随后幻化成了原形妖刀，直立在了地上。

　　足足三个时辰，易章弋在冥想空间内度过了九个小时，这才将自己的精神力恢复到最巅峰的状态。

　　易章弋幽幽转醒，发现战妖已然在一旁等待着他了。

　　“大叔，我知道你为什么让我选择这么一个地方解除合体了，这合体的后遗症居然是困倦，幸好冥想了一番，不然还真不能支配身体！”

　　易章弋刚一醒来，便对战妖说道。

　　“什么后遗症，这是正常现象！”战妖缓了一缓，继续说道：“你可知道这是为什么吗？”

　　“我们二人合体的输出，相当于一个超越SS级异能者的存在，输出自然要比平常时候要大，虽然在当时没什么感觉，但只要一解除合体状态，那么，妖力的过度使用便会体现在我们身上。”易章弋说道。

　　易章弋事实上也是不懂装懂，这些都是自己胡乱琢磨出来的，对不对的先放到一边，能够唬住战妖才是王道。

　　战妖忍不住对易章弋拍了拍手掌，说道：“不错不错，能够有这种悟性，也不枉是个修妖者！”

　　“见笑见笑，我也是一不留神开始修妖的，呵呵呵……”易章弋摆摆手说道。

　　“不过你说对一半，另外的一半，你却是不知道了！”战妖说道。

　　“什么？”易章弋问。

　　“你知道我为什么知道这件事么？”战妖问道。

　　“什么事？”

　　“合体解除之后，会疲累的事……”

　　“哦。”

　　“哦是什么意思？”

　　“不知道……”

　　“不知道还不谦虚点问！”战妖眉头一皱，说道。

　　“你之前肯定合体过，不然怎么可能知道！”易章弋摊了摊手说道。

　　“跟你说过了，这次是生平第一次，你以为我在开玩笑？”

　　“那你是怎么知道的，预知未来？”易章弋问。

　　“预个屁，算了，你还是听我细细道来吧！”战妖已然不准备和易章弋对话了。

　　“你说。”

　　“在很久很久以前……”

　　“能不能别当我是小孩子，挑重点说！”易章弋不能忍了，说道。

　　战妖眼神撇向了一边，心说，这事情真的是要从很久远开始说起啊……

　　算了，言简意赅吧！

　　“从前，一对兄弟迎战比他们强大许多倍的敌人，结果不敌，兄弟二人败北后，曾向‘创世神’许诺，如若能够合二人之力，将敌人打败，兄弟二人愿意献祭自己的力量给创世神，结果，许诺过后，二人居然真的背靠背合体在了一起，双方用各自所长终于将敌人打败。”

　　战妖说到这里，停顿了下来。

　　“后来呢？”

　　“后来啊，他们解除合体之后，创世神便按照约定，取走了他们身上的力量，以作为报酬。”战妖说道。

　　原来在这儿等着我呢！

　　易章弋心说，我要是不说“后来呢”这三个字，你是不是不打算说下去了，真心吊足了人的胃口。

　　不过，这故事怎么像是编的呢，越琢磨越不对，这故事里的“创世神”是什么鬼？

　　“我想问个问题……”易章弋很是认真的说道。

　　“问吧！”

　　“大叔你刚才说的‘创世神’是什么，你见过么？”易章弋问道。

　　“创世神，自然是创造世界的神明，我才多大，我怎么可能见过！”

　　“那你说的跟真的一样，这个故事有什么考究么？”易章弋追问道。

　　“考究？”

　　战妖想了一想，这个故事还是听老一辈的妖怪前辈说的，当时听的入神，就只当是真的了，哪里还管什么考究不考究。

　　战妖心说这易章弋分明是在和自己抬杠嘛！

　　于是……

　　“考究没有，考虑倒是有！”战妖冷哼一声，说道。

　　“考虑？”

　　“我考虑把你的脑袋换成一个石头做的东西，这样我的耳根就清静多了！”战妖呼了一口气说道。

　　“这不还是没有考究么……”易章弋嘀咕了一句。

　　“这不是重点好不好，重点是，合体之后的疲累其中一方面的原因，便是这远古契约的缘故了，我也只是这么一说，你乐意信就信，不信拉倒，跟我讲什么考究不考究，我是那么不严谨的人么？！”战妖说道。

　　“你本来就不是人，是妖啊！”易章弋反驳说道。

　　“得，我化成刀好了吧，不和你说了！”战妖说着，妖气淡出身体，瞬间转化为一柄黑色战刀模样。

　　易章弋将战妖提起，对其说道：“可是，这样你也能听的到啊……”

　　然而，战妖一点反应也是没有了。

　　“切，这是为了躲避我的唇枪舌战而封闭了自己的感官啊……”易章弋对此感到很是无趣，说道。

　　易章弋从纳戒之中取出了一个囊袋，将战妖包裹起来后，背在了自己的身上。

　　“真是麻烦，不知道你是啥材质的，咋就装不到纳戒里去呢，还得背着，这么麻烦！”易章弋嘟囔了一句，就腾空而起了。

　　易章弋是不敢将战妖就随便放在这个地方，他倒是不担心战妖会被人捡走，他只担心战妖会记仇，日后肯定是要找自己算账的！

　　已是夜里，易章弋飞翔在夜空之中，四周满是静谧。

　　易章弋此刻终于放下了心来，因为在战斗结束后，他从那倒地的二人身上搜出了追踪器，这下易章弋终于知道了自己为什么走到哪里，那人便追到哪里，随手将追踪器毁掉，就打算在将董婷从纳戒中放出后，将她头上的追踪讯号给取下来。

　　原来一切都是董婷所招致的后患。

　　咕噜咕噜……

　　易章弋的肚子此时响了起来。

　　“饿了，我居然也会饿……”易章弋不可思议的摇了摇头。

　　自从修妖之后，自己会饿的时候很少，即便是自己几天不吃饭，也不会觉得饿。当然了，自己虽然不用吃饭也不会饿，但只要一到饭点，还是会吃一点东西的。

　　直到现在，肚子居然久违的叫了起来，这让易章弋食欲大增。

　　可能是自己战斗消耗太大的缘故吧，说起来，战妖也是经历过一场战斗的，要不把他叫醒，吃上点东西？

　　易章弋想了一想，还是算了吧！

　　战妖的本质是一块铁，铁会生锈倒是真的，会饿倒是不太可能了！

　　说起来……

　　好像还有几个人此时也该饿肚子了。

　　纳戒里的三个人，董婷，程虎，还有昏迷的孙阳。

　　孙阳不知道醒过来了没有，这三人之中，最容易饿的应该是孙阳没错了。

　　对，我得找点食物来，然后把他们都弄出纳戒。

　　易章弋准备去便利店，买一些包装食物，可又转念一想，大伙好久都没有凑到一块了，难得月色，难得好时候，不如……

　　易章弋想到一个好主意。

　　二十分钟后，易章弋提着一大包东西，来到了一个森林，找了一个空旷的位置，将手中的一大包东西放了下来。

　　“出来吧，小伙伴们！”

　　易章弋左手一挥，黑芒闪过，地上出现了三个人影。

　　“我们……这是哪儿？”董婷反应力最快，首先说道。

　　“哦，终于出来了，俺都快无聊死了，是吧婷姐！”程虎也说道。

　　孙阳早就醒了，在纳戒里东转转西转转，居然碰到了董婷和程虎。

　　和董婷只是相视一笑便不了了之了，这是孙阳迄今为止遇到的最为尴尬的事。

　　他在抢婚之前就已经预料到了这一幕，但没想到的是，自己在亲身经历这一幕的时候，是那么尴尬，尴尬到无以复加。

　　索性还有个程虎，不然孙阳已经不知道做点什么了。

　　多半的时间孙阳都是和程虎交换信息的，只有少部分时间和董婷有过几次眼神上的“交流”。

　　孙阳只期盼自己早点离开这纳戒之中，然后随便找个理由消失在董婷眼前。

　　可越是这么想，时间就过的越慢，像是上帝在玩定格游戏似的，在孙阳看来，那一秒一秒的时间，都像是过了一年又一年。

　　虽然没有明目张胆的看董婷，可孙阳总觉得背后有一双眼睛在看着自己，好不自在。

　　董婷现在暂时算自由人了，可自己呢，要不要当面将自己事先准备的话说给董婷听？

　　孙阳不是傻子，他见过董婷看向易章弋那种近似于暧昧的眼神，他知道董婷可能是喜欢易章弋，但他知道，易章弋的心里早已有了别人，董婷的所作所为都只是一厢情愿。

　　孙阳踌躇多时，一直没有找到合适的机会向董婷诉说，或者，他根本就没有想好，要不要和董婷说。

　　好在多时之后，自己感觉一阵晕眩，接着便被传送到现实世界里来了。

　　孙阳没有接董婷或者程虎的话，而是独自对易章弋说道：“事情都解决了么？”

　　易章弋点了点头，见孙阳已然没有先前的悲愤，怕是在纳戒之中，孙阳已然听程虎说起，徐来福有救的事情。


第575章 烧烤进行曲

　　“你们猜，我把你们带到这里要做什么？”易章弋向三人问道。

　　“不知道……”程虎直接说道。

　　董婷犹豫了一下，说道：“小弋你不会让我们在这里野营吧！”

　　三人之中只有孙阳没有说话，只见他一边看看四周，一边再“不小心”看一眼董婷。

　　易章弋将背后的一大包东西拿了出来，然后慢慢解开，里面的东西被在场的人一览无遗。

　　“烤肉？”

　　程虎惊呼一声，与此同时，肚子也咕噜咕噜的叫了起来：“弋哥，你怎么知道俺正好饿着的？”

　　要不是易章弋拿出吃的来，程虎也不会喊饿，或许是因为神经紧绷的缘故，直到得知事情基本上已经解决，这身体才自然而然的放松了戒备，才会想要吃东西。

　　“果然是野营……”董婷也说道。

　　孙阳还是没说话，不过眼神却很诚实的向那包东西看了过去。

　　孙阳也着实饿得不轻，只是董婷在场，自己不好向易章弋“诉说衷肠”。

　　这包东西，便是一堆生肉了，是易章弋飞行的途中见到的一家烧烤摊的时候，顺手买的。

　　包看起来不大，但却很是能盛东西，易章弋将其铺了开来，各式各样的肉便呈现在众人的面前了。

　　鸡鸭鱼，虾贝蟹，鸟雀鹰，总之天上飞的地上跑的，无所不包。

　　另外，还有一个四尺左右大的烧烤架，用来串肉的铁签子若干。

　　“就当是来到自助餐店了，大家今晚不要有任何心事，都敞开了吃啊！”易章弋好不客气的说道。

　　“哈哈哈，俺早就饿了，没想到大战之后还会有这么丰厚的奖品，谢谢弋哥了啊！”程虎说着，就奔着那一堆生肉去了。

　　“这么油腻的东西……”

　　董婷看了一看，摆了摆手，“我最近在减肥……”

　　话音还未落，董婷的肚子咕噜咕噜又叫个不停了。

　　“算了，吃一只鸡翅膀还是可以的……”说着，董婷也跟着帮程虎摆弄起烧烤架来了。

　　“呵呵……”易章弋笑了笑。

　　“我凑合的吃点就得了……”孙阳说道。

　　孙阳此话虽是对易章弋所说，可说话之时，却望着那堆烤肉流下了口水。

　　“你不打算去帮帮忙么，想吃现成的？”易章弋随口问道。

　　“没，没有这个意思。”孙阳正要作为，却忽然停手。

　　“不是说好了，今晚忘了所有的事，只是为了大吃一顿么，怎么还那么扭捏，想做就去做！”易章弋说道。

　　易章弋一语双关。

　　一来，是让孙阳参与进烤肉的活动中去，二来，自然是让孙阳要把握住机会，和董婷告白。

　　即便是告白失败，也无遗憾。

　　正所谓，告白，便有一半的成功率，不告白，则连一分的成功率都没有。

　　孙阳明白易章弋的心思，于是说道：“好的，我……听兄弟你的话！”

　　点头之后，孙阳便厚着脸皮参与进烤肉的活动中去了。

　　“小弋，你带火了么，俺准备了些干木柴，就差点火了！”程虎朝易章弋喊道。

　　烤肉活动的基本准备工作已经顺利完成了，他们将烧烤架稳固的支在地上，然后在它的下面架起了中空的木柴，现在只需要一把明火了。

　　火？还用得着带么！

　　易章弋伸手便是一团火，虽然大家对此已是司空见惯了，但却还没有见过，易章弋用这招来点火烤肉的。

　　“哦哦哦！”

　　孙阳捂着嘴巴喊出了一系列的怪声，把易章弋惊了一惊。

　　董婷看着孙阳，只是捂嘴掩笑，却没有说任何其他话语。

　　“我还是帮大家点火吧！”

　　易章弋尴尬的笑了一笑，然后走到干柴堆面前，弯下身子触碰干木柴。

　　干柴烈火，似乎就是在描绘此时的情景。

　　当干柴堆碰到易章弋手上的烈火时候，忽的一下子，瞬间烧的旺旺的。

　　“小弋，你烧的太旺了啊，这样的火是不足以完成美味烤肉的！”董婷嗔道。

　　“是啊小弋，以这样燃烧的速度，老虎速度多快都没办法帮你拾柴了！”孙阳跟着董婷的话说道。

　　虽然二人都将矛头指向了易章弋自己，不过，易章弋对这个结果还是很满意的，尽管看起来二人并没有多少暧昧，至少之前存在于二人间的尴尬已经缓解了。

　　“俺饿了，不管什么美不美味的，俺只想把这些东西吞到肚子里！”程虎眼巴巴的看着那些肉，说道。

　　哈哈哈……

　　一阵哄堂大笑。

　　有易章弋，有孙阳，有董婷都不约而同的笑了起来。

　　“老虎啊，你是假老虎，不能茹毛饮血！”孙阳语重心长的对程虎说道。

　　程虎无语。

　　“不过，老虎还蛮可爱的呢！”董婷的观念看起来和孙阳完全对立，孙阳心却说，程虎居然这样也能被赞。

　　“好吧，还是你狠……”

　　孙阳对董婷默默的说了一句。

　　“你说什么？”董婷顿时皱起了眉头。

　　不是冤家不聚头，即便是经过多少岁月，多少坎坷，都能在一言不合之下，再度针锋相对起来。

　　一下子，孙阳像是回到了以前一般，和董婷争吵起来。

　　易章弋和程虎在这大是大非面前，都识大体的选择了回避。

　　孙阳也觉得和董婷争吵是一种幸福，他本以为董婷会因为自己之前的做法而刻意回避自己，可接触了一番之后，孙阳才发现，一切都是自己的多虑，董婷根本没那么小心眼。

　　也许董婷并不爱自己，但至少还是一个无话不谈的朋友，这样一来，自己其实并没有损失多少。

　　只是有些可惜罢了。

　　不过世界上有什么事情比开心更重要的呢，没有，那么，就顺其自然吧！

　　“弋哥，把酱料给俺递过来！”程虎说道。

　　把火调整到最佳状态，程虎便装成烧烤达人的样子，围着烧烤架左思右考。

　　“老虎，现在不该放酱料吧！”易章弋反问道。

　　事实也是如此，才刚刚将一只褪完毛的鸭子架上了烧烤架，还没有烤出油性，这时候是不该放酱料的，不然，那酱料的香味是决计不会融入肉身，吃起来肯定也是决不美味。

　　“哦，是么？”程虎一愣，问道。

　　“还是我来吧！”孙阳插话说道。

　　因为实在看不惯两个外行在自己面前讨论烤鸭的做法，孙杨终于忍不住，停止了和董婷的争吵，凑了过去。

　　“难道你会？”

　　易章弋疑惑刚起，便看见了孙阳在熟练的摆弄起烧烤架来。

　　“果然是练家子！”易章弋惊呼道。

　　只见孙阳将烧烤架旁边的铁签子拿在手中，熟练的串好那些散鸡翅膀，散鸡腿等，再将其装在烧烤架上。

　　“这么好的烧烤架，上面只有一只鸭子的话，未免太过单调，再加上一些鸡翅膀，鸡腿，就不浪费了，再加上这绝佳的位置和角度，将烧烤架旋转起来，受热会更加均匀。”孙阳一本正经的解释说道：“刚好这种铁签子容易拆卸，烧烤架更是可以自由组合，才能更加方便烧烤，让烤肉更加的鲜嫩可口。”

　　“你没词儿了么，更加更加的。”董婷忍不住插嘴道：“再说，孙阳你都不嫌烫手，要知道，那只鸭子已经烤了一会儿了，烧烤架即便是再隔热，也不至于一点都不烫手吧！”

　　孙阳个人其实崇尚英雄主义。

　　烧烤架自然被火烧的滚烫，但孙阳却为了显示自己高超的烧烤技艺，而忽略了这些。

　　按照孙阳的话来说，这些都是小细节，不必太过在意。


第576章 来自异世界的狼

　　不多时，众人便吃上了孙阳进行烤制的各种肉类了。

　　有加了蜜糖的，有抹了香酱的，有撒了孜然的，有涂了芥末的。

　　四种口味，应对在场的四个人。

　　董婷喜欢吃甜的东西，所以在烤鸭的上面加了蜜糖，香酱是易章弋的口味，孜然则是孙阳的兴趣。

　　唯独程虎喜欢吃芥末的。

　　“老虎，没想到你口味这么重，居然吃芥末的，不嫌辣啊！”董婷问道。

　　“没感觉有什么辣的，只是这芥末让俺有一种热血沸腾的感觉，那种感觉……你们体会不到么？”程虎问道。

　　“我只有一种想哭的感觉……”易章弋扯了一条鸡腿稍微撒了点芥末尝试了一下，感觉有点抓狂，就顺手将鸡腿扔了个老远。

　　“别，别浪费啊……”程虎想要阻止易章弋，可惜已经来不及了。

　　“怎么，你还想吃啊，我已经下过嘴了！”易章弋提醒程虎说道。

　　“俺又不嫌你脏……”程虎如是说道。

　　“脏不脏倒是另外一个问题，我只是……”易章弋摸了摸下巴，说道：“看着有点不太自然……”

　　“切，自不自然的……”程虎摆了摆手，兀自又开始啃他的芥末味猪蹄了。

　　吃饱喝足，易章弋伸手又从纳界空间拿出一顶超大号的帐篷来。

　　“夜晚天气转冷了，在这森林之中的温度虽然比外面要稳定些，但相对人体而言还是冷，我们暂且到这帐篷之中休息一下吧！”易章弋说道。

　　“哇，小弋，你是机器猫变的么，怎么要什么有什么？”董婷对易章弋的作为都有些哑然了。

　　“小弋的命可真好，连这种神器都能捡的到，感觉哆啦A梦都不如你！”孙阳也跟着说道。

　　孙阳和董婷指的都是一件事，就是易章弋的纳戒。

　　以前他们曾问过易章弋关于纳戒的事情，易章弋只说是，在家打扫祖屋的时候不小心找到的，其他关于林子夜的事情，他隐瞒着一点也没有透露过。

　　他们并没有怀疑易章弋，因为这个世界本就充满了神奇，异能者的存在便是最好的证明。

　　“小戒指而已，用不着大惊小怪的，其实也没有什么用处，除了方便你我他以外……”易章弋轻描淡写的说道。

　　“显摆，变相的显摆……”孙阳瞥了一眼易章弋说道。

　　“我……”易章弋正要辩驳，却忽然不说话了，耳朵动了一动，对其余三人说道：“嘘，你们听……”

　　嗷呜……

　　“不，不会是狼吧？”董婷眉毛一挑，问道。

　　“森林里有狼的出现很平常嘛，那么大惊小怪做什么？”孙阳不屑一顾的说道。

　　“你有异能力，不代表我……”

　　说到这里，董婷支吾了起来。

　　“你不也是异能者么……”

　　孙阳说着，视瞳开启，漫不经心的往董婷身上看了一遍。

　　结果……

　　“黑子，你的异能力哪儿去了？”孙阳惊呼道。

　　被孙阳的问话吸引，易章弋和程虎不约而同的看向了董婷。

　　“婷姐，怎么回事，我居然感觉不到你是个异能者了！”易章弋也说道。

　　“我……在结婚之前就已经被父亲派人取走了异能力，为的便是让婚礼顺利进行。”董婷将事情娓娓道来。

　　因为从没想到董婷身上会没有异能力，易章弋和孙阳根本就没有特别注意董婷的变化。

　　直到此时，董婷将事情发生的前因后果都向在场的人告知后，二人才猛然想起，从逃婚开始直至现在，董婷根本就没有动用过异能力——藤蔓之力。

　　“嘘，狼来了！”易章弋说道。

　　易章弋的话将正在向董婷打破砂锅问到底的孙阳打断，孙阳无可奈何，只得停下问话，朝着易章弋所示的方向看去。

　　这是一头黑色毛发的狼，幽绿的眼睛在黑夜之中闪闪发光，缓慢的脚步像是一种威慑，逐步逼近四人。

　　“小弋，把火点上吧，狼应该是怕火的……”董婷说道。

　　在烧烤落幕之后，易章弋三人对着柴火堆撒了泡尿，熄灭了火焰，如此举动让董婷转过了身，且羞红了脸。

　　如此才过了片刻，这里便被这头狼盯上了。

　　易章弋注意到，董婷说话的时候有点颤抖，像是惧怕狼这种生物一般，或者说，生平头一次和狼近距离接触，让董婷有点不知所措。

　　不过，更有可能的是，失去异能力的董婷也失去了心中最后一道围墙，此时像个小绵羊一样，躲在众人的身后。

　　“婷姐不用怕！”

　　程虎依旧在咀嚼着他手上的排骨肉，一边对董婷大大咧咧的说道：“虽然婷姐失去了异能力，但还有俺们三个大男人在啊，不不，对付这一头小狼，俺一个人就够了……对了。”

　　说到这里程虎像是想起了什么似的，像易章弋问道：“弋哥，狼肉什么滋味的，俺还没吃过呢！”

　　易章弋有点无语了，随口回答说道：“打一只来尝尝就知道了！”

　　“好！”

　　小心翼翼的放下手中吃剩的排骨肉，程虎伸了伸懒腰，然后就朝那只狼走了过去。

　　“小心点！”孙阳向程虎说道。

　　程虎背对孙阳右手圈了个“OK”的手势。

　　“来吧小狗，陪老虎叔叔俺玩玩吧！”

　　程虎大大咧咧的站在了众人的面前，此时，这头狼离程虎只有七八米远，易章弋心说，只要这狼随意的一个跳跃，他们就能够接触到了吧！

　　事实上也正是如此，那狼虎视眈眈的看着程虎，委下身形，前爪不断的刨着地面，像是将要发动进攻的前奏一般。

　　程虎已经跃跃欲试，他期待那狼朝他扑过来，自己就可以顺势抓住它，然后该把火烧起来就烧起来，该涂芥末就涂芥末。

　　嗷呜！

　　然而，就在那头狼扑向程虎的刹那，一柄飞刀在电光火石之间将狼劈成了两半，就见那狼随即变成一团烟雾，飘散在了空气之中。

　　程虎傻了眼，不自觉的向后闪退几步，回过头来，再看易章弋，呼哧呼哧喘着粗气，他背后背着的那把刀已经不知所踪。

　　“这，这是怎么回事……”程虎问道。

　　“是我大意了……”易章弋回话道。

　　蓦地，易章弋叹了口气，飞速的取回将那头狼斩杀的妖刀战妖。

　　“那根本就不是生物，我也是在你和它对峙的时候，才发现的端倪。”易章弋解释说道。

　　“的确是很奇怪！”

　　孙阳也打开了话匣，回话说道：“我的视瞳在它出现的时候就已经开启了，然而我却并没有在它身上看到什么有价值的东西，但我能确定，那种形态和动物是有所区别的，当然了，我也是不太肯定，所以才没有阻止老虎和它的对峙。”

　　“你就不怕它把老虎抓伤么？”易章弋带有一丝质问的语气，向孙阳问道。

　　孙阳看了易章弋一眼，摆了摆手，说道：“小弋，我要是没有把握的话，能这么说么！”

　　孙阳缓了缓，继续说道：“那狼身上的确带有一丝诡异的气息，而且，我在它身上只看到了一丝游走在它体内的蓝色的气，我想，它即便是外来生物，也是绝不会对老虎构成伤害的！”

　　“阳仔，你错了！”

　　易章弋很是认真的对孙阳说道：“的确，它并不是地球上的生物，至少在地球上，我从没有见过这种生物的出现，所以，你不应该用判断人类的条件去判断它的战斗力高低。”

　　“小弋你的意思是……”孙阳问道。

　　“我的意思是，这头狼……不是一般的厉害！”易章弋说道。

　　易章弋在说这句话的时候，连心都在颤抖着，似乎也是不太确信这个事实。

　　这头狼，来自妖界，不，准确的说，操控这头狼的人，来自妖界！

　　它怎么会出现在人界呢，唯一的可能性，就是有人用逆转晶石打开了时之门，从而穿越到了地球。并且其操控这头狼，以达到其不可告人的目的。

　　会是谁呢？

　　易章弋此时满脑袋都是操控这头狼背后的人，这头狼既然能找到自己，那就说明，背后的人也盯上了自己。

　　我去，这几天怎么这么不太平。

　　不是和超级高手对战，就是被超级高手跟踪，好不容易将董婷的事件摆平了，凭空出现的狼又将自己的生活激起了一层浪花。

　　不过易章弋不打算将这头狼来自妖界的事情告诉他们三个，徐来福的事件告诫易章弋，有些事情，就是要自己出面摆平才行，多一个人，就多一分危险。

　　易章弋不想在场的人在接下来的日子里有所损伤，就谎称这头狼来自其他地域，可能是走散了，或者是走狗屎运，正好碰到了他们，被解决掉了。

　　“小弋，你刚才说，这头狼，很厉害，俺怎么不这么觉得啊？”程虎挠着头，向易章弋问道。

　　“呵呵，我也是凭直觉来判断的，这狼可能就是很弱也说不定，不过不要瞎想了，谁让他碰上了我们，不然还可能再活个几天……”易章弋摆了摆手说道。

　　事实上易章弋并没有说谎，关于这头狼的实力，易章弋也隐瞒了起来。本来是想要解释一下为什么说这头狼“不是一般”的厉害的，但考虑到这几个家伙好奇心比较重，所以直接就打断了他们“打破砂锅问到底”的念头。


第577章 养了个闺女？

　　易章弋并不是靠妖气来探测这头狼的实力的，而是自己内心隐隐的不安，让他觉得这头狼并不寻常，于是自己在千钧一发之际，将背后的战妖解下，用了五成左右的力量甩了出去，刚好将狼打散。

　　易章弋的这一记甩刀，将战妖甩醒了。

　　“不要在他们面前露出人形！”易章弋按着刀柄暗暗说道。

　　妖刀战妖是妖怪的身份目前还没有曝光，战妖并没有在众人面前幻化成刀状，所以，在妖刀蜂鸣之时，易章弋及时制止了他。

　　“哎？小弋，话说回来了，你这把刀什么时候来的，我见你身后一直背着一个囊，里面不会装的就是这把刀吧？”孙阳问道。

　　“是啊！”

　　易章弋在刹那间，就已经想好了说辞。

　　“你还记得当初一招杀掉我的对手的那个人么？”易章弋回问孙阳道。

　　孙阳点了点头，“对了，他去哪儿了？”

　　对于那令人激动的一幕，孙阳的印象还是比较深刻的。

　　一招“幻灭指”，便重创了魏叔，以至于后来，魏叔重伤不治的结果。

　　“不知道，他这个人比较神秘，他只是留了把刀给我，用来防身嘛！”易章弋说道。

　　“哦，是这样！”孙阳没有任何怀疑，便回答说道。

　　妖刀战妖又蜂鸣了起来。

　　那是战妖在给易章弋传音的方式，只听战妖说道：“我感觉到一股熟悉的气经过我的身体，不然我也不会搭理你！”

　　易章弋黑了黑脸，心说，用不着说的这么直白吧！

　　幸好他们都听不到，不然自己又要下不来台了。

　　于是对战妖说道：“等我把他们都安顿好了之后，再来和你私议这件事吧！”

　　战妖没有反应，也就是默许了易章弋的说辞。

　　“时间也不早了，怕是快凌晨了，这样吧，你们都进帐篷稍稍眯眯眼睛，我把你们带到一个安全一点的环境，等明天天亮了再说吧！”

　　易章弋对其他三人说道。

　　三人点了点头，一个接一个的走进了帐篷，接着黑芒一闪，此处的帐篷，连同人一起，被传送到了纳戒之中。

　　还是一个人行走比较方便一些。

　　易章弋一边想着，一边腾空而起。

　　啊，对了！

　　从上午离开林子夜以后，一整天都没有见过林子夜了。不知道她有没有在挂念自己，易章弋只希望，再次见到她的时候，她可以不用楚楚动人的含着泪的眼神看着他，这便是好了！

　　哎，烤肉的环节要是有林子夜在场就好了，虽然林子夜并不吃肉，但至少在一起能有一种其乐融融的感觉。

　　好吧，回去之后给她带盒奶油冰激凌算作补偿好了。易章弋当下做出了决定。

　　回到住处，幸好离住的地方有一个二十四小时便利店，所以，易章弋在那里买了两个冰激凌。

　　回到房间，易章弋看到林子夜的房门紧闭，想来已经睡下，就毫不犹豫的开门进入自己的卧室。

　　因为卧室内有配备冰箱，所以易章弋丝毫不担心自己的冰激凌会融化。

　　然而刚进卧室，按下灯的开关，就发现在床边上，坐着一个人，不是别人。

　　“子夜，你……你怎么睡在这里了？”易章弋发问道。

　　床上略显凌乱，而林子夜的脸色又有点慵懒，就像是易章弋推开门之后，林子夜便从睡梦之中转醒的一样。

　　“难道我睡在这里还要经过你的同意么？”林子夜反问易章弋说道。

　　“不不，没这个意思……”易章弋走到林子夜的身旁，对她说道：“子夜，怎么还在生我的气啊，早上的时候我可能是没太注意自己的说辞，才会惹你不高兴的，但我发誓，我所说的话，没有任何想要伤害你的意思……”

　　“嗯，我知道……”林子夜说着，就将头靠在了易章弋的怀里。

　　简单的这一句话，就轻易的让林子夜原谅了自己，不是易章弋会花言巧语，而是恰好易章弋不会花言巧语，才让懂事的林子夜知道自己的难处，站在自己的立场上考虑事情。

　　再加上易章弋的语气比较诚恳，林子夜哪还有再埋怨易章弋的意思。

　　“子夜，你瞧，我给你带了什么！”

　　易章弋伸手从床上抓过一个方便袋来，从里面取出两个冰激凌。

　　“冰激凌！”林子夜眼睛猛的发起光来。

　　没错，这是又一项林子夜喜欢的东西了。

　　“你一个我一个！”易章弋将冰激凌分了林子夜一个。

　　然而林子夜却目露凶光的说道：“我都要，你想吃的话，自己再去买去！”

　　易章弋像是料到会有此一招，便直接笑了笑，将两个冰激凌都递给了林子夜，说道：“本来就是给你买的，我不喜欢吃冰激凌，我喜欢的是，看你吃冰激凌。”

　　林子夜没有回答，只是用笑来表达自己的意思。此时无声胜有声，便是这种意境了吧！

　　林子夜吃的很嗨皮，仿若无人一般。而易章弋则是在旁边看的入神，也仿若无人。

　　二人就这么僵持了没多久，冰激凌便吃完了。

　　“小弋，没有了……”

　　指着空冰激凌盒子的林子夜对易章弋说道。

　　林子夜的眼神里有着某种委屈，像是受到欺负一般的委屈。

　　“哎呀，都怪那个做冰激凌的，为什么不把冰激凌盒做大一点，这样你就能再多吃一点了……”易章弋很是做作的叹息起来。

　　“小弋，没有了……”

　　林子夜再度说道。

　　易章弋怎么会不知道她说这句话的意思，就是想让易章弋再去买去。

　　但易章弋是不会这么轻易的顺从林子夜的话的。

　　有些东西吃起来会上瘾的，就像香烟，就像酒精，而之于林子夜，就是可乐和冰激凌了。

　　这两样东西对于林子夜来说，简直可以说是生命的必需品，离开了它就不能活一般。

　　可万事总有个度，易章弋便是控制林子夜“度”的那个人。

　　“改天吧，你怕楼下的便利店会没有的卖啊！”易章弋说道。

　　易章弋从林子夜手中拿走空盒子，随同方便袋一同扔到了垃圾桶里。

　　“小弋……”林子夜以央求的语气和易章弋说道。

　　按常理说，听到这句让人骨头都酥了的话，任何人都可以为林子夜赴汤蹈火，更别说是买几盒冰激凌了。

　　不行不行，易章弋摇了摇头，这么惯着林子夜的话，终究有一天会受不了的。

　　易章弋倒不是担心以林子夜的体质会因为几个冰激凌吃坏，而是担心她对某样东西太过痴迷而让自身陷入某种死循环。

　　不能得到满足的林子夜怎会让易章弋活着走出去呢？

　　就在林子夜将要发飙的时候，易章弋的下一句话，让林子夜止住了脾气。

　　“子夜啊，人类的小女孩不会在没睡醒的情况下，连吃个冰激凌都没完没了的。”易章弋语重心长的说道。

　　林子夜顿时没了脾气，也不生气了，也不缠着易章弋要冰激凌了。

　　“那我睡醒之后还有吧！”林子夜问道。

　　易章弋点了点头，无可奈何的说道：“我现在就去把楼下便利店的冰箱给你搬过来！”

　　林子夜心满意足的再度睡下，而且还是睡在了自己的床上。

　　没办法，易章弋只好在沙发上凑合一晚上了。

　　好在旅馆的沙发还不算硬，不然易章弋拼死也要和林子夜挤一挤。

　　说话归说话，易章弋不会把冰箱抱回来的，他知道林子夜的性格，撒撒娇，一觉醒来就会忘记刚才所发生的事，也就不会哭闹着要冰激凌吃了。

　　看来下次请她吃冰激凌的话，还得在人多的地方才行，不然她又要无理取闹，然后天还没黑，自己没有理由让林子夜先睡，把冰激凌的事情先放到一边。

　　易章弋想了一想，哎？不对啊，自己怎么跟养了个闺女一样！

　　这种感觉很新鲜，着实新鲜。

　　一夜无话，第二天早上，醒来的时候。

　　“小弋小弋……”

　　易章弋自然还没睡醒，但却是被林子夜摇晃醒了。

　　“啊？”易章弋有些摸不着头脑的问道：“怎，怎么了，发生什么事？”

　　“我的冰箱呢……”林子夜问道。

　　林子夜的样子很天真，这让易章弋觉得，真是一个活脱脱的女儿。

　　“还记得这事儿呢！”易章弋也着实崩溃了，凌晨的时候，这林子夜不会是抱着第二天一睁眼便看到一台冰箱的愿望睡下的吧！

　　这样的话，得不到满足的林子夜会活吃了自己也说不定。

　　“什么冰箱不冰箱的，你在说什么，我还没睡醒呢……”易章弋揉了揉眼睛，问道。

　　“几个小时前就说过了，我都记得的！”林子夜抱怨说道。

　　“行了行了子夜，你都不问问我昨天董婷的事儿怎么样了，就知道吃……”易章弋摇头说道。

　　“对了，婷姐怎么样了，救出来么？”

　　经易章弋这么一说，林子夜才恍然记得有这么一件事。

　　“救出来了，中间还发生过很多事情，恐怕这辈子的大事件加起来都不如昨天的多吧！”易章弋感叹了一句说道。

　　“说说，说说！”

　　林子夜说完，像是个听故事的小孩子一般，伏在了易章弋的身上。


第578章 关于林子夜的冰箱情节

　　“别，子夜，这样我很难受……”易章弋红着脸，将林子夜推坐而起。

　　“发生了一些，你想不到的事情……”

　　接着，易章弋便声情并茂的如实讲述了昨天发生的一切，包括和魏叔的对打，被合体人的追杀，森林中吃烧烤，而且还被一只来自妖界的狼给盯上的事情。

　　林子夜听的呆住了，蓦地说了一句：“然后呢？”

　　“有没有在听啊，子夜？”易章弋慢吞吞的问道。

　　易章弋还是没有睡醒，连说话都是软绵绵的，或许和昨天的大战有关系吧，本来都已经结束了，最后还是使出了五成妖力，杀掉了一只狼，可能是这么一下，让自己精神上有些许疲累吧！

　　“有在听，小弋，你刚才所说的狼是怎么回事？”

　　林子夜问道。

　　易章弋本想将这件事瞒着林子夜的，可纸里终究包不住火，万一她从别人（孙阳之类）的口中听说了这件事，自己就有的罪受了。

　　后来一想，索性将整件事告诉林子夜，提前知道也好。

　　本想着林子夜在听后会关心自己的伤势，而抱怨自己没有带她一块去什么的。

　　然而听完林子夜的问话之后，易章弋才知道，自己的担心完全是多余的。林子夜可能并不在乎自己受了多大的伤，只要还能有精神回来给她买冰激凌吃就不算太坏的事！

　　或者……自己根本就没有把自己的伤势夸大了说，只是说“生死边缘”？

　　可能她是在听了自己身边有战妖以后，才会这么放心吧！

　　在林子夜心中，以战妖的实力是足以保护易章弋的，这一点让林子夜很放心。

　　“你也觉得那狼有问题，对吧！”易章弋问道。

　　林子夜点了点头，“听了小弋你的形容，以前在木灵墅的时候，我好像听说过这种狼，这是一种一旦受人控制之后，战斗力急剧增长的狼。”

　　“没错，我就觉得那头狼给我一种不祥的预感，要不是我以五成妖力将战妖丢出去的话，那狼肯定会伤害到老虎！”易章弋心有余悸的说道。

　　“可它怎么会无端出现在地球上呢？”林子夜摸着下巴思索着。

　　“子夜，这头狼定然是受人控制才出现在我的面前的，你想想看，会是什么人操控它来的呢？”

　　易章弋向林子夜使了个眼神。

　　这眼神分明是在告诉林子夜，往她大伯林克菲勒，穆玺那里考虑。这也是易章弋考虑了好久才得出的结论。

　　“小弋你的意思是……”林子夜显然明白了易章弋的眼神，顺口说道：“你怀疑我的大伯？”

　　易章弋点了点头，“八九不离十就是他干的，一来，他有逆转晶石，随时可以开启时之门来到这里，二来，他和我结下了怨，虽然不知道他为什么会操控一头狼出现在我面前，但我知道，这背后，一定有不可告人的目的！”

　　“可……”林子夜犹豫了一番，才说道：“也不能太武断了吧，我大伯他虽然和你结怨，可那也是木灵墅时候的事情，他就算想找你报仇，想必也是会直接面对你，他怎么可能操控一头狼，这么费事。要知道，他明知道这头狼定然不能伤你分毫。”

　　不简单呐！

　　易章弋听了林子夜的分析，不由得佩服起林子夜来。

　　没想到林子夜的分析能力竟是这么强，虽然她话中带话，直意偏袒他大伯，但易章弋却没有听出什么毛病来，确实可圈可点。

　　“不管怎么样吧，我现在也绝不想那么多，不过直觉告诉我，他会再来找我的，下次见面他肯定不会让一头狼来打头阵。”易章弋说道。

　　“好吧……”林子夜眼睛转了一转，说道：“那好，我的冰箱呢？”

　　“咱能不能不提冰箱？”易章弋吸了一口凉气说道。

　　本来想，将自己昨天的经历告诉林子夜后，应该能成功转移话题，结果话题结束后，林子夜居然又将话题返回了冰箱上去，这让易章弋情何以堪，难道还真给她弄台盛满冰激凌的冰箱？

　　“不能，你答应的！”林子夜执意说道。

　　“你难道就不想陪我一起去看看来福的伤势么？”易章弋稍微想了一下便说道。

　　“对了，你不说我都忘了，还有来福小兄弟呢！”林子夜跳了一跳，便跳到了门口边，对易章弋说道：“我们走吧！”

　　喂喂，拜托，你根本就没把来福当回事么，和冰激凌比较起来，来福简直要弱爆了。

　　易章弋心说。

　　易章弋耸了耸肩，去吧！

　　和林子夜出了门，易章弋在街边买了几根油条，也顺便想给林子夜买个冰激凌或者可乐的，但林子夜像是忽然间变了一个人似的，既不喝可乐也不吃冰激凌，只是蹙眉看着易章弋，似乎是在说“喂，你别想用可乐和冰激凌糊弄我，别忘了，你还欠我一台冰箱呢”。

　　不过易章弋也没空猜想林子夜的心情，毕竟，今天的油条炸的太过酥脆，劲道，好吃到爆。

　　既然林子夜不想吃也不勉强，什么时候想吃的话，她会吩咐自己的，易章弋心说。

　　来到贾道德的花店是七点多，这时，花店还没开门，就在易章弋准备和林子夜说，来早了，直接去他家的时候，贾道德从不远处走了过来。

　　“对头，你过来啦！”

　　见到贾道德，林子夜调皮的打了一声招呼。

　　林子夜和贾道德称得上是不打不相识，贾道德是林子夜来地球后，认识的第二个人，也是让自己唯一想杀之而后快的人。

　　当然了，这是以前，现在的话，二人之间已经没有了所谓的“仇恨”，有的只是有一句没一句的家常。

　　“小妖怪，又是你！”

　　贾道德鼻孔里出气，说道。

　　“怎么，这次见我不躲着走了？”林子夜又说道。

　　“小弋在这儿，我看你敢！”贾道德皱眉说道。

　　贾道德说不害怕林子夜是假的，以自己的实力来说，打起架来绝对不是林子夜的对手，但小弋在场那就不一样了，贾道德有着莫名其妙的勇气，敢于和林子夜叫板了。

　　自然，这贾道德攻于心计，他料定林子夜是个善良的妖怪，是以绝不是什么滥杀无辜的所在，不然贾道德也不会帮小弋做任何事的，即便是给足了钱也不行，这是贾道德的原则。

　　“你以为我害怕小弋么？”林子夜不服输的撅了撅嘴。

　　易章弋顺口说道：“我劝你还是别惹这丫头的好，不然，我救不了你……”

　　“这样的话，我可不帮你照顾你那位兄弟了哦！”贾道德吹了吹胡子，对易章弋说道。

　　易章弋在离开花店的时候，是准备将徐来福也一并带走的，但想了一想，徐来福需要静养，自己带着他只会让他受伤，索性，将徐来福留在了花店内，不由分说的让贾道德“关照关照”，贾道德即便是有怨言，也是不敢马虎，随即将徐来福搬到了花店的后院，找了间小屋子给徐来福住下了。

　　不知道徐来福情况好点了没有。不过只过了一天，徐来福的状态应该不会有太大的变化。

　　“别别，赶紧开门吧，不然我又要撞进去了！”

　　易章弋跃跃欲试的样子摆了出来。

　　“说到这里了，小弋，你是不是该赔我一扇门？”贾道德伸手掏出了钥匙。

　　昨天因为易章弋心急的缘故，进入花店的时候“不小心”撞坏了贾道德的门，因为当时在场人的注意力全都集中到徐来福身上，所以都没空管这扇门了。

　　不过这么一大早起来，贾道德的门居然被装好了，真是神速。

　　“这个好说，万儿八千的，赔你就是了，你也用不着这么心急就把门给装上吧！”易章弋摆了摆手说道。

　　“胡闹！”贾道德一板一眼的说道：“我店里的花可都是价值连城的，不装门你以为我能安心的睡着么！”

　　“好吧，随你！”易章弋说着，门锁已经开了，就推门往里进。

　　真是个财迷！

　　“来福在哪儿呢，快让我看看！”林子夜一进门就迫不及待的问道。

　　“后院呢，都过来吧！”

　　贾道德将门反锁之后，和易章弋林子夜一块来到了后院。

　　贾道德的后院空地上一般都种着各式各样的花，因为天气转凉的缘故，贾道德在空地上搭了一个简易的花棚，用来为花儿御寒。

　　花棚之上，则贴着一些奇奇怪怪的符咒，上面有一些火焰的符号，如果易章弋所料不错，应该是用来增温的符咒吧！

　　为了种花，贾道德也是拼了。

　　也不知道贾道德是真爱花还是真爱钱？！

　　贾道德花店后院有五间小屋，分别放置不同的东西，靠近门口的一间是贾道德平常休息的地方，不过此时却成了徐来福养病的地方。

　　贾道德将易章弋二人引进了屋，屋子很小，易章弋只一眼就看到了躺在贾道德床上的徐来福。

　　“他怎么样了？”易章弋走了过去，一边向贾道德问道。

　　“还是那样呗，那个人帮他治疗了之后，他就一直是这样了，而且那个人告诉我，这些天即便是不给他喂食也是可以的，所以我就只好把他放在这里了！”贾道德如是说道。


第579章 探病，就算做做样子也好嘛！

　　“小弋，来福他好可怜……”林子夜发出了一声怜惜之音。

　　“我倒是觉得他幸运，要不是战妖会点把戏的话，来福就永远离开我们了！”易章弋说道。

　　“你还为他说情，要不是战妖见死不救，来福他怎么可能死呢！”林子夜反驳易章弋说道。

　　“这个我自然知道，不过战妖就是那种性格，一个带种的妖的脾性，得顺着来，要是逆着来的话，他拼死都不会救来福，那时候我怎么办，同归于尽么？”易章弋无奈的说道。

　　林子夜没了话，只是静静的看着徐来福，看着他缓慢的呼吸着。

　　“子夜，你们妖界就没有什么大力神功丸之类的，给来福吃上几个，让他早点醒过来么？”易章弋愁眉苦脸的看着徐来福说道。

　　“哪有那种东西，小弋，你小说看多啦！”林子夜斜着眼睛回答他说道。

　　也是，什么事都强求不来，这恐怕也是徐来福的命吧！

　　“来福，你是个男人，一定要坚强，勇敢一些，早日醒过来才是王道，知道了么！”易章弋抓着徐来福的手，说道。

　　林子夜和贾道德远远的看着易章弋的作为，表情上充满了不解。

　　“你们两个过来呀，难道就没有什么话想跟来福说么，也许来福听了你们的话，嘎嘣一下就醒了呢！”易章弋向两个人招手说道。

　　“我？”贾道德指了指自己，“要不是你昨天忽然间的闯入，我还不知道他姓甚名谁呢！有哪门子话可说呢！”

　　“小弋，我……怪不好意思的，人家可是个女孩子……”林子夜也解释说道。

　　事实上，林子夜和贾道德二人都觉得易章弋刚才对徐来福说的话很是做作，而且根本就没有流露出情感来，表演痕迹太深，他们二人不屑于和易章弋为伍。

　　“好吧……”

　　易章弋长长的叹了口气，说道：“大叔，你的门，我想再试试软硬……”

　　贾道德一听，立马跑到徐来福的身边，抓着他的胳膊，说道：“来福兄弟啊，你可千万早点醒来啊，你要是有个什么三长两短，我也……”

　　贾道德想了一想，继续说道：“我也就随你而去了吧！”

　　林子夜咯咯咯咯的在一旁笑了起来。

　　易章弋手指一伸，指着林子夜说道：“别笑他，还有你呢，子夜，你哭着喊着要过来看来福，见到来福了怎么一句话也说不出来？这不像你！”

　　“我……”

　　“好，不说也好，冰箱我自己买，冰激凌我自己吃……”易章弋低着头，像是在自言自语似的。

　　话音还未落，林子夜已经飘到了徐来福的身边，只见林子夜轻轻的摸了摸徐来福的额头，对他说道：“来福，要赶快醒来哦，我的冰箱就看你的了！”

　　好吧，还是为了冰箱……

　　易章弋摇了摇头，对二人说道：“行了行了，差不多得了，我刚才都是开玩笑的……”

　　二人不约而同的朝易章弋冷哼了一声，别过头说道：“胡闹！”

　　“你们两个还真是有默契，动作都如出一辙的，有趣有趣……”易章弋说道。

　　事实上也是如此，二人原本为天敌，而此时却有一种同仇敌忾的感觉，让易章弋欣赏了冰火在一起绽放的美景。

　　“子夜，我们走吧，来福暂时还是醒不了，我们过段时间再来看他！”

　　易章弋说道。

　　“哦。”

　　林子夜答应了一声，易章弋便挥了挥手，告别了贾道德。

　　贾道德在易章弋走出门口的时候想到了什么：“小子，我的门钱！”

　　易章弋回过头，对他说道：“钱放在你的钱匣子里了，记得，钱匣子一定要锁好了，不然被人偷了可就不好了哦！”

　　贾道德稍一疑惑，忙跑到柜台低头找寻起来。

　　拿钥匙，开锁，拉开柜台桌子底下的钱匣子，里面正中间摆着一叠一指多厚的百元钞，百元钞的下面则是一些十块二十的零钱。

　　“卧槽，什么时候放进去的，真是快……”

　　贾道德开心的将一万多块钱收到了口袋里，然后将钱匣子锁了起来……

　　慢着，我的钱匣子原本就是锁着的呀，他……是怎么开了的？

　　“臭小子，你又使了什么妖术，真当我这道士不存在啊！”贾道德吹胡子瞪眼的骂道。

　　可惜易章弋已经走远，是以听不到贾道德的抱怨了。

　　“做的不错，回头肯定给你买台冰箱！”

　　易章弋对林子夜说道。

　　出了门，二人就往学校走去，毕竟那里才算是根据地。

　　“也没什么啦，小技巧而已，只是小弋你太笨，学不会啦！”林子夜靠在易章弋的身上，说道。

　　原来，易章弋和林子夜在经过贾道德花店柜台的时候，易章弋便悄悄的交给林子夜一沓子钱，然后让她用穿墙术，将那一沓子钱送到了他的钱匣子里。

　　穿墙术么，顾名思义，就是无视锁这一道防线了，任凭贾道德如何想也不可能一时间想通这个道理。

　　“这种猥琐的妖术我是不屑于学了！”易章弋执拗的说道。

　　的确不是真心话，易章弋好不容易在某一天顿悟了隐身能力后，就享受着这个技能带给自己的好处。当然了，犯法的事是没有做过啊！

　　这个穿墙术虽然看起来除了犯罪以外没有什么作用，但某些方面，还是有所用途的。

　　“你是说我很猥琐咯！”林子夜嗔怨的说道。

　　林子夜可以轻松的进入自己的房间，自然用的也是这个技能，易章弋忽略了这一点。

　　“子夜啊，你要是想将自己融入这个世界，就要用普通人的方式生活，妖术的话虽然方便，但最好能不用就不用，等过上一段时间后，你就会不觉得自己突兀了。”易章弋语重心长的说道。

　　“可是，人家一时间改不掉嘛！”林子夜说道。

　　“那就慢慢来，没有什么事情是一蹴而就的，万里长城一天能建起来么，你得有耐心才是啊！”易章弋又说道。

　　林子夜低头不语，像个承认错误的小孩子。

　　蓦地……

　　“那冰箱的事情还作数么？”林子夜问道。

　　易章弋扶着额头，揉了一揉：“子夜啊，冰箱我是能买得起的，可是没地方放啊……”

　　“我有腰带，你有戒指，还有问题么？”林子夜叉着腰问道。

　　林子夜已经感觉到易章弋在想方设法的推脱这件事，于是催促道。

　　而易章弋一早就知道林子夜会这么说，于是说道：“子夜啊，刚才不是说过了么，妖术不要滥用，尽量把自己融入这个世界，过普通人的生活。”

　　没等林子夜反驳，易章弋继续说道：“内个啥，冰箱的话，是不能放在纳戒，或者腰带里的，你见过哪个普通人手上，或者腰上别着个冰箱的，冰箱的话不是不买，而是……等我们以后有了自己的房子，然后再买一台冰箱放在家里，这样就不突兀了！”

　　“哦……”

　　林子夜把头埋的很低，此时像是一个得不到生日礼物的小孩儿，那种苦楚，易章弋作为过来人，自然明白不过。

　　对了，和林子夜一起这么长时间了，还不知道林子夜的生日是哪一天呢，作为她的男友，真是失职。

　　幸好这不是她的生日，不然的话，自己就该主动请求跪键盘了！

　　“子夜，问你个题外话啊，你的生日是哪一天啊，我一直以来也没有问过你。”易章弋顿了一顿，说道：“这样好了，等你过生日了，我就答应送你一台冰箱，怎么样？”

　　林子夜的眼睛顿时亮了起来，对易章弋说道：“真的小弋，你打算明天送我冰箱么？”

　　明天……

　　果然是明天么！

　　怪不得林子夜今天会这么反常，以往的话，即便是拒绝她某件事情，她也会满不在乎的摆摆手。

　　反过来说，让林子夜放弃不屑一顾的脾气转了性子，要么这冰箱是她特别喜欢的东西，要么，她的生日将要来了，她特别重视。

　　果然么，妖怪也对生日重视无比啊！

　　好吧，买就买吧，谁叫明天是她生日呢……

　　哎？话说回来了，这林子夜不会是因为冰箱而胡编乱造说明天就是她生日吧，这样的话，这林子夜就太可恶了！

　　不行，我得试试她。

　　“子夜，明天你一睁眼，我保证冰箱会在你的眼前！”易章弋下打了包票说道。

　　“好，一言为定，明天我要是见不到冰箱的话，我就回妖界去了！”林子夜说罢，一甩头，就往前走去。

　　“哎哎，等等，子夜，我有话还想对你说呢！”

　　易章弋紧走几步，跟上了林子夜的步伐。

　　“子夜，你们妖界也兴过生日啊，我以为只有地球人喜欢过呢！”易章弋问道。

　　“也不全是啦，我是一国公主，庆生自然是平常的事，而普通妖怪就不会这么好了……”林子夜解释说道。

　　“可你怎么知道明天就是你的生日呢，要知道，妖界的历法和地球上的好像不一样吧……”易章弋继续问道。

　　“我有仔细算过的，不会有错……”

　　说到这里，林子夜用怀疑的眼光看向易章弋，说道：“小弋你是不是怀疑我撒谎啊！”


第580章 缘分所致的礼物

　　“没。”易章弋摆了摆手，说道：“哪有怀疑你，就算你撒谎了，不过一台冰箱而已嘛，况且，我的子夜从来不会骗人，至少不会骗我，这一点，我很确认。”

　　说到这里，易章弋用食指刮了刮林子夜的鼻子。

　　林子夜的鼻子小小的，很是细腻，且相当白皙，食指触碰之下，很舒服，有一种触碰到果冻一样的感觉，当然，要比果冻要结实多了。

　　林子夜颔首而踱步，易章弋一步一步的随着。

　　易章弋本想用测谎的能力来监测林子夜是否对自己撒谎，但始终没有这么做。

　　如果自己连林子夜都不信任的话，自己还能信任谁呢？

　　之所以这么询问，只是想知道林子夜是怎么想的了。

　　易章弋此时觉得幸运，这测谎的能力没有让林子夜得到，如果让她得到的话，就会发现自己刚才对她撒了谎，撒了个不想让她生气的慌。

　　不过说到这里，如果当初是林子夜得到了测谎能力，她会对自己使用么？

　　易章弋暗自摇了摇头，林子夜绝不会这么做的，因为自己是她在地球上上唯一可以信任的人，如果连自己都要让她动用测谎能力的话，那她存在于地球上的意义不就没了么？！

　　一路上，易章弋想了很多，林子夜也想了很多。

　　易章弋想该怎么给林子夜过好明天这个生日，而林子夜只想一件事，她想要易章弋亲手送她一件礼物，不仅仅限于冰箱。

　　一转眼，一天过去了，这一天里基本上什么事都没有发生，除了易章弋再度投林子夜所好，为她买了冰激凌，她再次拒绝了以外。

　　第二天，一早醒来，林子夜睁开双眼，她的眼前没有出现易章弋所承诺过的冰箱，甚至连易章弋本人都没有出现在她的面前。此时，林子夜脸上没有复杂的表情，她煞有介事的推开门，只见，易章弋已经在门外恭候多时了。

　　“小弋，你昨天晚上去了哪里，我睡不着，还准备找你聊天来的……”林子夜说道。

　　林子夜没有再向易章弋提生日的事情，林子夜心说，这种事情只要说一次就好，如果易章弋连一次都没办法记住的话，她也就没必要和易章弋一起过这个生日了。

　　即便林子夜此时也没有在易章弋的身后发现所谓的冰箱，她的心情也没有起了多大的波澜。

　　或许，易章弋根本就没有买吧，因为他说过，冰箱之类的东西，是不应该放在纳戒或者腰带里面的，既然他说过这种话，就不会犯这么低级的错误。

　　“我不告诉你！”易章弋面带微笑的说道。

　　“额……”

　　但见易章弋脸上的表情，或许，易章弋是给了自己别的什么惊喜吧，林子夜心说。

　　“子夜，我带你去个地方吧！”易章弋转了转眼睛，说道。

　　林子夜稍一犹豫，便点了点头。

　　接着，不由分说的，就被易章弋牵起了手，离开了这里。

　　舜华街，易章弋和林子夜来了不知道几次了，去的都是同一个地方，贾道德的花店。

　　不过这次，易章弋和林子夜虽然来到了这里，但目的地却并非花店，而是另外的地方。

　　二人将要去的这个地方贾道德是清楚的，毕竟，都在同一条街上。只是，只有林子夜不知道罢了。

　　“子夜，你闭上眼睛，我稍稍飞一段距离，然后，你再睁开眼。”易章弋说道。

　　林子夜点了点头。

　　接着，林子夜便被章易弋掺起来，飞到了空中。

　　也没多久，二人便落了地。

　　“先别睁眼，我们要再走几步才行！”易章弋说道。

　　说着，易章弋便搀着林子夜一步一步的往一扇门里走去。

　　十几步的距离，林子夜感觉进入了一个空间似的。

　　“睁开眼睛吧！”易章弋说道。

　　林子夜睁开了眼睛，发现这里是一个百平米左右的类似咖啡店的样子。

　　“小弋，你不会要请我喝咖啡吧？你知道我不喜欢的……”

　　林子夜说着，心在想，没有礼物也就算了，如果在过生日的这天，易章弋还不识趣的请自己喝自己不喜欢的东西，那就太悲催了！

　　然而，林子夜话音还未落，易章弋便说道：“从今天开始，这里是你的了，以后你可以在这里找点事情做，或者，把这里改造成别的什么样子，都随你。”

　　如果对普通女孩来说的话，一家这样的咖啡店，绝对能俘获芳心，但对于林子夜来说，就万万不能了。

　　林子夜脸上依旧没有出现自己期待的表情，易章弋心说，是哪个环节出了错，不该是这个结果的呀……

　　“小弋，想必花了好多钱才买到这里吧？”林子夜问道。

　　易章弋没有说话，代表默许了。

　　“可你知道，我又不喜欢这些……”林子夜吞吞吐吐的说道。

　　易章弋一下子变看透了她的心事，对她说道：“子夜，你往东北角那里看看！”

　　东北角，被一扇屏风所挡住，没有看到端倪，林子夜上前走了几步，便惊喜的发现，在东北角处，有一台崭新的冰箱。

　　“哇，小弋，我爱你！”

　　见到冰箱后，林子夜像是见到了最爱的东西一样，一下子便跑了过去，抱着冰箱不撒手了。

　　果然是这样！林子夜钟爱冰箱，对于其他，便是不屑一顾的。

　　易章弋的老爸，易父曾经说过，现今时代，想要找一个不物质的女生实在太困难了，当然，也不能怪人家太过物质，时代在发展，社会在变化，这已经是一种潮流了。

　　然而，易章弋就找到了一个“跟不上潮流”的人，或者说妖，其实都无所谓了，在易章弋看来，林子夜足以算是自己最爱的人了。

　　“以后这里就是你的俱乐部，你可以把它当成你的娱乐天地，也可以当做营业的地方，这里牌照，设备什么的，都算齐全。”易章弋环顾了一周后，对林子夜说道。

　　“对我而言，这个冰箱就已经算足够了！”林子夜似乎没把易章弋的话放到耳朵里，而是自顾自的说道。

　　她一定没有体验过这种乐趣，算了，反正店面已经被买下来了，至于以后会怎么样，易章弋没有多想，只想给林子夜一个难忘的生日。

　　说起来，买下这个店面还真是种缘分。

　　昨天晚上，和林子夜一块吃过晚饭之后，二人各自回到了自己的房间。

　　百无聊赖，易章弋心说，如果明天的生日，林子夜只是单纯的收到自己事先允诺过的冰箱，是不是有点没劲。

　　所以，易章弋就打算瞒着林子夜再度出去，去给林子夜寻觅一件看起来比较高大上的东西作为礼物。

　　似乎周围都其他街道一般，不知不觉，易章弋再度来到了舜华街，本想找贾道德替自己参谋一下的，但心说，还是算了，别被贾道德那贪财的表情影响到自己挑选礼物的心情。

　　走过贾道德花店之后，走到几近街道的一半多，易章弋发现一家不大的咖啡店，店名为“蜜意”，按字义来说，就是谈情说爱的地方，其实就是个情侣主题咖啡馆。

　　易章弋径直走进这家咖啡店，坐下后点了一杯拿铁，就百无聊赖的观察起这家店来。

　　从店外看这家咖啡店，不是很大，而一进入咖啡店内，易章弋的这种感觉就所剩无几了，怎么会突然给自己一种大的感觉呢！

　　仔细一瞧才瞧出端倪来。

　　这家咖啡店的设施，大到桌子椅子，小到咖啡杯，杯托，都是极其精致且小巧的，拿在手里不像是用来喝咖啡的，倒像是一件艺术品一样。

　　三分钟后，咖啡做好了，服务员端了上来。

　　“请慢用……”服务员说道。

　　“稍等一下！”易章弋向服务员问道：“有个问题啊，不知道介不介意回答一下。”

　　“什么问题呢？”服务员有些无精打采的问道。

　　这个态度让易章弋没办法理解了。

　　现在才九点多一些，难道快要下班了，才这么倦怠的？

　　不会啊，易章弋刚刚进入这家咖啡店的时候，特意注意了门口的时间表。

　　晚上要到十一点才关门的么！

　　或者说，是因为店里生意不好，才这么懈怠？

　　易章弋本想问为什么这里的东西都这么小的，转念一想，问道：“小伙子，你有什么心事么，看你心不在焉的样子。”

　　这服务员倒也不见外，见易章弋这么问他，他叹了口气，就坐在了易章弋的对面，对他说道：“后天你就见不到这个店了，因为我要把它转让出去。”

　　“为什么呀？”易章弋问道：“生意不好？”

　　说到这里，易章弋看出来了，这服务员和老板是同一个人。

　　目前店里面只有易章弋一人，也难怪易章弋会这么问了。

　　“这倒不是主要原因。”店长犹豫了一下，说道：“最近股票被套牢了，我信用卡又到了还款期，一时间资金周转不灵，所以我打算不干这买卖了，本来就图一玩么！”

　　听到这里，易章弋眼里一放光，说道：“转给我吧，怎么样！”


第581章 一个鸡贼的人的心

　　“转给你？”店长笑了一笑，说道：“你要这个来做什么？”

　　“喝咖啡方便算不算理由？”易章弋简单回应说道。

　　“倒是个理由，不过我可看不出你能买下这家店……”店长打量了一下易章弋说道。

　　易章弋从上到下由里到外，都散发着穷人的气息，说到底，还是自己没有一身像样的行头，这才会遭到世俗的眼光。

　　无奈，世俗么，本来就是肉眼观测到的世界，易章弋不想穿名牌的理由也很简单，就是自己本身就不是穿名牌的人。

　　“开个价吧，我应该能承受的起……”易章弋说道。

　　“好，看你也不像是逗我玩的，那么……”店长笑了笑，说道：“一口价，九十万，怎么样？”

　　“不到百平米的咖啡店，再加上这不起眼的地段，卖九十万，是不是有点高了？”易章弋摸着下巴问道。

　　店主想了一想，向易章弋问道：“那你想出多少钱？只要我能承受的起……”

　　“我不是想要压价，对我来说没有意义，虽然你这店面不值钱，但这装修想必也是费了一番心理，理应是值这个价的。”易章弋说道。

　　“那你的意思是？”

　　“我的意思是，我出九十九万来买！”

　　“你……开玩笑的吧？”店主愣了，说道。

　　“长长久久，99万，是个吉利数字，而且，我还想拜托你一件事。”易章弋说道。

　　“既然这样的话，说吧，看看什么事值九万块钱！”店主脸色很愉悦，顺口说道。

　　“把你店里的冰箱帮我弄走，我想换台新的。”易章弋说道。

　　“冰箱？”店主愣了一愣，“那是我刚买来不久的，还很新呢！”

　　“说了搬走就搬走，至于搬到哪里，我就管不着了！”易章弋依旧这般说道。

　　店主此时脸上的表情略显纠结，不过转瞬即逝，说道：“好，这不算什么难事，只要你把钱放到这里，我立马给你把冰箱弄走。”

　　“稍等半小时，我就来！”易章弋说着，就走了，连那一小杯拿铁咖啡都没有喝。

　　“这家伙……”店主看着易章弋的背影，叹道。

　　这个时间，银行早就关门了，可易章弋还如何取得这近乎一百万的巨款呢？

　　易章弋此时想到了一个人，虽然有些不想见到他，但这一百万，只有他可能有了。

　　“老板在么？”

　　易章弋推开贾道德的花店，假装说道。

　　“在……”

　　贾道德从柜台处登时站起，准备迎接客人。

　　“哦，是你啊！”

　　见到易章弋的面相，贾道德顿时舒了口气。看来不是生意，因为易章弋从来没有在他这里买过一朵花。

　　“这么晚了，你还不关门啊？”易章弋随口问道。

　　“你这话说的，我得养家糊口啊，这么早就关门，花都不答应！”贾道德毫不客气的回话说道：“倒是你，这么晚来我这花店，不会是想买我的花送给小情人吧？”

　　“当然不是了，你也知道，子夜她不喜欢看见植物生命的凋零，所以她上午来过这里一次之后，以后都不打算来了。”易章弋解释说道。

　　“切，我还不想见她呢，小妖怪！”贾道德用手捋了捋他嘴角边的胡须，说道。

　　“我来找你是想给你送钱来的！”易章弋直言不讳的说道。

　　“送钱？”听到这两个字，贾道德像是打了鸡血一样，耳朵竖了起来。

　　易章弋嘿嘿一笑，让贾道德不寒而栗起来。

　　“没错，是送钱，不过，在送你钱之前，你是不是应该帮我做点事啊？”易章弋问道。

　　“做事？”贾道德回想起之前易章弋交代他做的事情，简直是太恐怖了，和生命比较起来，钱真的不算什么。

　　“如果是上次的那种事，我一万个不答应，就算你给我钱再多，我都不去！”贾道德说道。

　　“不是不是，那种危险的事情以后都不会让你去做了，这次找你来主要是为了投资！”

　　“投资？”

　　“十万块的生意做不做？”易章弋问道。

　　“当然，不过……”贾道德眼睛一转，说道：“你得先说说你所谓的投资，然后我才会考虑一下。”

　　“这次不容你考虑了，你就当是赌一把了，不然，我这辈子不会让你好过的！”易章弋直接说道。

　　贾道德吓了一跳，他知道易章弋一般不会说假话的，他既然说得出，那就代表做得到。

　　可他口中的投资，赌一把，是怎么个意思？

　　“借我一百万，我明天还你一百一十万，怎么样？”易章弋说道。

　　“一百万？”

　　贾道德惊呼了出来。

　　“有问题么？”

　　“一百万，你说的是，一百万的那个一百万？”贾道德问道。

　　“对啊，你没听错，就是一百万，今天我要找你借一百万，最后我再说一遍，一百万！”

　　“卧槽，我哪儿来那么多钱！”贾道德抓狂的说道。

　　“别闹了，我知道你有，你别告诉我像你这么鸡贼的人，会连区区一百万都拿不出来！”易章弋眉头一皱说道。

　　“真的没有，我的好兄弟……”

　　易章弋摇了摇头，从纳戒里面拿出了一个由报纸包裹的东西，然后让贾道德把它打开。

　　“这是……”贾道德问道。

　　“打开就是了！”易章弋说道。

　　贾道德只好顺着易章弋的意思，将那报纸打开。

　　打开报纸的贾道德一下子惊呆了。

　　“十，十万块，这……”贾道德结结巴巴的说道。

　　“这是你的利息，你只要凑够一百万，我手上的这张价值一百万的卡，也是你的！”易章弋说道。

　　易章弋说着，手中便出现了一张闪闪发光的金卡。

　　“小弋你……”

　　“别磨蹭了，你今天做也得做，不做也得做，麻利点吧！”易章弋奉劝贾道德说道。

　　贾道德没办法，只好妥协。

　　“我实在是没办法拿出一百万，不过有了你这十万块，就不一样了！”

　　贾道德说着，蹲下了身体，打开了柜台最里面的木柜，在木柜的夹层里面，竟然别有洞天。

　　一个看起来古老，破旧的囊袋，巴掌大小，被贾道德从木柜的夹层里面拽了出来。

　　只见贾道德将那袋子的束口解开，然后开始倾倒，哗啦哗啦，顿时，七八捆码放的整整齐齐的软妹币就倒在了柜台上。

　　“你走运了，这里刚好有九十万，加上你的十万，正好一百万，把金卡留下，密码留下，你走吧！”

　　贾道德舒了口气说道。

　　“这，这是什么东西？”易章弋指着贾道德手里的袋子问道。

　　“坤袋！”贾道德回话说道。

　　“坤袋？”

　　“原本是‘乾坤双袋’，前者装活物，后者装死物，我便用这坤袋装钱了。”

　　哦，原来是这么回事。

　　没想到这家伙还真有料啊，瞒着老婆攒私房钱，居然还达到了九十万之多。

　　易章弋很痛快的将金卡奉上。

　　这张金卡是当初在做银龙的任务的时候，从银龙身上顺走的，后来，经过易章弋的调查，发现这几张卡的户主居然都不存在，怕是那些所谓的集团，为了洗钱才造出这么多黑卡吧！

　　当然了，这张金卡在取钱方面，是没有任何问题的，因为是VIP，只要记得密码，随时能从银行里将钱取走。

　　而金卡的密码，便在卡的背面清晰的写着，真是佩服银龙的智商了。

　　“看在你这么有诚意的面子上，我就不把你藏私房钱的事情告诉嫂子了！”易章弋嬉笑着，说道。

　　“你知道个屁！”贾道德怒了一怒，说道：“我攒钱你以为是为了自己么？”

　　易章弋摸着下巴琢磨，依照贾道德的性格，他攒钱肯定舍不得给自己花，这种人会舍得把钱拱手送人么？

　　不过世界之大，什么人没有。

　　“那你为了谁？”易章弋问道。

　　“当然是我老婆了，我想给她个惊喜，本来已经筹备的差不多了，你这么一闹，我又损失了九十万！”贾道德说道。

　　“不是给你金卡了么，一瞬间你挣了十万，换做别人，谁有这么好的运气？”易章弋快气炸了。

　　“谁知道你给的是不是空卡，最好别骗我。”贾道德带有一丝威胁的口吻说道。

　　“你真聪明，就是空卡一张，我走了，白了个白！”

　　易章弋说着，左手一挥，将那一百万收到了自己的纳戒里去了。

　　随后，便消失在贾道德的眼前。

　　“你可别忽悠我！”

　　贾道德一脸着急的将门锁上，然后奔着离这里并不很远的取款机去了。

　　“一百万，你数数吧！”

　　易章弋登进咖啡店的门，刚刚好是离开后的二十五分钟，离约定好的时间还有五分钟。

　　“这么快，造假的也来不及吧！”店主半开玩笑的说道。

　　“你点一下，你不是有验钞机么，可以当场验好！”易章弋说道。

　　“别着急，我看先生这么有诚意，那么我也让一步，先把营业执照之类的东西拿给你看吧！”店主说道。

　　还没等易章弋说话，店主就找急忙慌的跑去了。

　　易章弋心说，这人可真有意思。

　　不消片刻，店主将一系列的有关这个店面的凭据都拿在了易章弋的面前，“都在这里了，你看，我们是不是先来签合同？”


第582章 九十九万九千九百九十九

　　易章弋摆了摆手说：“这个不必了吧，我想，你没有现成的合同吧？”

　　“这倒是没有，我原本还想过几天再弄呢！”店主说道。

　　“那既然如此，这个店面我等着用，合同的事，过几天再说吧！”

　　易章弋说道。

　　“这样行么？”店主犹疑了一下，问道。

　　“你行我就行，毕竟，我是买家，钱已经是你的了。”

　　易章弋笑了笑，说道：“把钱点一下，然后叫人把冰箱抬走就好！”

　　“行，那我就不客气了！”店主同样以笑脸回应。

　　接着，店主就开始了他的点钱游戏。

　　易章弋则从口袋里掏出自一百万内抽出的一万块来，拍了几下手心，然后站起身来，左手一挥，将店主刚才提供的营业执照以及一系列的店面凭据，收纳在了纳戒里面。

　　“你慢慢数着，我出去一下，马上就回来。”

　　易章弋说完，就直接从门口出去了。

　　店主看了易章弋离去的背影，也心说，这家伙可真怪！

　　易章弋去的地方不是别处，就是所住位置楼下的超市。

　　是的，他看中了楼下超市的那台冰箱，就是那台产出超美味冰激凌的，让林子夜过分痴迷的冰箱。

　　对，他要去把它买下来，送给林子夜当礼物，决不食言。

　　也许它用了很长时间，不过不耽误它能制冷的功效，一般来说，超市所买的冰箱都是正经货，所以易章弋并没有吃亏。

　　“那个怎么卖啊？”易章弋指着远处的冰箱，向售货员问道。

　　“自己过去挑，想吃什么自己选啊！”售货员说道。

　　售货员都觉得易章弋有些奇怪，一般人不是会先把东西放到她面前，然后才问的么！

　　结果售货员会错意了，易章弋想要的不是冰箱里的冰激凌，而是一整台的冰箱。

　　“你误会了，我是想要那台冰箱！”易章弋说道。

　　“这位客人，你没有搞错吧，我们是超市，不是家电城，你想要冰箱的话，我们这里就这么一台，还要卖货呢，请你不要影响我们的正常生意！”售货员“客气”的对易章弋说道。

　　“不要担心，我连冰箱里的冰激凌也全包了，怎么样，够意思吧？”易章弋问道。

　　“请你不要捣乱，再不，我要叫保安了啊！”售货员根本没听易章弋说了些什么，就直接说道。

　　易章弋眉头一皱，是自己说话的方式有什么差错么？

　　“不是，我是真心想要买这台冰箱的，我看……你也不是这里的管事儿的吧，你把你们这里管事的叫过来，让我跟他说！”易章弋对这售货员也是无语了。

　　有时候俗话说的还正在理儿。

　　什么叫相由心生？这就叫相由心生。

　　售货员说实在的长的并不好看，出口成“脏”则更加暴露了她内心的黑暗，真不知道她怎么想的，难道就不怕这里的老板把她给开了么！

　　“想找我们老板？”售货员一听，笑了，直接朝门口的保安呐喊了起来。

　　“保安保安，快把这人弄走，不然耽误生意！”

　　保安听罢，匆匆忙忙的赶了过来。

　　什么，我易章弋今天居然会遭此“劫难”，难道出门必须得看黄历么？

　　我还不信了！

　　“谁是这里的老板，出来一下，我有话说！”

　　易章弋冲着位于超市门口的监控器喊道。

　　一句喊话，让整个超市的顾客都停止了购物，纷纷朝他看了过来。

　　易章弋的喊话果真起了作用。

　　“干嘛呢干嘛呢！”

　　一个胖胖的男人从人群中挤了过来，对易章弋说道：“你是来闹事的么？”

　　“我买东西，她不卖给我，还让保安赶我走！”易章弋指着售货员义正言辞的说道。

　　“有这么回事么？”

　　胖老板向售货员质问道。

　　“他胡说，他说要买冰箱，老板你说，咱能卖给他么？！”售货员有些委屈，说道。

　　胖老板歪了易章弋一眼，说道：“兄弟，不地道了啊，这里只有一台冰箱，你买走了，我还做什么生意，冰棍儿都搁地上么！”

　　“她只说了一半，我说的是，连同冰箱里的冰激凌，都买走，放心，我出得起钱！”易章弋拍拍胸口，说道。

　　“这样的话……”

　　胖老板琢磨了几秒钟，然后叉着腰，开始训斥起售货员来。

　　“你怎么做生意的，有生意不做，还赶人家走，不就是台冰箱么，只要他能出得起价钱，超市我都卖，听明白了么！”

　　售货员急的眼泪都快掉下来了。

　　易章弋不是个心冷的人，即便是这女售货员长的不漂亮，易章弋见女人掉泪也不是滋味，于是说道。

　　“算了算了，我着急用冰箱呢，能不能马上结账？”易章弋问胖老板，“这台冰箱多少钱？”

　　“原价的话，七千八百八，如果你要的话，我也不坑你，七千五给你了！”胖老板假装很吃亏的说道。

　　“行，还是胖老板爽快，这样吧，我不是连冰箱里的冰激凌都要么，我给你一万块，找我一块钱硬币。”易章弋说道。

　　“九千九百九十九？”胖老板不可置信的问道。

　　“对，9999，数字蛮吉利的！”

　　易章弋递上一万块的软妹币，说道。

　　胖老板一时间有点傻眼，见过有钱人，没有见过穿着这么寒酸的有钱人，先不说自己的冰激凌值不值钱，就说这冰箱，都是用了一年多的货了，再怎么算，也不值这个价钱。

　　而眼前的年轻人出手这么阔气，不是有病就是有钱，显然，他是前者，也是后者。

　　“快，点点数！”

　　胖老板把一万块钱递给了正在啜泣的售货员，售货员含着泪将软妹币拿在手中，颤抖着放进了验钞机中。

　　哗啦啦啦一阵声响，验钞机上显示了很明显的数字‘100’，这时，胖老板脸上一喜，吩咐售货员说道：“快给小兄弟拿一块钱钢镚儿！”

　　易章弋接过售货员的钢镚后，对她说道：“作为一个女人，不管长的漂亮与否，首先得修心，不然，在我眼中，她们连我手中的一块钱都不值！”

　　说完，易章弋就走到了冰箱的旁边。

　　“小兄弟，你家里在哪儿啊，我派人给你送过去吧！”胖老板热心的说道。

　　“不是说了么，我着急用！”易章弋呵呵一笑，双手就按在了冰箱上面。

　　只见易章弋双手稍一用力，硕大的，满载冰激凌的冰箱就被他举了起来，轻而易举，如同草芥一般。

　　“哇……”

　　在场之人一阵唏嘘。

　　“这人力气好大，真看不出来……”旁边一人说道。

　　“是啊，明明那么瘦，没看出来还有肌肉呢，是我喜欢的类型。”另外一个女孩儿说道。

　　“哼，不就是冰箱么，我也行！”一个壮一点的男人说道。

　　“别闹了，你的肌肉是用来表演的，人家的肌肉才是真正派上用场的，懂么！”又有一个人和壮男拌起嘴来。

　　……

　　“帮我把插头拔了吧，谢谢！”

　　易章弋微笑着对旁边的一个小姑娘说道。

　　小姑娘犯花痴一般的看着他，手却不由自主的按照易章弋的吩咐，将插头拔了下来。

　　“把插头递给我吧，我拿着比较好，不至于会将我绊倒！”易章弋又说道。

　　那个小姑娘口水流了下来，也顾不得擦嘴，将插头递给了易章弋。没想到这小姑娘年岁不大，心机倒是很深，递给易章弋冰箱插头的时候，还不忘拉一下易章弋的手。

　　可在场的人更加惊讶起来。

　　此时的易章弋是单手将冰箱托起的，是的，他只用了一只手。

　　那个犯花痴的小姑娘则是刚刚反应过来，一时激动不已，昏厥了过去。

　　“旁边有哪位好心人，帮忙打个120，这个小姑娘不行了，速度要快，要快！”

　　易章弋说完，就托着冰箱大步流星的走了出去。

　　这个是非之地自己是不能再待下去了，不然医院会人满为患的！

　　异能界有个不成文的规矩：异能力不能随便在普通人面前使用。

　　易章弋这样做算是违规，不过人类有时候的确是智商欠费，这样都看不出眼前的人是异能者，或许，在他们心中，根本就不相信异能者的存在吧！

　　易章弋回到咖啡店的时候，店门紧闭却没有上锁，而咖啡店里已经没有人了，在自己先前喝酒的位置上，留有一张纸条和一串钥匙。

　　“我有急事，就先走了，钥匙给你留下，门我没锁，怕你进不来，放心吧，店里没什么有价值的东西会被贼惦记的。”

　　这算怎么回事？

　　环顾四周，那台让店主拿走的冰箱已经不见了，算是基本上履行了易章弋开出的条件。

　　易章弋轻哼了一声，然后将钥匙放进口袋，将冰箱抬到了东北角，因为只有那里才有适合冰箱的插座。

　　就这样，价值九十九万九千九百九十九块钱的礼物就这样送给了一个并不在乎它有多大价值的林子夜的手中。

　　有一天，当林子夜吃完冰箱里的冰激凌的时候，她会发现，位于冰箱的最底部，有一个被冰封住的，亮闪闪的一块钱钢镚儿。


第583章 有关林子夜的有趣现象

　　林子夜拍了拍吃的饱饱的肚子，一脸满足的睡在了阁楼上，易章弋看了看她，替她关好了门，就下了楼。

　　这咖啡店虽说只有百平米不到的面积，却是装修典雅。一楼是咖啡厅，二楼则是供员工休息的地方，房间有三个，不过恐怕也没人住过，因为这店主根本就没有招聘过员工，而二楼以上便是天台了，天台上有一间小小的阁楼，阁楼里面放着一些瓶瓶罐罐之类的用来煮咖啡的用具，因为林子夜看中了这个房间，所以，便把那些用具统统都收纳到了她的腰带里，这里便是她的天地了。

　　说实在的，易章弋对于她的这个生日过的也真是不敢恭维。时至中午，易章弋在蛋糕店订做了一个蛋糕，本来么，蛋糕的奶油冷却了之后吃，味道便已是极好的了，林子夜却突发奇想的将蛋糕放在冰箱里冷冻了起来，加大功率，足足一个小时的冷冻时间，再度拿出来吃，蛋糕就变成了“冰糕”，外面的一层，是十足的冰晶，真不知道林子夜是怎么将它吃完的，反正易章弋试了一口牙就已经快冻裂了。

　　按林子夜的说辞，“我的生日，蛋糕也是我的，所以，你吃不吃，蛋糕就在那里，我会在你面前一口一口的吃掉它”，易章弋还能有什么话来附和呢？

　　那么大一个“大冰块”就被林子夜吃掉了，换做别人，怎么着也得拉上几天的肚子吧！

　　好在林子夜作为妖怪的消化系统实在太好，那么大的大冰块，仅仅在一个小时不到就完全消化了，下午醒来的时候，还吵着要易章弋再买给她吃蛋糕呢！

　　易章弋只好说道：“子夜啊，蛋糕呢，只有在生日那天吃才有意义，其他时间吃的话，会不吉利的！”

　　是的，易章弋撒谎了，为的就是管住林子夜的嘴。

　　林子夜虽说现在已经算个中国通了，但对于这些小的细节，林子夜还不是很明了，只能易章弋说什么她就信什么了。

　　“哦，是这样……”

　　林子夜琢磨了一番，然后拉着易章弋说道：“那小弋，离我生日结束还有半天时间，这半天时间里，我想去游乐园玩，可以么？”

　　“游乐园？”易章弋皱眉问道：“小孩子才去玩那个的好不好，子夜你也瞎胡闹。”

　　易章弋本来打算，在林子夜醒来之后，陪她去电影院看电影的，情侣之间不就是做些这种事情么！

　　“我就是小孩子呀……”林子夜特别认真的和易章弋说道。

　　一百八十多岁的小孩子，我脑子不好，你不要骗我！

　　易章弋表情依旧不是很轻松，对林子夜说道：“我们去看电影好不好，想看什么电影都行！”

　　“哦，好吧……”林子夜撇了撇嘴说道。

　　在易章弋的坚持下，林子夜终于妥协，答应和易章弋一块去看电影了。

　　“亿家电影院”门口。

　　“对了子夜，你喜欢看什么类型的电影啊？”易章弋问道。

　　光是说看电影，都到了电影院门口了，易章弋才意识到一个问题。

　　林子夜从来没有看过电影，所以，盲目的选择院线排片，很可能会适得其反。林子夜喜欢也就罢了，要是林子夜不喜欢，自己请她看电影的行为可就破坏了她最重视的生日了。

　　易章弋此时非常后悔，他后悔没听林子夜的建议去游乐园，而他之所以认为游乐园是小孩子才去的地方而不愿让林子夜来的原因，是因为他不想让给别人认为自己是带着闺女来的，而不是女朋友。

　　好吧，因为处于私心而来的电影院，易章弋种下的恶果，只有自己来尝了。

　　“电影……不就是把电视缩啊缩啊，缩成两个小时的，真不知道人们为什么会看这种东西。”林子夜没有正面回答易章弋的问题，而是兀自说道。

　　而她的这种回答显然是表明了一切，她不喜欢看电影。

　　“很不错的，电影效果要比电视来的更直接，更明了，没有太多的肥皂泡，也没有任何的尿点，甚至于还有3D效果，身临其境，总之是很好了……”易章弋说着，忽然想到，既然林子夜不喜欢，那么干脆现在改变主意，带她去附近的游乐园玩一圈好了，于是话锋一转，说道：“我听说最近有一座游乐园刚刚建成，价格公道童叟无欺，要不我们去那里看看？”

　　这下说不定就能弥补自己的“过失”了。

　　然而……

　　“小弋，你是怎么回事……”林子夜鼓着嘴敲了敲易章弋的头，说道：“刚刚才来的这里，又要去别的地方，而且，刚刚你把电影说的那么神乎其技，这个时候又要把我带到别的地方，不是有什么阴谋吧，不行不行，我走不动了……”

　　阴谋？

　　我易章弋光明磊落一好汉，什么阴谋不阴谋的，在我的字典里不存在！

　　话说，不爱逛街的女生，这个世界上不多见吧，哪有才走了一个地方就嚷嚷着走不动的……不过，既然这样，那就勉为其难看一场电影吧！

　　这电影一定要她自己选，不然的话，她不喜欢，就又要怪自己了。

　　易章弋心里打着如意算盘，嘴上说道：“那子夜，你喜欢看什么类型的电影啊，我看这电影院的排片基本上各种类型都有涉及，你自己选吧，选好了我们去买票！”

　　林子夜晃了晃脑袋，往四周看去，慢慢的，她被一幅电影海报给吸引住了。

　　那张海报上站着两个面朝大海伸展双臂的人，如果易章弋所料不错，这两个人都站在了甲板上。

　　卧槽，这不是那啥嘛，《铁达尼号》么！

　　这么老的片子电影院还上映，还有没有点意思了？

　　最好林子夜不要选这部片子，不然的话，自己又要看一遍这个爱情悲剧了。

　　“小弋，就看这个吧！”林子夜直接说道。

　　噗……

　　易章弋心说，今天也太奇怪了吧，自己想什么都事与愿违，而林子夜的决定往往让自己陷入难处。

　　“这么多片子呢，不再选选了么，恩……那边还有好多大片，3D什么的都有，仔细选一选……”

　　“不要，我就看这个！”林子夜说道。

　　这林子夜果真是吃了太多的冰激凌，把自己的心都冻上了，比石头还硬，怎么就这么难说呢！

　　“好吧子夜，不得不说了，这部片子我以前看过了，剧情上来说，还算可以，就是有点悲剧，其实我是想，咱们是不是该看一部咱们都没看过的，新鲜点的才好么！”

　　易章弋说道。

　　“不，就看这个！”林子夜似乎吃了定心丸，将自己内心的坚持完全定住了。

　　“行……”易章弋无奈说道。

　　易章弋本想继续拗着，林子夜应该会妥协，但今天好歹是林子夜的生日，就由着她好了，再说了，这片子是她选的，和自己基本上没有关系，更何况，自己现在还劝过她了，如果看过之后她觉得不好看，这就和自己完全撇清关系了，哈哈！

　　买好了票，二人坐定了位子，不久，电影便开始了。

　　银幕中出现了一个帅气且带有一点痞的黄发青年，这便是此片的主人公，杰克了。也就是大家所说的小李子。

　　再次看到他银幕中的帅气，易章弋就开始感叹岁月是把杀猪刀了，和现在的邋遢大叔比起来，这小鲜肉在当年能钓到露丝，完全是靠的颜值啊！

　　“哇，他好帅啊！”林子夜惊讶的对易章弋说道。

　　易章弋有点吃醋的向林子夜问道：“不会吧，你是没见过他现在的模样，可邋遢了！”

　　“反正就是帅么！”林子夜不服气的说道。

　　易章弋更加不服气，问道：“好吧，他是很帅，但那要看和谁比了，他和武大郎比起来是帅了一点，但比起我来，他都没有资格，知道不！”

　　“哈哈，少臭美了！”林子夜在易章弋的胳膊上拧了一下说道。

　　“疼疼……”

　　易章弋皱眉看着林子夜，林子夜恋恋不舍的松开了手，然后才继续看起电影来。

　　算了，再看一遍就看一遍吧，谁叫这是缘分呢，于是，易章弋也睁大了双眼和林子夜而一块看了起来，有说有笑。

　　当看到船撞上了冰山之后，易章弋感觉自己的身上一重，扭头才发现，是林子夜倒在了自己身上。

　　易章弋以为是有什么突发状况，正准备将林子夜抱起来的时候，手指感觉到了林子夜的鼻息，原来是林子夜睡着了。

　　“呼呼。”易章弋扑通扑通的心跳声起了又落了下来。

　　“真是吓死我了！”易章弋小声嘀咕道。

　　没想到林子夜居然能在看电影的时候睡着了，真是很奇怪。当然了，有的电影无聊到爆，但观众又不想花冤枉钱，索性就在电影院睡着了，连睡上两个小时。

　　可这《铁达尼号》是经典啊，怎么可能睡着么！

　　后来当易章弋发现，林子夜就算看电视也能睡着的时候，就知道林子夜的特性了。

　　影片结束，当众人纷纷从座位上站起，喧闹不已的时候，林子夜才幽幽转醒。


第584章 不是所有事都能果断抉择

　　“小弋……”

　　慵懒的林子夜伸了个慵懒的懒腰。

　　“恩？”

　　“他们两个最后怎么样了？”林子夜问道。

　　“喂子夜，你看电影都能睡着，早知道这样，还不如看个其他的片子，害我一个人又看完了整部悲剧。”易章弋摇了摇头说道。

　　“赶紧回答我啦！”林子夜撒娇说道。

　　“已经回答过了，这是个悲剧，杰克最后沉海了，肉丝过上了幸福的生活。”易章弋带有一丝开玩笑的说道。

　　“哈？”林子夜瞪着眼睛看着易章弋。

　　“他们没能在一起，我想肉丝不会很幸福。”易章弋终于说了实话。

　　林子夜叹了口气，说道：“如果那两个人换成我们的话，你会像杰克那样，让我活下来么？”

　　易章弋想了一下，然后说道：“应该会。”

　　“什么叫‘应该会’，不是应该不假思索，斩钉截铁的说‘会’么？”林子夜对易章弋的回答有点失望，说道。

　　“不不不不。”

　　易章弋连续说了四个不字，然后说道：“子夜啊，如果一个人连这种事关生死的事情都能够不假思索的回答你的话，只会有两种情况，第一种，就是那个人在胡说八道，第二种，就是……”

　　易章弋忽然想不出这第二种是什么了，于是说道：“第二种是，其他。”

　　“其他是什么？”

　　“不管其他是什么，总之，能够果断而且肯定的回答你这个问题的人，绝对不是因为爱你。”易章弋总结说道。

　　“为什么这么说？”

　　“因为我把这个问题仔细想过了之后才告诉你答案的，就在刚才的那一犹豫之间。”易章弋解释说道。

　　如果是为难当头的话，易章弋自然什么都不会考虑，直接选择让林子夜活下去，但既然只是一个假设，易章弋便要针砭时弊了。尽管自己针砭过后，还是会选择让林子夜活下去。

　　这两种情况的区别，就在于那一瞬间。

　　林子夜两根纤细的食指互绕，对易章弋说道：“那你刚才在想什么？”

　　“我想，如果我丢下你独自逃命去，下半辈子我定然会生活在深深的内疚当中，既然如此，那我为什么不能为自己心爱的人奉献自己呢？”

　　易章弋笑了笑，说道。

　　易章弋心说，但凡一个有感情的人，在做出这种选择的时候，势必要考虑一下才算真情意，不然，不经过自己大脑思考的盲目回答，又有何价值可言呢？

　　林子夜没有说话，不过她的脸上有着淡淡的微笑，这种笑容是易章弋梦寐以求的，见到这种微笑，易章弋内心升腾出一种莫名的满足感。

　　大抵，这就是所谓的责任吧！

　　和林子夜出了电影院，林子夜都没有说多少话，易章弋心想，她应该在想些什么吧，她能想些什么呢？

　　而林子夜心却想，这样富有责任感的男人此时还不完全属于她，要知道，在易章弋还没有向潇潇正式提出分手要求的前提下，自己都不算拥有易章弋。

　　如果易章弋能尽早和潇潇提出分手的话，那就好了，自己可以不用有这么多的顾虑。

　　想到这里，林子夜偷看了一眼易章弋，易章弋目视前方，似乎没有发现她在偷看他。

　　林子夜撇了撇嘴，然后对易章弋说道：“小弋，五点半快要六点了，我的生日也就剩下最后六个小时了，我们还应该做点什么呢？”

　　“这就要取决于你了，我私自决定不了你的喜恶，说吧子夜，你想做点什么？”

　　“看，烟花！”林子夜说道。

　　“看烟花？”易章弋心说，这林子夜真是想一出是一出。

　　发现易章弋呆住了，林子夜碰了碰他的肩膀，对他说道：“往后面看！”

　　易章弋扭过头的时候，天空中很好绽放出了一朵烟花，像蒲公英。

　　“卧槽，还真有。”

　　易章弋不禁感叹，这不逢年，又不过节的，放哪门子烟花呢！

　　这烟花仅仅放了六七个，接着就没了下文。

　　“小弋……”林子夜说话的时候，挽住了易章弋的胳膊。

　　坏了！

　　就在感觉到林子夜的胳膊附在自己的胳膊上的时候，易章弋就感觉事情不妙。

　　林子夜一定是要让自己给她弄烟花放一下。

　　接近十二月份，天变短了，才不到六点就黑了下来。所以这时候，天上若是有点什么动静，那将会是很好的事情。

　　没错，林子夜就是这么想的。

　　“告诉你，没得谈！”易章弋很霸气的对林子夜说道：“你难道不知道，不逢年不过节，放烟花的话，是很不吉利的么？”

　　“那刚才天上怎么会有烟花呢？”林子夜问道。

　　“这……”

　　易章弋没想到林子夜会这么问他，一时间语塞了起来。

　　“哈哈，说不出来了吧，小弋，你果然是在骗我！”林子夜抓住易章弋话里的漏洞，说道。

　　“不子夜，我没有骗你，他们之所以会在这种时候放烟花，就表示……”易章弋眼睛一转，似乎下定了什么决定一般，说道：“就表示他们命硬，想自杀了！”

　　林子夜虎视眈眈的看着自己，显然不相信自己的鬼话。

　　“子夜……”

　　好吧，易章弋承认自己在林子夜面前无法将骗局长久的维持下去，于是便以央求的语气说道：“子夜，放烟花实际上是很隆重的事情，不可这么儿戏，你也知道，烟花，是需要点燃的，如果稍有不慎，很可能造成火灾，我们当然不会因为火灾而有一点伤害，不过威胁到其他人的安全的话，我看还是不要弄了。”

　　易章弋的话，主要是在劝诫林子夜“收回成命”，所谓的理由，则一半是真，一半是编。

　　“可以是可以，不过，咱们浅尝辄止！”易章弋终于妥协，然后就陪开心到不行的林子夜去烟花店买烟花了。

　　……

　　“子夜，不是说好了浅尝辄止么？”易章弋问道。

　　面对地上成堆的烟花，易章弋有一种不祥的预感。

　　进入烟花店后，林子夜像是女人逛服装城一般，见什么拿什么，好像跟不要钱似的，当然，易章弋不在乎钱，但他在乎对周围人的影响。

　　付过钱，在店主一不留神的情况下，林子夜将那些烟花全都转到了腰带之中，在店主诧异的眼神之中，二人离开了店面，飞到了一处空旷之地。

　　站在空旷之地，四周一片荒凉，在这里放烟花的话，应该别有一番风趣而不至于吵到别人，还不至于给警察叔叔增添负担。

　　为了林子夜，易章弋还真是煞费苦心。

　　因为买的很多，所以，烟花一时半会儿还放不完。

　　易章弋生平第一次见到烟花有种想吐的感觉，那硝烟的气味嗅到鼻子里，比死还要难受，而林子夜却玩的乐此不疲。

　　得，她喜欢就好了，更何况，这是她的生日，每年也就这么一次而已，易章弋忍也就忍了。

　　“小弋！”

　　“啊？”

　　“你也一块来啊！”林子夜向易章弋招了招手。

　　“我就不了，子夜你好好玩，玩过瘾就好……”易章弋摆了摆手，就要拒绝。

　　然而，不等他说完话，易章弋就觉得的手里一重，一个硕大的呲花就降临在了自己的手上。

　　喂，这呲花真的不会出人命么？

　　易章弋拿着呲花，一边无奈的看着林子夜。

　　“怎么，还需要我给你点上么？”林子夜反问易章弋说道。

　　易章弋摇了摇头，表示这点小事用不着劳师动众，要知道，此时的易章弋可是自带火种的。

　　右手一伸，手指上便啵的一声爆出一丝火苗，易章弋将呲花靠近火苗，火苗瞬间被点燃，呲呲呲呲，从烟花的头部发出了绚丽多彩的颜色。

　　“怎么样，好看吧？”

　　林子夜说话间，用手中的呲花点燃了地上的冲天炮。

　　啾……啪！

　　又一个礼花在天上绽放开来……

　　这样的情况持续了差不多两个小时才结束，要不是买来的烟花放完了，林子夜决不罢休。

　　易章弋摇了摇头，肚子此时不争气的响了起来。

　　咕噜……

　　“子夜，我饿了，正好烟花也没有了，咱们吃点东西去！”易章弋提议说道。

　　林子夜眼睛转了转，然后点了点头，说道：“吃完东西后，咱们再来一次好不好？”

　　“不好！”易章弋直接回绝了她，拍了拍她的肩膀说道：“子夜啊，我知道今天是你的生日，所以我才不会扫你的兴陪你玩烟花，当然，我不是觉得烟花不好，我是觉得，在你所视为的这极为重要的时刻，应该做点其他的，不然不会记忆深刻。”

　　“是么？”林子夜皱着眉头问道：“那么，我们该做点什么呢？”

　　“你最想做什么？”

　　“放烟花啊！”

　　“当然是除了烟花以外啊！”易章弋抚了抚额头，对林子夜表示很伤脑筋。

　　“这我就没有想过了，小弋你有什么建议么？”林子夜问道。

　　“这个，看……”易章弋准备说“看电视”的，但又怕林子夜又会像看电影那样睡着，于是说道：“看情况吧，我们吃完饭说不定就能想出一个绝妙的主意！”

　　林子夜点了点头，二人随后便去往了距离此地最近的烧烤摊上吃起了烧烤。


第585章 契奴

　　当然了，林子夜是不吃烧烤的，易章弋自然为她配备了最为便宜且最喜欢的可乐和冰激凌。

　　到底是妖怪，吃这种东西都不会拉肚子什么的，易章弋作为半个妖怪，在这点上来说，深感自愧不如啊！

　　晚饭吃过之后，就已经是九点多了，林子夜的肚子自然又是满载而归，而易章弋所吃的烧烤就不那么讲究了，作为半个妖怪的他，对食物的敏感程度也有了一定的增强。

　　这烤串一定是放了一些时日，不然绝不会这么难吃，当然，对于普通人来说，在孜然和调味品的蒙蔽下，自然吃不出这烤串与平时的不同来。

　　“我想我们还是回去吧，刚才我想过了，只剩三个小时的时间，就算是在外面逛街，感觉也没什么意思，除了脚累一点以外。”易章弋分析的头头是道。

　　“回去啊……”林子夜眉头皱了一皱，好像不太情愿。

　　“对，回去……对了，我教你打扑克吧！”易章弋忽然说道。

　　“斗地主还需要三个人呢，我们只有两个，能玩什么？”林子夜吃惊的说道。

　　“哇，看不出来，子夜你还是混斗地主圈的，没看出来。”易章弋不禁惊呆，知道林子夜学的杂，居然杂到了涉及扑克牌的方面。

　　“那……”易章弋想了一想，“我教你牵骆驼怎么样，这个比斗地主有技术含量多了！”

　　牵骆驼，史上最简单，也最为考验运气的一种扑克玩法：一人随机出一张牌，直到出现一样的牌，后者可以将两张牌之间的牌拿走，然后继续出牌，直到一方将扑克牌送完为止。

　　“这个我还真不会，那我们回去吧！”林子夜兴冲冲的说道。

　　林子夜就是这么一个人，对于未知事物总有尝试的欲望，可如果她知道了“牵骆驼”只不过是最简单，最幼稚的扑克玩法，她会不会生气然后打我？

　　一切都未可知，不过，易章弋是不打算再逛下去了，感觉没意思是其中一方面的原因，另一个原因是，自己想要抽空将自己想对林子夜说的话，在这个林子夜认为最重要的时间内说给她听。

　　所以，回到宾馆之后，才是颇为正式的二人世界，没有周围的因素打扰，在最后的不到三个小时的时间，易章弋想给林子夜一个记忆深刻的生日。

　　顺手在宾馆下面的便利超市买了一包扑克牌，二人便上了楼。

　　还是原来的售货员，在将机打票递给易章弋的时候，脸不由自主的朝别的方向扭过去，显得很不自在，不过，在易章弋看来，在这很不自在的前提下，隐藏了一种待人接物的宽容与忍耐，对自己对大家都好的现象，这是易章弋希望看到的。

　　易章弋只是单纯笑了笑，便走开了，没有说任何废话。

　　“牵骆驼呢，不止是单纯的牵骆驼，其中蕴含的哲理是你无法想象的，那么好，我们现在开始发牌！”

　　易章弋担心问题过早发生，于是在讲述游戏规则之前，先将林子夜弄迷糊了。

　　林子夜若有所悟的点了点头，然后接过易章弋的一张牌。

　　“总共五十四张牌，除了鬼牌，一人二十六张，来，我替你把它分好！”易章弋迅速的将牌洗好，并且分成了均匀的两堆。

　　将其中一堆牌递给了林子夜后，易章弋又开始发话了。

　　“内个啥，在发牌开始，为了游戏的公平起见，我们把手中的牌重新洗一下，而且，每次从骆驼队中牵出牌来，也一定要洗一下，不然就有失公平了！”易章弋解释说道。

　　“哦。”

　　刷刷刷……

　　扑克牌在林子夜的手中上下翻飞，最后，扑克牌背部朝上的落在了林子夜的手里。

　　“我好了。”

　　我去，不愧是巧手！

　　易章弋被林子夜的这手技能惊呆了，问道：“你认识高进么？”

　　高进，大家自然知道他是谁了，赌神，那玩牌切牌的技术可是有迹可循的！

　　“什么高进？”林子夜自然很是茫然。

　　“那子夜你什么时候学会这手的，我怎么不知道？”

　　“半年以前就会了，那时候，‘子夜’还活着……”林子夜说道。

　　林子夜口中的“子夜”想必大家也不会感到困惑，那便是现在林子夜的前身，得了无法救治的病症，而最后不得不和“阿茶”合体，成就现在的“林子夜”。

　　“哦，是她教你玩的啊！”易章弋说道。

　　林子夜点了点头。

　　似乎是因为提起伤心事，所以林子夜眼神中透出一种悲伤，正所谓，生日这种特殊的时刻，只有开心作祟，哪容悲伤猖獗？

　　“好吧，我们开始吧，不是说子夜你切牌的技术好久可以胜我的，告诉你，我在牵骆驼界可是有一定的声望的！”易章弋自吹自擂的说道。

　　先不说易章弋“牵骆驼”的技术怎么样，如果易章弋不这么说的话，很难将林子夜从刚才的悲伤情境中拉出来。

　　“哼，我不信！”林子夜那股不服输的气立刻被易章弋这句话勾起来了。

　　看来很有成效！

　　“出于高手的缘故，我先出吧！”易章弋说道。

　　虽然牵骆驼谁先出和谁后出牌没什么区别，但还是有略微的不同的。

　　先出牌的话，很可能被后出牌的将牌牵走，就是这么个不同。

　　“好啊！”

　　易章弋啪的一下，甩出一个红桃五来。

　　“红五！”

　　随后，林子夜也甩了出来。

　　“黑五！”

　　额……不会这么巧吧？

　　易章弋看了看林子夜的手，确实没有耍什么把戏。

　　“好了好了，你牵走吧！”易章弋摇了摇头说道。

　　林子夜将两张牌收了起来，然后洗了一下，便开始走牌。

　　“梅花十！”林子夜说道。

　　易章弋跟着林子夜的节奏，迅速将牌甩了出去。

　　“方，方片十？”易章弋看着自己的牌愣了起来。

　　“啊……运气居然会那么好，不行不行！”

　　林子夜看着易章弋将两张牌塞到自己的手中，洗牌，大感不爽。

　　“你出！”林子夜说道。

　　易章弋考虑了一下，将牌反复切换，切的再也不能再乱的时候，甩下一张牌。

　　“梅花Q！”易章弋说道。

　　林子夜接着下。

　　“红心Q！”林子夜也吃惊的不敢相信自己的眼睛，自己居然再一次的和易章弋的牌一样了。

　　还没有将两张牌收起来，林子夜便夺过易章弋的牌看了起来。

　　“做什么？”易章弋没有阻止，而是问道。

　　“看看……”

　　林子夜仔细看了看双方的牌，确实是一副牌，没有一张是相同的，洗的很乱，彼此之间没有规则。

　　“我不信会这么邪乎……”易章弋望着林子夜手中的牌说道。

　　林子夜将牌还给易章弋后，笑嘻嘻的说道：“小弋，我们再来，我不相信咱们会那么有缘分！”

　　易章弋狐疑的看了一眼林子夜。

　　如果这是一种缘分的话，有什么不好呢，而林子夜却愣不相信这是缘分。

　　好，那就继续吧！

　　接着，他们玩了十几把，结果都出的是一模一样的牌，易章弋这下算是惊呆了。

　　然而林子夜似乎是知道些什么似的，然后向周围的空气说道：“出来吧，不要和本公主躲猫猫了！”

　　易章弋惊呼道：“子夜，这个地方有人么？”

　　林子夜点了点头。

　　“怎么我没发现，子夜，你不会是在吓唬我吧！”易章弋问道。

　　“小弋同学，你就等着看吧，会有惊喜的。”林子夜满心欢喜的说道。

　　接着，易章弋便瞪大吃惊的面孔看着自己面前，渐渐现出了一个硕大的轮廓。

　　“妖怪！”易章弋顿时警戒了起来，然后不由自主的站在了林子夜的面前。

　　“你是谁？”易章弋向他问道。

　　那东西有两个发着绿光的眼睛，皮肤的质感像是树皮，身量高大，比易章弋要高出两个头左右。

　　易章弋之所以不把眼前的“东西”当成人，是因为它不具备人的特点，只能说有一个勉强的人形罢了。

　　那东西看了一眼易章弋，似乎没有打算和易章弋说话似的。

　　这时，林子夜开了口。

　　“小弋，你不要紧张，它是自己人！”

　　“自己人？”

　　易章弋十分疑惑的说道。

　　林子夜点了点头然后解释说道：“它叫‘诺’，是我父皇的贴身契奴，平日里绝对不会离开他的身边的，但今天不同，想来是我父皇派他过来给我送生日礼物的……”

　　“契奴是什么东西？”

　　易章弋问道。

　　嗟！

　　易章弋话刚说完，这个叫做“诺”的契奴便向易章弋发出了一声叹息。

　　“说了它是契奴，不是东西，你还开玩笑，这不，诺生气了，你看着办吧！”林子夜说道。

　　“先不论它是不是东西，连你的朋友易章弋我，都敢生气，是不是找锤呢？”易章弋举着拳头向诺示威了一番。

　　话还未说完，易章弋的手就被什么东西控制住了一般，一时间竟是动弹不得。

　　只见，一条胳膊粗的藤蔓已然缠在了自己的手上，易章弋用力挣脱之时，藤蔓像是有所感应的越缠越紧。


第586章 神木

　　“哟呵，力量还挺大的么……”

　　易章弋随后便阴阴一笑，发动了火之力。

　　一股灼热的气劲自易章弋的身体爆出，仅仅这么一个动作，这契奴紧缚在自己身上的藤蔓就如数被弹了开来，因为速度奇快，索性这契奴并没有被易章弋的火劲所伤到。

　　“契奴实力本来绝佳，但却遇到了可以使用火力的小弋你，作为克星，对你他自然不敌，不然的话，以契奴的实力，击杀邦姆之类实力的妖怪都不在话下。”林子夜摇了摇头解释说道。

　　“不会吧，这么犀利？”易章弋脱口而出道。

　　邦姆的实力易章弋自然了然于胸，虽然现在是和自己无法相提并论，但好歹也是中级妖将巅峰的水平，仅次于妖王，但实力绝对不比妖王逊色。

　　而这契奴，在林子夜口中是那么的出神入化，居然能够击杀邦姆这样的高手，可见至少也是妖王级别的实力，但奇怪就奇怪在一点上面，易章弋居然探查不出契奴的实力，而且，契奴悄然隐藏在自己的周围就更加匪夷所思了。

　　“对的，契奴一般用于暗中保护父皇，其次用于暗杀妖王级别的高手，小弋你刚才之所以看起来实力占到上峰，还有一个原因就是，契奴没有隐没气息，不然，你绝对察觉不到它的所在。”林子夜解释说道。

　　“这么牛！”易章弋用不可思议的眼光再度看向了契奴。

　　契奴因为被易章弋用火这么一燎，怒气横生，接着，便隐没了身形。

　　“不，不会这样吧？”易章弋见此情景，便已知契奴接下来的动作是要取自己性命了。

　　“契奴，不要玩了，出来吧，别吓唬他！”林子夜倒是不以为然的向刚才契奴所在的方向喊话说道。

　　听到了林子夜的话，契奴登时便慢慢现出身形来，脸上的表情已经没有刚才那么愤怒了。

　　“真不好意思，刚才冒犯你了，多多见谅啊！”

　　易章弋见自己的性命有了保障，顿时心里一松，舒了口气，就向契奴道了个歉。

　　波恩波恩……

　　这是从契奴口中发出的声音。

　　“这是……什么意思？”易章弋自然听不懂契奴的“波恩波恩”，于是问林子夜说道。

　　“他原谅你了！”林子夜直接说道。

　　“喂喂，子夜，这好像不是你们这儿的方言吧！”易章弋郁闷的问道。

　　易章弋听过林子夜和她父皇妖皇奇帝聊天，绝对不是这么发声的。

　　“这是契奴的专属语言，只有我和父皇才能听得懂，而且，这是没办法传授的。”林子夜俏皮的回答说道。

　　易章弋心却想，算了，别说无法传授，就算是有法传授，我都不一定想学，与其和这种生物交流，我还不如多学点华而不实的招数呢！

　　“哦，好吧，那他来的目的，就是为了和你说声‘生日快乐’么？”易章弋问道。

　　林子夜此时才想起这么一档子事儿来，于是对契奴说道：“斯而默思，父皇有什么话要和我说么？”

　　斯而默思，这个名字……真好！

　　易章弋看着林子夜和他站在一起，要多不协调就有多不协调。

　　美女配英雄么，靓妹配帅哥么，契奴斯而默思的样子，那可是比野兽还要野兽，也难为林子夜和他说话还能保持天真呆萌了。

　　契奴斯而默思不知从什么地方拿出一样东西来。

　　波恩波恩……

　　“哦，是这样啊！”林子夜将那东西拿在手中，仔细端看了起来。

　　这是一方实木，从外表看并没有什么了不起的，但在林子夜细看之下，这实木之上，竟是有着一层又一层细密的纹理，如同纹章一样，像是精心雕刻出来的一般。

　　“父皇为什么要送我这个？”林子夜的面色忽的有些严肃，向契奴斯而默思问道。

　　波恩波恩……

　　“哦，我想父皇是多虑了，虽然他是我的伯父，我想他应该不会害我才对……”林子夜说道。

　　怎么，什么不会害我，什么伯父，林子夜刚才所说的，究竟是什么意思？

　　带着这个疑惑，易章弋忍不住插话进来说道：“子夜，从刚才你拿到那块木头的时候，我就发现你的表情有所不对，究竟是为什么，还有，刚才怎么突然说‘伯父’‘害我’之类的，究竟发生了什么？”

　　“还记得几天前，被你杀死的那只来自我们新妖界的狼么？”林子夜反问易章弋说道。

　　易章弋点头说道：“当然啊，那只狼被我一击斩杀，实力虽然可以，但好在我让它无用武之地了！”

　　易章弋得意的笑了笑，然而，转瞬，易章弋的笑容就凝固了。

　　“你的伯父来到了这里？”易章弋继续问道。

　　几天前的那头狼确认是新妖界的产物，而且，这种狼是会受人驱使的，也就是说，有人从新妖界来到了地球，这个人很可能与易章弋认识，不然也不会驱使狼到易章弋的面前。

　　经过林子夜没来由的一问，易章弋这才想到，这个来到地球上的神秘人，很可能就是林子夜的大伯，林克菲勒·穆玺。

　　林子夜既没有点头也没有摇头，而是回答说道：“父皇也不确信，但因为木灵墅的能源枯竭的难题已经解决，他已经再也没有什么资格和父皇争夺皇位，而且，这段时间父皇派出去的契奴失去了穆玺的联系，于是便怀疑穆玺用逆转晶石来到了地球，所以才送我这方‘神木’。”

　　听罢，易章弋理了理思绪。

　　因为木灵墅的能源枯竭，林子夜的大伯穆玺才会有理由让现任妖皇下台，但这个危机既然解决了，穆玺便没有理由再争夺皇位，所以，便用逆转晶石来到地球上，坑害妖皇的女儿林子夜。

　　尼玛，不科学啊！

　　易章弋挠了挠头，刚才的思路被自己捋的更加叵测了。

　　穆玺即便是再变态，也不过是想当上木灵墅的妖皇，他并没有理由去加害林子夜啊，更何况，林子夜一口一个大伯的叫着他，对这个萌妹子，他哪儿下得去手呢？

　　所以，这个人应该不会是穆玺。

　　不过话说回来了，不是他又会是谁呢？好吧，也只能是穆玺了。

　　“父皇本想让我回去，但他知道我肯定不会因此而回去的，因为这里是你的故乡，我离开你就会离开，而我却想和你待在这里。”林子夜继续说道：“所以，便在我生日这天，将这份礼物送给我，希望我能平平安安。”

　　易章弋哦了一声，指着林子夜手上的木头问道：“对了，刚才子夜你一口一个‘神木’的，这块木头有什么了不起的？”

　　“嘘！”林子夜很是神秘的将食指放在了易章弋的嘴巴上，说道：“不许你亵渎我们木灵墅的神木！”

　　“说说么，到底有什么神奇的？”易章弋问道。

　　易章弋心说，像这个样子的木头，在地球上，随便找个地方一挖，就有一大堆。

　　不过既然林子夜这么夸奖它的话，也必然有它的效用。

　　“神木可以将一个人起死回生，难道这还不够么？”林子夜向易章弋问道。

　　“战妖也可以啊，只要尸体还有温度……”易章弋正要说下去，林子夜打断了他。

　　“我说的是，就算是白骨一具，也能活死人而肉白骨，这种神物如果不是皇族的话，普通人一辈子都难以见到。”林子夜直接说道。

　　这样说的话，这神木确实要比战妖厉害多了。

　　“你父皇是担心你遭遇不测？”易章弋轻笑了一声，说道：“那他就是在小瞧我易章弋的实力。”

　　林子夜耸了耸肩，说道：“可别小看了我大伯的实力哦，我大伯好歹也是接近妖皇的实力，不可小觑。”

　　“可是上次……”

　　“上次你和他对打，他并没有展现真实的实力，因为他忌惮我父皇，不然的话，输的一定是你，而我大伯之所以选择败在你的手上，那是因为想给自己下个台，不然，在打败你之后，将会迎来的就是我父皇的威能了！”林子夜说道。

　　“真，真的？”易章弋皱着眉头说道。

　　林子夜点了点头。

　　“怎么不早告诉我啊，不然，我也不会这么狂妄自大了！”易章弋说道。

　　易章弋仗着突破妖王级别的实力的确是眼高于顶了，以至于之前和穆玺的战斗根本就没有注意到，他没有出尽实力这个事实。

　　林子夜这当头棒喝也真是及时，不然易章弋肯定要在这功劳簿上吃老本了。

　　“我实力高也好，低也罢，在我的能力范围之内，我会尽量保全你的，因为你的是我的，我不允许你有一点点的伤害。”

　　易章弋异常严肃的说道。

　　“恩，我知道……”林子夜也小声的回答说道。

　　波恩波恩……

　　林子夜转过头，发现契奴在说点什么。

　　“他在说什么？”易章弋又问道。

　　“他在说你啊，真是肉麻！”

　　林子夜点了点易章弋的鼻子，然后说道。

　　“这家伙，真的以为和我熟了么，就可以这么跟我开玩笑，信不信我……”易章弋话说半截，就见契奴缓缓的隐没了身形。


第587章 半个小时的温柔

　　“抱，抱歉，我不是故意的！”

　　撂下这句话，易章弋便逃也似的离开了这里，跌跌撞撞好不狼狈。

　　咯咯咯咯……

　　屋里传来林子夜开心的声音。

　　……

　　“你回去吧，比起我来，父皇更需要你，他应该有很多事要交给你做的。”林子夜对契奴斯而默思说道。

　　契奴斯而默思点了点头，便离开了这里，消失在了空气之中，林子夜知道它真的走了。

　　看着契奴斯而默思离去的背影，林子夜脸上充满了满足感，二人多长时间没有再像这样聊过天了呢？

　　多少天了呢？

　　小时候，林子夜没有什么朋友，皇宫之中除了自己的几个哥哥以外，连说话的人都没有。

　　有一天，妖皇奇帝将契奴斯而默思交给了林子夜，让他来作为林子夜的玩伴。起初，林子夜还被斯而默思的样子给吓到，不过渐渐的，林子夜感受到斯而默思内心的善良，才逐渐接受了它，慢慢的和它成为真心朋友。

　　后来某一天，妖皇将斯而默思带走之后，林子夜就再也没有见到过它了。

　　好几次，林子夜都问妖皇斯而默思到底去了哪里，妖皇一直都没有回答。

　　林子夜再度陷入了只属于一个人的环境。

　　几年前林子夜的生日，斯而默思才出现，记得那天林子夜非常感动，斯而默思依旧是原来丑陋的样子，但看在林子夜的眼中，却是那么的温馨和感动。

　　但生日过罢，斯而默思便会被妖皇奇帝带走，只有到每年的生日，斯而默思才会出现在林子夜的面前。

　　今年的生日是林子夜在地球上过的第一个生日，虽然有易章弋这个准男友陪着自己，可自己心里总觉得缺点什么，直到在和易章弋玩“牵骆驼”的时候，林子夜才以惊人的直觉察觉到斯而默思的存在。

　　它还是那么喜欢玩，或者说，它还是那么喜欢逗自己玩。

　　林子夜笑了笑，此时屋内只剩自己一人，房间里的钟表显示的时间是十一点三十。

　　“还有半小时啊……”林子夜叹了口气。

　　“它走了么？”易章弋悄悄的推开林子夜的门，贼头贼脑的问道。

　　林子夜微笑说道：“恩。”

　　“呼……总算走了。”易章弋拍了拍胸口说道。

　　“没想到你还很怕他。”林子夜问道。

　　“我不是怕他，我是怕他隐身……”易章弋直白的说道。

　　没有人会对未知的恐惧感到兴奋的，易章弋也自然不知道，自己会被隐身的契奴给怎么样了。

　　好在契奴走了，自己的威胁也走了。

　　如果让易章弋知道，这契奴曾是林子夜青梅竹马的玩伴，那易章弋还不得嫉妒死！

　　这么多年，林子夜总算知道当年妖皇和她说过的一句话的意思了。

　　“他只不过是个工具，未来的你绝不能和工具生活在一起”！

　　这是妖皇的原话。

　　是的，在林子夜的意识中，契奴斯而默思无疑是自己最完美的对象，尽管他缺陷很多，尽管他在妖皇眼中，是那么的不堪，但在自己的心中，它是那么完美，那么周全，就像是一个忠实的守卫一般。

　　直到妖皇发现林子夜心中所想，才会强制性的将斯而默思禁锢起来，他不想让自己的女儿毁在这样的“工具”手里。

　　但又禁不住让林子夜永远生活在一个人的世界里，这妖皇最终才决定，让斯而默思在林子夜生日的时候，再出现为她庆生。

　　这样，既不会让自己的女儿陷入自己所谓的“爱河”，还能让女儿健康的成长，妖皇也是下了一番苦心。

　　“小弋，我喜欢你。”林子夜鼓起勇气对易章弋说道。

　　“你……这是说什么呢……”易章弋被林子夜忽然间的表白弄的脸都是红的。

　　尽管这四个字并没有什么，但突然间听到林子夜这么说，易章弋还是颇为惊诧的，话说回来，这句话不应该是自己要常常对林子夜说才对么？

　　今天是怎么回事，林子夜居然会对自己说。

　　难道只是因为过生日，开心？

　　林子夜不会那么直接吧？

　　“小弋，我喜欢你……”林子夜脸上出现了红晕。

　　“好吧，子夜，我也喜欢你！”易章弋终于也认真了起来，对林子夜郑重其事的说道。

　　“抱抱我好么？”林子夜双眼一眨，向易章弋发出了致命的邀请。

　　“这……”

　　易章弋正准备要说什么，林子夜却突然发难，抱住了易章弋。

　　时间就这么静止了，周围的一切都变得漫长起来，空气几乎是凝固的，易章弋喘不过气来，不是因为拥抱，而是气血上涌，血脉不通，将喉管堵塞了，尽管难受，但是易章弋很是享受这种感觉。

　　钟表在十二点的时候准时敲响，十二个声音，悠扬而昂长，林子夜的生日结束了。

　　林子夜也随着钟声，慢慢的离开了易章弋的身体。

　　“去睡觉吧小弋，明天早上记得喊我。”林子夜温柔的说道。

　　“可以是可以，但我想问清楚了，睡觉的话，在你这儿还是我那儿？”易章弋眼睛一转，问道。

　　“讨厌你，滚回你的窝里！”

　　“哦……”易章弋耸了耸肩，带着留在自己身上的林子夜的体温，回到了隔壁的房间。

　　满血的林子夜又回来了，一个简单而又看起来别扭的生日就这么结束了，林子夜似乎成长了许多，当然，不是因为吃冰激凌吃的。

　　“糟糕糟糕，我钥匙丢了，明明我记得在口袋里的，怎么就丢了呢。”易章弋皱着眉头，在屋里四下找寻起来，然后兀自呆住，又自语说道：“会不会在纳戒里呢，虽然可能性不大，但也是有可能的。”

　　说着，将手探入了纳戒里找寻起来。

　　“靠，怎么可能有么，钥匙这么小巧的东西，放到纳戒里，那不等同是大海捞针么，不对，我一定是放到别的地方了，这可怎么办，我要交给子夜的，作为礼物怎么可能连钥匙都给她弄丢了呢！”

　　易章弋越想越郁闷，索性，一下子躺在床上苦思冥想起来。

　　钥匙到底放在了哪里，这是易章弋现在唯一想知道的事情。

　　当当当……

　　有人敲门，易章弋用妖力一下子就探查出来，门外是林子夜。

　　易章弋心说，这子夜也真是的，明明可以直接穿墙过来，此时却像是憋了一个人似的，都开始学习敲开门了。

　　易章弋只好耐着性子，将刚才的表情埋没，踱到门口，为林子夜开了门。

　　“小弋，不是说好了早上要喊我的么，我都起不来。”林子夜抱怨着，揉着惺忪的睡眼，就进了易章弋的门。

　　“我这不是想让你多睡会儿么，如果是我的话，我就不希望别人在我睡的烂熟的时候叫醒我，除非有什么急事。”易章弋回话说道。

　　“可我要学人类生存啊，不早点起怎么行？！”林子夜反驳说道。

　　“这个当然可以，要不，我给你买个手机，或者闹钟，定个点，到早上的时候，有它提醒你。”易章弋说道。

　　林子夜嘟了嘟嘴。

　　“不要！”

　　林子夜坐在了易章弋的床上，说道：“我要你喊我起来，不然的话，有多少个手机我都会摔掉的！”

　　“子夜你的意思是……摔我比摔手机要好么？”易章弋苦笑着问道。

　　林子夜其实是个心口不一的家伙。

　　易章弋不是没喊过她起床，而是多次在将林子夜喊醒之后，身体承受了百分之二百五十的林子夜的怒火。

　　索性易章弋就不喊她了，睡到几点是几点，反正林子夜除了陪易章弋聊天以外，也没有什么别的事情可做。

　　话说回来，自己好像还是个学生，这么多天的“不务正业”，好像怎么也应该回学校“深造一番”了才是。

　　不过那样的话，就得和林子夜说拜拜了，毕竟，林子夜不是学生，不能陪自己一块上学。

　　“不是这样啦，我只是希望在早上睁开眼睛的时候，就能见到你，不然我会很不开心的。”林子夜解释说道。

　　易章弋新却说，我看你是想在起床的时候，揍上我一顿才开心，不然肯定会不爽。

　　有时候，易章弋还是很怀念当初林子夜被“同生共体”之术反噬的时候，那时候林子夜没有妖力，完完全全是个软妹子，自己想怎么着，她都得听从，虽然没有现在的林子夜活泼好动，但至少温柔娴静也不是缺点不是。

　　当然，自己能够不受伤害才是最值得一提的事情。

　　“好吧，子夜，我有件事情要和你坦白了，你可能会不高兴，但我必须要说。”

　　易章弋此时在心里构思着怎么和林子夜坦白这件“丢失钥匙”的事情。

　　“什么事啊？”

　　“我的钥匙弄丢了，就是准备送给你做礼物的那个咖啡店的钥匙，明晃晃的一串，就这么丢了……”

　　易章弋说着，就看见林子夜手上赫然把玩着一个……不，一串明晃晃的东西。

　　“喂，子夜，我的钥匙怎么在你的手上？我好像没有给过你吧！”

　　易章弋此时像是失忆了一般，在努力的回想昨天的事情。


第588章 讨债的人

　　“不是小弋你给我的么？”林子夜眼睛一转说道。

　　“我给你的？”

　　易章弋想了一想，越琢磨越不对。

　　自己昨天似乎根本就没有机会把钥匙给她。

　　当易章弋看到林子夜的眼神的时候，就知道，自己的想法没有错误。

　　“子夜，是不是你偷拿的！”易章弋皱着眉头，带有一丝质问的口吻说道。

　　吁鱼鱼鱼……

　　林子夜此时居然吹起了口哨，假装什么都不知道似的。可这一举动，恰巧证明了易章弋的猜测。

　　“口哨？”易章弋苦笑着说道：“怎么连这技能都学会了！”

　　“昨天晚上么，你睡的熟，所以我就来看看你的睡姿咯！”林子夜缓了一缓继续说道：“见桌上有一串钥匙就觉得可以把玩一下，所以我就拿着它去了咖啡店里。”

　　“不会是又偷吃冰激凌了吧！”易章弋一脸黑线的看着林子夜说道。

　　“小弋！”林子夜嗔道：“你把我想象的也太贪吃了，没错，我去到店里之后，是吃了一个……”

　　好吧，还是林子夜肚子里的蛔虫，易章弋不用想也知道是这个结果。

　　“然后呢，又做了什么？”易章弋问道。

　　“然后就又回来咯，那里除了冰激凌以外，就没有什么值得期待的了，所以我就想到了你。”林子夜说道。

　　果然还是为了去吃冰激凌。

　　好吧，既然钥匙已经被林子夜拿走了，那就省的给她了。

　　“我想我们也没必要再花钱住宾馆了，我准备将咖啡店好好收拾收拾，然后让你住进去。”易章弋对林子夜说道。

　　“小弋，你没钱了么？”林子夜问道。

　　“不是钱的问题，我手上的钱，够你在这宾馆住一辈子的，但我是想，让你有个固定的住所，因为现在咖啡店已经是我们的固有财产了，所以，住在那里理所应当，而且，只要住的久了，想必你会依赖它的，虽然现在能够引起你的注意的就只有冰箱里的存货了。”易章弋解释说道。

　　“好吧，那小弋你只能住二楼了，天台上的小房间我已经看中了。”林子夜说道。

　　“子夜，你还不明白我的意思啊，我的意思是说，让你一个人住在那里，因为我还有学分要去修，虽然现在学分对我来说不重要，但对我父母却是一个交代，我不想前两年浪费在学校的时间白费，所以，我要尽可能的将证考下来，然后就能和你在一块了，以后我们想做什么就做什么去！”易章弋考虑了一下，说道。

　　“啊？”

　　林子夜的表情有些不情愿，慢吞吞的说道：“你还要去上学啊？”

　　“拜托，我是个学生，以前我没得选，不过现在，我想尽快做个毕业生了。”易章弋说道。

　　“那好吧，那我……”林子夜想了一想，说道：“也该找点事情做了。”

　　易章弋点了点头。

　　“我们去咖啡店吧，我去帮你收拾一下，我总觉得，那家咖啡店有点不太自然的样子。”易章弋笑了笑说道。

　　林子夜恩了一声，便和易章弋一块去了舜华街咖啡店。

　　在离咖啡店还有几步的距离，易章弋和林子夜就感觉到有点不对。

　　咖啡店里居然有人！

　　“子夜，你昨天用钥匙的时候，是不是忘记锁门了？”

　　易章弋这么问了一句，没等林子夜回答什么，就直接进入了店里。

　　“喂，你们是？”易章弋皱眉问道。

　　易章弋进到店里这才发现，并不是“店里有人”这么简单，而是有很多人，粗略估计也有个二十人，而这二十人并不像是打算要喝咖啡的样子，个个凶神恶煞，这其中一个人眼神中透着威芒，稳坐在咖啡厅的中央，对自己的到来似乎漠不关心的样子。

　　“今天店里不做生意，你们赶紧走开！”一个光头男上前喝止了易章弋说道。

　　卧槽，什么情况？

　　这店难道不是我的么？

　　“你们可能误会了，这个店是我的，做不做生意也应该由我说了算，你们是来做什么的？”易章弋侃侃而谈说道。

　　这下，易章弋注意到了那个看起来一派老大风格的人往自己这边瞧了过来。

　　“你的？”光头男呵呵笑了一笑，然后说道：“别闹了，这才一天这店就换了主人，我怎么不知道？”

　　易章弋此时真想上去踹他一脚，并说：难道老子上个厕所也要告诉你么？

　　只是俗话说得好“冤家宜解不宜结”，如果不到万不得已的话，易章弋还是希望这件事能和平解决的，毕竟，现在是什么情况，自己还摸不着头脑。

　　“没错，这家店的店主昨天已经把这家店让给了我，我手中的这串钥匙就是证明，我已经说到了这里，你们是不是也应该把你们的来意说明一下呢？”

　　易章弋不卑不亢的说道。

　　“一串钥匙就能证明是这家店的店主了么？”光头男乐了乐，然后和周围的兄弟们打了个招呼，继续说道：“那我手中的锤子岂不是也能证明自己和这家咖啡店有关咯？”

　　刚才进来的时候易章弋只注意到了屋内的人，却没注意这咖啡店的门，经由光头男这么一提醒，易章弋才注意到……

　　这咖啡店的门锁已经被砸烂了，被丢掷到旁边的角落里，门倒是挺结实的，似乎没什么创伤。

　　于是，门是被这群家伙砸烂的，而这群人之所以要砸门，估计和这家店的店主有莫大的关系。

　　这时，林子夜凑了上来，白了光头男一眼说道：“这群家伙也真是没礼貌，不仅砸坏了我的礼物，居然还敢对小弋这么说话，不行，我要收拾他！”

　　说着，林子夜就准备动用自己的藤蔓，来抽打这不知所谓的家伙。

　　易章弋拉住了她的手，说道：“让我来。”

　　“哟呵，刚才光顾着和你说话了，没想到你后面还有个这么漂亮的小妞，呵呵，真是艳福不浅，怎么样小妞，跟我们老大走吧，我们老大有的是钱哦！”光头男别过头，嬉笑着对林子夜说道。

　　林子夜对于这种调戏是司空见惯了，在她看来并不以为然，因为漂亮女孩子都有可能被这种人调戏，反过来说，这也是能够证明自己的确漂亮的一种异端方法。

　　本以为易章弋会被光头男的行为激怒，但易章弋却出乎意料的平静，只见他丝毫没有理会光头男的调戏，而是直接走向了那个端坐在咖啡厅中央的男人。光头男只是个喽啰，而坐着的这个男人才可能会告诉自己想要知道的一切。

　　“你能否告诉我，闯进我的地方，究竟所为何啊？”易章弋面色平和的和那个老大说道。

　　那老大这时候才注意到，易章弋能以这种魄力站在他跟前和他对话，说明他的确不简单，于是从座位上站了起来。

　　“小兄弟，我们来这里主要是为了讨账，这家店的店主……不，准确的来说，是前任店主，欠了我们很多钱，我们来这里的时候，却发现他不见了，我们只是把锁头砸烂等他到来，应该不为过吧？”

　　男人从容不迫的说道。

　　“我明白了，我只想告诉你，这里已经是我的地盘了，如果你们还是想讨债的话，去别的地方折腾，否则，我会报警告你扰民，你明白么？”易章弋以同样的口吻回敬道。

　　“你……”这男人气息中有了一丝的紊乱。

　　光头男此时才反应过来，自己刚才的举动不被人接纳也就算了，居然连一点理会都没有，这是被人瞧不起了啊！

　　再加上刚才易章弋对自己老大的“威胁”，自己此刻不能不做点什么吧！

　　于是，光头男悄悄的挪到易章弋的身后，将手中的锤子抡了过去。

　　“叫你装……”

　　然而，光头男的“比”字还未说完，就觉得自己的手被什么制住了一般，半点都动弹不得。而手上的锤子则因为惯性越过易章弋砸到了他们老大的肩膀上。

　　“啊！”

　　一声惨叫，撕心裂肺，不过易章弋心却欢喜。

　　这才叫“不战而屈人之兵”，自己还没有动手，对方就已经“起了内讧”。

　　当啷当啷……

　　锤子滚落在地，发出当啷的声响，将瓷砖砸出一道道细小的裂痕，怕是因为锤子重量过重的原因，而不是瓷砖脆弱的缘故。

　　也正因为如此，这老大才叫的那么痛不欲生。

　　“你个杂碎，你……”因为疼痛的缘故，这老大已经顾不上平日里的笃定了，开始狗血淋头的骂起了那个光头男。

　　“老大，你受伤了，就不要动气了，我看还是先打120，你认为怎么样？”光头男急的满头是汗的问道。

　　“你特么是煞笔么，知道了还不打，问你妹啊！”那老大的汗绝不比这光头男的少，肩膀上的疼痛感已经逐渐转移到整条胳膊，那老大嘴唇发白的抱着自己的胳膊，连骂人的力气都已经是没有了。

　　“你们特么是煞笔么，没见老大发话了，赶紧把老大抬起来啊！”光头男现学现用，将老大骂自己的话全部转给了其他小弟说道。


第589章 狂霸之气

　　“哦！”

　　众人七手八脚的将他们的老大抬了起来，光头男就开始拨打120电话。

　　“喂？你好你好！”一接通，光头男便迫不及待的打招呼说道。

　　“喂？请问是发生了什么事么？”电话那头是个甜美的声音。

　　光头男心中忽的一荡漾，然后捂着电话听筒对老大说道：“老大，是个女的，声音很好听，不信你听一下！”

　　说着，正准备将电话递给老大，忽然间，老大发难，右脚飞起，直接将光头男踹飞了出去。

　　“特么的，都这种时候了还想把妹，等我胳膊好了，抡圆了打死你丫的！”老大说道。

　　光头男忍痛从地上爬了起来，顺口吐了口血，然后对电话那头说道：“你好，麻烦你叫一辆救护车到华西街中段178号，这里有人受伤了，需要急救……不，还是叫两辆吧，我怕我也快不行了。”

　　“究竟发生什么事了？”电话那头一边在部署着什么，一边详细的向光头男问道。

　　“也没啥，就是被人打了……”

　　“哦！”

　　嘟嘟嘟……

　　电话那头挂断了，光头男叹了口气，将手机揣回兜里，踱到了老大的身边。

　　“耐心等一下吧，救护车应该马上就到。”

　　“哈哈，看看你，还玩偷袭，这下害到自己人了吧！”林子夜笑的合不拢嘴。

　　“见你们这么悲催，我还是好心提醒你们一下吧，救护车根本不会来。”

　　易章弋说道。

　　“怎么可能，你以为我刚才拨错号码了么？”光头男不服气的反驳易章弋说道。

　　“那倒是没有，只不过，你说错了地点，这里是‘舜华街’，而不是你口中的‘华西街’，华西街在舜华街的西边，距离这里也就二十多公里吧！”

　　易章弋解释说道。

　　“靠，要你何用！”

　　那老大再复一脚将光头男踹倒在地，终于昏厥了过去，光头男也哼哼唧唧了几声，也昏了过去。

　　“抬走抬走，别影响我做生意，赶紧打个车到华西街吧，说不定抢救及时的话这两个人还有的救。”易章弋摆了摆手，不耐烦的对那些小弟们说道。

　　一群人哄抬着将二人抬出了咖啡店，林子夜把钥匙串往垃圾桶里一丢，说道：“看来，是该换把锁了。”

　　易章弋点了点头，“这次的话，换一把大一点的，结实一点的，绝对不能让这种破烂小锤给砸坏的那种。”

　　“嗯。”

　　“不过话又说回来了，原来那店主所说的‘急需周转’，是这么回事，可他为什么不把钱还给这人，以至于让其跑到店里来闹事呢？”

　　易章弋百思不得其解。

　　“肯定是他贪图你的钱财，所以才来个不辞而别，让债由你来承担。”林子夜顺理成章推断道。

　　“分析的是没错，不过我看那家伙也不像是个贪这么点钱的人啊！”易章弋摇了摇头，说道。

　　“不管怎么样，我想，如果这件事不解决的话，今后这里就不用安生了。”林子夜说道。

　　易章弋点了点头，“没错，我一定要抓到那个人交给那个老大才行，虽然可能会对他造成威胁，但至少我要保证你不受到他人的骚扰！”

　　易章弋郑重其事的看了看林子夜，然后将地上的原本属于光头男的锤子拿了起来，放到了角落里。

　　整个上午，易章弋二人都在布置这个咖啡店，包括换锁的工作，下午，一个崭新的咖啡厅就诞生了。

　　因为林子夜说，自己想找点事情做，所以，借由这家店，林子夜就算是有了事业，今后不会为“闲来无事”而担心了。

　　“我来当这家店的老板！”林子夜对易章弋说道。

　　“可以啊，这家店本来就是我送给你的，就由你处置了。”易章弋很是赞同。

　　“我是说，我来当这家店的老板，你来当老板娘，怎么样？”林子夜说道。

　　噗……

　　“我没听错吧，让我当老板娘？”易章弋哭笑不得，不过林子夜的话确实说的有道理，自己一时间无从反驳。

　　易章弋忽然间想起唐僧到女儿国的时候，被女儿国国王要求做“皇后”的事情。

　　真是呵呵了。

　　“是啊，这么说应该没错吧？”

　　“没错是没错，不过有失体统，好歹咱也是一个帅气的骚年，怎么可能当‘娘’呢，老板还是你当，我还是当我的学生好了！”易章弋说道。

　　林子夜哈哈哈大笑起来。

　　此时，天空中下起了雨。

　　马上就要入冬了，天气转凉，这应该是属于最后的秋雨了。

　　“下次就见不到下雨天了，要过冬天，有雪可以看，子夜，你们那里有雪么？”易章弋望着窗外的雨，向林子夜问道。

　　林子夜点了点头：“有是有，不过不多，一年八个季节，最后一个季节才会下雪，只有短暂的一个多月。”

　　“所以嘛，我就不太喜欢你们妖界的生活，要是这个世界没有雪的话，我宁愿不活了。”易章弋直接说道。

　　易章弋从小就很喜欢下雪，雪是什么，一种好看的冰晶，到现在易章弋也是这么认为，世界上没有比雪更美妙的，可以飘零的东西了。

　　“咦，和我一样哎，我也是每年都期待下雪的日子，就像期盼自己的生日那样，每到下雪天我就好像会得到惊喜一样。”

　　林子夜看着易章弋说道。

　　“雪是你的惊喜么？”易章弋问道。

　　林子夜连连点头：“小弋你现在知道我为什么那么喜欢那台冰箱了么？”

　　易章弋恩了一声，“大概那冰箱是最接近雪花的东西，它的温度，让你想起了过往那段段美好的事情。”

　　被易章弋猜到了心思，林子夜欢喜的走到冰箱处：“小弋你好聪明，我要请你吃冰激凌。”

　　“喂喂，我可不会被你带到沟里去！”易章弋耸了耸肩，继续说道：“耐心等等吧，雪很快就要来了。”

　　林子夜神情颇为沮丧，然后将手中的两个冰激凌再度放回了冰箱。

　　“算了，今天天气不很好，就不吃了。”林子夜说道。

　　“你不用管我，我牙口不好，那冰激凌可是你的食粮，想吃就吃吧！”易章弋微笑着说道。

　　“说了不吃就是不吃……”林子夜赌气的坐在了一旁。

　　就在此时，易章弋感觉到一种不同寻常的气息，游走在四周，顿时警戒了起来。

　　林子夜反应力虽不如易章弋，但也同样感应到了这股气息。

　　“小弋，你感觉到了么？”

　　“嗯，我想，这股气息一定是来找我们的，我们要做好随时战斗的准备！”易章弋说道。

　　这股气息很是熟悉，易章弋却一时间记不起这股气息的主人了。

　　很强大，和自己有的一拼……不，自己或许还稍逊于这股气息一筹。

　　为什么老是有这么多的事情发生呢，也许这就是属于自己的命运。

　　易章弋来不及多想，在不引起那股气息的注意的情况下，将自身的实力提升到最为巅峰的状态。

　　因为但凡普通异能者，就算是高手也好，低手也罢，不可能将自己的气息这般释放，而毫无收敛的意味。

　　挑衅，赤果果的挑衅，由于这股挑衅的气息太过强大，所以易章弋才觉得这股气息的主人是冲着自己来的，只有自己才配和这样的高手来战斗。

　　如果不敌怎么办？林子夜还在身边，会不会威胁到她？

　　易章弋心说，如果不敌对手，那么就只能和战妖再度合体了，虽然有失公允，但为保林子夜不会出事，自己也只好这么做了。

　　易章弋往背后这么一摸，顿时眉头紧蹙了起来。

　　糟糕，战妖还在宾馆里放着呢，没有拿出来……

　　易章弋冷汗直流。

　　“会不会……是大伯？”

　　林子夜的脸色也很难看，因为她从这股气息之中察觉到了自己大伯的气息，而易章弋虽然对这股气息很熟悉，但一时间也难以分辨，所以才提醒易章弋说道。

　　“被你这么一说……”易章弋才猛地记忆起了林克菲勒穆玺的气，就是这般！

　　不过，不是特别像啊，虽然这股气中，带有穆玺的气，但这股气之中带有的那丝狂霸之气是原本穆玺所没有的，难道穆玺修妖修到了至高的层面？

　　易章弋不敢相信，不过，想再多也没办法，该来的还是要来。

　　那股气，终于在十几秒后，走到了咖啡店内。

　　“好久不见了！”那人说道。

　　易章弋倒吸了一口凉气。

　　苏唐，居然是苏唐！

　　那股蕴含着穆玺的气，又带有一丝狂霸之气的主人，是苏唐！

　　好久不见，这句话从苏唐口中说出来，为什么自己会有一种想要爆揍他一顿的冲动呢？

　　易章弋顿时没了话，还是林子夜打破了沉默。

　　“苏唐，我大伯呢？”林子夜问道。

　　说实在的，易章弋不喜欢这里站着的苏唐，而林子夜也对这个看似帅气的年轻人没有半点的欣赏，因为他身上存在着大伯的气，所以才有此一问。

　　“咱们这么久没见了，难道不该好好聊聊么？”苏唐说道。

　　苏唐回避了林子夜的这个问题，目光直接向着易章弋灼灼的射去。

　　“好好聊什么，我不喜欢和不尊重我女朋友的人聊天，苏唐，你让我失望了！”易章弋冷冷的说道。


第590章 修妖者的苍白无力

　　“哦……你不说我都忘了，你们已经可以说是准一家人了啊，哼……”

　　说到这里，苏唐冷哼了一下，继续说道：“说我不尊重林子夜，可你呢，尊重过我的女朋友么？！”

　　“你，女朋友？”易章弋不明白，于是问道：“我什么时候见过你的女朋友，从何而来我不尊重她？”

　　别开玩笑了，这苏唐的脑子是不是有问题，说什么乱七八糟的。

　　“没见过，原来都是一个队的，你能不认识么！”苏唐质问易章弋说道。

　　“你……不会是在说董婷吧？”易章弋想了一想，问道。

　　要说易章弋认识的，而且还是苏唐喜欢的人，易章弋只会想到一个，那就是董婷了。

　　可……董婷从来就没有喜欢过苏唐啊，只听过董婷说他很可爱，但一点没有那个方面的想法，再者说了，董婷连易章弋所认为的标配孙阳都舍弃了，怎么可能还会喜欢他呢！

　　“不是她还会有谁？”

　　苏唐说到这里，瞪了易章弋一眼。

　　“你特么瞪什么，你以为董婷会喜欢你么，董婷连孙阳都不喜欢，能喜欢你？你也不照照镜子，就你现在这个样子，董婷要是在的话，只会朝你吐口水了！”

　　易章弋被苏唐这么一瞪，恼羞成怒说道。

　　当说完这些话之后，易章弋才反应过来，刚才这些话根本不是自己想说的，但却不知道为什么，竟是脱口而出了。

　　“呵呵呵……”苏唐冷笑了几声，然后说道：“果然你心里的话是这样，我明白了，董婷不喜欢我，她的确不喜欢我……”

　　苏唐没有被易章弋的嘲骂嫉妒，反而冷静的和易章弋说了起来。

　　易章弋却从苏唐的口中知晓了一些事情。

　　在苏唐面前自己会说出心里话！

　　也许这是一项异能力吧，不过这也只是猜想而已，毕竟，苏唐又没有唐帝的“吞噬能力”的异能力，他怎么可能会窃取别人的异能力呢？

　　或许，得做个试验证实一下自己的想法才行。

　　“我告诉你，董婷她喜欢的是我，或许在一段时间内，她根本就不会爱上别人，你死了这条心吧，或者说，如果你继续骚扰她，我会不遗余力的对付你，哪怕是死！”

　　说出这句话，易章弋终于知道了，刚才的猜想无疑是正确的。

　　因为他根本就没想说这句话，他想说的是“董婷喜欢的人另有其人”，然而话说出去之后，变成了“董婷喜欢的人是自己”的话。

　　如果他身上的这种“让人说出心里话”的能力不是抢夺他人的话，就是自己练就的。

　　当然了，后者的可能性很低。

　　“你说，你有什么好的？”苏唐突然间向易章弋这么问道。

　　“我？”

　　易章弋指了指自己，“我不觉得自己有什么好，而是我觉得你这个问题问的有问题。”

　　“什么问题？”

　　“你应该反省自己有什么缺点，是什么地方不被别人喜欢了！”易章弋说道。

　　“缺点，我有么？”苏唐问道：“要说年龄，我比你小一岁，要说实力，现在的我，至少可以和两个你相提并论，要说长相，我苏唐绝不比你逊色，要说财富，我想，董婷她选择男朋友应该不会在意对方的财富吧，即便是在意，想要多少钱，以我的实力，完全可以在短时间内赚到，说说，我还有什么缺点？”

　　“脸皮厚算不算？”易章弋很是直白的说道：“我本来想婉转一点跟你说，但你似乎有某种能力，牵制着我，让我非这么说不可！”

　　“我脸皮厚，呵呵，喜欢一个人有错么？”

　　“可人家不喜欢你，你又能怎么办？”易章弋反问道。

　　“不可能，我这么优秀，她肯定会考虑我的，如果……你没有出现在她的世界的话……”

　　说到这里，苏唐的眼神之中似乎看到了某种希望，对易章弋说道：“如果，你不存在在这个世界上，而我又恰巧出现在她的面前，你猜，时间长了，她会不会喜欢我呢？”

　　听到这句话，易章弋的心里咯噔一下。

　　这是在下死亡通牒么？

　　听苏唐的语气，似乎真的有和自己对战的本事，况且，凭他先前的挑衅就足以说明问题了！

　　“就算你把我杀了，她也不可能喜欢你的，我了解她……”

　　易章弋说道。

　　“你了解她，呵呵，你居然说你了解她，如果你了解她，会直到现在才知道她心里喜欢的人是你么？”

　　苏唐的一句话，让易章弋内心一阵迷茫。

　　自己的话，的确是心里所想，但苏唐的话，也并非没有道理。

　　或许，自己根本就不了解董婷吧！

　　“不管怎么样。”易章弋挥了挥手：“你想打扰她的幸福，请你先过我这关！”

　　“来这里就是为了你应验你的话的，你准备好接招吧！”苏唐话刚说完，双手便朝易章弋猛伸了过来。

　　易章弋自然知道苏唐的这招“虚弱”，凭借之前和苏唐对打的经验，易章弋很是轻易的躲过苏唐的这招。

　　“我们出去打，别弄坏了家具，挺贵的！”易章弋跳出战圈对苏唐说道。

　　说完，易章弋便飞了出去。

　　“也好，外面宽敞！”苏唐嘴角一掀，也跟着易章弋飞了出去。

　　没错，是飞了出去，苏唐连飞也学会了。

　　见状，一直没有开口说话的林子夜也跟着飞了出去。

　　林子夜不会选择在易章弋和苏唐二人“叙旧”的时候插话，那是很没有礼貌的事情。只有他们在准备开打的时候，林子夜才会时刻注意苏唐和易章弋的状况，一有情况，林子夜会率先想办法掩护易章弋撤退的。

　　因为她看得出，苏唐此时的气要比易章弋更甚一筹，虽然不知道苏唐是如何在这短时间内修炼到这种境界的，但实力摆在眼前，容不得自己质疑。

　　“噬生！”

　　苏唐大吼一声，使出了他的独门绝技。

　　易章弋的内心再起波澜。

　　战斗才刚刚打响，他就将噬生这个“一招出天下惊”的招式，他是对自己的能力不够自信，才想以这招迅速了结易章弋，还是说他有恃无恐，这招只是牛刀小试？

　　若是前者，易章弋自然不会畏惧，但若是后者，易章弋就有的瞧了。

　　想当初，要不是“第二体”的话，自己决计不是苏唐的对手，然而，就算是现在，苏唐的“噬生”技能，也是够让自己吃一壶的。

　　易章弋打定主意，此时千万不能让苏唐沾到自己的身体，因为自己已经和第二体同化，是以身体没有那般磅礴的妖气来让苏唐吸收了。

　　兵器，对，兵器，如果有个兵器的话，自己就可以扬长避短，免遭苏唐吸收了，可……这件扬长避短的武器“惩戒”，在很早以前就被“上古鳄神”拿了去，以换取晶兽，现在自己唯一趁手的兵器就是妖刀“战妖”了。

　　可妖刀此时不在这里，易章弋心说，即便是妖刀此时在这里，也是徒劳无功，因为妖刀已具人形，身上富含妖气，即便是砍在苏唐的身上，妖刀自身也会被苏唐吸收妖力。

　　索性没把他带过来，不然的话，这里将要出现两具尸体了。

　　易章弋好在速度够快，苏唐连续攻击的几个招式硬生生的被易章弋闪躲了过去。

　　“看来你还是没有进步，在我这招‘噬生’之下，你还是只有躲闪的份儿！”

　　苏唐冷笑了一声，说道：“上次和你交战的那份狂傲之气到哪里了，不是硬要我吸收你的妖气么，这下，我的身体已经修炼到足够承受更多妖气的所在了，你的妖气呢，我好想再吸收一点啊！”

　　阴冷的气从苏唐的身体诞了出来。

　　那是妖气，令易章弋所熟悉的，狂霸的妖气。

　　那是……第二体的妖气啊！

　　上次交战，苏唐的确吸收了过多的第二体的妖气，虽然说最后被“撑死”，体内的第二体的妖气多半被流失，但其身体内还蕴藏着一些，所以，易章弋先前感觉到的苏唐体内的那份狂霸之气，便是第二体的了。

　　这么说起来的话，此时的苏唐足以应对之前暴走状态的第二体，那自己岂不是又多了一分危险？

　　看来在苏唐触碰到自己之前，自己只能祈求战妖能够尽快赶到了。

　　“躲闪，我才不会那么傻，等着我的迎头痛击吧！”易章弋狐假虎威的对苏唐说道。

　　为了延长时间，易章弋也不得不这么做了，谁叫自己身上没有克制其能力的招式呢？

　　如果苏唐的对手是唐帝的话，易章弋倒是想知道谁赢谁输。

　　一个是“噬生”，另一个是“吞噬”。

　　到底是苏唐能够噬生掉唐帝的吞噬能力，还是唐帝的吞噬能力能够吸收掉苏唐的噬生，易章弋真的很想观瞧一番。

　　只是，无论是二者最后谁赢，胜者将会处于异能界的顶尖位置，是谁都无法撼动的所在，毋庸置疑。

　　可，现在易章弋确实是无能为力了，属于接近妖皇实力的易章弋，应对苏唐，第一次感觉到修妖的苍白无力。


第591章 贵人

　　如何能在苏唐碰到自己身体之前找到破解苏唐能力的法门是当务之急，易章弋正在找，尽管他知道，这并不容易。

　　一边躲闪苏唐的招式，一边想着破解招式的方法，易章弋头上的汗也渐渐的淌出来了。

　　再这样下去不是办法，易章弋往地上一瞄，一伸手，从地上吸到了一颗石头，用力一握，将拳头般的石头捏成了细小的石子，单手一转，细小的石子在易章弋的手腕旋转开来，随即，易章弋大手一挥，这细小的石子如同子弹一般的，朝苏唐飞了过去。

　　如同子弹，却要比子弹更加迅疾，细小的石子速度较子弹来说，十倍也有余，易章弋心说，这招之下，就算伤不到苏唐，也会拖延一下时间，让他更有机会想出对付苏唐的办法。

　　当当当当……

　　苏唐以拳头应石子，石子和拳头碰撞之后，尖锐的石子竟是一瞬间化为了湮粉，易章弋眉头皱了起来。

　　易章弋心说，以自身的身体素质来说，如果接到这招，自己会想也不想的避开，而苏唐却以硬碰快，反而占了上风，将易章弋挥出去的石子一一碰碎，这岂不是证明了苏唐此时的体魄要更甚自己一筹么？

　　“你难道想要以这招来取胜么，呵呵，你也太小瞧我了！”苏唐冷哼了一声，飞身前来。

　　“你是怎么来到这里的？”易章弋一脚踢中苏唐伸过来的胳膊，就像踢到了钢板上一样，随即反弹而去，说道。

　　“这个你莫非不清楚么？”苏唐笑了笑，挥出一掌，然后说道：“利用那仅剩的一块逆转晶石回来，我想，我也没有机会再回去了！”

　　易章弋挨了一掌，瘦了些轻伤，不过这都在所难免，至少自己还没有被苏唐所控制。

　　“林克菲勒穆玺呢，没有跟你一块，一块来？”

　　易章弋忍着疼痛对苏唐说道。

　　易章弋借此机会向苏唐打听关于穆玺失踪的事情，了却自己心中的疑虑，再者说，自己有测谎的能力，能够判断得出，苏唐是不是在骗自己。

　　“你管的倒是挺宽的，难道在我的攻击之下，你还有机会喘息么？”苏唐脸上有些难看，遂加大了手上的攻击力道，问道。

　　易章弋有苦难言，见苏唐的力量又强一重，脚下的青之痕便更迅猛一层。

　　速度快的难以捉摸，空气之中全是虚影，就连处于地上的林子夜，都有些看不清他们的招式了。

　　林子夜也是着急，因为她看出了易章弋的体力已经消耗了一半以上，在这么下去，就算苏唐依旧无法控制易章弋，他也会因为脱力而晕倒的。

　　要不要去搬救兵，把战妖从宾馆里请出来，林子夜一直在想这个问题，可她并不知道，这么做会不会伤到易章弋的自尊心。

　　林子夜的双手在打转，眼睛则是盯着空中目不转睛起来。

　　过往的人越来越多，当然了，以他们的眼力是看不到空中对打的两个人的，只是见到林子夜抬着头在看着什么，都纷纷的往天空中看去。

　　时间一分一秒的过去了。

　　在场的一个人终于忍不住了，走到林子夜的面前，问道：“美女，你在这里看什么呢，我怎么什么都没看见？”

　　林子夜没有回头，而是直接回话说道：“我流鼻血呢，你们该干嘛干嘛去，别在这儿凑热闹！”

　　那人叹了口气，声称浪费了好长时间，便对周围的人说：“大家散了吧，这位美女呀，是在流鼻血，天上啥都没有！”

　　一群人一哄而散，街上竟在一时间空旷了许多。

　　“要不要我帮你一下呢？”那人对林子夜说道。

　　“一边玩去，别理我！”林子夜有些不耐烦，对那人说道。

　　“帮你教训那个人都不成啊，那我还是走吧！”那人再度叹了口气，说道。

　　听罢，林子夜回过了头。

　　“你能看得见他们的战斗么？”林子夜向那人问道。

　　“是啊，美女，你的鼻血呢？”那人疑惑的指着林子夜的鼻子问道。

　　等等，不对啊，眼前这人，我明明见到过啊……

　　“是你，你是凌……凌会长！”林子夜像是抓住了救命稻草一般，对凌会长说道。

　　凌会长笑了笑，然后对林子夜说道：“以后除了解散看热闹的人以外，不准骗人说流鼻血哦！”

　　“恩，好的！”林子夜认真点了点头，开心的说道：“凌会长，你是什么时候来的，现在可以看得出小弋处于什么样的状态么？”

　　“哦？看不出你们两个感情还很好，记得上次，我们见面的时候，你还和小弋抬杠来的，这次倒是没见到，听到的都是满口的关怀，我真替小弋感到高兴，有你这么个女朋友，他这辈子算是完人了！”凌会长忍不住夸赞林子夜说道。

　　林子夜害羞的一笑，然后扭捏的说道：“我哪有这么好啊！”

　　可转念一想，不对啊，自己的话题被凌会长一瞬间扯远了，要知道，易章弋还在苏唐的手下苦苦支撑呢！

　　“你就别开玩笑了好么，小弋要不行了，你救救他啊！”林子夜在央求凌会长的时候，眼神还不忘看上一眼易章弋。

　　易章弋和苏唐战斗到了白热化的状态，不，准确的说，是易章弋一个人进入了白热化的状态，每一个脚步，每一个眼神，都充满着杀机。

　　“我看这小子蛮有劲儿的么，就让他继续玩会儿，咱们进这咖啡店稍微休息一下，对了，小姑娘，会不会泡茶啊，能帮我泡杯茶么？”凌会长笑了笑，就兀自走到了咖啡店里。

　　林子夜没有办法，就只能听凌会长的吩咐了。

　　因为就现在看来，能够对付苏唐的人，也只有凌会长了，既然凌会长认定易章弋还能坚持几分钟，那么易章弋就应该能剩如此的实力。

　　尽管林子夜不认为凌会长的判断有什么对的地方。

　　林子夜倒上了一杯热水，然后在热水上撒了点茶叶，将被子给凌会长递了过去。

　　噗……

　　凌会长笑了出来。

　　“小女孩，你就这么泡茶的啊？”凌会长问道。

　　凌会长脸上充满了不可思议，对于这个看起来已经成人，事实上还年幼无知的林子夜无可奈何了。

　　“要不是看在凌会长您的面子上，我才不要给别人泡茶呢！”林子夜嘟了嘟嘴，继续说道：“我是没有泡过茶了，不过我见过别人喝茶啊，都是在茶杯上飘着几个茶叶子，不就是这样么？”

　　“两点，两点错误！”凌会长竖起了两根指头。

　　“第一，什么叫‘泡茶’，要先有茶，才能泡，所以，要先放茶叶，然后再放水。”凌会长顿了一顿，然后说道：“其次么……要用开水泡啊，这水冰凉冰凉的，上面似乎还漂着冰渣，这怎么泡啊！”

　　林子夜瞟了一眼冰箱的方向，说道：“我刚从冰箱里拿出来的冰水，以为你喜欢的，结果，好吧，我给你热上水。”

　　“好，你热水吧，我看小弋这小子已经熬不到水烧开了，我出去一下就回来，在我回来之后，我要看到桌子上有泡好的茶水，好么？”凌会长对林子夜说道。

　　“恩恩，凌会长快点，我怕小弋他支持不住！”林子夜连连点头，脸上充满了感激之情。

　　凌会长恩了一声，便背手走了出去。

　　“小弋娃子，我来助你一臂之力！”凌会长朝天上说道。

　　听到这个声音，易章弋恍然从困境中挣脱出来，眼泪瞬间就流了出来。

　　“大佬，你总算来了！”易章弋非常感激的说道。

　　易章弋总是盼望奇迹出现，这下奇迹出现了，自己却不敢相信这是事实，内心唏嘘感慨之间，连连中了苏唐两招。

　　苏唐呵呵一笑，说道：“本想吸走你的妖力，可你的实力在我现在看来，似乎还用不到‘噬生’，才这么一会儿你就吃不消了，哎，我真是太高看你了！”

　　易章弋笑了一笑，心说，凌会长一来，你竟然还敢这么对我说话，当着凌会长的面掉以轻心，你真是活得不耐烦了！

　　易章弋和凌会长比斗过，自然领教了凌会长的高招，当时他一招“穹顶”，便将易章弋困住差点窒息而亡。

　　所谓“管中窥豹可见一斑”，单单是这简单的一招，易章弋便知道凌会长深不可测了，再凭他一百四十九岁的年纪，就已然知晓他的实力怎么着也比苏唐这乳臭未干的小子高吧！

　　“年轻人，你可敢于我一战？”凌会长朝空中的苏唐问道。

　　苏唐向下俯视看了一眼凌会长，哼了一声，说道：“你算哪根葱，想和我战斗，如果你能上来，我就陪你玩一玩！”

　　这是在藐视凌会长不会飞啊！

　　易章弋暗想，也对，凌会长即便是能力非凡，如果不能和苏唐站在一个平面上对打的话，也就失去了实力非凡的意义，这可怎么办？

　　“凌会长，让我来助你上天吧！”易章弋向凌会长喊道。

　　哎？这句话说出来怎么这么别扭？

　　不管了，先让凌会长有了漂浮能力再说吧！


第592章 无为而治

　　易章弋俯冲而下，身处下方的凌会长见到易章弋脸上尽显疲态，开来也是强弩之末了。

　　随即叹了口气，对易章弋说道：“不用了，我来了！”

　　只见凌会长抖了抖衣服，面无表情，脚尖稍微一点地面，身体便像是一张纸一样，飘了起来，仿若仙人一般。

　　飞翔，易章弋、林子夜等修妖者都会，但都没有凌会长飞的这么仙风道骨。

　　“哟呵，你居然也会飞？”苏唐脸上露出不可置信的样子。

　　“你不知道的事情还多着呢！”

　　就在苏唐讶异的时刻，凌会长便飘到了他的面前。

　　“你可知道我的绝技？”苏唐被凌会长这么一招惊了一惊，也准备将自己的招式先摆弄出来，让凌会长也知道知道自己的厉害。

　　“无所谓。”凌会长脸上依旧微笑，对他说道。

　　苏唐脸色一凝，右手上便聚集了虚弱之力。

　　“虚弱，能力确实不错，但就是下作了一点！”凌会长对他说道。

　　咦，此人居然知道自己“虚弱”的能力，莫不是易章弋告诉他的，不然，在这种时刻，此人怎么会赶来救易章弋呢！

　　看来虚弱镇不住他，那么……

　　苏唐冷冷一笑，然后右手消弭了虚弱之力，瞬间转换成了“噬生”。

　　“噬生，也不错，还是那么下作！”凌会长摇了摇头说道。

　　“卧槽，谁告诉你的，真是易章弋告诉你的么？”苏唐问道。

　　凌会长点了点头，“对呀！”

　　苏唐狠狠的瞪了瞪易章弋，然后从容的对凌会长说道：“了解，并不意味着能够抵挡，会飞也不会让我感觉有多厉害，易章弋他也会飞，还不是被我打成那样？！”

　　“你！”

　　易章弋恼羞成怒，正准备将妖气从身体内运行一遍再飞上去和他拼个你死我活，可稍一动用妖气，易章弋的肚子就疼的厉害。

　　在易章弋的肚子附近，刚刚被苏唐打了两掌，应该是受伤了，筋脉受阻，妖气运行不畅，是以此时不能够让自己妖力恢复，更别说飞了，连青之痕的发动都有些困难了。

　　苏唐不再理会易章弋，而是再度将噬生转化成虚弱，向凌会长攻了过去。

　　小试牛刀，来试探一下面前这人的实力到底如何，再动用噬生吧，万一这人连虚弱的能力都抵挡不住，自己又何必用牛刀来杀鸡呢？！

　　苏唐变化成一道闪光，倏忽之间来到了凌会长的面前，凌会长迅疾一躲，右臂轻摇，肘部便攻击到了苏唐的背部，脚尖再顺势连点两下，飞到了苏唐身后的不远处。

　　“不，不会的……”

　　苏唐在凌会长的反击之下，再度感到不可思议。

　　他的速度明明不快，但却行之有效的反击了自己，而自己的速度已经是接近声速，不可能比他慢，却连他的普通攻击都没有躲过，这究竟是怎么回事！

　　“再来！”

　　凌会长嘴角翘了一翘，伸手朝苏唐勾了勾手。

　　“嘁！”

　　从苏唐口中发出了不屑的声音，虚弱之力再度上手，脚下的速度则更迅疾一筹。

　　“小心，千万别被我碰到了！”

　　苏唐暗说一句，眼睛一红，便朝凌会长再度冲了过去。

　　“喝！”

　　苏唐猛伸一爪，欲要抓住凌会长，可凌会长像是身上抹了油一般，手刚接触到凌会长的衣服，便顺势滑了下去，再复一手，依旧和刚才的情形一样，苏唐又一次脱了手，脸上的不屑深情换成了哑然。

　　不可能的，他怎么那么滑，以至于我根本抓不住他？

　　抓不住他，那么自己的虚弱和噬生的作用不就没有了么？

　　眼睛一转之间，苏唐便打定了主意。

　　自己和他的实力差别显然不大，甚至于在速度之上，自己还胜他一筹，而区别就在于，自己无法控制住他，换言之，只要控制住他，自己就有办法将他的力量削弱，战胜他自然不足为怪！

　　于是，苏唐伸手一摸，从怀里取出了六枚钢针，往空中一抛，两只手各自接住了三枚，分别嵌于自己双手的指缝之中，外形酷似金刚狼但却有明显的不同。

　　金刚狼的是钢刀，苏唐的是钢针，形状不同，用途也不同。

　　钢刀锋利无比，能砍断任何金属，而这钢针却不足以致命，而是用来控制，控制住“抹了油”的身体。

　　凌会长自然是注意到了苏唐的动作，脸上依旧挂满着微笑，似乎苏唐做什么，都无法让他感到困惑，似乎苏唐的一切，早已被凌会长的犀利眼神看穿。

　　唰唰唰……

　　苏唐迅速挥舞着两条手臂，残影遍布凌会长身前，凌会长左右腾挪，皆是一一躲过了苏唐的攻击，不过，由于苏唐一招先制，便抽身而返，令凌会长没有反击他的余地。

　　“小子，悟性倒是不错，虽然不能伤到我，但也能防止被我伤害，不过这战斗的时间一长，你又如何避免的了呢？”凌会长淡淡的说道。

　　截然相同的两种反差。

　　易章弋对战苏唐，和苏唐对战凌会长，虽说各自招式不尽相同，但在完全克制的特点之上，二者还是有异曲同工之妙的。

　　“可恶！”

　　苏唐大声一吼，身上澎湃的妖气全然释放了出来。

　　地上的易章弋看到这一幕，心说，看来这苏唐早就开始修妖了，不然此时不可能有这般成就，毕竟，作为穆玺的门徒，怎么说也该有个傍身的技能才是！

　　“黑藤，幻影！”

　　苏唐大喝一声，磅礴妖气之中幻化出数百条藤蔓来，这些藤蔓与普通藤蔓的差别在于，这些藤蔓皆是黑色，无与伦比的纯黑颜色。

　　易章弋眼睛瞪的老大，然后唤咖啡店里的林子夜出来观看。

　　林子夜将热好的水冲泡了茶，听到易章弋的呼喊之后，急忙冲出了店外。

　　“子夜，你可记得这招？”易章弋问道。

　　“当然记得，那是……大伯的招式啊！”林子夜眉头紧蹙，回答说道。

　　“你大伯可真是助纣为虐，连这种招式都教给了苏唐……”易章弋摇了摇头说道。

　　没错，苏唐现在使用的是，林克菲勒穆玺，也就是林子夜的大伯之前所用过的招式。

　　易章弋清晰的记得，自己初入新妖界，便目睹了战妖和穆玺的重量级人物的战斗。

　　而期间，穆玺便使出了这招“黑藤”，便是当时的战妖以锋利无比的刀刃都无法砍断的所在。

　　而唯一破解穆玺此招“黑藤”的招式，是战妖的“寒气冰晶”，将黑藤四周的空气急剧降温，达到零下四五十度的程度，然后用妖力稍加催动，这黑藤便是不堪大用了。

　　而凌会长决计不会战妖的招式“寒气冰晶”，那么，凌会长将会以什么样的招式来应对这招黑藤呢，易章弋在拭目以待。

　　“哟，这似乎已经超出了你的能力范围，关于你的这个招数，小弋他没跟我说啊！”

　　凌会长摸了摸下巴，琢磨道。

　　“你以为我就会这招么，那岂不是自找死路？！”

　　苏唐冷声说道。

　　“好吧，看来我也应该稍微认真一点了！”凌会长松了口气，闭上了眼睛。

　　“在我的黑藤之下，居然敢闭上眼睛这么任性，你是在挑战我的底线么？”苏唐有些气愤，毕竟自己现在使用的是绝世大招，他就算再怎么厉害，也至少要正经一点摆出一副战斗的架势来吧！

　　而此时凌会长的状态，倒像是午睡之后，走到阳台，轻嗅阳台花的芬芳一般，竟是有种惬意的感觉。

　　“你可知道什么叫做‘无为而治’？”凌会长闭着眼睛向他问道。

　　……

　　“无为个妹，看我黑藤如何破你！”苏唐大骂一声，随即操控起了百条藤蔓想凌会长攻了过去。

　　百条藤蔓齐疾而去，周身则发生着震颤，乱出近千条的虚影，实实虚虚让身处下方的易章弋看不清虚实。

　　“哎，如果让我接这招的话，估计会挂彩……”易章弋摇了摇头说道。

　　说到底，自己接近妖皇的实力实际上是打了折扣的，虽说自己和第二体几近完美的融合了，但也只是超出妖王许多，说是接近妖皇，实际上，面对奇帝这样的所在，自己还是得望其项背。

　　“那我就让你知道知道，什么叫做‘无为而治’！”

　　凌会长嘴角再度翘起，此时周身荡起了阵阵的波纹。

　　黑藤瞬发而至，在接近凌会长不到半尺的位置，黑藤被迅速弹开，而接触点，则荡漾起了那种水样的波纹，瞬间又消失不见。

　　“结界保护！”易章弋打了个响指，对林子夜说道：“差点忘了，凌会长的看家本领是结界，他既然能将人困在结界之中，自然也能让自己身处结界之内免受伤害，所谓的‘无为而治’，说的就是这么个意思吧！”

　　“你说的我都不知道，虽然你之前提到过，但我今天也是第一次见，所以……感觉上凌会长会赢，话说回来了，能够这么轻松的和实力强劲的苏唐战斗，我生平也是头一次见，凌会长让我想起了一个人……”

　　“谁啊？”

　　“当然是父皇咯！”林子夜说道。


第593章 冰释前嫌

　　“妖皇？”易章弋疑惑的问道。

　　林子夜点了点头，“你没有见过我父皇和其他大妖的战斗，他总是很轻松的取胜，就像拔除草芥一样的顺其自然，脸上根本没有半分的疲态，可能凌会长已经达到了父皇的状态了吧！”

　　“额？”

　　易章弋忽然间想到了什么对林子夜说道：“你猜，有没有可能，凌会长就是你父皇变的？”

　　“怎么可能！”林子夜敲了敲易章弋的脑袋，说道：“那你知道父皇为什么派契奴给我送生日礼物，而不亲自给我送来呢？”

　　“可能是工作太忙，没时间……”易章弋说道。

　　毕竟是万人之上的君王，怎么可能会有空给孩子过生日呢，堂堂妖皇，怎么可能做事不分轻重。

　　“不是啦！”林子夜嗔道：“是因为父皇没办法离开木灵墅，这样的话，容易被别的妖族闯空门，木灵墅地大物博，是众多妖族争抢的地盘。”

　　“明明我去的时候一片荒凉啊！”易章弋直言不讳的说道。

　　“那是在发生能源危机之后，现在有了小晶在那边，木灵墅应该会重复原有的光彩。”

　　“好吧……”

　　易章弋心说，妖皇之所以不能轻易离开妖界，恐怕是因为，在木灵墅之中，实力最强的便是妖皇，妖皇一走，剩下的都是些外强中干的长老们，是以一点用途都没有，被闯空门之后，就再无反击之力了。

　　妖皇奇帝可谓是一人撑起了整个木灵墅啊！

　　当然，这些事情是易章弋的猜测，即便是猜测的无比正确，易章弋也是不肯和林子夜说明的，考虑到林子夜的自尊心，易章弋不能说有关木灵墅的任何助长他人志气的“坏话”。

　　“小弋，你觉得我们是不是太悠哉了？”林子夜看着在空中打斗的二人，渐渐没了兴趣，转过头，看了看易章弋。

　　“子夜别闹，我可没有半点悠哉哟，我在努力的恢复着伤口，准备在老头不行的时候顶他！”易章弋按着伤口，悠然的妖气从手掌处漫出，然后传递到伤口处，伤口便迅速的被这妖气修复起来。

　　“老头？”

　　“就是凌会长啊！”

　　“明明很年轻啊！”林子夜嘟着嘴。

　　“装的，是装的，之前不是和你说过他已经一百四十八岁，不，是一百四十九岁，在人界上来说，已经很老了。”易章弋顺口说道。

　　“小弋你的意思是嫌我老？”

　　“我什么时候说你老了？”

　　“你说凌会长一百四十九岁老，那么我一百八十岁，岂不是更老？”林子夜推理说道。

　　易章弋忘了现在的林子夜拥有着“推理”的能力，自己在她面前是一丁点放松都要不得，否则，稍一不留神，便陷入了林子夜指责的泥淖。

　　“完全没有这个意思，子夜，你是妖怪，妖怪和人类根本没有可比性，按照妖龄来说，你也只不过是十八岁的小女孩，这一点，在很早以前就已经证实了啊，还有必要单独拿出来说么？”

　　易章弋没等林子夜说话就和她讲起了白素贞和许仙的故事。

　　“白素贞五百年才去找许仙，还不是女神级别的人物，更何况子夜你要比白素贞更女神，也更清纯，怎么说呢。”易章弋犹疑了一番然后说道：“子夜，我很中意你啊！”

　　这句话易章弋特意用了粤语，也许易章弋觉得，这句话用粤语来表达更能表现出自己的感情。

　　“什么？”

　　显然，林子夜并没有听懂自己的粤语，可能是说的不地道的缘故，算了，还是用普通话给她翻译过来吧！

　　“子夜……”

　　正要说，外面二人打斗的声音已经传入了耳朵，这是怎么样的实力才能发生这么震耳欲聋的声音的？

　　易章弋和林子夜第一时间朝外面看了过去，这才发现，外面的苏唐的神情已经从恼羞成怒变成了气急败坏。

　　数以千计的藤蔓自苏唐的身体鱼贯而出，绝对的实体而非虚影，要说藤蔓的虚影的话，已然不知道是有多少了。

　　易章弋真心不知道苏唐体内的磅礴妖气是从哪里来的，就拿易章弋来说，自己是和第二体近乎完全融合之后，才有的这般实力，就这样，易章弋也不能说现在自己的妖气会比苏唐的多，单凭妖气的量来说，易章弋承认，要逊苏唐一筹。

　　“无懈可击？”苏唐摇了摇头，“我就不信这个邪了！”

　　苏唐的对手自易章弋换成了凌会长之后，战斗激烈了更多，以至于舜华街上渐渐聚集了许多凑热闹的民众，他们目瞪口呆的看着天空那一个仿入无人之境的苏唐，在疯狂的攻击着一个雷打不动的“东西”，惊讶之余，就连议论的声音都没有了。

　　易章弋对此倒没什么反应，心说，反正异能者协会之中能人辈出，既然凌会长不怕异能者的战斗暴露在普通民众眼中，那就说明，他有消失在场民众关于他们现在发生的记忆的能力。

　　凌会长都不怕事情闹大，自己又何必像个太监一样瞎操心呢？

　　易章弋其实不太喜欢凌会长现在战斗的状态，因为即便是打持久战，想要保存实力，也要适当的予以回击才行啊，这都十几分钟过去了，凌会长为了向苏唐展示，什么叫做“无为而治”，自己光是防御就已经消耗了一杯茶的功夫。

　　林子夜为他沏好的茶，此时怕是已经凉了吧。

　　要不是凌会长这么消极的战斗，也不会引来这么多围观的群众，像之前易章弋和苏唐的战斗那样迅速的话，普通民众的视线又怎么能够捕捉的到呢？

　　易章弋摇了摇头，对林子夜说道：“子夜，我们要不边吃冰棍边等他们战斗结束吧，太无聊了，我不知道该做些什么好了……”

　　“哦哦，你的伤势怎么样了，能吃冰激凌么？”林子夜问道。

　　“完全没有问题，说不定伤口在冰棍的促进之下，愈合的更好了呢！”

　　易章弋说道。

　　林子夜点头便进入了咖啡店之内。

　　“战斗要什么时候才结束呢？”易章弋心说。

　　两分钟后。

　　凌会长以“无为而治”算是破解了苏唐的狂轰滥炸，苏唐气喘吁吁的漂浮在空中，凌会长能够看得出，苏唐已经吃不消了，以至于脚步不稳，想来能够继续漂浮在空中，他已经是穷途末路了。

　　所以，当下他解开了结界，将自己暴露在了空气之中，对苏唐说道：“停止你对易章弋的人身侵害，否则，我将对你实施处决！”

　　苏唐此时放出一缕妖气，用来探测凌会长此时所剩的实力，当他的妖气触碰到凌会长的时候，苏唐的眼睛便睁得再也不能大了。

　　“的确，在您的手下，我的确是输了，输的心服口服，所以我甘愿停止对易章弋的侵害……”

　　苏唐说到这里，眉头皱了起来，反问凌会长说道：“请问，我什么时候侵害过易章弋了？”

　　凌会长此时也是一愣，对下面吃着冰激凌的易章弋说道：“他有侵害过你么？”

　　“恩，有！”

　　易章弋面无表情的舔了一下冰激凌，然后说道。

　　“看吧，他说有。”

　　“卧槽，易章弋你能不能说句公道话，我什么时候侵害过你了？”苏唐登时跳了下来，抓着易章弋的衣领子向他问道。

　　“放开手，我的冰激凌都让你衣服吃了！”易章弋摇了摇头，将扣在苏唐衣服上的冰激凌拿了下来，然后扔在了店门口的垃圾桶里。

　　“卧槽卧槽！”

　　苏唐眉毛一拧，用手使劲擦起了衣服上的奶油，谁知道，手一碰到奶油，奶油就沾到了手上，苏唐的幼稚行为让衣服上的奶油没有减少反而增多。

　　“你特么故意的吧！”苏唐咬了咬牙问道。

　　“哎……看来我演技真的不行，这都被你看出来了……”

　　易章弋笑了笑，然后拍了拍苏唐说道：“你的确没有侵害过我，但你对董婷的纠缠，就是对我的侵害，虽然这两者没有什么直接的联系，但谁让董婷稀罕我呢，我就得把她当成亲人来看待，虽然不能和她一辈子在一个屋檐下生活，但我想看见的她的未来，是和一个正常的，非变态的人一起生活下去，你懂么？”

　　一席话，让苏唐停止了手中的动作，“你是说，我还有机会？”

　　“我从来没有说过你没有机会，只是，如果你再这么执迷不悟的话，换做我是董婷，我会朝你脸上吐口水的，就这么简单。”易章弋认真的盯着苏唐，说道。

　　“那……董婷她现在在哪儿？”

　　“具体地址我现在不会告诉你，我想，如果你想知道她的所在的话，你应该有的是办法，但我想，如果你有认真考虑过后果的话，你可以去找她。”

　　“后果？”

　　“如果你不想被她直接一巴掌扇出门口去的话，你最好有所准备。”

　　“准备？”

　　“拜托，我说的是心理准备，你怎么这么笨？”

　　易章弋转过头来，对林子夜说道：“子夜，他是不是笨？”

　　“嗯嗯！”

　　林子夜将冰激凌盒子舔了个干净，对易章弋微笑着说道。


第594章 身为翘楚的对话

　　“呵呵……”苏唐面色难堪的笑了一笑，然后说道：“我啊，一直是个失败的人。”

　　“为什么？”易章弋问道。

　　“从一开始，林子夜便被你抢走了，接着，董婷就被孙阳抢走了，于是我开始不敢爱上别人，怕爱上一个就会被你抢走，爱上一个就被你抢走，你是我的克星，这辈子是，上辈子估计也一样！”

　　苏唐冷笑了一声，笑的易章弋心里直发毛，易章弋则是有苦难言。

　　没错，林子夜来到地球上，如果不是易章弋心血来潮想要种个花，也许林子夜就和苏唐相遇，也不至于发生这一系列的事情。

　　而董婷的“被抢”，则是自己意料之外，事实上还是和林子夜有关，如果林子夜没有出现，自己怎么可能被“星探”孙阳发现，从而加入曙光异能社而认识“黑子”董婷呢？

　　说到底，被命运捉弄就是这么回事，不过易章弋喜欢这样的“捉弄”。

　　命运对于苏唐来说，就显得不太公平了。

　　苏唐躺着也中枪，而且还不能据理力争，易章弋身边总是会有很多帮手，在有人威胁到易章弋的时候，总有人站出来替他“擦屁股”，自己就不一样了，不仅是个失败者，而且，还是一个孤独者，孤独到没朋友的地步。

　　“这可别怪我，是命运选择了我，而我是没有选择权力的，如果可以选择，我可以选择和你做朋友，而不是一见面就要开打的对手，当然了，人生之中有一个旗鼓相当的对手也是不错的，不过，我真不想和你做对手，不知道为什么，你总是给我一种高冷的感觉，说实话我不太喜欢。”

　　易章弋摇了摇头，说道。

　　“哦……我特么还不待见你呢。”苏唐瞪着眼睛，然后猛的凑到易章弋的耳边对他说道：“要不是有人阻挠的话，我早就杀了你了！”

　　看来苏唐对凌会长是没有任何办法了，否则也不会低声对易章弋说这种“大逆不道”的话。

　　“喂，老头，他威胁我！”易章弋木讷的将双手做成喇叭状，放在嘴边向凌会长呐喊说道。

　　凌会长早就落到了地面上，就在众人刚刚反应过来，正准备冲上来和“凌神仙”拍照的时候，凌会长念动了口诀，四周出现了一个硕大的结界，将整条舜华街都笼罩了起来。

　　“临忆消退！”

　　四字道出，周围的人像是一瞬间被上帝取消了动作一般，在原地挠起头来。

　　“哎？我不是应该去工作的么，怎么会在这里？”

　　“刚才发生了什么，我怎么不太记得了……”

　　“果然是人老了，脑袋总是一阵一阵的……”

　　……

　　听到易章弋的呼唤，凌会长第一时间赶到了易章弋的身边，问道：“怎么了？”

　　“他刚才威胁我……”

　　易章弋满脸的委屈，像是经历过一番难以诉说的事情一般，易章弋捂住了脸。

　　“你特么还学会打小报告了，谁教你的？！”苏唐一边指点着易章弋，一边骂着，见到赶来的凌会长，心里不禁一阵恐惧。

　　“咯咯咯咯……”林子夜依旧是笑。

　　“你不仁，别怪我不义咯，所以说，你得罪谁都不要得罪我，要知道，我的‘后实力’很厉害的！”易章弋将脸上的手拿开，对苏唐邪邪一笑，说道。

　　“你……”

　　苏唐向凌会长拱了拱手，“前辈在哪儿高就？”

　　“异能者协会。”

　　“据我了解，异能者协会中，好像没有你这号如此厉害的人，你是最近才加入的么？”苏唐皱眉问道。

　　异能者协会之中，原先遍布苏唐的眼线，但经过一次组织内的清扫，将一干外人全部驱逐了出去，但还是留有一个眼线，这个眼线之所以现在还能隐藏在异能者协会内部，是因为，那次排除异己的时候，那人刚好不在，仅此而已，恐怕到下次清扫的时候，他就不得不选择退出异能者协会了吧！

　　这人便是以苏唐为盟主的五大堂主“泽地火风雷”其一，“风神”小佐了。

　　而因为异能者协会的老会长卸任之后，新会长也只有少数的人知道其存在，所以，小佐即便是作为暗黑联盟的残党，也是不能将情况如实反映给苏唐的。

　　于是，苏唐所得到的这个信息，已经是很早以前的信息了。

　　“看来你的情报不太准确啊，原暗黑联盟的盟主！”

　　凌会长一脸笑意的看着苏唐，说道。

　　“你怎么……”

　　在苏唐准备向凌会长询问这个问题的时候，但见易章弋一脸不怀好意的笑容，就已经知道是谁打的小报告。

　　“对，没错，我就是暗黑联盟的盟主，虽然我不知道你怎么知道的，但那已经是过去式，暗黑联盟已经不复存在了！”苏唐摇了摇头说道。

　　“说起来，我和你算是平级，不过这实力么，就差的远了，我说的是你哦！”凌会长指着苏唐笑道。

　　苏唐脑子稍转，便说道：“你是说，你就是现任异能者协会的会长咯？”

　　凌会长点了点头，“所以说，我们两个的战斗，也不算不公平，毕竟级别都一样。”

　　“可恶！”

　　苏唐暗骂小佐，如果眼前这个男人说的话是真的，那为什么不将这个信息报告给自己呢，即便是不亲自前来汇报，也应该打个电话说明一下才对吧，难道是心疼电话费？

　　好吧。

　　“我可不认为以你的实力在异能界甘愿只做一个区区的会长。”苏唐将头别到一边对凌会长说道。

　　“别说是其他了，就连会长我都不想当，不信你问小弋，现在我只不过是代班，等真正有了适合当会长的人选的时候，我会自动退居幕后，麻烦呐，麻烦！”

　　凌会长脸上露出不情愿的样子，让苏唐别提有多羡慕了。

　　我才不问他呢，我直接选择相信你不就行了！

　　苏唐暗说，如果早知道此人是异能者协会的会长，自己说什么也不会发动暗黑联盟和异能者协会的战斗，这样悬殊的实力，不但让自己损兵折将，而且，还让自己一手夺来的暗黑联盟毁于一旦。

　　“那好，既然都认识了，咱们也都别客气了，如果会长大人没有什么事的话，我就走了。”苏唐说道。

　　说实在的，苏唐真不愿意和这种重量级的大咖能力者坐在一起聊天，一来，自己的霸气完全没办法展示，二来，心里难免会被这种实力的落差所震撼。

　　与其聊天，还不如抽空锻炼自己，增长实力之后再一决高下。

　　“你走吧，我本无心与你为敌，只是日后你不要再为难小弋，不管是因为什么原因，毕竟，他算是我罩着的，只要我存在一天，我就不允许他受到伤害！”凌会长以斩钉截铁的语气对苏唐说道。

　　苏唐想了一想，然后点了点头。

　　正要走，易章弋眯了眯眼，然后将苏唐叫住了。

　　“苏唐，先回答一下我的问题，然后再走吧！”易章弋说道。

　　“问题？什么问题？！”

　　苏唐显然是不明白，易章弋所指的问题是什么，或者说，他之前没有回答易章弋的问题，是刻意而为。

　　“穆玺呢，他去了哪里，妖界失去了他的消息，而在地球上，我也没有见到过他的身影。”易章弋再度问道。

　　苏唐沉默了几秒，然后说道：“现在还不适合告诉你，以后，你会知道的，不，也许用不了多久。”

　　说完这句话，苏唐便直接大踏步离开了这条街，而街上，就只剩下了三人。

　　易章弋，林子夜，凌会长三人目瞪口呆的看着对方，好长时间，林子夜才打破了沉默。

　　“凌会长，你的茶，我已经泡好了！”

　　“哦，好，我来看看子夜丫头泡的怎么样！”

　　说着，凌会长便进了咖啡店内。

　　十秒钟过后。

　　“子夜，怎么还是凉的？”

　　门口的林子夜和易章弋对视一眼，然后相视一笑，走到了店内。

　　“这都要怪你了，这么长时间的打斗，就算是开水也要被时间所折服变凉了，不过凉茶也应该不错吧，至少，我把茶叶都泡开了啊！”

　　林子夜指着杯子里浮着的茶叶片儿说道。

　　“得，看来我今天还真的要喝凉茶了！”

　　“又不着急，可以再等等么，等上五分钟，又是一泡好茶！”

　　易章弋见凌会长有些匆忙的样子，似乎有什么急事在等着他去做的一样，便说道。

　　“什么不着急，你以为我忽然间现身是什么原因，还不是为了找你！”凌会长说道。

　　也对啊，凌会长今天毁在自己的面前出现是自己始料未及的事情，他一定是有事，不然像凌会长这么懒的家伙，怎么可能会出来逛街呢！

　　“您找我能有什么事啊？”

　　“记得上次，我们所谈的两个异能者么？”凌会长问道。

　　易章弋拍了拍脑门，这时候才想起来，是有这么一档子事。

　　“怎么了吗？”

　　“一个抓到了，另外一个还逍遥法外。”凌会长说道。

　　“你是说，嗜主找到了么？”

　　易章弋问道。


第595章 内心戏你看不懂

　　“嗜主”唐帝，易章弋是认识的，所以，在听到凌会长说这个事情的时候，自己首先想要知道的是，凌会长究竟是不是将嗜主抓到了。

　　虽说和嗜主唐帝没有什么交情，但易章弋却将他当做了朋友，一个很奇怪，很另类的朋友。

　　“当然不是，是那个磁波异能者，就是经常在公路上‘车翻抢劫’的异能者，终于在昨天顺利抓住了。”凌会长说道。

　　易章弋暗自摇了摇头。

　　这是什么办事效率啊！

　　早在很久以前自己就已经见过传说中的嗜主了，而在很久以后，这凌会长才兴冲冲的和自己说“自己抓到了磁波男”。

　　“你把他怎么着了？”

　　“我没把他怎么着，倒是你，准备把他怎么样？”凌会长反问易章弋说道。

　　“我？”

　　“你忘了么，之前和我讲述这件事的时候，你不是特别强调，抓到这个人的时候，要交给你么，怎么现在又我问起我来了？”

　　“哦，我想起来了。”易章弋摸了摸脑袋：“是有这么回事，我差点忘了，多亏您老人家的提醒，谢谢咯！”

　　易章弋朝凌会长拱了拱手，满脸笑意。

　　“哼，那你赶快到协会领人去吧，我走了，晚上还有要紧的事呢！”凌会长冷哼了一声，说道。

　　“您能有什么要紧的事啊？”易章弋摸了摸下巴，眼睛一转，说道：“即便是有什么要紧事，也能交代给属下去做么，您还亲自去！”

　　“我说小弋你这孩子，管的还挺宽，连我你都管。”凌会长不满的看了易章弋一眼，然后说道：“世上不是什么事都能够交给别人做的。”

　　“您是说……”易章弋犹疑了一番，然后说道：“上厕所么？”

　　“上个屁厕所。”凌会长吹胡子瞪眼说道：“整天就知道个上厕所，有那个闲心，还不如多多修身养性呢！”

　　“哦……”

　　易章弋若有所悟的点了点头，然后回过头来对林子夜说道：“子夜，你听到了么，会长大人现在之所以这么厉害，那是因为他把上厕所的时间用在了修炼上，我就说么，如若不然，凌会长不可能这么厉害的，原来这才是机密啊！”

　　林子夜想了一想，然后扑哧一笑，对凌会长说道：“会长大人，您……这些年来，都没有上过厕所么？”

　　“你这丫头！”

　　凌会长瞪大了眼睛，生气的说道：“废话，人吃五谷杂粮，哪有不上厕所的，刚才只是举了个例子，却被你们拿来开玩笑，真是气死我了！”

　　凌会长生气起来的样子，还真就摆脱了年轻态，一副老当益壮，老骥伏枥的感觉。

　　“好了好了，不开玩笑了，会长，您有事就先走吧，明天我过去领人去，领走之前啊，还想求您件事。”

　　易章弋说道。

　　“说吧，有什么事？”凌会长消弭了几分怒气，平静的说道。

　　“在我领人之前，还请不要太过虐待磁波人，最好别弄死了，不然我就没办法从他口中问出什么来了！”易章弋说道。

　　凌会长此时的眼睛瞪的更大了。

　　“你是说，我有那种虐人的倾向么？”凌会长咬牙切齿的问道。

　　“没没，就是一个小小的补充而已，不必当真，哈哈，哈哈！”易章弋连连挥手说道。

　　“哼，我走了，你们聊！”

　　放下了手中的冰冷茶杯，凌会长甩手就离开了咖啡店。

　　到底，凌会长走了的时候，也没喝上林子夜泡的热茶。

　　“哈哈哈，笑死我了，没想到还能开凌会长的玩笑，今天我总算是赚大发了。”易章弋笑的前仰后合，足足三分钟，然后支起了身子，比划着对林子夜说道：“这件事如果让读心术老爷爷知道的话，一定能让凌会长丢脸的，哈哈哈！”

　　易章弋再度笑了起来。

　　而林子夜此时却收起了笑容，对易章弋说道：“小弋，我想问你个事。”

　　“啊？”易章弋停止了大笑，一本正经的问道：“什么事？”

　　“为什么在苏唐从空中飞下来，抓紧你的衣领的时候，你还是那么从容淡定呢？”林子夜想了一想，继续问道：“是因为凌会长刚刚打败了苏唐，而让你有恃无恐吗？”

　　易章弋的实力虽然很强大，但对于苏唐来说，正好作为克星，却是一点实力都使不出来，这一点是林子夜不愿看到的。

　　但林子夜更不愿看到易章弋对战消极的心态。

　　如果易章弋是因为自己有了后盾，而对苏唐有恃无恐的话，自己会对易章弋有所看法的，毕竟，林子夜喜欢战死的硬汉，而不喜欢躲在强大者身后苟活的软男。

　　林子夜想要一个答案，一个自己是否要离开眼前这个男人的答案。

　　“额？子夜你怎么会突然问起这个问题来？”易章弋反问道。

　　“只管回答就好了，我想知道你的答案。”

　　“凌会长在这里，我当然会有恃无恐了！”易章弋笑嘻嘻的回答说道。

　　此时林子夜的眼神一暗，表情却没有过多的变化。

　　“不过……”

　　易章弋看了看远处，叹了口气，对林子夜说道：“苏唐……其实没有变啊……”

　　“哦？”

　　林子夜似乎没听懂易章弋刚才所说的话，于是问说：“这，是什么意思？”

　　“你或许没有感觉到，但是我却感觉到了，这也是我为什么选择放他走的原因。”

　　易章弋温柔的看着林子夜，继续说道：“苏唐的话，想必你也听到了，满腹的委屈，包括这么长时间对我的不满，以及对命运的不公而无处宣泄的情绪，在刚才几乎都表露无遗，所以我才联想到，从战斗开始的时候，苏唐就根本没有意思要取我的性命，而他之所以要口口声声的声讨我，实际上是在激我使出全力来和他一战。”

　　“一开始，他便使用了‘虚弱’和‘噬生’两个招式，要知道，这可是他的绝招，我想，他一开始便使用绝招，无非有两个目的，一来，是想致我于死地，二来，虚张声势。但后来想想，这两个目的可能都不是，他仅仅是想让我回忆起之前战斗的情景，逼迫我使用当时的力量来和他抗衡。可你也知道，当时的战斗并不是我的战斗，而是属于第二体的战斗，所以，我此时并没有足够的力量来制衡苏唐的绝招，于是，接下来的情形你也看到了，他放弃了那两个绝招，而是使用拳脚来和我战斗，所以我们才僵持那么长的时间。如果你说，那是因为我的青之痕运用得当的话，我要说，青之痕只不过是个辅助技能，一个真正的战士，真正的男人，是不会一个劲儿的逃避的。”

　　“尽管我那会儿并没有觉察出这一切，但我想，此时想通这个道理为时不晚，能够知道苏唐的初心未变，我感到很开心。”

　　易章弋露出了真诚的笑容，那是当年和苏唐在一个屋檐下读书时候的笑容，久违而深沉。

　　“哦，是这样啊！”

　　林子夜的脸上此时终于云开雾散，心说，自己不该这么看待易章弋的，毕竟，易章弋本就不是贪生怕死的人，即便是他偶尔的委曲求全，也是真性情的所在，自己又何必多疑呢？

　　要知道，以前的林子夜可不会这样，自从生命之中多了一个份量很重的人——易章弋之后，就一发不可收拾了。

　　疑心重的另一个层面，是对易章弋的在意，换句话说，如果林子夜和易章弋相处这么长的时间，在这种看似易章弋在“人品上出了问题”的情况还不管不问，那就证明，自己根本就不爱眼前这个男人。

　　“恩，还能怎么样啊，说实话，我很期待以后我们能在这家咖啡店内一起畅饮，一起聊天。”

　　易章弋淡淡的说道。

　　“恩，我相信会有这么一天的！”林子夜坚信着说道。

　　“不过呢……”易章弋咂么了一下嘴，说道：“不久之后应该会发生一件我不愿看见的事情。”

　　“什么事？”林子夜问道。

　　“两个男人为了一个女人而争风吃醋的事情。”易章弋叹了口气，无奈的说道。

　　易章弋指的自然是董婷，孙阳和苏唐三人。

　　林子夜脑袋稍一转就知道了个中曲直，点头微笑。

　　“到时候我还得去当和事老，可能还会有像今天这样‘有恃无恐’的战斗。”易章弋耸了耸肩。

　　易章弋所谓的“有恃无恐”是指，自己绝不相信，自己的兄弟真的能为一个女人而把自己的兄弟都打个半死，而且，即便是这二人陷入癫狂，将易章弋打个半死，易章弋心说，这董婷最终也不会给这两个不义的男人。

　　“没事，我支持你，只不过，到时候，你要记得带刀哦！”林子夜说道。

　　事实上，林子夜也担心他的危险，毕竟，今天易章弋和苏唐的“内心戏”，自己根本就没有看出来，还平白无故的为易章弋捏了一把冷汗。

　　有时候事情就是这样，眼睛看到的不一定为真，道听途说的未必是真，只有自己用心感悟到了，才是所谓的“真”。


第596章 煞有介事

　　第二天。

　　易章弋和林子夜一早便来到了异能者协会，凌会长早就将磁波异能者带到了自己的办公室，等待易章弋的到来。

　　“凌会长，早啊！”

　　“我老了，不像你们这些年轻人，爱睡懒觉。”

　　凌会长淡淡的说道。

　　易章弋看了一眼林子夜，“七点十八分，这算晚么？”

　　林子夜摇了摇头，打了个哈欠说道：“不晚不晚，我都没睡醒呢！”

　　“你们……能不能尊重一下俘虏？”旁边坐着的一个人对二人说道。

　　“没你的戏份，找个凉快的地方呆着去！”凌会长指了指那人说道。

　　“这是？”

　　“你要的人，就是他了！”

　　凌会长说完，就背过了手去，往窗口外看去。

　　“哦，是他啊，那我们，就把他带走了。”易章弋说着，正要接近他，忽然想到些什么，就向凌会长问道：“对了，他的异能力还在么？”

　　其实这个问题没有必要问的，因为易章弋知道，这家伙不是自己的对手，而且，他此时手上既没有镣铐，也没有枷锁，恐怕，他的傍身异能，早就被凌会长“拿走”了。

　　“他已经是个普通人了，所以我没必要再为难他，以他现在的水平，你放个屁都能把他吹走。”凌会长说道。

　　“喂喂，别这么欺人太甚好不好？”

　　磁波人面对凌会长头也不敢抬，只是低着头兀自嘟囔着。

　　凌会长没有理他，只是对易章弋说道：“把他弄走，我是不想他在我眼前出现了！”

　　“他有惹到你么？”易章弋问。

　　“你说呢？”凌会长白了易章弋一眼，回话说道。

　　易章弋吃瘪，歪了歪脑袋，对磁波人说道：“跟我走，带你去个地方！”

　　“去个地方？”磁波人眼神转了一转，向易章弋问道：“去哪儿？”

　　“一个你没去过，但那里却有你的一个熟人。”

　　“到底是哪里……”

　　话还没问完，林子夜便催促他说道：“走吧，不会害你的！”

　　磁波人看了说话的林子夜一眼，然后咽了口唾沫，回话说道：“既然美女有请了，我就走吧！”

　　磁波人心说，反正我一身的能力也没有了，就算你把我带到个地方把我杀了，我也无所谓了！

　　于是，趿拉着脚步，跟在易章弋的身后，离开了凌会长的办公室。

　　三人两前一后的这么走着，走到一个拐角之后，易章弋回过头来，朝磁波人一伸左手，磁波人便被瞬间吸纳到了纳戒之中。

　　“小弋，我们要带他去哪里啊？”

　　“小安的家，小安你还记得吧！”

　　“当然记得，也没过多长时间啊。”林子夜脸上带着微笑，说道。

　　“记得就好，我要让他们两个当面对质一些事情，因为自上次的谈话之中，我发现了一些端倪。”

　　易章弋的面色有些严肃，这是林子夜所没有预料到的。

　　本以为易章弋会找这个磁波人有什么事，但却没想到易章弋会将磁波人带到小安的住处。

　　他们要对质什么，林子夜想知道，易章弋所发现的“端倪”林子夜也想要了解。

　　于是，林子夜便不再问什么，也不再说什么，只是默默随行，跟着易章弋飞到了许大叔，也就是许安的家中。

　　到了许安的家。

　　“哎？”许大叔眼前一亮，对易章弋说道：“是小弋和子夜啊，你怎么来了，都好长时间没见你了呢！”

　　因为易章弋是小安的救命恩人，所以，对待易章弋，就像自己的亲生儿子一样。

　　“干爹，我干妈呢？”易章弋面带微笑的向他问道。

　　“去外边买菜去了，你也知道，她一个妇道人家，每天不就琢磨做做吃的，洗洗衣服什么的，呵呵，别愣着了，快进来坐！”

　　许大叔招呼着易章弋进了门，后面的林子夜也随之进了门。

　　“干爹好！”

　　“嗯，子夜乖了，最近你们两个的感情怎么样啊，有没有考虑过结婚啊？”许大叔眼睛放了放光，向林子夜问道。

　　“哪有啊。”林子夜捂着羞红的脸，对许大叔继续说道：“我们还年轻，我们感觉就这样挺好的……”

　　“嗨，啥年不年轻的，把证给领了才是王道。”许大叔眼神一转，对林子夜贴耳说道：“最近我听说结婚证好像要贵了，所以趁现在结婚证没涨价的情况下，赶紧结婚啊！”

　　林子夜眉头紧锁，然后向许大叔问道：“干爹……内个现在结婚证要多少钱才给办呢？”

　　林子夜心想，许大叔所言甚是，要是自己想和易章弋结婚的时候，结果办理结婚证要很多钱，而小弋一时间拿不出来那个钱来，可怎么办！

　　在林子夜看来，结婚证是要很多钱才能买到的，所以才这么心急。

　　“办个结婚证要九块呢我的孩子，那可是九块！”许大叔说道。

　　“哈！”

　　林子夜捂着嘴吓了一跳。

　　沉默。

　　“九块钱……好像不是很贵啊！”

　　林子夜打破沉默，试着问道。

　　“怎么不贵了，九块钱，能买一斤鸡肉呢，你想想看，涨了价之后，可能会少买一斤鸡肉也说不定！”许大叔一脸严肃的说道。

　　林子夜听罢，虽然对许大叔的理论感到五体投地，但自己却放松了不少，心说，易章弋再怎么不济，身上还是有九块钱的，所以，他们随时都能准备结婚。

　　“没关系啦，到时候要是涨价了，干爹帮我们出吧，干爹黑车开了这么多年，一定很有钱！”林子夜挽着许大叔的胳膊，亲昵的说道。

　　“呵呵呵呵……”

　　许大叔摇了摇头，笑着说道：“你这孩子……”

　　“干爹，我弟弟呢？”

　　易章弋向里屋望了一望，并没有发现什么，于是才问道。

　　“哦，他出去玩了，中午就会回来，你们稍微等一下吧，正好吃个中午饭！”许大叔说道。

　　林子夜离开许大叔，安静的坐到了易章弋的身边。

　　“行，那干爹我们两个就不客气了！”易章弋笑着对许大叔说道。

　　“哪儿的话，自己家还这么见外做什么！”许大叔舒了口气，“你们先做着，我打电话告诉你干妈一声，让她多买点肉，菜，中午咱吃顿好的！”

　　“别那么铺张啊，不是说好了我们是自己人么，还这么见外！”易章弋冲上前去打算阻止许大叔的电话。

　　许大叔一手拒绝了易章弋的好意，说道：“小弋你别动啊，这都是应该的，你要是不让我打完这个电话，以后就别再来了！”

　　许大叔一脸的执着，易章弋心说，既然拗不过他就算了，反正一些个肉，菜也不值什么钱，怎么能随便拒绝别人的心意呢！

　　易章弋放弃了阻止许大叔的行为，转身回到了沙发上，和林子夜玩起了一些自创的小游戏。

　　许大叔看了看易章弋和林子夜，笑了笑，就踱到了厨房，开始了午饭的准备。

　　一个小时后，阿南婶子出外买菜归来，见到易章弋和林子夜后寒暄几句，就加入了准备午饭的行列。

　　许安还是没有回来，直到中午十二点，菜都上齐了，许安才回来。

　　进了门，见到餐桌上有易章弋和林子夜，眉头一皱，脸上忽的一喜，连忙进来，首先对易章弋和林子夜说道：“小弋哥，子夜姐，你们来了！”

　　易章弋点了点头，林子夜则回话说道：“是啊小安，来上桌吃饭吧！”

　　小安点了点头，煞有介事走到了厨房，拿了一副碗筷，上了饭桌。

　　“哪儿玩去了，小安？”易章弋问道。

　　很是奇怪，易章弋明明是笑着对小安说的话，不过林子夜却没有从易章弋的笑容中解读出见到小安的高兴，反而是有某种情绪在里面。

　　“去城外，离这里不远，和几个同学一块玩的。”小安一边将桌上的菜夹到自己的米饭里，一边说道。

　　“哦。”易章弋往嘴里填了一口米饭，眼睛转了转，说道：“一会儿我带个熟人给你看看！”

　　“啊！”

　　小安的筷子突然停在了嘴边，向易章弋问道：“小弋哥，我能有什么熟人，是谁呢？”

　　“一会儿你就知道了，我有事情要再问问你！”易章弋直接回话说道。

　　“哦……”

　　小安的眉头皱的更深了。

　　林子夜抱着可乐罐，然后偷偷的看着小安的反应，结果如自己想法一样。

　　这小安心里可能真的有事情，也许就是易章弋所说的“端倪”吧！

　　饭局上总体来说说很愉快，因为有许氏夫妇的调和剂，让易章弋和小安的话题轻松了起来，不过，吃完饭后，小安便开始心绪不宁了。

　　“小宁，你在想什么？”

　　林子夜首先问道。

　　许宁摇了摇头，“没什么啊子夜姐姐。”

　　林子夜见徐宁口气决断，就知道从许宁口中得不到自己想要的东西了，于是便不再说话。

　　“干爹，我们出去玩会儿，一会儿再回来吧！”易章弋笑了笑，对二人说道。

　　“恩，行。”许氏夫妇同意了下来，然后许大叔对小安说道：“小安，要好好和你小弋哥玩，不要给他捣乱，听见了么！”

　　小安点了点头。


第597章 异能者小安

　　三人来到一处僻静之地。

　　也许任何见不得人的事都要来到一处没有人烟的地方。

　　对，易章弋就是这么想的。

　　此事绝对不能声张，于是，对质不能在小安的家里，毕竟，那是自己干爹干妈的家，所以要选择这么一处地方。

　　易章弋一伸手，将纳戒之中的磁波人从里面放了出来。

　　“小安，你还认得他么？”

　　“认得，怎么会不认得呢，他是我老大……是指示我做事的人！”

　　小安意识到自己说错话了于是忽然改口说道。

　　“那么，你准备怎么处置这个让你痛不欲生的人呢？”易章弋又问道。

　　此时，易章弋注意到，这磁波人的眼睛里充满了愤怒，而愤怒的对象是小安，于是易章弋神情便更加凝重起来。

　　自己所察觉到的端倪绝非子虚乌有，这一切都是真的！

　　小安在听到易章弋的回话之后，愣了愣神，然后说道：“怎么处置……交给小弋哥你吧！”

　　“哦，那我就把他放了！”

　　“啊？”小安似乎不敢相信自己的耳朵。

　　他怎么会这么处置磁波人呢？小安皱眉看向了易章弋。

　　“怎么，你不相信我敢放了他么？”

　　“没，怎么处置是小弋哥的事，我不会有意见的。”小安直接说道。

　　“好吧，暂时先不放他，我要你先坦白一件事情。”

　　易章弋舒了一口气，继续说道。

　　“你是不是异能者？”

　　小安吃了一惊，然后瞪大眼睛对易章弋说道：“小弋哥，你说什么呢，我怎么可能是异能者呢！”

　　“不是么？”

　　易章弋似乎有所证据，不等小安的回话，便说道：“你难道不吃惊我为什么会这么想么？”

　　“因为我是异能者，我能判断得出，你说的话是真的还是假的，再说上次谈话之中，你屡次和我说谎，我都没有拆穿你，因为那时候我没有证据来证明你所说的话的真假，但现在不一样了，有了磁波人，我看你还有什么要说的。”

　　易章弋说道。

　　“说，小安是不是异能者！”

　　易章弋威严的对磁波人问道。

　　“不，他不是异能者，不是……”磁波人结结巴巴回答说道。

　　“我不是告诉你了么，我能够判断得出，你是不是在撒谎，你现在的撒谎，对我有什么意义么？”易章弋说道。

　　易章弋发现磁波人在发表自己的言论的时候，小安对他使了一个微妙的眼色，然后磁波人便站稳了立场。

　　“小弋哥，我不知道你是如何判断出他是不是在说谎，你如何一口咬定我就是异能者呢？你能探查的出来么？”小安问道。

　　“你现在说话的口气就离承认自己是异能者不远了！”

　　易章弋自信满满的说道：“我有四个理由来证明你就是异能者。”

　　“哦？”小安此时却笑了笑，说道：“说说看！”

　　“首先，你对我的撒谎，让我起了怀疑，其次，你刚才在见到我将他从戒指里放出来的时候，没有表现出惊讶，然后就是，对磁波人表现出漠不关心的态度，我可以看出，磁波人眼神中对你充满了敌意，最后，你那对我说话的口吻，便是最好的证明了！”

　　易章弋分析说道。

　　“呵呵呵，别说了，我告诉你吧，我是异能者，怎么了，有什么意见么？”小安说道。

　　小安不过是个初中生，此时说起话来却和老头一样，这一点让易章弋觉得很不爽。

　　“你为什么要隐瞒这件事，即便是在知道我是个异能者之后，还故意装作什么都不知道，你……在第一次见面的时候就知道我们两个是异能者的事实吧！”

　　易章弋问道。

　　“秘密，不行么？”小安似乎不准备告诉易章弋关于自己的一切，于是说道。

　　“好一个秘密……”

　　易章弋笑了笑，“你的秘密对我来说，一点价值都没有，但如果说你的秘密危害到异能界的话，我就不能不管了！”

　　“恩？”

　　“知道我为什么要将他带到你的面前么？”易章弋指了指磁波人。

　　“为什么？”

　　“不是让你处决他的，而是让你早点坦白一些事实，当然了，你可以选择不坦白，我也不会把你怎么样，不过，你也知道，这家伙知道你不少事，即便他口风很严，但他现在已经不是异能者，我想，如果让我来审讯他，用不了多长时间，他便会将你的事情说给我听的，就算他不知道你的所有事实，只要有一丁点的信息，我都会追查到底的！”

　　易章弋直接说道。

　　“切！”

　　从小安口中吐出不屑的字眼，“你为什么将我的事这么紧追着不放！”

　　“不是我对你紧追着不放，而是命运选择，让我这么做，不然，你的死活和我无关！”

　　易章弋说道。

　　命运让他做了许安父母的干儿子，自己作为许安的干哥哥，自然有义务把他照顾好，既然这家伙是异能者，而选择对自己隐瞒，先不论他的异能是什么，他肯定会用异能力做一些违反社会规则的事情。

　　小安是个初中生，知道这一点，易章弋就知道他的可塑性很强了。

　　但凡有一个对他好的人，他便能用异能力为其卖命，易章弋最不希望的就是这一点。

　　“这样吧小弋哥，你不要管我，也不要将我的事情跟老爸老妈说，你有什么条件，就告诉我，我可以满足你！”

　　小安似乎下了某种决心，对易章弋说道。

　　呵呵，这家伙，打算和我谈条件了，真是不简单，人小鬼大可以这么说吧！

　　“那我可不可以这么回答你呢？”

　　易章弋想了一想，说道：“如果你能告诉我，你为什么要将你是异能者的事实向我隐瞒，你可以随便开条件，我都答应你，怎么样？”

　　“小弋哥，这样就没意思了，你怎么能这么回答我呢！”小安气呼呼的说道。

　　“我不需要你为我做什么，也不会向你说什么条件，我知道你是异能者，什么东西都能搞到，但我需要的是，你的安全，如果你的安全都得不到保证的话，我还有什么资格做你干哥哥呢！”

　　“如果是这样的话，我甘愿不做你的干弟弟，你也不是我爸妈的干儿子！”

　　“混账！”

　　易章弋反手给了小安一巴掌，可这一掌打下去，易章弋却直接将小安打成了碎片。

　　怎么回事！

　　几秒钟过后，易章弋才反应过来。

　　恐怕，这是小安的异能力吧！

　　这片片的碎片落在地上，竟是融入了土中，化为了无有。

　　“小安，不要用身外化身来糊弄我，我知道你在附近，在我面前摆弄异能力是不明智的选择，我想你最好知道一下！”

　　易章弋欲使用激将法，来将小安给激出来。

　　“不用骗我了，你找不到我的所在的！”小安说道。

　　本以为小安说几句话，易章弋就能凭借声音来听到小安的位置，可是，易章弋的算盘没有打响。

　　小安的位置没有听出来，易章弋却是糊涂了。

　　声音是从四面八方传来的，除非小安会隐身术，会分身术，才能分布在易章弋周围的各个地方和他对话。

　　可这并不现实，如果说易章弋的话，还可能做到，他不相信小安会做到。

　　如果他能做到的话，当初就不会被压断腿了。

　　可为什么找不到他的位置呢，奇怪，奇怪！

　　“子夜，你有什么想法么？”

　　易章弋向林子夜问道。

　　易章弋本想问那个磁波人的，但心说，此时就算如此做了，磁波人也不会和自己说真话，还不如缄口不言，让那磁波人认为自己已经忘记他的存在了。

　　林子夜摇了摇头：“我也看不出他的所在。”

　　“好吧！”

　　易章弋挑了挑眉毛，然后对周围说道：“小安，你难道不怕我把你是异能者的事实告诉你爸妈么，如果你不想的话，就现身出来，和我说明事实，否则别怪我不客气！”

　　“对啊小安，小弋他说话算话的，想必你也不想让你父母知道这件事吧！”林子夜也劝说小安说道。

　　“别骗我了！”

　　小安似乎知道易章弋在盘算什么事请，于是直接说道：“你不敢把这件事告诉我爸妈，所以，不要用这种骗小孩的伎俩了！”

　　“小弋，你是这么想的么？”

　　听到这里，林子夜向易章弋问道。

　　易章弋点了点头：“必须啊，怎么可能把这种事说给干爹干妈呢，别说用来威胁小安了，就算是异能界的不成文规定，咱也不能违背啊！”

　　哎，这小安已经成精了，自己对付他显然已经不能用和小孩对话的方式来“骗他”了，得想个什么办法让他现身才行，不然没办法进行下一步了。

　　然而，接下来的几分钟，无论易章弋怎么让小安现身，小安都不接茬，看来是走了。

　　“别叫了，叫的我都心烦！”

　　终于，有一个人忍不住了。

　　磁波人在一旁有点百无聊赖的意思，对易章弋说道：“还是我告诉你他的底细吧，反正我现在也是个凡人了，什么都不怕，还不如把实情告诉你，换你个消停！”


第598章 修妖真空期

　　“那感情好，省的我大费周章的激小安出来了！”

　　易章弋面色一喜，就要朝磁波人走过去。

　　突然，磁波人大叫了一声，就见他的脚上，多出了两只稚嫩的手，而这两只手的主人，便是小安了。

　　他居然钻到了地下，从地下伸出手来，将磁波人的脚抓住了。

　　易章弋青之痕一动，瞬间来到了磁波人的面前，然而就在他伸手想要将磁波人抓住的时候，磁波人却猛的一沉，深深的陷入了地下，而地面的凹陷处很快便恢复了原样，就像是什么事都没有发生过一般。

　　“卧槽，他还有这技能！”

　　易章弋一掌拍在了地面上，一个大坑顿时出现在自己的眼中。

　　“恐怕，他的异能力就是和地面有关，小弋你想想看，他之前不是变成碎片而融入地里了么？”林子夜分析说道。

　　易章弋点了点头，“是有这个可能，只是，这样一来，再想抓住磁波人就难上加难了！”

　　“抓得住抓不住倒是不要紧……”

　　林子夜想了一下，然后说道：“如果这磁波人被小安杀掉灭口的话，我们就无能为力了！”

　　“对啊！”

　　易章弋摸着下巴在一旁琢磨着，下一步究竟该怎么做。

　　易章弋的手此时被林子夜拉了起来，然后林子夜说道：“不要想那么多了，小安现在不是好好的么，你的担心也许就是多余的，既然小安不想让你参与这件事，你干嘛还要这么执着呢？”

　　被林子夜纤细而绵软的手一拉，易章弋的骨头立刻就麻苏了起来，哪里还想小安的事。

　　不不，易章弋不能被林子夜此时的温柔冲昏了头脑。

　　易章弋挣脱了林子夜的手，“如果是别人的话，我大可以不管，但他毕竟是咱干爹干妈的孩子，我想尽一份心力，即便是最后还是没能让小安走上正途，我也不会后悔。”

　　“好，那么……你要怎么做呢？”林子夜问道。

　　“这……”

　　“没办法了吧，回学校去吧，也许学习能让你想出好办法来。”林子夜提议说道。

　　“哎！”

　　易章弋点头同意，就和林子夜离开了这个鸟不拉屎的地方。

　　待易章弋和林子夜离开这里之后，从泥土里逐渐钻出了一个人来。

　　不，准确的说，是两个人，一个小孩，提着一个已死的人。

　　小孩自然就是小安了，他手中所提的人，便是磁波人了。

　　只见小安将磁波人扔到了一边，然后从口袋中掏出一方手帕来，擦了擦自己的手。

　　“你以为能有机会将我的事都告诉他们么，告诉你，休想！”

　　小安一脚踢在了磁波人的身上，仅仅这简单一脚，便将磁波人踢到了二十多米远。

　　然后，小安双手掐诀，在磁波人倒地的四周，突然冒出了一圈质地坚硬的土墙，将磁波人包围了起来，随后，小安大喝一声：“葬！”

　　这围绕在磁波人周围的土墙就直接合在了磁波人的身上，将磁波人掩埋在了地上，地上隆起了一个小土堆。

　　小安继续掐诀念咒，土地持续并合，最终将磁波人完全掩埋在了土地之中。

　　“得罪我的人，连尸骨都无法存在！”

　　小安拍了拍手，一踏地面，便遁迹土中了。

　　关于小安的事情，易章弋果真是没有办法了，因为对于小安的遁地术，自己是全然无能为力。

　　空中还好说，这地下么，易章弋就不行了，虽然林子夜说她对于遁地还是有些见解的，但易章弋可不想让林子夜在地下钻来钻去，也不希望修炼这门把自己弄的满身是土的技能。

　　“跟你说了，这遁地术是不会让自己的身体沾到一丝灰尘的，除非是学艺不精，无法准确的念动咒语，才会如此，甚至于卡在泥地里的。”

　　林子夜嘟囔着跟易章弋说道。

　　易章弋挠了挠头，说道：“总觉得和地老鼠一样，在地下钻来钻去，见不得光明。”

　　“那说明你找寻小安的决心还是不够大，如果够大的话，这么点牺牲有什么不可呢！”林子夜反驳说道。

　　“你说得对，也许正如你说的那样吧，我也不知道是怎么想的，总觉得要做点什么才对，可一时间却想不出办法来。”

　　“也许，你只是想回学校学习，只是以现在的状态来说，还不足以让你回归到学习的环境之中，哎……”林子夜低着头说道。

　　“要不，我们一起开咖啡店怎么样，这么长时间都么有去学校了，我有点不想回去的感觉……”易章弋说道。

　　易章弋的心情是矛盾的。

　　一方面，自己想要将学业修习下去，最终手上要拿到个证明才算完事，可一抬脚，准备回去的时候，自己另一方面又对现在的生活感到无限的满足，那学校对于他来说，可谓是鸡肋一般的存在，去了没意思，不去又不行。

　　“好啊，我喜欢跟你在一起，做什么都行，为客人泡咖啡的生活我想我会习惯的。”林子夜回话说道。

　　按理说，林子夜的回答会将易章弋的决心增大一番，可这次就大不一样了。

　　“算了吧，我还是想回去。”

　　易章弋摇了摇头。

　　在外千般好，归来亦非孬。

　　即便是学校再怎么没有意思，可之前，在自己还没有认识林子夜的时候不就是在这个校园中成长的么？

　　只是说，长时间的离开了那种生活氛围，自己有些不习惯了而已，而这种不习惯，绝非是不喜欢。

　　易章弋在很久以前就希望永远生活在这种环境之中，可以博闻强识，可以过自由自在的生活，谈恋爱，逛街，与朋友聚会等等事情，在这装载着自己青春的领地肆无忌惮。

　　林子夜的出现，改变了自己的生活轨迹，原本以为，这种环境自己再也没有机会度过了，但是现在，自己正在度过一个“修妖真空期”，这段时间之内，自己是在外面和林子夜一起卖卖咖啡呢，还是回到学校好好学习呢？

　　这是个无比艰难的选择。

　　但易章弋最后还是决定了，回学校去，不和林子夜去卖咖啡了。

　　至于原因么，林子夜反正是自己的了，要跟自己活一辈子，而学校呢，只要将毕业证领到了，就可以说是缘分皆尽了。

　　孰对孰错，一念便知。

　　回学校吧，张星可能还在等我呢！易章弋心说。

　　林子夜和易章弋在舜华街角分道扬镳，和林子夜告别之后，易章弋自己返回了学校。

　　“大星，你又在玩游戏！”

　　易章弋忍不住又说道了一下张星。

　　“嘿嘿，小弋，你终于回来了！”张星呵呵一笑，说道。

　　张星一扭头，易章弋才看见他的鼻梁上，架了一副眼镜。

　　“卧槽，戴眼镜了？”易章弋问道。

　　“是啊，没办法，大学生么，就该戴眼镜的么！”张星无所谓的回答说道。

　　易章弋一脸黑线的说道：“是么，我为什么不戴眼镜，我不是大学生么？”

　　“你又不玩游戏，真是的，和我开这种玩笑！”

　　张星扶了扶眼镜，正经八百的说道。

　　噗……

　　“光你一个人在宿舍，闷不闷啊？”易章弋问道。

　　“闷到是不闷，就是感觉挺奇怪。”

　　“奇怪？”

　　张星靠在了椅子上，说道：“先前，是苏唐离开，然后是你，最后是冯嗣，不过你经常会回来，这两位就属于一去不回的了，我打电话，他们也不接，现在的话，电话干脆是空号了。”

　　“然后呢？”

　　“这难道不足以说明问题么？”张星琢磨着，说道：“全宿舍的人都有事，或者说，都出了事，就我没有事，不是很奇怪么？”

　　易章弋笑了笑，没有回答。

　　全宿舍，两个人是异能者，一个人是和异能者扯上了关系，自然有事。

　　亏了他现在才总结出这么个“规律”来。

　　“我总感觉自己要出点什么事来，才合适。”张星考虑了一下说道。

　　张星这个游戏迷，即便是出事，也是在网游游戏中会出事罢了，和现实几乎没什么关系。

　　“别闹了，你又没有强迫症，好好玩你的游戏不是挺好的么！”

　　“哎，最近的游戏也是不赶趟啊，好多我喜欢的网游都下线了，也许是公司破产了，也许是其他原因，害我投在那里的钱都打了水漂！”

　　张星叹了口气，说道。

　　“说到了钱……大星，你是不是还欠着我多少钱来的？”易章弋问道。

　　“这这这……”张星脸上露出一丝苦笑来。

　　张星恨自己嘴这么不严实，居然在易章弋这个债主面前主动提起钱来。

　　“什么这这那那的，多少来的，两万？”易章弋问道。

　　说实在话，易章弋已经记不清借给张星多少钱了，因为给了他好几次的缘故，只记得差不多是这个数，但肯定比这个数要多。

　　什么？自己借出去的钱居然不知道多少？

　　拜托，那钱又不是他的，自然不会记在心里，反正手里还有一大把，借那么点出去根本九牛一毛，易章弋才不会在意。

　　可易章弋不会在意，张星就不那么想了。


第599章 我要你帮我做件事

　　“小弋，说实话我真的不想在你面前提钱的，实在是手头上现在没有，如果有的话，我一早就还给你了。”张星难为情的说道：“刚才不是说了么，我玩的那几款网游现在都下线了，钱打了水漂，真的还不起了……”

　　“哦，是么？”

　　易章弋当然不是催促张星还钱，只是因为他现在的样子很好笑，易章弋想要多看看他的丑样。

　　“真的是，不信你看我电脑！”

　　说着，张星扶了扶眼镜，右手握住了鼠标，连点几下，打开了某网页，只见上面写着三个豆大的数字。

　　“404”！

　　大家都知道404代表着什么。

　　“大星，真是被你蠢哭了，这种网页游戏你也玩……”

　　“小弋，你不知道，一刀升百级的感觉是有多么爽，这和我之前玩的游戏区别可大了，之前的游戏玩起来一点劲儿都没有，慢慢悠悠的，可这游戏就不一样了，节奏快，攻击行之有效，就好像自己真的有把大刀挥刀了对方的首级上去一样！”

　　张星越说越亢奋，越说越忘我，就好像经历过真实的战斗一样，体内的血液都要烧起来了。

　　“是么？”

　　易章弋被他的描述所感染，也想要在游戏中过一把瘾。

　　“开个玩笑啊大星，其实我不是要向你讨债，我是想玩一下类似这类网游的网游，这个不是下线了么，还有其他的么？”

　　易章弋问道。

　　张星在得知易章弋无心讨债的情况下，双眼一放光，继续点击起了鼠标。

　　“这个当然有，不然我还怎么度过这孤独的生活！”

　　张星又点了几下，猛敲了几次键盘，最后，锁定在了一个网页上。

　　“喏，最近新出的一款网游，类似之前的游戏，不过，不同的是，这款游戏有了新的攻击模式，倾力打造3D体验。”张星说道。

　　“不要吹嘘啊！”

　　易章弋一边说着，一边抢过了张星的鼠标，点击了屏幕中央的开始游戏。

　　“呵呵，真是服了你了大星，连账号都不用注册的游戏，能有什么绝佳的游戏体验，我看啊，你的钱绝壁是白花了！”

　　易章弋才刚点了一下，就已经放弃了这种五毛钱特效的游戏，心说，这种游戏怎么可能让大星沉迷到这种地步呢？

　　“你玩玩啊，别只点一下，一下当然没有效果了！”张星劝说易章弋道。

　　“玩玩？”

　　“恩，玩玩嘛！”张星将易章弋的手放在了鼠标上。

　　应张星的要求，易章弋将手按在了鼠标上，移动，点击，移动，点击……

　　随着过关的次数一多，易章弋的眼睛里充满了兴奋的意思。

　　“别说，还真好玩，感觉上，要是再充点钱就更好玩了！”易章弋忍不住说道。

　　“是啊！”张星拍了拍易章弋的肩膀，说道：“小弋，问你点事儿呗！”

　　“啥事儿，说！”

　　易章弋眼睛盯着屏幕，头也不回的问道。

　　“你还有钱么，借我一点……”

　　“行啊，我正好也想要充上一点，咱们可说好了，只玩这么一点钱，多了没有！”

　　易章弋说道。

　　“好，好！”

　　张星一口答应下来。

　　“床头柜的那个书包里，有三千块钱，你拿出来。”易章弋对张星说道。

　　张星一愣，对易章弋说道：“居然有这种事？”

　　“说了你就拿！”

　　张星想也没想，就往床头柜走去，开了床头柜，将书包取出，拉链拉开，只见一小沓钱便露了出来。

　　“我去，还真是！”

　　张星一脸希冀的看着手中这三千块钱，心里别提有多爽了。

　　“校门口不是有家银行么，把它存了，然后冲钱！”

　　易章弋对张星说道。

　　“不用，隔壁兄弟的号有现成的装备，我用钱直接跟他买就行了！”张星甩了甩手中的钱对易章弋说道。

　　“随你随你，快点，我感觉现在的等级实在太低了，大怪都砍不下来了！”易章弋狂点鼠标，说道。

　　“哎！”

　　张星原本兴高采烈的神色变的心事重重起来，慢慢踱步到门外之后，关上了门。

　　“他怎么样了？”一个躲在门后的人，向张星问道。

　　“他玩上瘾了……”张星说道。

　　“你觉得他有可能清醒过来么？”那人问道。

　　张星摇了摇头，“我感觉不会，因为要不是你的话，我也会因为上瘾而死的。”

　　“不，你和他不一样，他是有可能清醒过来的，不过，在清醒之前，我会带他去一个地方。”那人说道。

　　“去哪儿？”

　　“和你没有关系，这是我们的私人恩怨！”

　　那人说完后，从口袋中摸出两沓钱来，对张星说道：“这是你的报酬，不要和别人说过我回来过。”

　　张星点了点头。

　　“老二，你……”

　　“不要叫我老二，我已经和这个宿舍没有任何关系了。”那人回过头来，向张星吼道道。

　　那人便是冯嗣，也就是易章弋的二哥了。

　　冯嗣吼完张星之后，就进入了屋子。

　　屋子之中，只见易章弋倒在了张星打游戏的位置，鼻中出血，双眼紧闭。

　　“他不会有事吧？”张星看了看易章弋的样子，忍不住向冯嗣问道。

　　“和你没有关系，如果你再问的话，我会把你的舌头割下来。”

　　冯嗣晃了晃手中的刀，说道。

　　张星闭上了嘴，将手中的两沓钱放到了桌子上。

　　冯嗣用绳子将易章弋捆好了，然后装在了袋子里。

　　“当我向你招手的时候，帮我把他扔下楼，我要带他去个地方。”冯嗣说道。

　　“他会死的！”张星禁不住说道。

　　“不会，告诉你他不会死，你听不懂么！”

　　冯嗣瞪了张星一眼，便向楼下走去。

　　走到了楼下的宿舍窗口位置，冯嗣抬头一看，张星果真站在了窗口处。

　　冯嗣招了招手，随后，一个包袱噗通一下，就掉在了冯嗣的面前。

　　冯嗣将他拖到了自己的车上，然后坐了上去，吩咐司机开车，扬长而去。

　　剩下的张星，则傻了眼。

　　半月前，冯嗣回到了宿舍，这让张星很是激动，但当冯嗣说出目的之后，张星激动的神色便消失无踪了。

　　“我要你替我办件事。”冯嗣说道。

　　这句话让张星听着别扭，因为以前的冯嗣如果称呼他的话，不是“老大”，就是“大星”，再其次就是“张星”。

　　而什么都不称呼，直接喊“你”的情况，少之又少，可以说是没有过。

　　当时张星没多想，只怕是冯嗣很久没回宿舍，都忘记怎么称呼自己了吧！

　　可事实上是……

　　“什么事儿啊，老二？”张星问道。

　　“在说事情之前，我拜托你以后不要再管我叫老二了，我现在要说明一下，我和这个宿舍没有半毛钱关系了，如果说有关系的话，我和易章弋还有关系，所以，这不让你来帮我办事了么！”

　　冯嗣一脸邪祟的看着张星，张星惶恐至极，不敢言语。

　　“什，什么事啊？”张星问道。

　　“两件事，如果你能通过第一件事的话，第二件事我才会让你做，而且，我还会给你相应的报酬！”

　　冯嗣说道。

　　“可你还是没说什么事……”张星迫不及待想要知道冯嗣要让自己做的是什么事。

　　“看不出，你还挺积极，那我就告诉你吧！”

　　说着，冯嗣走到张星的电脑旁边，敲击键盘，打开了一个网页。

　　“玩这个游戏，一直玩下去就好，这就是第一件事！”

　　说完这句话，冯嗣将手插到了兜里。

　　“就，这么简单？”张星问道。

　　冯嗣点了点头。

　　张星心存疑虑的拿起了鼠标，然后点击了游戏页面。

　　接着，不可思议的一幕发生了。

　　只不过才五分钟，张星脸上的颜色是变了又变，生怕别人不知道他此时出于极度兴奋的状态。

　　“太好玩了吧，老二。”张星已然完全忘了冯嗣交代给他“不准再称呼他为老二的事情”，“这么好玩的游戏不早介绍给我啊！”

　　张星玩着玩着，忽然觉得自己的鼻子流下了某种液体，以为是鼻涕，于是用手去擦，结果却是血。

　　但奇怪的是，张星手握着鼠标，根本就没有想要放开，去拿纸巾擦鼻子的意图。

　　旁边的冯嗣一瞧，心说，时间到了。

　　就在心里想着此时的同时，张星两只眼睛成了斗鸡眼，接着，浑身一软，瘫了过去。

　　冯嗣眉头一皱，从口袋中拔出手来，手中俨然多了一个针头。

　　只见冯嗣将针头插进了张星的胳膊上，半个小时之后，张星才慢慢转醒。

　　“我这是怎么了？”张星头疼的厉害，向冯嗣问道。

　　张星只记得冯嗣给他安排任务之前的事情，之后的事情就已然全都忘却了。

　　“第一件事已经成功了，该是第二件事了！”

　　冯嗣没有正面回答张星的问题，而是直接说道。

　　“第二件……”

　　“我和易章弋还有解决不了的仇恨，所以，我要你帮我一把，事成之后，我会给你两万，让你把欠他的钱都还清。”

　　“你怎么知道我欠了小弋的钱？”

　　张星话说出口，顺着冯嗣所指的方向，才看到了自己写在墙上的，用来提醒自己欠了易章弋两万多块钱的便利纸条。


第600章 易章弋，死亡！

　　疏忽了，张星疏忽了冯嗣本身就是个观察入微的家伙。

　　曾几何时，他曾经只看了自己一眼，便知道了自己在一天之内去过哪些地方，接触过哪些人。

　　虽然说在冯嗣的描述之中，和事实稍有偏差，不过也是无关紧要的偏差，冯嗣的推导能力还是很强的。

　　张星一度以为自己处于冯嗣的监控之中，事实证明，冯嗣没那么无聊，而且，在自己外出的时间，冯嗣基本上都在课堂上学习，好多同学都能证明。

　　“我要你引诱易章弋也玩这款游戏，就这么简单。”冯嗣说道。

　　“先不说玩这游戏有什么后果，关键小弋他现在不在啊！”张星耸了耸肩说道。

　　“放心吧！”

　　冯嗣舒了口气，说道：“他会回来的，我要你在他回来之后，千方百计的让他玩这款游戏，而且，在他玩上瘾之后，打电话给我！”

　　“这……不好吧。”张星眉头一皱，摊了摊手说道：“你也知道，小弋他想来不玩游戏，何况是这种网页烂游戏，他又怎么可能上手玩呢？”

　　“把他的手放在鼠标上，然后让他多点击几次游戏页面，我想，这个简单步骤你不会跟我说你不做不到吧！”

　　冯嗣瞪了张星一眼，说道。

　　“这倒是可以……我能问问你个问题么？”

　　张星问道。

　　“看在你帮我做事的情分上，你可以问一个问题，我看看要不要回答。”冯嗣回答说道。

　　“你要把小弋怎么样？”张星问道。

　　张星原本想问，冯嗣和易章弋之间到底有什么仇怨，要冯嗣对易章弋这么恨之入骨？！

　　可如果只有一个问题的话，张星还是直接问易章弋的后果好了，因为张星知道，冯嗣虽然面善，但城府极深，是个极为狠厉的角色。

　　“不想怎么样，只是叙叙旧罢了！”冯嗣说道。

　　冯嗣说话的时候没有看着张星的眼睛，张星知道冯嗣是在说谎，可是又能怎么办呢？

　　冯嗣不想将自己曾被易章弋实力压制到最卑微的地步的经历说给张星来听，可自己又咽不下这口气，于是，才想到以其人之道还治其人之身的这个办法。

　　首先，冯嗣通过父亲的人脉找到一个专门提供“特殊帮助”的团体“替天”，也就是异能者团体，在这个替天之中，有一个人得到了冯嗣的欣赏。

　　他叫郑玉，其所拥有的异能力是霸道幻术。

　　所谓的霸道幻术，就是能让人在幻境之中陷入癫狂的能力，郑玉在其替天异能团体之中，虽然不算什么中流砥柱，但也是个响当当的人物。

　　他的霸道幻术曾让替天的首领差点绝命，不过好在替天首领和他有着莫名的联系，这才免于死地。

　　然而，这霸道幻术虽然霸道至极，但绝非随随便便就能施加在人的身上的。

　　这霸道幻术要先作用在一件物品上，然后这件物品被目标人接触之后，才会陷入幻境，不能自拔。

　　要说能和这霸道幻术相提并论的术法，首当其冲就是泰国的降头术了。

　　同样需要借助物品，才能施加术法，其最大的区别在于，泰国降头术偏向于咒，郑玉的霸道幻术偏向于法。

　　知道了郑玉幻术发动的先决条件之后，冯嗣想到了一个绝妙的方法。

　　那就是利用最近火爆的网络游戏来让易章弋上当，通过接触已然被施加霸道幻术的网页游戏，陷入游戏之中不能自拔，直到昏厥。

　　当然，只是有霸道幻术的话，不足以让易章弋上当，还要选一个适当的“引渡人”，这才是万全之策。

　　冯嗣选择了张星，这个和易章弋有着深切关系，而且还不会引起易章弋怀疑的“引渡人”。

　　张星喜欢玩游戏，介绍易章弋玩游戏是绝对不会被易章弋察觉的，当易章弋察觉到自己可能陷入了某种术法的时候，到那时候就为时已晚了。

　　计划在半个月前就开始实施了，一直等到半个月后，易章弋才回到宿舍，张星知道，自己实施计划的最佳时间已经到了。

　　张星本来是不想这么做的，因为可能会害死易章弋，但他没有办法，一方面，受到冯嗣的威胁，自己若是不对易章弋下手的话，可能遭殃的是自己，另一方面，张星也存在侥幸心理，认为以易章弋先前的表现来说，他绝对不是普通人，既然自己都可以被冯嗣救醒，他自然也是可以的了。

　　当然，张星不认为冯嗣是个从骨子里就透着坏的人，他可能真的和易章弋有些许渊源，相信他们只要好好的聊一聊，事情就解决了呢！

　　抱着这种心态，张星向易章弋下了手。

　　在易章弋被张星扔到楼下的时候，张星才开始隐隐的为易章弋担心起来。

　　“老二应该不会把他怎么样吧……”

　　张星缓缓的踱到了床边，此时的他，看到电脑上的游戏已经没有半点想玩的意思了，看到桌上的钱，更是恨的牙根直痒痒。

　　张星走到了桌子边，然后一把把钱抓了起来，使劲的朝墙上一甩，“都特么是你，如果小弋有什么长短，我特么直接烧了你！”

　　张星之所以会要冯嗣的两万块钱，是因为自己真的玩游戏输了，而且，自己还欠着易章弋两万块钱，他不想自己总是欠着易章弋，可这么一来，张星除了钱以外，似乎欠易章弋更多了。

　　人情，有那么好还清么？有的人，为了还人情而欠了更大的人情。

　　这是一个洞，一个永远无法弥补的洞，就像水，永远只会越洗越脏一样。

　　床吱呀一声响动，张星倒在了床上，泪流满面。

　　再说冯嗣。

　　带着昏厥的易章弋开车直奔西南方向。

　　“他怎么样了？”

　　副驾驶上的冯嗣目不转睛的盯着前方，却向后座位问道。

　　后座位是一个身着黑西服，戴着墨镜的男子，看起来俊朗不凡。

　　墨镜男没有说话，只是摇了摇昏厥的易章弋，发现没动静之后，又探了探他的鼻息。

　　只见墨镜男眉头一皱，说道：“他……好像是死了。”

　　“死了？”

　　冯嗣一惊，扭头往身后看去。

　　易章弋的脑袋耷拉着，没有一点会动的迹象，眼睛紧闭，鼻子上的血也停止了流动。

　　“怎，怎么会……”

　　冯嗣惊慌失措起来，呼吸渐渐不稳，面色紧张，但却是无济于事，后座位的易章弋却是一定也不动了。

　　与此同时，在咖啡店中，发生了一起爆炸。

　　这起爆炸与以往的爆炸不同，它不是什么煤气罐爆炸，也不是炸药爆炸，瓦斯爆炸，而是一把刀，爆炸了。

　　没错，妖刀爆炸了。

　　易章弋死亡，妖刀亦不复存在。

　　在妖刀感知到易章弋已然死亡的时候，已经来不及了，不过，他还是第一时间让林子夜飞离了这里。

　　契约之力发动，妖刀战妖妖元溃散，元力爆发，将以咖啡店为中心方圆百米的地方炸了个粉碎。

　　空中的林子夜，眼睛睁的很大，似乎是不相信眼前所发生的这一切。

　　妖刀的覆灭，林子夜明白这意味着什么，易章弋一定出了事。

　　易章弋一死，一切，都破灭了，不仅仅是这眼睛能看到的实体咖啡店，而是那无形的，仅仅拴住二人的心的那份感情。

　　不，这一切都不是真的！

　　林子夜狠狠掐了自己一把，发现这并不是梦，一切都是那么真实，地上的直径约为两百米的深坑告诉她，这一切，都是真的。

　　易章弋，死了！

　　“小，小弋……”

　　林子夜呼喊着易章弋的名字，眼泪不自觉的流了出来，却是不知道易章弋身处何地。

　　忽然间，林子夜猛然想起妖刀战妖在妖元即将溃散之前对自己所说的那个模糊的字眼。

　　“西南……”

　　难道，妖刀的话是指易章弋身处的方位么？

　　脚尖一点，青之痕猛力发动起来。

　　尽管不知道易章弋身处何方，但只要有个方向，林子夜会顺着那个方向一直找下去，哪怕将这地球绕上几圈，都是足以。

　　等等，西南方向……

　　那不是学校的位置么……

　　林子夜当下降落到了学校的位置，直接飞到了易章弋所在的宿舍。

　　此时，心灰意冷的张星正在望着天花板发呆，听到窗外的响动之后，往那边探出了头去。

　　他惊恐万分的看着飞在外面的林子夜，一失足，从床上掉了下来。

　　窗户是关着的，是张星关上的，在将易章弋扔出窗外的时候，因心里有愧而关上的。此时的林子夜没有耐心等张星开窗户了。

　　径直，一掌便将窗户震碎了。

　　“小弋，小弋呢？”

　　林子夜飞到屋内，就冲着张星询问起来。

　　“他，他，他没，没在这里……”

　　张星已经被眼前的一幕惊的语无伦次了，索性撒了个慌。

　　可这样真的能骗过悲怆中的林子夜么？

　　答案是不能。

　　林子夜目中无神的看着张星，然后一把抓住了张星的衣领子，将他完全的提了起来，然后再度问道：“我问你，小弋呢，小弋应该在这里的，小弋呢，你不要骗我……”

　　眼泪与悲伤混在一起，淌在脸上流下湿润的痕迹。

　　林子夜不知道该将这种表情定义为什么，此时她只想马上找到小弋，然后将他救活。

　　因为自己手中还有一方神木，那是父皇送给自己的东西，用来救命的东西，她准备要给易章弋用掉。

　　生日那天，林子夜将神木托在手中的时候，事实上是想将那神木留作珍藏的，却没想到，仅仅过了三天，这枚神木便派上了用场。

　　林子夜此时在心里发誓，易章弋不管能不能被神木救活，她会让那个令易章弋死亡的罪魁祸首生不如死，对，生不如死！

　　林子夜的目光是无神的，至少，在张星的眼中是这样，张星已经不敢再直视林子夜的眼睛了，因为她红色的眼睛看的自己有种想死的冲动。

　　“还是不肯说么？”林子夜冷冷的问道。

　　“我说，我说！”

　　张星的心中已然没有任何想法，他只想了解了这件事，然后结结实实的睡上一觉，一觉醒来的时候，一切都还是那么美好。

　　“说！”林子夜已经没有任何耐心听他的啰嗦。

　　“好好，我说……”

　　张星简明扼要的将事情的经过告诉了林子夜。

　　林子夜似乎是听懂了，又像是没有听懂一般，一松手，将张星摔在了地上之后，猛的往窗外飞去。

　　张星则是再也起不来了，即便是他想站起，可意识已经不容许他这么做了，张星终于昏了过去。

　　林子夜飞出窗外，往西南方向继续飞去。

　　战妖告诉她的信息，并不只是，易章弋在学校，而是向西南方向移动。

　　从学校到西南方向有两条路，尽管这两条路的目的地各不相同，但在空中，林子夜一览无遗的将两条路看在了眼里。

　　直到林子夜锁定了一辆黑色的兰博基尼轿车，眼睛一眨，便飞了下去。

　　“喝！”

　　一声娇喝，林子夜举拳朝那兰博基尼轿车的车头砸下。

　　正在行驶中的兰博基尼竟是被林子夜这看似简单的一拳砸的停了下来，车头开始冒烟，林子夜将手从车头拿了出来，慢慢的踱到了车窗口。

　　“都滚下来，否则别怪我不客气。”

　　林子夜淡淡的，没有一丝生气的对车里的人说道。

　　司机首先跌跌撞撞的从车里出来，紧接着是车后座的一个人，最后，是副驾驶的冯嗣。

　　三个人出来之后，居然没有人想过要逃跑的意思，因为他们看到了一个暴怒的女孩子，一个看似柔弱，却能够完全秒杀在场所有的人的女孩子。

　　“你……你是？”

　　冯嗣壮着胆子向林子夜问道。

　　冯嗣和林子夜二人从没有见过，不过冯嗣的事情，林子夜只是听易章弋说起过，当时的林子夜还对这个乐于助人的“冯二哥”表示好感，可现在见到其本人，不过如此罢了！

　　“小弋呢？”

　　林子夜没有理会他的问题，而是向他问道。

　　冯嗣咽了口唾沫，然后向后车窗指了指。

　　林子夜飞也似的跑到了车后座。

　　一个嘴唇发白，但脸色还算红润的人映入了眼帘。

　　“小弋！”

　　林子夜呼喊了一声之后，就俯身将易章弋从车里抱了出来。

　　“冯嗣，你死定了！”

　　林子夜相当认真的对冯嗣说道。

　　冯嗣眼睛瞪了起来，林子夜的样子仿若死神一般，虽然没有见过死神，但林子夜身上所散发的气息，足以让自己窒息了。

　　“求，求你放过我，我……”

　　冯嗣双手抱着头，然后给林子夜跪了下去，说道：“求你，放过，我一命，我一定，我一定给你你想要的，一定……”

　　冯嗣说半句话，眼一口唾沫，就像马上说完话就要被宣判死亡一样，冯嗣拼命的咽着唾沫，以证明自己的存在。

　　旁边的二人见冯嗣跪下，自己也不由自主的跪了下去。

　　“求您绕过我们……”

　　这二人虽然不知道林子夜是何人物，但既然能从天而降，一拳砸烂兰博基尼，想必不是超能力者就是外星人，自己在她的面前也只有认怂的份儿。

　　这二人觉得很冤，好不容易才加入了冯氏集团的保镖团队，这第一次执行任务就碰上了这种情况，如果早知道这样的话，还不如在市场上买几头小猪，回老家养养猪也比丢了性命要强吧！

　　这个世界太危险了吧！这是此二人心里的想法。

　　“和你们没有关系，你们两个，可以走！”林子夜对他们二人说道。

　　林子夜此时脸上已经没有一开始的悲伤，因为手上抱着易章弋的缘故，易章弋冰凉的身体竟是给了她些许的温暖，她知道易章弋还会复活，所以有恃无恐。

　　但该报仇，还是要报仇的，因为如果不是有神木的话，易章弋真的就要永远的离开自己了！

　　冯嗣，不可原谅！

　　二人听到这句话，像是听到了天籁之音一般，忙向林子夜道谢，道完谢，便马不停蹄的离开了这个是非之地。

　　现场上只剩下了冯嗣一个，气氛尴尬异常。

　　“我现在不杀你，我要等小弋醒过来之后，再杀你，我要让他看着你，用你给他的死亡方式死去，呵呵……”

　　林子夜笑了起来，她的笑让冯嗣感觉很恐怖，至少这种笑容，易章弋从未见到过。

　　世上，任何人的底线都是不能被触碰的，触碰到底线的话，将要发生的事情就不能被预测。

　　林子夜和易章弋早就已经互为对方的底线，任何伤害到对方的人，都将受到另外一个人的恐怖复仇，这是一定的。

　　冯嗣也许很倒霉，便遇到了这样的事。

　　也许是命中注定，他要死在林子夜的手上……不，是自己的手上吧！

　　“醒来？呵呵”冯嗣惨笑了几声，然后说道：“已经死透的人怎么可能醒过来，我本来没有意思要杀他，只是想给他一个教训，可……事情发展成这样，我也不想，但……他是不可能醒过来的，我看你是疯了，你要杀就杀吧，呵呵……”

　　冯嗣也不知道该对眼前这个“疯丫头”说些什么，只是知道，自己可能命不久矣！


第601章 老娘十八岁！

　　“我可以给你个机会，生的机会，如果你能在我这腰带之中活三天的话，我就放你走。”

　　林子夜说道。

　　林子夜最终还是心软了下来，林子夜心说，既然已经拿到了易章弋的身体，虽说复活易章弋将会用掉一块神木，但至少易章弋还能活下去，或许，易章弋的话，是不想冯嗣就这么死去的。

　　换句话说，这次放过冯嗣，可能会令冯嗣痛改前非，重新做人，当然了，还是得等易章弋醒来之后，再决定冯嗣的生死。

　　但是，在此期间，林子夜想要赌一把，让冯嗣自己选择自己的生死，这样的话，就要用上一件“道具”了。

　　那就是巨蟒！

　　在枯骨山的时候，林子夜用一招“紫芒刃”将其体内的能够增强巨蟒力量的“花种”取了出来，巨蟒随后变成了小蛇，养在了林子夜的腰带之中，虽说这小蛇最终还是吃到了增强实力的“花种”，可是，已经不具备攻击林子夜以及易章弋的能力了。

　　当时，林子夜管自己的这种行为叫做“降伏其心”，而且自从养蛇以来，这条蛇已经相当温顺了，可以帮林子夜做一些简单的事情，至少，在她有困难的时候，召唤一下巨蟒，虽说它实力有限，可至少在形体上，能够给人一种威慑的感觉。

　　冯嗣自然不懂林子夜此时在说什么“天方夜谭”，直到他在林子夜的腰带空间之中，碰见一条巨型蟒蛇的时候，他才会恍然大悟吧！

　　林子夜念动咒语，第一时间将冯嗣收纳在了自己的腰带之中。

　　“三天之内，如果你没有被小顽皮吃掉的话，我就让你活下去。”

　　林子夜自言自语说道。

　　林子夜是可爱的，她给自己的“宠物”起的名字也是相当可爱，无一例外的加上了一个“小”字，据说这样，会显得很萌。

　　处理完冯嗣的事，林子夜便抱着易章弋飞往了东北方向。

　　没错，那个方向是邦姆的家，自己去过好多次了，熟门熟路，林子夜选择的是捷径，因为她想马上见到活奔乱跳的易章弋，可她知道，这并不现实，她只想努力做完自己该做的，剩下的，就全凭易章弋的运气了。

　　事实上也是如此。

　　神木虽然传说是能“活死人，肉白骨”，可林子夜到底是没有见过，也许神木真的有让人复活的能力，可这种能力不见得马上就能在死人身上奏效。

　　林子夜一早便想到了邦姆。

　　邦姆在世上活了这么久，想必他见过这种神迹，所以，找他的话，应该会大有裨益。

　　林子夜当然也想到了后路，无非是，邦姆并不知道神木究竟该怎么使用，到那时，林子夜就用所剩不多的能源晶石创造一块“逆转晶石”，开启时之门，返回妖界，到那时，再求助自己的父皇，妖皇奇帝。

　　林子夜用的是青之痕的上乘速度，虽说比易章弋要慢很多，但也是极为迅速的，于是，不消片刻，林子夜便来到了邦姆的家中。

　　此时的邦姆戴着眼镜，正在看报纸的样子，见林子夜不由分说的闯进店里来，正要动怒，却发现，她手上抱着一个人，一个脸上毫无生气的人，登时便消弭了怒意。

　　“丫头，小弋这是怎么了？”邦姆离开了座位，马上来到林子夜的身边，问道。

　　“他……小弋他，死了。”

　　林子夜痛哭流涕的说道。

　　“这……”

　　邦姆脸上露出了便秘的表情，看着易章弋的尸体，竟是久久不语。

　　“死？怎么可能死呢，小弋怎么可能死呢，今天一定是愚人节，哎……不对啊，离愚人节还有半年呢，这究竟是怎么一回事？”

　　对于易章弋的死，邦姆感到很奇怪，因为邦姆怎么也想不到，这地球上居然有比易章弋还厉害的人。

　　退一万步讲，即便是如此，易章弋身边还有个妖刀战妖，二人合力难道还有治不了的敌人么？

　　不可思议，当真不可思议。

　　一瞬间，铺天盖地的思绪传到了邦姆的脑海之中，而他的眼中，就只有林子夜怀中的易章弋了。

　　林子夜支支吾吾的说不出来话，本来已经平复的心情，被邦姆的一句话又给挑起，林子夜的心再起波澜。

　　“好了，先把小弋的身体放下来吧！”邦姆说道。

　　其实邦姆不知道林子夜将易章弋的尸体放到自己店里是什么意思，他可不会认为这具尸体能为他的店里增添人气。

　　当然，邦姆不可能想到，在林子夜的身上，有着“活死人，肉白骨”的神木，心说，林子夜可能是暂时接受不了易章弋死亡的事实，而将易章弋的尸体放到这里，让自己想个救活易章弋的办法来。

　　可自己哪有什么让人复活的办法，有的话，早就高价卖给其他人了。

　　邦姆的脸上此时又多了几分无奈。

　　“邦姆爷爷……”

　　林子夜眼窝含泪，啜泣的对邦姆说道。

　　“哎……”

　　邦姆应了一声，对易章弋的命运表示同情，并对林子夜的经历表示遗憾。

　　“您会使用神木么？”林子夜擦了擦眼泪，对邦姆说道。

　　“啥？”

　　似乎是因为林子夜说话含糊不清的缘故，邦姆刚才愣是没听懂林子夜说的是什么。

　　“神木，邦姆爷爷您会使用么？”

　　林子夜又将刚才的话重复了一遍，怕邦姆又听不懂，索性从腰带之中取出了那一方神木，捧在了手心里。

　　“神，神木？”

　　邦姆似乎是见到了不可思议的东西一般，眼睛差点要飞了出来。

　　“这……这就是传说中的神木？”

　　邦姆宁愿相信易章弋是不小心死的，也不愿意相信林子夜此时手中捧着的东西，就是传说中难得一见的神木。

　　“对啊，就是神木，邦姆爷爷，你究竟会不会使用啊？”

　　林子夜再度重复道。

　　听林子夜这么说，邦姆已然明白了些许道理了。

　　“你是说，用这神木来救小弋么？”

　　邦姆顺理成章的问道。

　　“不然呢，以为是我送给你的礼物吗？”林子夜被邦姆的话气的直跺脚。

　　“没没……”

　　邦姆摆了摆手，说道：“子夜啊，虽然知道此时不是说这件事的时候，但我还是想问，这神木，你是从什么地方得来的？”

　　林子夜白了他一眼，说道：“我父皇给我的，你的问题我回答完毕，你也该说说，到底能不能用神木救小弋了吧！”

　　这是第四遍，林子夜说完之后，心里就想，如果下一句话，你还不切入重点的话，别怪我翻脸不认人！

　　“可以！”

　　邦姆郑重其事的对林子夜说道。

　　林子夜面上一喜，抓着邦姆的手就不放开了。

　　“真的么，这是真的么？”

　　林子夜高兴的有些忘乎所以了，差点将邦姆的手摇下来。

　　“真的，这是真的胳膊，不是假的！”

　　邦姆用尽全力的挣脱了林子夜的‘束缚’，然后很用力的揉了揉肩膀，对林子夜说道：“不过也别抱太大希望啊！”

　　“什么意思？”

　　林子夜瞬间变脸，乌云一瞬间便遍布了林子夜的小脸。

　　“我是说，年深日久，虽然我以前用过这东西，但多少年没动了，怕有闪失，所以，你还是把神木先给我看看吧！”

　　邦姆看了一眼林子夜，说道。

　　“好！”

　　林子夜将神木双手奉上，邦姆接过神木便仔细端瞧了起来。

　　神木在林子夜手上的时候，像是一块普通无奇的木头，但当邦姆拿过神木的时候，神木竟是起了反应。

　　柔柔的光彩将神木笼罩了起来，光晕吞没邦姆的双手，仿佛悬空而立，磅礴的生命气息从神木里面传扬出来，不仅是邦姆可以感受的到，就连林子夜都感受的异常深切。

　　可以，这块神木绝对可以救得了小弋的命！

　　林子夜想到这里，再回头看看，床上的易章弋，仿佛就要马上跳起来一般，心里别提有多开心了。

　　“这块神木的质地，还算不错……”邦姆说道。

　　“什么叫‘还算不错’？”林子夜问道。

　　既然已经确定这块神木能够救得了易章弋的命，那林子夜就有恃无恐了，此时竟是能有耐心和邦姆就“神木事宜”攀谈起来。

　　“这块神木和我曾经用过的神木相比起来，还不算太好，距今已经好长时间了，等我想想，是什么时候用过呢，三千年，还是四千三百年呢？”

　　邦姆陷入了思虑之中。

　　“喂！”

　　林子夜将邦姆从回忆之中拽了出来，说道：“赶快施法了！”

　　邦姆摆了摆手，说道：“这下就不用着急了，反正这神木的疗效是绝对强大的，子夜你又着什么急呢？”

　　“讨厌，快点啦！”

　　林子夜脸上一红，便转过了身去，不看邦姆。

　　“这丫头……”

　　邦姆叹了口气，就径直走到了易章弋的身边，将神木放在了易章弋的心口处。

　　“神木之心，百骸为体，小弋，你也算有造化了！”邦姆叹了口气，对着死去的易章弋说道。

　　关于神木，还有段古老的传说。

　　传说之中，这神木由大地之母所化，其身上的生命气息就是最好的证明，而这大地之母又是孕育胞胎的本体，所以便有了“活死人，肉白骨”的功效，但神木并非世间常有之物，而是有缘人才能得到的至宝，这神木本来是由林子夜所得，可因缘际会，最终将会作用在易章弋的身上，转而成为神木的选择之人，也难怪邦姆会有此一说了。

　　邦姆叹完气之后，双手结印，手指屈伸，冒出头的无名指和食指则在结印之后，点在了神木之上。

　　顿时，神木像是一盏白炽灯一般，朝着四周都放出了光芒，光芒让林子夜睁不开眼睛，而邦姆则出奇的目不转睛的盯着神木的状态，没有丝毫的躲闪，任光芒射入自己的眼中。

　　也只有邦姆能看到此时神木的状态了。

　　神木在一点一点的融入易章弋的身体，而它的周围，虽然有血肉翻出，但却在一瞬间就平复了过去，像是直接嵌入肉身的一般。

　　“邦姆爷爷，你这是在做什么啊？”

　　林子夜有些不明白，问道。

　　“替他换心，在此期间，我不能被别人打扰到，子夜，你把店门给我关上，今天，我不营业了！”

　　邦姆吩咐林子夜说道。

　　林子夜郑重的点了点头，然后就马上跑去关门了。

　　真是越担心什么，越发生什么。

　　就在林子夜卡拉拉一下将门关上的时候，外面就有人敲门了。

　　“老王，喂，老王！”

　　老王？是什么鬼？

　　“子夜，门外的是个讨债鬼，千万别让他进来！”

　　“老王是谁？”林子夜则反问邦姆说道。

　　“老王不就是我咯，我的俗名！”邦姆气急败坏的说道。

　　“哦！”

　　林子夜点了点头，便将店门打开一半，自己闪身走了出去，然后将店门从外面反锁。

　　“你找谁？”

　　“老王啊，你是？”那人反问道。

　　“小王啊，老王的孙女！”林子夜直接回答说道。

　　“呵呵，孙女儿？”那小年轻摸着下巴歪着脑袋说道：“好啊，老头欠的钱，孙女儿还也是应该，看你的样子，应该有二十来岁，应该有经济能力还债了，怎么样，把钱替你爷爷还给我吧！”

　　林子夜的脸阴沉了下来。

　　“让还钱什么的去死，你敢再把刚才的话说一遍么？”林子夜皱着眉头问道。

　　“怎，怎么，还不让人说话了！”小年轻眉头也是一皱，然后故作大声问道。

　　“说，谁是二十来岁了！”林子夜向小年轻吼道。

　　小女生的声音，大家也懂得，是那种虽然很好听，但分贝却很高的声音。

　　一句话，将小年轻的耳膜差点震碎，“你，你叫喊什么，欠债还钱天经地义！”

　　林子夜已经很愤怒了，而这小年轻却依旧不依不挠，时时刻刻将钱放在嘴边。

　　而且，还是邦姆这老头欠的钱，这老头平常到底做些什么，连小弋都知道：“挣钱”了，他这老不正经的居然开始跟人打欠条了。

　　“天经地义个屁，你给我听好了。”

　　林子夜说到这里，酝酿了一下，朝小年轻继续吼道：“老娘今年十八岁！”

　　如果易章弋此时就在林子夜的身边，他一定能看到，林子夜此时暴怒的神情，以及小年轻被她吼的头发朝后飘扬的情景。

　　看来对于女人的年龄，不能随便提，就算是提，也要事先调查清楚后，将其实际年龄减去几岁后，再向她告知。

　　此举可保自身不受伤害。

　　小年轻已经不再准备讨债了，听了林子夜的两句怒吼之后，小年轻逃也似的离开了这里。

　　“哼，跟老娘斗！”

　　林子夜此时的状态像极了电影里的包租婆，只不过，包租婆没有林子夜那俏丽的身影罢了。

　　林子夜本想进入店里，却发现店门被自己锁着，自己却没有钥匙，索性，用穿墙术进入了店中。

　　“邦姆爷爷，没想到你居然还欠钱啊！”

　　林子夜坐在藤椅上就开始埋怨邦姆。

　　邦姆此时正在进行复活易章弋最关键的阶段，自然是没空理会林子夜。

　　邦姆满头大汗的进行着换心“手术”，神木此时虽然半数隐没在易章弋的体内，但光芒依旧不减，反而击中了起来，强烈的光芒照射在邦姆的眼中，邦姆不得不分出一部分妖力来护住自己的眼睛了。

　　见邦姆没有理会自己，林子夜也没有像往常那样埋怨他，因为她知道，邦姆在为自己做事情，自己不应该这么淘气。

　　或许，我应该做点什么吧！林子夜心想。

　　一块由细长藤蔓所织就的幕布缓缓现出，林子夜一挥手，将那幕布移向了邦姆，直到幕布出现在了邦姆的眼前，将神木所发出的光芒笼罩起来为止。

　　“这……”

　　邦姆正要抱怨林子夜坏了自己的大事，却发现，自己透过这幕布，依旧能看清楚幕布下神木的状态，而且，这幕布巧妙的将神木所发出的光芒分成了几万缕，照在自己眼睛上的光已经完全没有强烈的感觉了。

　　“做的不错。”邦姆夸赞了林子夜一句。

　　什么时候林子夜变的这么懂事，邦姆或许不知道，不过邦姆手下的易章弋，却是知道这是什么时候的事。

　　那是在爱情的萌芽，在土壤里滋生的时候的事了。

　　相当久远，却异常真切，印刻在易章弋的脑海之中无法消失。

　　林子夜没有骄傲，只是在默默的守护着眼前的这两位。

　　时间不知道过了多久，本来以为剩下一半左右的神木，会尽快的融入易章弋的身体，但事实却是相反，这神木在快要融入易章弋身体的时候，易章弋的身体居然出现了排异反应。

　　这是邦姆所没有预料到的。

　　邦姆的神情很是紧张，林子夜自然注意到了这一点，她从藤椅上坐起，向邦姆问道：“邦姆爷爷，你怎么了？”

　　“排异，居然会排异，这一点，让我很奇怪啊！”邦姆说道。

　　邦姆曾经是使用过神木不假，但就那么一次，而且，使用神木还特别顺利，所以，邦姆就顺理成章的以为，这神木是能对任何人使用的。


第602章 林子夜吃苦耐劳的日子

　　“邦姆爷爷，要怎么做才能不排异呢？”

　　林子夜心中也是急切，想要冲上去帮邦姆的忙，却是不敢因为唐突而忙上加忙。

　　“眼下，只有一种方法可以一试了！”

　　邦姆真切的对林子夜说道。

　　“什么，需要我做什么吗？”

　　“没错，必须是你才可以。”邦姆直接说道。

　　“子夜你贵为木灵墅皇族血脉，身体中定然含有可以破除一切外来邪祟的因素，所以我想，如果用你的血来祭献神木的话，相信会有妙用！”

　　邦姆话虽如此，实际上心里也是犯着嘀咕，因为从来没有这么做过，所以他并不确定这样一定可以，但神木既然此时与易章弋产生排异反应，邦姆就不得不死马当做活马医了。

　　为何选择林子夜呢？

　　因为此时只有林子夜在这里，而且，巧的是，林子夜是木灵墅皇族血脉，传说木灵墅皇族血脉，与大地之灵相辅相成，互为契合，而神木便是大地之母所幻化，于是，林子夜的血可以用来一试。

　　听到这里，林子夜不做多想，便直接来到邦姆的面前，指甲忽然间长了几寸，透着锋芒，下一刻，指甲一下子陷入了自己的胳膊之中。

　　鲜红色的血从林子夜的身体里流出，林子夜的嘴唇逐渐发白了起来。

　　邦姆命林子夜将自己的血滴到神木之上，林子夜听话的将胳膊伸到了神木的上方。

　　滴……

　　鲜血滴到神木之上时，瞬间隐没在了神木之中，因为鲜血遮蔽的原因，神木的光彩暗淡了几分，不过，这邦姆却觉得神木此时又变得可控起来，于是，手上加大了力道。

　　“以红入法，赤于四方，无暇掩映，神木锋芒！”

　　口诀起，咒法施，神木以极快的速度融于易章弋的心脏位置，血肉翻起，最后又粘合在了一起，像是什么都没有发生一样。

　　“成了，成了！”

　　邦姆连连号呼道。

　　邦姆此时大汗淋漓，像是连续跑了十几次马拉松一样，累的跟什么似的。

　　林子夜也不好受，胳膊上流了好多血，虽然此时已经止住，但身体还是一阵阵到底乏力袭来。

　　事实上用来祭献的没多少血，只是，这一点点的血量富含自己的生命之力，试着想想，这可是传说中的神木，不是什么普通的血都有作为祭献的资格的。

　　“小弋，什么时候可以醒来？”

　　林子夜没有过多的在意在自己的伤口，反而首先向邦姆这么问道。

　　“小弋已经脱离危险了，你看，他已经开始呼吸了！”

　　邦姆说道。

　　林子夜可以清晰的看到，易章弋胸口的起伏，虽然有些缓慢，但至少可以体现生命征兆。

　　林子夜笑了笑，邦姆继续说道：“小弋没什么事，倒是你，子夜，我看你的伤口还没有完全愈合，过来，我帮你弄好它。”

　　“不用了……”

　　林子夜摆了摆手，在邦姆的藤椅上坐下，然后说道：“不要紧的，休息一下就好了，邦姆爷爷你也要休息一下了！”

　　到底是神木，使用一次神木居然会令邦姆这么累，林子夜也着实为邦姆感到心疼，一把年纪的人了，为了易章弋，又差点把自己折进去，图什么呢？

　　但看邦姆的脸上，却是没有一丝抱怨的样子，反而很是兴奋，像是捡到钱包一样的兴奋。

　　怕是多年之后再度见到神木，那亢奋的情绪还没有消散吧！

　　虽累尤兴，虽死尤荣，这八个字就能概括邦姆此时的心情。

　　林子夜此时坐在了易章弋的身边，就像是在看自己的儿子一样的看着易章弋，用小手亲昵的摸着易章弋的脸庞，从左到右，从右到左，一圈一圈。

　　事实上，平时林子夜也没有像今天这般的抚摸易章弋，在这个时候林子夜却一反常态的对易章弋关怀备至，要是让易章弋知道的话，一定会感动不已，说不定再给林子夜整台冰箱呢！

　　“可惜呢，再怎么摸他，小弋还是醒不了……”林子夜说道。

　　林子夜心中不免有些枯燥。

　　易章弋在的时候，自己虽然觉得他这个人有些无聊，但生活中一旦缺失了这个无聊的人，反而是没意思了，那是一个寂寞主打的世界，没有什么能令自己开心，哪怕是冰激凌，可乐都不行。

　　他什么时候醒，林子夜心说。

　　“小弋醒来之前，子夜就在你这里呆着了哦！”林子夜对邦姆说道。

　　“恩……也好，抽空也可帮我做些家务什么的，子夜，可别偷懒哦！”邦姆笑了笑，说道。

　　“家务……你不怕我打烂盘子么？”林子夜反问邦姆说道。

　　“……”

　　“那就算了，你就当个花瓶好了，为店里增添点人气！”邦姆直接说道：“花瓶小姐，快去把门儿开开吧！”

　　林子夜则伸出了手，“钥匙给我！”

　　“怎么？”

　　“刚才出去的时候把门锁上了，如果不提供钥匙的话，我会用我的方式开门。”林子夜说道。

　　话音刚落，邦姆便将一把钥匙递在了林子夜面前。

　　林子夜接过钥匙，从外面出去后，将门锁打了开来。

　　“邦姆爷爷，你怎么也会欠别人钱啊？”林子夜问道。

　　林子夜其实也明白“欠债还钱天经地义”这句话的意思，事实上，她也没准备将那个上门讨债的人怎么样，要不是那人不识趣的把自己说大了两岁，林子夜也不会如此生气。

　　易章弋的事情平复了下来，林子夜才想起这么一件事来。

　　“这……”

　　邦姆不好意思的挠了挠头，说道：“这不前几天，我出去了一趟，回来后，店里的一批商品过了保质期，卖不出去了，直接由我来承担损失，要知道，这些进货的钱都是管别人借的，所以……”

　　“邦姆爷爷，这么多年来，你连一点钱都攒不下么？”林子夜不可思议的问道。

　　“那当然是有了，只是……”邦姆老脸一红，说道：“这不都花了么，况且，我做人的人生格言就是，得过且过，自在一天是一天，我不会在乎明天会发生什么，我攒那么多钱有什么用呢！”

　　这话说的……的确是有道理啊！

　　邦姆是可以近乎长生不死的，钱对于他来说根本就是身外之物，就连开店这件事，他可能只是为了兴趣，而没打算去指着它挣钱。

　　可……那也不用天天借别人的钱来用吧，那为人也太下流了好不好！

　　不过话说回来，如果不是内行人的话，是完全看不出邦姆是个妖怪的，任何人看了他，都觉得他是一个爱欠钱不还的糟老头，而不是一个妖，说明，他已经将自己完全融入人类生活了，这一点，林子夜有必要和他学一学。

　　正好，易章弋想要醒来，想要完全恢复的话，还需要一段时间，在这段时间内，自己完全可以和邦姆学习做人的道理。

　　当然了，是批判的学，像“欠债不还”之类的坏习惯，林子夜自然是不会学的。

　　第一天，易章弋的脸色有些好转，呼吸倒是没什么变化，依旧是非常缓慢，类似于乌龟的呼吸……

　　话说，谁见过乌龟的呼吸？

　　林子夜果真成了邦姆的花瓶。一大早，林子夜用干净布子为易章弋擦拭完身体之后，就站在门口，手里捧着欢迎光临的牌子，一站就是半天，直到中午的时候，邦姆才允许林子夜进门来。

　　因为在前一夜，邦姆听说林子夜想要跟自己学习做人的道理，所以，邦姆就要尽可能的“帮助”林子夜学业有成了。

　　“好累哦！”林子夜将手中的牌子往地上一扔，就坐到了餐桌上。

　　“当然累，做人就是要累才会觉得充实，想不累也行，一睡一整天的生活你试试！”邦姆豪不客气的对林子夜说道。

　　林子夜嘟了嘟嘴，说道：“我急需一罐可乐和一桶冰激凌。”

　　“这些东西冰箱里都有……”

　　邦姆话未说完，林子夜就要动身去冰箱处拿东西，邦姆提起筷子，慢吞吞的喊道：“要知道，人类在中午的时候，是不会专门吃冰激凌和可乐的。”

　　“啊？”

　　林子夜两眼一扑棱，说道：“什么意思？”

　　“口口声声想学做人，连日常生活的一日三餐都不按规定来，你要什么时候才能学的会呢！”

　　邦姆对林子夜说道。

　　林子夜想了一想，表情一度的为难，可自己还是要贯彻自己的决心，于是……

　　林子夜狠了狠心，挪步到了邦姆的餐桌面前。

　　“不吃冰激凌，那我吃什么……”林子夜看着邦姆说道。

　　“吃什么。”邦姆用筷子头指着他说道：“你眼前的不就是么，怎么，我做的菜不合你胃口么？”

　　说着，邦姆又将一口菜送到了嘴里。

　　“啊？”林子夜皱着眉头对邦姆的饭菜指指点点，“别告诉我这是可以吃的东西！”

　　林子夜虽然没有吃过人类的饭菜，但至少看过人类做菜的样子以及菜品的样子。

　　但对比邦姆所做的饭菜来说，那些东西简直是神仙吃的东西。

　　怎么说呢，邦姆做的东西似乎只有他可以下的去嘴吧！色香味连其中之一都不包含，林子夜也真奇怪这邦姆的品位为何这么奇怪。

　　“我看的出你的疑惑，是不是觉得一两个菜不值得你动筷子啊？”邦姆语重心长的说道。

　　额，看来邦姆还是没有意识到自己饭菜做的好坏。

　　当然了，这个是有原因的，因为从来没有人和邦姆一块进过餐，于是就没有人来品断邦姆做的饭菜好与不好了。

　　“我说的问题和数量没关系，是质量！”林子夜将“质量”两个字特别的强调了一下。

　　“质量？”邦姆一边咀嚼着菜码，一边发出喀支喀支的声音。

　　“没问题啊，绝对是人间美味，这些年来我一直指着这菜生活呢，呵呵……”

　　咕噜咕噜……

　　可能是真的饿了，林子夜的肚子发出饥饿的声音，不自觉的吞咽了一口口水，对邦姆说道：“邦姆爷爷，有没有多余的钱，我们要不出去吃饭吧！”

　　“这不正吃的么，况且，我哪有钱支持你去外面吃！”邦姆回话后就直接将头别过了一边，不再看林子夜了。

　　邦姆的意思很明确，饭菜就在这里，你爱吃不吃，娇生惯养的话，回木灵墅去，还学什么做人。

　　人生本是苦的，这一点，邦姆很明确，在一开始，便将这个概念灌输在林子夜的脑海里，相信对她日后生活的体悟有一定的帮助吧！

　　此时，林子夜有些怀念易章弋在的时候了，那时候，自己可以无限撒娇，无限闹，易章弋还不得不接招。哪像现在，饿着肚子不能吃自己想吃的东西，而且，还必须得听从邦姆的教训，虽说这些教训都是自己想要得到的，但执行起来，自己却是无比的苦恼。

　　但是……

　　当下，林子夜做出了一个惊人的行动。

　　只见她径直坐在了邦姆的对面，右手一伸，用藤蔓幻化出一双筷子来，夹在虎口处，用手指捏着两只筷子，像模像样的用起了筷子。

　　这是林子夜初次使用筷子，以前都是看易章弋夹东西吃的，这下轮到她自己了，就有点跟不上节奏了。

　　“你用筷子的技术……还是挺好的……”邦姆看了一眼林子夜说道。

　　事实上邦姆是很欣慰的，林子夜能够坐下来，直视自己做的饭菜，就已经很了不起了，只要大胆的迈出第一步，接下来的事情，就顺理成章了。

　　满以为邦姆的这句话是对自己的夸奖，林子夜正要沾沾自喜，却听到：“已经超越了三岁孩童的水平，可喜可贺！”

　　邦姆直接给林子夜泼了一盆冷水。

　　邦姆心说，即便是如此，还是要多给与林子夜一些打击，她才会迅速成长。

　　然而，此话却给林子夜带来了无比巨大的伤害。

　　“人家没有专门学过嘛！”林子夜委屈的说道。

　　易章弋在的时候，林子夜委屈的时候很是少见，如果此时的一幕被易章弋看到的话，邦姆这老头，一定会吃不了兜着走的。

　　易章弋才不会让林子夜受这般委屈，不会拿筷子么？好，老子喂你，不想吃饭菜么，好，老子带你下馆子！

　　总之，易章弋会永远顺着林子夜走，而这邦姆却反其道而行之，处处为难林子夜。

　　林子夜可以不听邦姆的话，也可以直接撂挑子走出这个店门，反正易章弋已经脱离了生命危险，醒来是迟早的事情。

　　可林子夜不想这样，她心里想的便是，在易章弋醒来后，看到的是一个改头换面的林子夜，一个更适合做易章弋新娘的林子夜。

　　“不就是筷子嘛，看好了，我拿给你看！”

　　林子夜不服气的将两只筷子竖好，然后用手夹住，起初的时候筷子在夹住菜的时候容易掉落，后来林子夜想了个办法，就解决了这一难题。

　　只见林子夜从筷子的头部衍生出一条细小的藤蔓来，捆住了自己的手，让筷子几乎是固定在自己的手上的，这样的话，这筷子便永远不会掉落了。

　　“方法倒是不错，只是……这样有助于你的成功么？”邦姆问道。

　　邦姆所指的是林子夜能够尽快的不依托藤蔓，而仅靠自己的手指控制住那两根“难缠”的筷子。

　　“当然了，我会让藤蔓每次都减少一些，这样的话，我会逐渐摆脱藤蔓，自己控制它的！”林子夜傲娇的说道。

　　“好好，赶快吃菜吧，不吃马上就要被我吃光了！”邦姆一边说着，一边食指大动，夹菜的速度明显快了很多。

　　“你就不能让着我一点么！”

　　林子夜此时很是伤心，明明是色香味具缺的饭菜，他还不让自己吃个够，还在自己的面前表演用筷子神速夹菜的技能，这难道不是赤果果的挑衅么！

　　等小弋醒了，我把发生的一切事情都告诉他说，你就等着吧！

　　林子夜心里暗想道。

　　在邦姆酒足饭饱的时候，林子夜刚刚用筷子夹住了十几次的饭菜，其中，还有无数次将饭菜掉落在餐桌上的行为，蹒跚学步的林子夜差点就要下手抓菜吃了，不过让邦姆用筷子止住了她的行为。

　　杯盘狼藉之时，林子夜总算有些饱了的意思，这是她第一次吃饭吃饱的时候，好在林子夜饭量不大，不然的话，不会用筷子吃饭的她，气急败坏到一定程度的话，肯定会和邦姆拼命的。

　　“我发誓，我有生以来吃的最难吃的东西，就是邦姆爷爷你做的饭菜，绝对没有超越过你的。”

　　林子夜吃完饭后，将嘴擦了擦，然后梨花带雨的说道。

　　“哦，呵呵，是么？”

　　听到这句话，邦姆不怒反喜，幸灾乐祸的看着林子夜。

　　“既然跟着我了，那就准备吃苦吧，这个世界啊，没有你想的那么甜美！”邦姆长长出了一口气，说道。

　　林子夜赌气，便不和邦姆说话了，不过午休过后，林子夜又乖乖的拿起那块“欢迎光临”的牌子，站在了邦姆店的门口，招揽起了顾客。

　　“哎，如果奇帝妖皇知道我让他女儿做这种事情，他会不会杀了我呢，嘿嘿……”邦姆坐着摇椅，眯上了眼睛。


第603章 妖怪就该被歧视么！

　　两个星期后，便是到了十二月的下旬。

　　林子夜认为，这个月对于易章弋来说，是极为重要的。

　　因为……这个月的月底，易章弋便要过生日了。

　　生日什么的，林子夜最为在乎，所以便这么认为。

　　当然，这只是林子夜一个人的认为，易章弋倒是不觉得生日有什么好，平常自己根本就不过生日，或者说，和舍友出去猛搓一顿，想来，那已经是去年的事情了。

　　然而，林子夜却在这个日子里开心不起来，因为易章弋依旧处于昏迷的状态，无法自己前段时间，抽空看了一下徐来福，徐来福是以早就醒来，精神状态还蛮好的，对比之下，林子夜就更加伤心了。

　　索性，林子夜就整天呆在邦姆的家中，陪伴着易章弋，不再和外人来往了。

　　林子夜几乎每天都趴在易章弋的床边休息，第十五天的一大早，林子夜还未睡醒，就被肩头的一阵点触给弄醒了。

　　“邦姆爷爷，你不要闹了，我今天不想当门童了，休息一下。”

　　林子夜没有睁眼，便嘟囔着说道。

　　可话说完后，肩头被触碰的感觉依旧没有停止，林子夜恼了，猛的抬起头来，准备和邦姆来一个实力大较量。

　　结果……

　　林子夜居然看到易章弋此时竟是坐在了自己的床上。

　　“小弋，你终于醒了！”

　　林子夜张大嘴巴，说不出来的激动，一时间竟是呆愣住了。

　　“喂……”

　　易章弋张口对林子夜说道。

　　“哈？”

　　“你是谁，我……在哪里？”易章弋对林子夜说道。

　　很奇怪，林子夜发觉，易章弋的眼神有些空洞，尤其是当其看着自己的时候，像是在看陌生人一般，这种情况让林子夜心里不由一紧。

　　“你……怎么了小弋，你……不认识我了么？”林子夜断断续续的说道。

　　说实话，林子夜此时有点慌神，易章弋从不会和自己开这种玩笑，如果真是这样的话，那该如何是好啊！

　　“小弋……”易章弋低着头，看了看自己的双手，然后对林子夜说道：“你是在说我的名字么？”

　　天哪！

　　林子夜此时有百分之七十相信易章弋不认识自己了。

　　那也就是说……

　　易章弋失忆了！

　　林子夜差点因为没站稳而摔倒，幸好易章弋伸出手来，将林子夜搀住了。

　　“你……没事吧？”易章弋带有一丝关切的语气对林子夜说道。

　　“哈哈，小弋，你果然是在骗我，我知道你是记得我的！”林子夜笑了笑，就亲昵的挽住了易章弋的胳膊，将头靠在易章弋的怀中。

　　林子夜对易章弋的表现很是满意，不过，易章弋刚刚醒来就用这个招数来骗自己，真是太可恶了。

　　“我想你是误会了吧！”

　　易章弋挣脱了林子夜，说道：“你还没有告诉我，你是谁，而且，这里是哪里？”

　　易章弋此时不仅对眼前的女孩感到迷惑，对自己身处的环境更是迷惑，仔细想想的话，易章弋连自己的名字都忘记叫什么了。

　　“啊……”

　　易章弋捂着头，似乎是在想什么事情一般。

　　“小弋……”

　　“没事，我没事，你……小妹妹，你还是告诉我你是谁，这里是哪里吧！”

　　易章弋伸出手来，打断了林子夜的发问。

　　吓！

　　林子夜仔细的看着易章弋的眼睛，没有丝毫闪躲的迹象，这说明他根本没有在骗自己，那就说明，他果真失忆了！

　　林子夜最终还是要接受这个自己最不愿接受的事实。

　　“我……我叫林子夜，这里……这里是邦姆家，邦姆，你记得的吧，是一个老头，看起来挺伪善的一个人……”

　　林子夜向易章弋极力形容邦姆的样子，易章弋将眼睛瞥到一边，说道：“抱歉，我不认识这么一个老头，不过我脑海之中，倒是有一个身影，似乎是一个女孩……”

　　说着，易章弋看向了林子夜，并深吸了一口气，对林子夜说道：“说句非常冒昧的话……我脑海中的那个身影，好像和小妹妹你一样，你……是我的妹妹吗，我有点记不清了……”

　　你妹啊！

　　林子夜此时真想和易章弋咆哮起来，明明这么长时间相处，感情即便是再浅，也不会在失忆后，首先认定自己是其妹妹吧！

　　不过林子夜却没有这么和易章弋说，因为她怕自己的冲动，让“重获新生的易章弋”对自己有所反感。

　　于是……

　　“没错，我就是你妹妹！”林子夜佯装开心的样子，对易章弋说道。

　　林子夜此时终于明白了，世界上最远的距离不是生与死，而是我站在你面前，你却喊我妹妹的感觉。

　　那是痛彻心扉的，但自己却要默然忍受。

　　“真的是这样么……啊……”易章弋再度揉起了脑袋，对林子夜说道：“妹妹啊，看来哥哥好像是失忆了，你能帮哥哥回想起之前的事情来么？”

　　……

　　这要怎么告诉他啊？

　　林子夜心说，自己本是作为易章弋的女友出现的，而易章弋此时要自己帮他回忆之前发生的事情，这么一来的话，自己是“易章弋妹妹”的这件事，不是要穿帮了？

　　要知道，自己扮演“易章弋的妹妹”的初衷，是想更早的进入易章弋此时的世界，以便于帮他更好的交流。

　　到底该怎么办呢？

　　有了！

　　“小弋……哥哥，你伸出手来，并且，想象着一团火出现在你的手上。”林子夜说道。

　　“啊？你这是什么意思？”易章弋不解，问道。

　　“要你做，你就做咯！”林子夜嗔道。

　　“哦……”

　　“啊！”

　　易章弋一念及此，手上便出现了一团火焰，因为是“初次控制”的原因，易章弋因为惊吓，将这团火丢到了旁边的藤椅上，结果一时间将邦姆的藤椅烧了个精光。

　　“你完蛋了，邦姆爷爷绝对饶不了你！”

　　“啊咧，这……这是什么情况？”

　　易章弋看着自己的手，哑然的表情跃然脸上。

　　“这可是邦姆爷爷最心疼的藤椅了，从一开始，这藤椅便在这里，你这时把它烧了，别指望邦姆爷爷会原谅你！”

　　“邦姆？爷爷？他是我们的爷爷么？”易章弋挠了挠头，问道。

　　“当然……”

　　正说到这里，邦姆居然悄然无息的出现在林子夜的身后，吓了林子夜一跳。

　　“哈，吓死我了你，邦姆爷爷！”林子夜拍了拍小心脏，对邦姆说道。

　　邦姆没有理会林子夜，而是径直看了看易章弋。

　　“醒了就好啊！”邦姆说道。

　　“好什么好！”林子夜双手叉腰，对邦姆说道：“小弋……哥哥，他都失忆了！”

　　接着，没等邦姆反应过来的时候，林子夜又悄悄和邦姆耳语说道：“小弋他失忆了，我暂时扮演他的妹妹，到时机成熟的时候，我再公布我的身份，记住，别露馅了！”

　　邦姆狐疑的看了林子夜一眼，然后点了点头，心说，真不知道这丫头搞什么鬼。

　　不过，易章弋居然失忆了，这是邦姆没有想到的事，因为邦姆从来没有见过神木使用会出现这种症状……当然了，他生平只使用过两次神木。

　　然而，这也是最为宝贵的经验啊！

　　想到这里，邦姆从不知道什么地方拿出一个本子来，用笔记录着什么。

　　林子夜往邦姆的本子上一看，只见邦姆写到：十二月八日，神木使用之日，十二月二十二日，患者苏醒之日，据以往案例分析，该患者体质较好，因此醒来较之前为早，然，醒后产生后遗症，症状为失去记忆，但并未丧失语言记忆功能。

　　洋洋洒洒写了一页，到本页的最后，邦姆标注了日期：十二月二十二日，小店所记。

　　患者……患者你妹啊！

　　林子夜此时恨不得冲过去将邦姆的笔记本给他撕个粉碎，都什么时候了，他还有兴趣做笔记，真是的！

　　“小弋，你仔细想想，还能记得什么？”邦姆轻哼了一声，回避了林子夜足以杀人的眼神，轻描淡写的和易章弋说道。

　　“我……我什么都不记得了，只记得一个，类似于我妹妹的影子，不……现在就算是我妹妹的名字，我都有点不记得了，刚才你说……你叫什么，林子夜？那……我呢，我是？”

　　易章弋一想事情，头就有点痛，这也是大多数狗血电视剧的路数了。

　　“想不起来就不要再想了，我是你妹妹林子夜，你的名字叫‘林章弋’，有没有似曾相识的感觉？”林子夜对易章弋说道。

　　俗话说的好，撒一个谎，就要用十个谎来圆，林子夜算是体验到了。

　　林子夜因为要成为易章弋的妹妹，所以，根据伦理学来说，易章弋就得姓林才是。

　　还好林子夜是天生撒谎的高手，以她单纯的外表作为伪装那是在合适不过。

　　易章弋信了，因为他此时是一个白纸一般的人物，无论任何笔触，都能在他的记忆中平添色彩，林子夜就是这样，毫不犹豫的给易章弋灌输错误的思想。

　　“林章弋……”易章弋摇了摇头，说道：“这个名字……感觉上有点别扭啊……”

　　“别扭？”林子夜转了转眼睛，说道：“哪儿呀就别扭了，我都叫你小弋哥哥好多年了……”

　　林子夜继续撒谎，易章弋的表情让她觉得有趣。

　　“不是说名字，是这个姓，感觉哪里怪怪的……”易章弋挠头说道。

　　额……难道是有一丝回忆恢复过来了么？

　　看来自己误打误撞，还真让他回忆起一些熟悉的感觉来，此计可行！

　　林子夜随后笑了笑，说道：“小弋哥，你现在呢，不要老是想一些乱七八糟的东西，听我的没错，你总会找回自己的！”

　　易章弋点了点头。

　　开玩笑，像林子夜这么搞怪，还怎么恢复记忆，邦姆看着易章弋，摇了摇头，心说，你这孩子，哪儿哪儿都好，就是命不好。

　　“对了妹妹，我的身体为什么会出现刚才那样的情况呢？”易章弋不解的向林子夜问道。

　　“这个问题，我看，你还是请教邦姆爷爷吧！”

　　“啊？什么问题？”邦姆一愣，问道。

　　“喏！”林子夜指了指地上的灰烬，向邦姆问道。

　　“这灰是……”邦姆想了一想，然后睁大了眼睛，手指颤抖的和易章弋说道：“这不会，就是我的藤椅吧，不要告诉我，这是你的杰作！”

　　“没错，是我弄的。”易章弋回应邦姆说道，说完，还很阳光的笑了一笑。

　　“啊！”

　　邦姆扑在了那堆灰烬上嚎啕大哭，一边哭还一边说道：“小强，你与我相依为命这么多年，没有功劳也有苦劳，可今天，可今天，你居然会死在你面前的这个男人手中，真是气死我了！”

　　“别闹了，邦姆爷爷，有什么条件你就开出来吧，不过是一把藤椅，至于这么大惊小怪的么！”林子夜摇了摇头，说道。

　　“给我当一个月的门童，不然，别想走！”邦姆听罢，立马换了一副嘴脸，对林子夜说道。

　　“就知道你会这么说了！”

　　林子夜呼了一口气，对易章弋说道：“小弋哥哥，没办法了，我们只好在这里待一个月了！”

　　“我倒是没什么问题了，可……妹妹，你是不是没听懂哥哥的话，哥哥问你，哥哥的身体为什么会变成这样？”

　　“是一个叫做‘易灵’的，来自异世界的姑娘，教会你这些的，你管她叫师父，她也是我的姐姐。”

　　林子夜编造说道。

　　既然自己已经是易章弋的妹妹了，那么，易章弋真实的妹妹，就当做自己的代替品吧！

　　不过，这也只是口头上比喻一下就好，如果当了真，那可就不得了了，若是演绎成电视剧的话，国内是绝对禁播的。

　　“易灵？”易章弋眉头皱的更深了，“她……是我师父？”

　　“恩恩，没有错。”林子夜附在易章弋的耳朵旁边继续说道：“她可是个妖怪哦！”

　　“妖，妖怪，你没有开玩笑吧！”易章弋皱眉向林子夜问道。

　　“开什么玩笑，妖怪怎么了，妖怪就该受到歧视么？”林子夜反问易章弋说道。

　　林子夜本来想要生气，可猛然想起易章弋第一次见到自己的时候，是吓瘫了然后坐在地上的，比起现在来说，现在的表现已经很不错了。

　　“不不，我没有这个意思……”

　　事实上，易章弋是觉得“易灵”如果是妖怪的话，应该不会害自己，否则，自己也不可能有这一身的武艺，反倒是经过林子夜这么一提醒，自己很是想尽快再次认识一下这个叫做“易灵”的妖怪师父了。

　　“我什么都记不起来，更不要说是‘易灵’了，那妹妹，之后我的生活，就拜托你多多关照了！”易章弋继续说道。

　　“小弋哥哥，没想到你还这么喜欢客气啊！”林子夜问道。

　　“啊？我以前很不客气么？”易章弋斜了斜眼睛，“那我尽量不客气好了，我想找回从前的感觉。”

　　额，自己似乎不该提这么件事的，林子夜觉得，此时的易章弋别有一番风味。

　　或许，他失去了记忆更好，自己可以按照自己的想法歪歪出一个适合自己的易章弋来，那岂不是更好？

　　正在歪歪时，易章弋没来由的敲了林子夜一下脑袋。

　　林子夜吃痛，问道：“小弋……哥哥，你为什么要敲我啊？”

　　“哥哥难道不应该这么和妹妹开玩笑么？”易章弋问道。

　　“不该，角色应该换过来！”林子夜叉腰说道。

　　“哦，我只是想找回以前的感觉……”

　　林子夜卯足了劲儿，回敬给了易章弋一招“爆炒板栗”，易章弋疼的差点五官都要挤在一块了。

　　对，就是这种感觉！

　　易章弋被林子夜这么一打，似乎找到了从前的感觉一样，对林子夜说道：“这一招我记得很熟悉啊，果然是来自妹妹的关怀么！”

　　易章弋似乎找对了方向，对林子夜继续说道：“妹妹，再来一下吧，我感觉再来几下，就差不多行了！”

　　对于易章弋对自己的“招式”记忆尤深，林子夜感到很是欣慰，但易章弋却将这招张冠李戴给了自己的妹妹，真是好后悔，要是直接承认自己就是他的师父就好了。

　　但就怕易章弋不能一下子接受自己是个妖怪，那就得不偿失了。

　　总之，唤醒他的记忆是想在最要紧的事，自己不该本末倒置的嫉妒这一点点的虚荣。

　　“好，你准备好接招吧！”

　　林子夜攥着小拳头，然后放在自己的嘴唇边，用力哈了一哈，冲着易章弋的脑袋就是一拳。

　　这招事实上是易章弋教给林子夜的，易章弋以前曾对林子夜说道，在打人的时候，往自己的拳头上“输送”点真气，力气会更大些，林子夜听进去了，此时，就是所谓的“运用”。

　　易章弋的脑袋比刚才被暴击还疼，易章弋忍痛说道：“妹妹啊，我师父‘易灵’是不是还教过你一些个东西呢？”

　　林子夜耸了耸肩，“等你记忆恢复了，就知道有没有了，那么……”

　　“接我下面的一拳吧！”林子夜哈哈一笑，说道。


第604章 别动我的心头肉

　　“啊！”

　　易章弋抱着头，“别闹了，妹妹，我实在是吃不下你这一击了，我现在就想知道你是吃什么长大的，怎么力气会这么大！”

　　林子夜收回了拳头，对易章弋回话说道：“可乐，冰激凌，还有……”

　　林子夜像是想起了什么不堪回首的两个星期，继续说道：“还有，邦姆爷爷做的黑暗料理……”

　　“黑暗料理？”邦姆听罢，表情像是便秘，表示第一个不答应。

　　“我做的饭菜，可能不符合你的品位，但绝对不是黑暗料理，里面的营养搭配绝对是天下间独一份的，这么多年来，还没有人吃过我做的饭呢，你就偷着乐吧！”

　　邦姆双手互搭，说道。

　　嘁……

　　林子夜发出轻蔑的感叹，不屑的说道：“反正我是乐不起来，小弋哥哥，你有空的话，可以试着品尝一下他的饭菜，绝对可以让你生不如死！”

　　“那我倒要试着吃一下了。”易章弋不禁抿了抿嘴唇。

　　“对了，这么多天来，小弋哥哥还没有吃过饭呢！”林子夜对邦姆说道。

　　邦姆摇了摇头，回答说道：“别闹了，那可是神木之心，即便是一辈子不吃饭，也不会饿死的，你就放心吧！”

　　“那么……也就是说，小弋哥哥从此长生不死了？”林子夜问道。

　　邦姆点点头，说道：“毕竟是天下间绝无仅有的东西，如果不能令一个人长生不死的话，那还有什么价值可言呢？”

　　林子夜疑惑的神情又浮现在脸上，对邦姆说道：“这么东西既然这么神奇，为什么邦姆爷爷不想据为己有呢？”

　　“现在也不迟啊，只要你同意，我立马从小弋体内取出来，给我自己装上去！”邦姆直接说道。

　　林子夜听后，恼羞成怒的说道：“开个玩笑还当真了，活那么大岁数不嫌累的慌！”

　　邦姆叹了口气，神色怡然，说道：“对啊，活久了就是会累的，所以，长生不死不见得是个好事。”

　　显然，只有经历过大风浪的妖怪才能说出这么有见地的话来。

　　人类为什么总是向往长生呢？因为他们只看得到眼前的浮华，而看不到浮华过后的败境。

　　一万年太久，只争朝夕，也自然是这个意思了。

　　不过易章弋因祸得福，得到了长生，这也是一件幸事，林子夜自然为他开心，因为这样的话，易章弋就能和林子夜一直在一起了。

　　“你们说的我都听不懂，我现在觉得很饿，有没有什么吃的？”易章弋问道。

　　“有的是啊，小弋哥哥，这里就是小卖店啊，想吃什么自己拿就行了！”林子夜豪迈的说道。

　　“别别，那些东西还要卖钱的，想吃东西的话，我马上给你去做，行不行，放过我的小商品吧！”邦姆带有一丝央求的语气对易章弋说道。

　　易章弋愣了愣，不知道该听谁的比较好。

　　“小弋，别听邦姆爷爷的，他存心是看你长生不死了嫉妒，想要用黑暗料理谋杀你呢！”

　　林子夜娇哼一声，对易章弋说道。

　　“嘿，你这丫头，我这两个星期白养你了，白给你吃东西了！”邦姆瞪大眼珠子对林子夜说道。

　　前脚他们两个吵的不可开交，后脚易章弋就已经在货架上拿着东西吃开了。

　　感情易章弋没有听到他们的吵闹，直接就开始进食了。

　　“妹妹，替我付钱，回头我挣了钱了还你！”易章弋边吃边说道。

　　咔哧咔哧……

　　易章弋吃着正兴。

　　“哥，我也想吃一点，这几天，邦姆爷爷一点都没有让我吃这个……”

　　林子夜指着一包薯片说道。

　　“吃吧！”

　　易章弋直接丢给了林子夜一包薯片，说道。

　　“好！”

　　林子夜满心欢喜的将薯片拆开，兀自咀嚼了起来。

　　“嘿……”邦姆有些“气急败坏”的说道：“你们两个倒挺自觉的，真不拿我当外人……”

　　“那当然了，邦姆爷爷不是最疼子夜了么！”

　　林子夜从薯片袋里捏出一片薯片来，塞在了邦姆的嘴里，说道。

　　咔哧咔哧……

　　“告诉你们，下不为例啊，再这么吃下去，我这店还开不开了！”邦姆嚼了两下薯片，咕叽一下咽到了肚里。

　　“吃完了我们就走……”

　　林子夜抱着薯片袋子嘟囔着说道。

　　“啥？”邦姆皱眉说道。

　　“没，没什么，我会答应你的，一个月的门童。”林子夜回话说道。

　　“这还差不多……”

　　邦姆心说，这林子夜这么漂亮，肯定能给自己带来许多客源，别说吃这么几袋薯片了，就是把薯片货架上的东西全吃光了，也是有赚头的。

　　易章弋连续吃了五六包薯片才停下来，林子夜看了看易章弋，说道：“怎么样，吃饱了么哥哥？”

　　易章弋点点头，说道：“恩，八成饱是有了，子夜，你详细一点把我的事情说给我听吧，我想找回自己。”

　　林子夜恩了一声，将手中也已经空了的薯片包装袋扔到了垃圾桶里，来到了易章弋的身边。

　　接下来的一个小时内，林子夜连续不停的将自己所知道的易章弋的过往全都讲给了易章弋听，除了自己和他亲妹妹易灵互换身份的事情没说以外，其他的全都是事实。

　　“我……居然在我身上发生了这么多事情？！”

　　易章弋丝毫不敢相信，自己一介凡人居然做了这么多事，就在这半年多的时间内。

　　经过林子夜这么一说，易章弋想见自己的妖怪师父“易灵”的心就更加强烈起来。

　　“她是个什么样的……人呢？”

　　易章弋向林子夜问道。

　　林子夜心说，这不就是在问自己是什么样的人一样么？！

　　可，自己是个什么样的人呢？

　　“她有点淘气，有点自作主张，有点粗心，有点傲娇，有点……公主病。”

　　林子夜连续的将自己的特点对易章弋说了出来。

　　“喂喂，子夜，你这是在说你吧！”

　　易章弋严肃的问道。

　　怎，怎么，他知道了些什么吗？林子夜心道。

　　“没有啊，我说的是……”

　　话还没说完，易章弋就打断她，说道：“你刚才所描述的，就是你自己啊，淘气，自作主张，粗心，傲娇，公主病……这不，都是你的特点么！”

　　易章弋虽说和这“妹妹”认识不久，但自己却觉得足够了解她，在这么短的时间内，易章弋就已经将“妹妹”的性格特点摸的一清二楚了。

　　“这……”林子夜自觉难堪的说道。

　　“我想你的意思是不是，易灵师父是不是也和你性格差不多呢？”易章弋问道。

　　林子夜眼睛一转，说道：“对！没错，她就是这么一个人！”

　　“虽说这些都不算缺点，但这么笼统的一说，就和缺点无异了，子夜，我的意思是，她的优点呢？”

　　易章弋问道。

　　“优点？”

　　林子夜一口气将自己的特点告诉易章弋的时候，自己也觉得奇怪，怎么所说的都是缺点呢，自己的优点，自己……有优点么？

　　仔细想想，自己好像没什么优点啊，林子夜越想越不对，自己这么可爱，怎么可能没有优点呢……对了！

　　“可爱算不算啊！”林子夜问易章弋说道。

　　“她……很可爱么？”易章弋来了兴趣，问道。

　　林子夜眼神一瞥，说道：“感觉还可以吧……”

　　“有妹妹你这么可爱么？”易章弋问道。

　　林子夜脸一红，点头说道：“有的有的……”

　　“那就太好了，和这么一个师傅在一块，难怪我学妖术这么快呢！”易章弋说道。

　　“是么？”林子夜弱弱的问道。

　　易章弋此话不就是在说和自己在一起很开心么？

　　林子夜这才刚刚体会到，和易灵互换身份的好处：可以从侧面知道一些自己想要知道的事情。

　　“当然了，我易章弋何德何能，有你这么可爱的妹妹，想来，你是天上赐给我的礼物，不然我在醒来之后，就不会看见你了！”

　　易章弋感叹着说道。

　　林子夜掩面偷乐，易章弋表面说的是自己的妹妹，实际上说的是自己，此时林子夜的心里，除了暖暖的，就是暖暖的。

　　“对了子夜，我有个问题想问你……”易章弋琢磨着说道。

　　“什么问题啊？”

　　“我出了这么大的事情，为什么陪在我身边的是妹妹你，而不是易灵师父呢？”易章弋摸摸下巴问道。

　　一句话问到了点子上，林子夜怎么可能将问题想这么远，一时之间，也不知道该怎么回答。

　　“刚才我就在想，要说你是我师父的话，我也不会不相信，不过你是我妹妹，这一点就让我感到很奇怪了。”易章弋直接说道。

　　难道神木还有提升个人智商的能力么？易章弋一觉醒来，怎么变的这么聪明，才这么几个回合，就已经将疑点说的清清楚楚明明白白了，换做以前的易章弋，是绝对不会这么快发现这个问题的。

　　林子夜有点紧张的看着易章弋，不敢作声。

　　“啊……”

　　易章弋捂着脑袋，对林子夜说道：“哎呀，又痛了，又痛了……”

　　林子夜也将手凑到了易章弋的脑袋处，亲切的问道：“哪里痛啊，哥哥？”

　　易章弋则是一把抓住了林子夜的手，向她问道：“妹妹，你刚才所说的话，是在骗我么？”

　　林子夜一脸的茫然，问道：“没，没有啊，怎么了？”

　　“我怎么老是觉得你在骗我呢。”易章弋挠了挠头发，说道：“刚才所说的也像是骗我，我不知道这是怎么回事……”

　　“这是……”

　　“测谎的能力觉醒了，我看子夜啊，你也应该坦白了！”邦姆一边摆弄着货架上的东西，一边对林子夜说道。

　　林子夜把玩着衣角，扭捏的说道：“这让我怎么说嘛！”

　　“你们两个，是不是合起伙来骗我？”

　　易章弋带有一丝质问的语气问道。

　　易章弋不觉得这二人骗他是图他什么，相反的，易章弋很信任眼前的这二人，只是不知道他们两个人为什么要骗自己。

　　“小弋，我确实撒谎了……”林子夜坦白说道。

　　“怎么了妹妹？”易章弋问道。

　　“说真的，我不是你妹妹……”

　　林子夜回答说道。

　　“那你……”

　　“我是你师父啊，小弋！”林子夜认真的看着易章弋，说道。

　　“哈啊？”易章弋仔细看了一眼林子夜，继续问道：“师父？那你刚才所对我说的‘易灵师父’是怎么回事？”

　　“她才是你的亲妹妹，叫易灵，你的原名叫做‘易章弋’。”

　　林子夜将所有的实话告诉了易章弋。

　　易章弋瞬间石化，有点不清楚为什么林子夜会这么喜欢绕弯子，将自己绕在里面出也出不来。

　　“我怕……”

　　“你是怕你是妖怪的身份会让我对你有所排斥吧！”易章弋见林子夜吞吞吐吐的，便直接对林子夜说道。

　　林子夜点了点头。

　　“你和我说过，我们两个人经历了那么多事情，如果你连我是个什么样的人都不确定的话，也就没必要骗我了，师父，这么跟你说吧，如果我对你说过‘喜欢你’这三个字的话，那一定是用心的，不要质疑，在以前，或者以后，或者我会再度失忆，这个事实是不会改变的。”

　　易章弋整理了一下思绪，对林子夜说道。

　　如果换做平时，林子夜在听到易章弋这段话的时候，一定会感动到痛哭流涕，但现在的林子夜，在听完易章弋的话之后，是出奇的安静，像是一瞬间长大了一般，文静的不出一点声音，蓦地，才对易章弋说道：“小弋，你不会变，我也自然不会变，我也爱你！”

　　从容不迫的爱意从林子夜口中说出来的时候，令易章弋有种特别的感觉，像是如沐春风般的温暖，不过，这温暖也是建立在林子夜的文静之上，一旦这文静打破，那爱意，便会波涛汹涌起来，这是林子夜才会给予自己的感受。

　　易章弋点了点头。

　　“喂，你们两个小年轻在谈恋爱的时候，能不能顾及一下我这老头子，要知道，我摆弄这些货架上的东西可是很忙的！”

　　邦姆不识时务的在此时插了一句话，让二人的二人世界瞬间瓦解。

　　“我来吧，邦姆爷爷！”易章弋首先对邦姆说道。

　　“我也来！”林子夜跟着说了一句。

　　“摆弄货架让小弋来，子夜你做你的门童，你们两个最好不要有所交流，这样会影响我的生意！”邦姆注释说道。

　　二人相视一笑，便离开了原地。

　　一个月的时间，匆匆而过，易章弋虽然还是没有恢复记忆，不过，在林子夜的“照顾”下，已经完全适应了“易章弋”的身份了。

　　“小弋，我们离开这里吧，毕竟，你还有你的学业……”林子夜说道。

　　说到这里，林子夜像是想起了什么事情一样，对易章弋说道：“我好像忘记了一件什么事……”

　　“什么事啊子夜？”易章弋问道。

　　“不太记得了，就是……”

　　林子夜想着想着，手不自觉的摸了一下腰带，瞬间将之前的事情想了起来。

　　冯嗣此时还被自己关在腰带之中！

　　从冯嗣被关，距离现在，已经有四十五天了，不知道他会怎么样！

　　林子夜想到这里，马上用内视能力探查起腰带之中的情况来。

　　“小蛇，小蛇，你在么？”林子夜向腰带之中呼唤着。

　　不多时，一条迅猛异常的巨蟒从土里直接钻了出来，带着飞起的尘土，向空中嗷了一嗓子。

　　“哦，你在啊。”林子夜确认巨蟒还在之后，继续问道：“上个月的时候，我往这里丢的一个人你见到了么？”

　　巨蟒点了点头，然后硕大的眼睛转了一转，又摇了摇头。

　　“这是什么意思？”

　　林子夜猜测道：“是不是你之前见过，之后就跟丢了？”

　　巨蟒嗷了一嗓子之后，又点了点头，算是回答。

　　“果然是这样！”

　　林子夜合了合手掌，自言自语道：巨蟒没有吃掉冯嗣，而且冯嗣也不可能从这里获取到食物，所以，他应该早就死了，即便是他体力再强壮，来到这里的第七天，就应该饿死了才对。

　　林子夜叹了口气，然后对易章弋说道：“说起来有点不好意思，不过，我觉得这是他自找的……”

　　“到底是什么事啊，子夜，你急死我了！”

　　易章弋问道。

　　“你的大学同学，一个叫冯嗣的家伙，被我弄到腰带里去，结果饿死了……”林子夜摊了摊手，说道。

　　“啊？你为什么要这么做？”易章弋严肃的向林子夜问道。

　　易章弋知道林子夜是个善良的人，一般情况下，林子夜是不会滥杀无辜的，更别说是自己的大学同学了。

　　但如果林子夜真的这么做了，那一定是触及了林子夜的底线，林子夜才不得不这么做的。

　　“就是他将你杀死的，你说，我该不该把他杀了？”林子夜忍住心中的怒火说道。

　　一提起此事，林子夜的怒火就不打一处来，要知道，易章弋可是自己的心头肉，别说杀掉易章弋了，就算是掉根头发，林子夜都舍不得。

　　额……这话说起来有点怪怪的感觉，不过……话糙理不糙啊！


第605章 失忆没什么大不了

　　子曰：千万不要得罪女人。

　　好吧，“子”从来没说过这句话，不过“唯女子与小人难养也”的确是他说的，虽说其本意在于阐述与女人和小人的相处之道，但从中也大抵能看出一些端倪。

　　冯嗣的死就是因为他无故得罪了一个女人，一个本来可以有机会从林子夜的腰带中逃出生天的男人，结果却败在了林子夜的记性上。

　　易章弋自然会原谅这个一心在乎自己的女孩，尽管他现在失忆了，但对林子夜的感觉依旧没变，他将林子夜和自己心中的那个影子进行了对接，结果完全契合，他有理由相信，自己果真深爱着这个女孩，否则，不会在失忆之后，还能清楚的记得那道倩影。

　　“一命赔一命吧，死在你手上，是他的福气。”易章弋淡淡的对林子夜说道。

　　林子夜脸上没有情绪，她的内视继续在腰带纳界之中进行搜寻，她要找到冯嗣的尸骨，然后将其从自己的纳戒中清除出去。

　　但是过了好久，林子夜依旧没有找寻到冯嗣的踪迹，正在奇怪的时候，巨蟒再度从大地上钻了出来，不过这次，它的口中衔着一具尸骨。

　　巨蟒将白骨抛到地上，就乖乖的盘踞在了地面上。

　　“我说么，原来是这样……”

　　林子夜见到冯嗣的肉身已经被腐蚀的差不多了，而且白骨上附着着淤泥，想来，一定是被巨蟒从沼泽地里挖出来的吧！

　　于是，林子夜这样猜想到：冯嗣在进入纳界之中后，就四处寻找出处，结果却一脚踩进了沼泽中，没能爬上来，恰巧这沼泽酸性较大，所以才将他的尸体腐蚀成这样。

　　“原来，果真是他的造化，他命中注定一劫。”

　　林子夜叹息说道。

　　“我们和邦姆爷爷告别吧，一个月的时间到了，我虽然没能恢复记忆，但我想，是应该离开这里了。”

　　易章弋对林子夜说道。

　　林子夜点头应允，二人便和邦姆辞了行。

　　邦姆虽百般挽留，可还是无法阻止二人此行的心，好在林子夜承诺，一有时间便来给他免费做“门童”，这邦姆才愿意将林子夜二人放行。

　　和邦姆分别之后，事实上易章弋是没有目的地的，如果是以前的话，自己肯定会想回到学校，修完课程，但现在，失忆的易章弋是没有这方面的打算的，就算是林子夜将自己之前的想法向自己告知，但学校对于现在的自己来说，已然是个陌生的存在了。

　　于是……

　　“我带你去个让你比较熟悉的地方吧！”林子夜说道。

　　林子夜说的地方不是别处，正是贾道德的花店。

　　自从徐来福在贾道德花店休养开始，这个地方，就成了“曙光异能社”的秘密据点，贾道德因为畏惧易章弋的威慑，所以才勉为其难的收留了他们。

　　徐来福在其中一间屋子居住，另外的一间屋子则租给了董婷，没错，是董婷，没错，是租的。

　　董婷逃婚以后，没有住的地方，易章弋本想将她安排在宾馆旅馆之类的地方，可忽然间想到贾道德似乎能解决这个办法，于是，便将她交代给了贾道德。

　　贾道德自然不会将董婷安排在自己的家里，只好把她安排在病人徐来福的隔壁。

　　贾道德心说，但凡欠了自己的人情，易章弋没理由不会给自己丰厚的回报的。

　　得知董婷将要在贾道德的花店后院住下这个消息后，孙阳居然也向贾道德申请了“席位”，贾道德眼珠一转，将董婷隔壁的一间库房收拾了出来，让给了孙阳。

　　因为没有多余的空房了，所以，程虎就不打算在这里住下了，反正程虎也不想在这里住，这样，每当开会的时候，只需通知程虎一个人就行了。

　　所谓近水楼台先得月，孙阳心说，董婷虽然此时不喜欢自己，但自己如果每天和她生活在一起的话，多多少少也会令其对自己改观的，接下来，自己只要多多努力，应该就能赶超先前的自己。

　　一大早，孙阳便开始敲徐来福的门，因为声音太大的缘故，董婷开开门，直接对孙阳吼道：“能不能小声点，还让不让人睡觉了！”

　　孙阳被吓一跳，难为情的说道：“来福恢复的虽然还算不错，但最近有点儿背，给他打电话都不能叫醒他，就只好敲门了……”

　　“那你就不能等等他睡醒了之后，就自然开门了呗！”董婷不以为然的说道。

　　“先将此事放一边……黑子，你……肩带露出来了……”孙阳捂着眼睛，手指却诚实的张开着缝，对董婷说道。

　　房间隔音效果太差，因而受不了外面狂躁的敲门声，所以董婷才草草的裹了被子出来，和孙阳理论，殊不知，在理论的过程中，自己的肩带却调皮的跑了出来，自己却浑然不知。

　　“哼！”

　　董婷呵斥完孙阳后，咣当一下关上了门，接着就再度睡去了。

　　“这敲门也能有福利可以看到，看来每天早上叫醒徐来福的任务非我莫属了！”孙阳一脸笑意的看着紧闭的房门，自言自语道。

　　徐来福穿戴妥当的出了门，对孙阳说道：“老大，以后不要敲门了，我的听力昨天恢复了，打电话可以听得到，刚一睁眼，正想着你今天为什么还没有给我打电话的时候，就听见了你的敲门声，本想应声，却听到了你们的争吵，所以就一边穿衣服，一边凑热闹了。”

　　“喂喂，你是不知道，刚才她……”孙阳想到刚才的一幕就忍不住的笑了起来。

　　“我听到了，不就是肩带掉了么！”徐来福不以为意的对孙阳说道。

　　“喂喂，那可是肩带，肩带啊！”孙阳夸张的比划道。

　　“我听到了，我告诉你说我听力恢复的差不多了，不要一句话重复两遍！”徐来福掏了掏耳朵说道。

　　“重要的话要说三遍的，我说两遍的意思就是强调，肩带啊，不同于别的东西……算了，你不懂，我就不和你聊了！”孙阳摆了摆手说道：“出去逛逛吧？”

　　“走！”

　　徐来福没有过多言语，便和孙阳出了贾道德的花店。

　　徐来福和孙阳能够住在这里，虽说不用给房租，但却要付出和房租等值的劳动，那便是——帮着贾道德看店，并且，每天要卖出规定数量的花朵，如果卖出花朵的数量少于规定数量，那么少多少，他们两个自己补上缺漏。

　　于是，贾道德经常好久都不来花店，顶多一个星期过来一次，好在徐来福和孙阳努力的卖花，这样才免于钱袋的遭殃。

　　出了店门，二人正要逛街，就发现远处的天空中出现两个黑点，二人随即警惕，隐藏起来。

　　等那两个黑点接近这里的时候，二人才发现，是易章弋和林子夜这两人。

　　徐来福和孙阳赶忙上前与他们二人打起了招呼。

　　“小弋，子夜！”孙阳首先问道。

　　林子夜对二人笑了笑，相对的，易章弋就没有什么表情了。

　　易章弋向林子夜问道：“这两位是？”

　　“左边的是徐来福，右边的是孙阳，之前我和你提到过的！”

　　林子夜介绍说道。

　　“哦，是来福和阳仔啊！”易章弋对二人笑了笑，说道。

　　此时，孙阳疑惑的向林子夜问道：“小弋这是在耍啥呢？”

　　“小弋他……失忆了，所以……”林子夜感叹了一句说道。

　　“失忆了？”孙阳不可思议的问道。

　　“恩……”

　　林子夜点头过后，就将易章弋的遭遇向二人说了一遍。

　　“死……而复生？”孙阳的瞳孔再度放大，说道。

　　林子夜默许了，徐来福又继续说道：“这么说，一个多月前的那场爆炸，和小弋有关咯？”

　　林子夜再次点头。

　　林子夜除了将咖啡店的爆炸归结于“不知道什么原因”以外，都是如实回答。

　　“好在小弋运气好，不然我们就少了一个好兄弟了！”孙阳叹了口气，说道。

　　“恩，如果恢复了记忆的话，就十全十美了！”林子夜接着说道。

　　林子夜何尝不想易章弋恢复记忆和自己一同玩耍，但是有时候现实就是这么残酷，你越着急的事情，就越不好办。

　　“哈哈哈……”

　　不知道什么原因，徐来福竟然开口笑了出来。

　　“来福，你又耍啥呢？”孙阳歪着头对徐来福说道。

　　“失忆了，我当什么大毛病呢，你们怎么不问问我，会不会治呢？”徐来福向易章弋抛了个眼神，说道。

　　易章弋和他对视过后，猛然醒悟过来，对他说道：“来福兄弟，我听说了你的异能力是‘精神控制’，但……对于我的失忆，你又能做到什么程度呢？”

　　“对我来说，记忆就是精神，所谓的失忆，就是精神的紊乱，记忆还存在于你的脑海深处，只是现在还没有在你的头脑中具象化罢了！”

　　徐来福解释说道。

　　“精神紊乱……那不是神经病么？”孙阳反问徐来福说道。

　　“到底是门外汉，我所说的精神紊乱，和精神崩坏是两个不同的概念，神经病便是由于精神崩坏所导致的，临床表现为，精神之间相互错接，以至于行为失控……”

　　徐来福又卖弄学问说道。

　　孙阳想了一想，依旧是一脸的茫然。

　　“得，你还是别跟我讲这种乱七八糟的东西了，我的脑子接受不了。”孙阳说道。

　　徐来福面带微笑的对易章弋说道：“你的脑海中是不是经常出现一些莫名的印象？”

　　易章弋想了一想，回答说道：“是啊！”

　　易章弋只要稍一回想，脑海之中就只有那道属于林子夜的倩影了。

　　“这就没错了，你这不算真正的失忆，真正的失忆，连一点点印象都没有了，其本质和行尸走肉差不多。”徐来福说道。

　　“那……有什么办法令我恢复呢？”

　　易章弋问道。

　　易章弋总觉得自己这一身的能力应该为社会做点什么的，总比现在这么空虚要好得多吧！

　　“给我半个小时的时间，如果我不能让你记忆恢复如初的话，我把脑袋拧下来给你当球踢！”

　　徐来福下了军令状，说道。

　　“额……”

　　孙阳假装咳嗽了一声，对徐来福说道：“别作死啊来福，你可别忘了，不久前你就已经被扭过脖子了，还尝不到痛苦么……”

　　经过孙阳这么一提醒，徐来福对于当时的回忆再度勾起，忍不住抹了抹脖子，确认现在的脖子的确正常之后，咽了一口唾沫。

　　“来福，别听他吓唬你，有我们在，你再也不会受到伤害了！”林子夜瞥了孙阳一眼，鼓励徐来福说道。

　　徐来福朝林子夜点了点头，便来到了易章弋的身边。

　　“我们去我屋子吧，这外面不好让我施展啊！”徐来福说道。

　　于是，四人便往花店走去。

　　四人在外面聊天的时候，董婷就已经起床了，本来想再睡一觉的，结果翻来覆去的睡不着，只好醒来，穿好衣服以后，就在院子里打扫了起来。

　　“婷姐！”

　　林子夜进入花店后院之后，一眼就看到了董婷，便亲昵的打招呼说道。

　　“子夜！”

　　董婷也是一脸兴奋，开口说道：“好久没有见了，最近，还好么？”

　　因为使用的是相同属性的能力，这二人一开始便一见如故，这好长时间没见的二人，就更是惺惺相惜了。

　　“我还好啊，就是小弋不太好……”林子夜往身后看了看。

　　易章弋就站在林子夜的身后，在林子夜和董婷拥抱的时候，董婷就看到了易章弋的所在，但这易章弋似乎和不认识自己一般，以陌生的眼神看着自己。

　　“他……怎么了吗？”董婷看着林子夜问道。

　　“他失忆了……”林子夜说道。

　　接着，林子夜又将刚才对徐来福二人所说的话对董婷说了一遍，可把林子夜累了个半死。

　　早知道，就一块儿说了。

　　“那也就是说，他现在对我，对大家，都不认识了？”董婷问道。

　　“我向他介绍过你们，仅仅知道你们的名字，以前的经历都忘记了。”林子夜解释说道。

　　“别磨蹭了，咱们抓紧时间，把小弋的失忆给治好，晚点的话，还要开门做生意呢！”孙阳一边推搡着易章弋和徐来福进门，一边说道。

　　三人进了门，林子夜和董婷也跟了进去。

　　“你们三人找个地方坐下，不要讲话，小弋坐在床上，我替你舒缓精神。”徐来福说道。

　　“等等……”

　　易章弋举起了手，对徐来福说道：“听子夜说，来福你前些天也差点死掉，虽说这一个月来恢复不错，但以你现在的身体状况，能够将我的失忆治好么？”

　　易章弋言下之意，既然自己已经失忆了，那么什么时候都可以进行治疗，用不着急于一时，如果徐来福的身体因为治疗自己的失忆而出现什么差池，那就得不偿失了。

　　“没关系，多大点事儿啊！”徐来福轻松的笑了一笑，说道：“坐在床上，闭上眼睛，努力的回想之前所发生的事，其他的什么都不要想，就这样！”

　　所有人都不再说话，都目不转睛的看着徐来福“施法”。

　　只见徐来福右手按在了易章弋的天灵盖上，左手做扶额状，并且闭上了眼睛。

　　“现在，我的精神已经进入了你的意识，你似乎没有在想之前的事情……”

　　徐来福如是说道。

　　易章弋轻声说道：“抱歉，我马上就进入状态。”

　　易章弋凝了凝神，果然，这么一来，自己的精神便随着自己的意识开始回想起了之前的事情。

　　易章弋什么都想不起来，而徐来福也并不是让他想起之前的事情，而是通过他回想的念头，确定他出问题的精神块，然后用自己的意识帮他扶正。

　　“继续这样，我想马上就能找到病因了！”徐来福说道。

　　尽管如此，这样的状态还是持续了十五分钟，易章弋和徐来福两人都是满头大汗了，众人开始为他们两个开始担心起来。

　　忽然，那一道林子夜的倩影再度出现在自己的脑海之中，易章弋努力的想要看清倩影的面目，却发现那道倩影离自己越来越远了。

　　“我看不见它了！”

　　易章弋说道。

　　众人以为易章弋刚才所说的意思是‘我眼睛看不见了’，都纷纷从座位上坐起，对易章弋说道：“小弋你没事吧？”

　　“嘘！”

　　徐来福发出了嘘声，众人按捺住了想要过去帮助易章弋的想法。

　　一瞬间，一个力量拖动易章弋的意识向那道虚影冲了过去，那道倩影便离自己越来越近了。

　　“我又看到它了！”

　　易章弋本想将这句话说出口的，但担心又会引起众人的担忧，所以便在心里默默喊道。

　　当易章弋看到那道倩影的面目，正是美丽可爱的化身，林子夜的时候，易章弋将过往的记忆全都忆了起来。

　　“打完收工！”

　　徐来福的手离开了易章弋的天灵盖，左手也从自己的额头上离开了。

　　徐来福坐在地上呼哧呼哧的喘着粗气，似乎特别累的样子，而众人却不以为然，明明只是摆了个造型，并且坚持了二十分钟，有这么累么！


第606章 买花真的送女友么？

　　“来福，不要紧吧？”董婷拍了拍徐来福的肩膀，关切的说道。

　　“马马虎虎了，要不是小弋的配合，这精神治疗必然得持续半个小时以上。”徐来福说道。

　　徐来福看了看表，二十五分钟，还好达到了自己军令状的要求。

　　易章弋则舒了口气，缓缓的睁开眼睛，对林子夜以及大家说道：“我已经，全部都记起来了！”

　　众人脸上皆是兴奋，林子夜的脸上兴奋之色尤为明显。

　　“我看小弋你最好在此睡上一觉，你现在的精神处于极度亢奋的状态，虽然你自身感觉不出来，但是我能看得出，如果一直持续下去的话，定会对你的精神有所损伤。”

　　徐来福向易章弋建议说道。

　　易章弋将徐来福的话分析了一遍后，心说，徐来福所说的自己也不怎么懂，但为了自己的记忆不再失去，还是按照徐来福所说的做吧！

　　当下，易章弋和林子夜说了几句简单的话语后，就闭上眼睛进入了冥想状态。

　　在相同的时间内，冥想要比睡觉对精神状态的恢复要好太多了，所以易章弋便选择了冥想。

　　话说回来了，冥想似乎好长时间都没有进行过了，今日再度进入冥想状态，昔日的那种熟悉的气息再度回到了自己的身体，让易章弋感觉舒爽无比。

　　见易章弋进入了冥想，林子夜和他们几个聊了几句家长里短后觉得无聊，所以便陪着易章弋进入了冥想状态。

　　孙阳和徐来福以及董婷眼神示意了一番，三人随后陆续走出了房门。

　　一来，这样可以不用打扰他们二人休养精神，二来，人家在休养精神的时候，自己在场是不是有点不太礼貌？

　　三人来到了花店之内，不过董婷在接近门口的时候，孙阳就将其止步门前了。

　　“黑子，听贾道长的话，不要踏出这个院子，不然，我们都会陷入危机的！”孙阳说道。

　　董婷朝孙阳吐了吐舌头，然后说道：“不出去就不出去，反正有你们两个陪着，我也不至于无聊！”

　　原来，在董婷逃婚之后，陆续有几波寻人的异能者来到贾道德的花店里闹事，不过都被这三人合力干掉，贾道德再其身上施加了去除记忆的咒法，那几波异能者便像是个屋头的苍蝇一般，不知道去了什么地方。

　　但有一有二还会有三，经过几次三番的折腾，贾道德终于受不了了，由于，他在自己的花店后院上，大摆阵法，并且让董婷不准走出阵法之内，只有这样，才能不被异能者的鼻子嗅到董婷的所在。

　　这个阵法名叫“天外无仙”，以桃木剑破指，鲜血为引，七七四十九道符咒镇阵，呆在阵中，任谁也发现不了阵中人的存在。

　　天外无仙一出，这不，到现在，都没有人能找来这里了。

　　叮铃铃……

　　位于花店门缝处的铃铛响了起来。

　　这个铃铛摆在两扇门的门缝上，只要有人开门，就能听见响动，铃声一响，就表示有客登门，贾道德就会从后院屁颠屁颠的跑到前台，做起买卖来。

　　不过此时，贾道德换成了徐来福和孙阳二人。

　　听到铃声响，二人不约而同的往门口看去，而孙阳更先一步的往门口走去。

　　从门口进来一个年轻男子，二十来岁，面貌清秀。

　　“请问先生要买花么？”

　　孙阳问道。

　　年轻男子没有理会孙阳，而是被贴在墙上的一张宣传海报吸引住了。

　　只听年轻男子朗声念道：“买花送女友……”

　　“恩……”孙阳向其点了点头。

　　“买花真的可以送女友么？”年轻男子皱着眉头，向孙阳问道。

　　“不送女友难道还送男友啊！”孙阳哈哈一乐，和旁边的徐来福打趣说道。

　　“放心，我是直男，我要来一枝花。”

　　话音还未落，孙阳便跟问道：“要什么样的花？”

　　“什么样的花无所谓，我在乎的是送我什么样的女友……”年轻男子说道。

　　“您……有多少女友啊？”孙阳被他搞蒙了，直接问道。

　　“一个都没有啊，怎么了？”年轻男子反问道。

　　孙阳挠了挠头，说道：“一个都没有……那您买花送给谁去？”

　　“不是送给谁，我对花不感兴趣，我感兴趣的是‘送女友’，请问，买了花之后，到哪里领女友啊？”

　　年轻男子从花盆里折了一朵花之后，就等待着孙阳的回答。

　　“您这是……”孙阳还是处于懵逼的状态，一脸大写的尴尬。

　　“他的意思是，买你一朵花，然后你送给他一个女友，了然？”徐来福噗嗤一乐，对孙阳说道。

　　“这位兄弟明显听懂了我的话，难道你在装糊涂么？”年轻男子将花放在了自己的鼻下轻轻的嗅了一嗅。

　　开什么玩笑，“买花送女友”感情是这么个意思？

　　孙阳怎么就没有发现，如果自己能早发现这句话是这么个意思，至于现在还是单身么！

　　“哎我说你到底买不买花啊？”孙阳彻底失去了耐心，说道。

　　本来么，为了泡董婷，自己已经委身于此了，为此还不得不卖花抵房租，心情已经是极度低落，遇到正常的买家也就算了，今天偏偏遇到这么一个刺儿头，这叫自己怎么耐得住性子。

　　“当然买啊，但我要先看看女友是怎么样的，再决定买多少。”年轻男子说道。

　　“卧槽，你果然是来找茬的吧！”孙阳的暴脾气终于爆发出来了。

　　“消消气！”徐来福对孙阳说道。

　　徐来福从位子上坐了起来，走到年轻男子的面前，拍了拍他的肩膀，指着孙阳对年轻男子说道：“这位兄弟，他还单身呢，你让他上哪儿去给你找女友送你？”

　　“我不管，你这不骗人呢嘛！”年轻男子指着墙上的宣传报说道。

　　“喂喂……”

　　徐来福也有点浮躁起来，对那年轻男子说道：“我们这里确实提供不出女友来送给你，这样吧，为了弥补你的损失，你去街拐角的地方一趟，那儿有一家卖老婆饼的老头，我想那老头一定能满足你的需求！”

　　“哈哈哈！”孙阳听到徐来福对年轻男子的劝告，顿时哈哈大笑起来，说道：“来福，你真特么的有才啊！”

　　“低调，低调！”

　　徐来福向孙阳抛了个眼神，低声说道。

　　“我不管。”年轻男子将手中的花递到了徐来福的面前，说道：“今天我就要买花，而且，你必须提供给我女友，不然的话……”

　　说到这里，年轻男子一伸手，将墙角的一把花锄头吸到了自己的手上，然后，一挥手，将花店正中央的茶几砸个粉碎。

　　“形同此桌！”年轻男子喝道。

　　异能者！

　　一瞬间，孙阳将视瞳开启，徐来福的精神能力也一并准备了起来。

　　“就知道有问题，果然……”徐来福冷冷的看着年轻男子，对孙阳说道。

　　“我倒是没有觉得，还以为是个小流氓……”孙阳摇了摇头，暗说自己警惕性还是有待加强，幸好旁边有徐来福的帮衬，不然自己对付眼前这人，还真就没有办法了。

　　“说出你的目的，我们可以放你一马！”孙阳眼睛不住的看着这年轻男子，说道。

　　“没错，虽然你实力强劲，但以我二人的合力，你还是无法抵抗的，说吧，说出你的目的，我想，你不可能是为了买花，或者……送女友吧！”徐来福问道。

　　从刚才年轻男子所展露的异能来看，是个外放型的异能者，年轻男子可以将远处的物品吸到自己的手上，然后成为其武器，事实上也属于精神系的异能者，和徐来福如出一辙。

　　不过精神系也分为多种，徐来福专攻人体，而此年轻男子则专攻控制物体，此为不同处。

　　虽然说易章弋也能将远处的物体吸到自己的手上，但比起眼前这年轻男子来说，驾轻就熟上还是有所距离的。

　　徐来福和孙阳所说的没错，单打独斗的话，徐来福基本上能和此男子持平，孙阳虽说有精神空间可以傍身，但孙阳不到万不得已是不会使用精神空间的，毕竟，这招实在太逊了，将其吸到精神空间后，再将其暴虐一番，有点开挂的意味了。

　　“哦？”年轻男子笑了笑说道：“你们既然能看得出我的实力，就说明你们的实力的确是能和我相较的，我也说白了吧，我对这里的花不感兴趣，也对这里送的女友不感兴趣，恩……但这并不影响我是个直男的事实。”

　　二人一脸懵逼的看着年轻男子，心说，不是告诉你了么，这里是不提供送女友的服务的，再者说了，你是不是直男和我们没有半毛钱关系吧！

　　“如果你不成心买花的话，还请离开这里。”孙阳说道。

　　“离开之前，把赔茶几的钱留下！”徐来福应和说道。

　　“别急啊。”年轻男子将花锄头耍了几下后，竖在了地上，一手托着锄头把儿，一手叉着腰，对二人说道：“小小一个花店，竟然有两个异能者的存在，难道你们两个不准备解释一下么？”

　　“解释？”

　　二人相视一笑，对年轻男子说道：“你算老几啊，跟你解释？”

　　“我算老几，家里就我一个，你说算老几？！”年轻男子反驳说道。

　　“家里就你一个人的话……”

　　孙阳琢磨了一下，对徐来福说道：“他算个孤儿啊！”

　　徐来福呵呵一乐，“对啊，老大说的没错，是个孤儿！”

　　“你，你们！”

　　年轻男子气愤异常，手中的花锄头被他的情绪所染，颤抖了起来。

　　“看来你是死性不改啊！”孙阳捏了捏拳头说道。

　　徐来福则眯了眯眼睛，和孙阳对视一眼后，也准备在第一时间将该男子控制住。

　　“二对一啊，似乎有失公平啊！”

　　年轻男子慢条斯理的从口袋里拿出一副墨镜来，戴到了自己的头上。

　　徐来福见此情景，眉头皱了一皱。

　　孙阳疑惑的看着他，心说，这是怎么了。

　　徐来福似乎看透了他的想法，悄悄的对孙阳说道：“麻烦了，我的异能力几乎不顶用了，因为他戴上了眼镜。”

　　一句话，孙阳就明白了徐来福的意思。

　　徐来福精神控制的发动，需要借助眼睛来施展，年轻男子恰巧在此时戴上了眼镜儿，这直接就影响到了徐来福的异能力，难道说，这家伙能看得出徐来福的招数？

　　不应该啊！

　　孙阳用视瞳观察过年轻男子身体里的异能力动态，基本上分布在他的四肢和脑袋，四肢上最为多，脑袋上只有一小部分异能力在活动。因此判断出，这年轻男子根本就没有本事看出自己以及徐来福的招式。

　　之所以他在徐来福发动精神控制之前将墨镜带上，可能就是走了传说中的狗屎运吧！

　　然而，想明白了这一点，孙阳并没有高兴多少，因为……对付年轻男子的重任就落到了自己的肩上啊！

　　对了，不是还有小弋和子夜么，他们两个要是出来的话，那是会有绝对的胜算啊！

　　可二人此时在恢复精神，不过才十几分钟时间，真的要把他叫醒么？

　　孙阳摇了摇头，心说，不行，小弋为了董婷的事还差点失忆，不能在这么关键的时候打扰到易章弋的精神复原，就算是死磕，自己也不能让他进入到后院之中。

　　因为后院还有董婷，谁知道这年轻男子的到来，目的是不是董婷。

　　不过，既然想到了这里，那么，年轻男子如果目的真的是董婷的话，贾道德所布的阵法“天外无仙”难道说，已经失效了么？

　　算了，不管它了，失效了之后让贾道德再重新布置一个也就是了，现在最要紧的就是阻止年轻男子进入后院。

　　打定主意，孙阳咽了口唾沫定了定心声，但见年轻男子已经将花锄头拿在了手中，单手作势。

　　“把我们家锄头放下，我和你单打独斗！”孙阳对年轻男子说道。

　　孙阳料定自己不是年轻男子的对手，欲要先将他的武器卸下，然后再从长计议。

　　“哦？以为我不用锄头就打不过你了吗？”年轻男子有点不服输的意思，将手中的花锄头扔到了一边，然后攥起了拳头。

　　年轻男子手一勾，“来吧！”

　　孙阳的脚重重一踏地，飞一般的飞了出去，拳之所向，年轻男子脸的方向。

　　年轻男子微微侧身，将孙阳的胳膊抓住，使劲的往他力量所去的地方甩去。

　　哗啦啦……

　　孙阳被年轻男子这么一扔，扔到了对面的花盆群中，瞬间砸碎了几十盆花。

　　“卧槽，我要完了！”孙阳脱口而出道。

　　虽然说这一击对孙阳来说没有什么大碍，但也是相当疼痛的，然而孙阳却丝毫不顾及自己的伤势，反而是心疼这些被砸坏的花朵。

　　“你没事吧？”徐来福以异样的眼光看着孙阳说道。

　　“卧槽，我要破产了，你没看见么，贾老板最心爱的花就这么跟着扑街了，你说我会不会也要跟着陪葬？”孙阳担心的说道。

　　徐来福点了点头：“看来你难逃一死了，临死之前，赶紧把他解决了吧！”

　　“好的，马上，你就瞧好吧！”

　　孙阳已经决定破釜沉舟了，于是……

　　“拳难近你身，只好褪生风！”

　　孙阳活动了一下双脚的脚腕，在原地热起身来。

　　“我觉得还是有必要提醒你一下……”

　　徐来福指着孙阳说道：“你脑袋出血了，是不是要贴几个OK绷？”

　　“我知道！”

　　孙阳一边调节着呼吸，一边对徐来福说道：“这点血量还是吓不住我的，看我怎么虐他！”

　　说话间，孙阳已经完成了热身运动，原地翻了几个空心筋斗后，落地又接了几个托马斯旋转，如果易章弋在这里的话，一定会惊讶的喊出两个字来。

　　“体术！”

　　没错，孙阳不是一个固步自封的人，他也会想方设法的提升自己的实力，不然，这个社长还怎么当下去。

　　因为自己身无长物，所以只能业余学习体术了，最近几个月来苦练体术的他，在造诣上已经接近了易章弋，只是因为身体还没有打通任督二脉，不然的话，铁定能和易章弋对打了。

　　“哎？老大，看不出啊，你居然练过杂耍！”徐来福在一旁起哄道。

　　“杂耍个屁啊，这是体术，你只管看好了，别瞎比比！”

　　孙阳喝斥了徐来福之后，更加卖力的在地上做起了托马斯，随着托马斯旋转的次数越来越多，他做的越来越快，徐来福心说，如果再快一点，肯定能将这地板给掀起来。

　　“喂喂，你在干什么！”

　　一旁的年轻男子双手互搭的看着孙阳在他面前耍宝，一直没有点破，直到他现在开始旁若无人的耍起了托马斯之后，年轻男子终于耐不下性子来和他搭话了。

　　孙阳没有理他，只是自顾自的托马斯。

　　“这是在瞧不起我啊！”

　　年轻男子心一横，一脚踩踏了过去。

　　砰……

　　当年轻男子的脚碰到孙阳的“托马斯旋风”之后，立刻被弹了出去。

　　年轻男子瞬间稳住了身形，暗说，好一招的托马斯旋风，自己当真不可能破掉此招。


第607章 封神术

　　于是……

　　年轻男子干脆就站着不动了，看着孙阳一个人耍着“托马斯旋风”，想知道他什么时候停下来。

　　要知道，这托马斯旋风虽然强劲，但操作起来也是相当的消耗体力，孙阳仗着昨天晚上吃的多，现在肚子里还有很多存货，硬是将托马斯旋风发挥到淋漓尽致，以至于年轻男子都忌惮三分。

　　但这招重在防御，在主动攻击方面来说，还有待改造和提高。

　　“老大，赶快结束战局吧，很明显的他想拖延时间，在等你消耗掉体力，到时候你就麻烦了，你不会连这个都想不到吧？”徐来福向孙阳喊道。

　　孙阳听到了徐来福的喊话，但却没有吱声，不是孙阳不想回话，完全是因为这招“托马斯旋风”，发挥到现在已经完全容不得孙阳有说话的机会了。

　　就好像说出去的话会被他的托马斯旋风搅碎一般。

　　但孙阳依旧是听到了，他想和徐来福说的是，他的这招不仅仅只是防御而已，攻击起来也是会要人命的。

　　只要期待，就会有奇迹。

　　半分钟的时间，看起来孙阳已经到了油尽灯枯的状态了，但托马斯旋风却没有停歇的样子。

　　看见了！

　　虽然只有一瞬间的时间，但徐来福以及年轻男子都看见了，孙阳那一瞬间的停顿，像是定格画面一样，双手托在地面上双脚凌空蹬踢的状态，一瞬间，仅仅是一瞬间，只是一瞬间。

　　刹那间，突变起，孙阳竟是刹那消失在了原地，下一刻，年轻男子的脸部被孙阳的鞋底踢中了，紧接着，年轻男子的脸部被孙阳的另一只鞋底踢中了，年轻男子的脸部变得扭曲起来，似乎定格仍在继续，每一张画面都是年轻男子狰狞的表情，以及胡乱在空中骚动的双手。

　　这样的打斗事实上只存在了三秒钟，三秒钟之后，年轻男子被踢到在地，而在地上的不止是他一个人，还有孙阳，此时真的是油尽灯枯了。

　　“好……好样的！”

　　徐来福算是看傻了眼，他从来都没有见到孙阳会有如此本事，就算是刚才的托马斯旋风都让他惊讶不已了，更何况这堪称神迹的招式，在自己还没有反应过来的时候，一边倒的战斗已然敲响，在自己刚要进入观战模式之时，战斗已然结束，而对战的对方，已经倒地。

　　试问，这是什么样的战斗状态，这不就是自己梦寐以求的，最为理想的战斗状态么？

　　尽管最后孙阳也随着对方倒在了地上，但徐来福不认为这样很逊，相反的，他会将孙阳视若神明。

　　“老大，你没事吧！”

　　徐来福恍惚之后，立刻冲到孙阳的身旁，关切异常的问道。

　　孙阳没有说话，还是因为托马斯旋风的关系，他此时能够睁开眼睛看上徐来福一眼已经算是“生动活泼”了，孙阳看着徐来福一语不发，正好印证了一句话：此时无声胜有声。

　　“算了，看你的状态也不适合聊天，接下来，就交给我吧！”徐来福轻轻的拍了拍孙阳的肩膀说道。

　　“啊！”

　　孙阳顿时惨叫了一声。

　　“弄疼你了么？”

　　徐来福看了看自己的手，稍微活动了一下，说道：“没有啊，明明很轻！”

　　孙阳眼中充满了怒火，一个挣扎坐起身来，眼神又忽的一暗，倒在了地上。

　　“不是告诉你了，别动了，还动！”

　　徐来福摇了摇头，说道。

　　尽管孙阳的招式绚丽，而且也直接命中了年轻男子，但徐来福知道，孙阳的攻击并没有对年轻男子造成实质上的伤害，最后还是得自己来。

　　果然，年轻男子麻利的爬了起来，然后擦了擦嘴边的血迹，转过了身来，对徐来福说道：“车轮战，换你了么？”

　　“别闹了，明明是单打独斗，只不过是没时间给你休息罢了！”徐来福背过手去说道。

　　“强词夺理，不过，他都歇菜了，你还有能力和我斗么？”

　　年轻男子冲着徐来福邪邪一笑，说道。

　　徐来福原本还以为没有出场的机会了，但经过孙阳“托马斯旋风”这么一扫，徐来福有了机会。

　　孙阳虽没有重创年轻男子，却将年轻男子的墨镜给踢了下来，这不正好给徐来福提供机会么？

　　徐来福见到这一幕，心中一喜，背在身后的双手有了动作。

　　“封！”

　　徐来福在背后将手诀掐好，然后迅速回到身前，喝道。

　　怔！

　　刚刚准备和徐来福一决雌雄的年轻男子，还没有回过神来，就觉得身体一阵麻木，身体便不能在做动作了。

　　“你也是精神系的能力者……”年轻男子问道。

　　“当真是不错，在我‘封神术’的控制下，你还能开口说话，看来你的精神能力还属上乘。”

　　似乎是预料到了这些，徐来福虽然有些吃惊，但还是能够接受眼前的事实的——年轻男子精神能力很强！

　　“以为控制住我的身体，就能将我击败么？”年轻男子问道。

　　“至少你接近不了我，而我却能轻易的接近你，不是么？”徐来福问道。

　　“哦？”

　　年轻男子神思一动，角落里的花锄头便飘了起来，倏忽间便开始舞动，徐来福一扭头，花锄头便猛力的向其砸了下来，徐来福猛的闪身，但依旧被花锄头伤到了肩头，疼痛感马上袭来，徐来福眉头一紧，刚才好不容易结成的“封神术”被破除，年轻男子从而恢复了自由之身。

　　“这么点本事就想和我斗，是不是还嫩了点？”年轻男子向其问道。

　　徐来福忍痛说道：“偷袭，是不是有点卑鄙了点？”

　　“额？”年轻男子想了一想回答说道：“卑鄙？也不知道是谁背过手去结印，对我进行出其不意的人身攻击，我的作为，不过是一报还一报罢了！”

　　徐来福一想，也是，要不是这样的话，精神力的对撞之间，自己的“封神术”可能对其无效也不一定。

　　而年轻男子被封神术控制之后，没有别的办法，只能用精神力控制物体来实现攻击了，说不上什么偷袭不偷袭。

　　徐来福按了按肩头，发现塌陷下去了，心说，可能是骨头断掉了，动动左手试验一下，果真如自己所想，手臂已经完全不能动了，一动就疼的厉害，这年轻男子一招便将自己废去了一半的力量，当真是不可饶恕！

　　“封！”

　　徐来福这次没有背手动作，而是直接在年轻男子的面前单手掐诀，以同样的力度来将年轻男子控制住了。

　　“你还是死性不改！”

　　身体被封，年轻男子嘴角一翘，将那把花锄头再度祭出，不过这次不同的是，他不光将花锄头用精神力控制住了，而且，还将地上的，原本属于茶几上的玻璃碴子也用精神力量来控制，大概有着十多片之多，可见其精神力量多么强大！

　　这么大的阵仗，徐来福自然是看见了，他眉头一皱，就往年轻男子的方向冲了过去，徐来福心说，这年轻男子就算实力再过强劲，也不敢将那暗器朝自己的方向投掷而来吧，到时候只要自己一闪身，所有的暗器都将朝他的身上击去。

　　除非他能够非常精准的控制每一件暗器，这样才能不使自己受伤，但徐来福心想，精准的控制一样东西的话，是不可能将其速度提升的，速度一旦提升，控制的精准度势必有所下降，到时候自己虽然躲不开，但他自己也躲不开自己的暗器，而精准度提升，速度势必降了下来，倒时候自己就能轻易躲过。

　　果然，自己向他飞奔而去的这个决定是无比正确的，年轻男子瞧见这一幕，徐来福身后的花锄头以及那十几个玻璃碎片竟都全部悬在了空中，熠熠闪光处，蓄势待发。

　　“你吓破胆了么，果真不敢向我发动攻击了么！”徐来福站在了年轻男子的身边，呵呵一笑说道。

　　“有本事你离我一米远，我保证将你绞杀！”年轻男子恐吓说道。

　　“可是，我偏偏不这么做！”

　　徐来福忍痛笑了一笑，一个膝撞直接撞在了年轻男子的肚子上。

　　“哇啊！”

　　年轻男子胃里翻涌，吐了口血出来。

　　“这是替我们老大揍的你……”

　　徐来福说完后，又一脑袋朝他的头撞了过去。

　　当！

　　还能够听得见声响，可见力道之大，别说是年轻男子了，就连徐来福都被自己弄的七荤八素的，索性手诀还在，封神术依旧成立。

　　“这，是还你刚才偷袭我的那一锄头！”徐来福狠狠的说道。

　　年轻男子咣叽一下倒在了地上，迷迷糊糊的。

　　“看你还敢不敢……”徐来福说完这句话之后，就觉得身后劲风突起。

　　糟了！

　　徐来福心说，糟了，年轻男子此时倒在了地上，自己要倒霉了！

　　“绞杀！”

　　年轻男子一声令喝，所有的玻璃碎片以及那把花锄头，全都朝徐来福冲了过去。

　　徐来福本想趴在年轻男子身上和年轻男子同归于尽，可时间上已经不允许自己这么做了，索性一闭眼，心说就这么过去吧！

　　嗖嗖嗖……

　　利箭破空的声音响起，几条黑影闪现，将那暗器以及花锄头一一打断，击到了地上。

　　“谁！”

　　年轻男子见自己的招式被迫，心中一急，忙问道。

　　一个身材娇小，面容可爱的女孩站在了后院门口处。

　　此人不是别人，正是林子夜！

　　林子夜虽然在冥想之中，但却能在冥想之中观察体外的情景，听到花店之内有所声音，于是便悄悄的从床上走下，在没有打扰到易章弋冥想的前提下，开了门，踱到了院内。

　　“子夜，有人过来闹事，你去帮帮他们吧！”董婷见林子夜从屋内出来，忙说道。

　　一开始店里来了年轻男子的时候，董婷就扒着门口悄悄的观察着他们的动静，因为自己身上已经没有了异能力，所以也不敢贸然走出来，害怕给二人增添麻烦，见林子夜从屋内走出来后，才和林子夜对话说道。

　　林子夜双手互搭，看了看对峙的三人，说道：“先不急，我想看看他们的实力到底怎么样，如果那个人威胁到来福他俩的生命的话，我会出手的，如果连我都治不了他，相信小弋会帮忙的。”

　　“小弋不是正在睡觉么？”董婷问道。

　　“没关系，到时候我喊他，他就醒过来了！”林子夜笑了笑说道。

　　因为孙阳一开始的表现并不是很好，林子夜准备出来迎战的时候，孙阳居然一下子便转换了画风，开始耍起了托马斯，这样的孙阳林子夜还是第一次见，索性就开始和董婷一块做起了观众。

　　孙阳倒地之后，林子夜再一次想要出来和徐来福并肩作战，却发现徐来福居然也可以凭借精神力量和年轻男子对峙起来，有了看头后，林子夜就没在想什么了。

　　直到十几个玻璃碎片威胁到徐来福的生命的时候，林子夜终于忍不住了，一出手，几十根藤蔓便从身后飞了出去，其速度要比玻璃碎片的速度更加迅猛，藤蔓刚刚接触到玻璃碎片的时候，玻璃碎片便化为了湮粉，而花锄头就比较有韧性了，没有被击断，只是被击落。

　　“小女子现在来接招！”

　　“我去，还真是轮番上阵啊，你似乎观察过我好久了，不然，刚才的袭击不可能那么完美！”年轻男子依旧只是嘴唇动动。

　　年轻男子此时不敢妄动攻击了，因为来人的实力自己还没有看穿，单凭刚才那一招对撞，就已经说明了一些问题了。

　　“子夜，还好你来了，我差点就吓尿了！”徐来福睁眼后，发现自己还没有身首异处，顿时舒了一口气，对林子夜说道。

　　“来福你刚才很勇敢，我们都看到了！”林子夜说道。

　　“小弋他也在么？”徐来福问道。

　　林子夜摇了摇头，说道：“接下来就让我来收拾他好了！”

　　林子夜没有正面回答徐来福的问题，不过徐来福已经知道答案了。

　　林子夜刚才所说的“我们”，另一个人指的是董婷，而面对这陌生的年轻男子，自己的嘴还是严实一点比较好。

　　徐来福点了点头。

　　“好啊，既然你想单打独斗，那么……你这家伙是不是该将我解除精神控制呢？”年轻男子和徐来福讨价还价说道。

　　“别放屁了，差点没命，你还敢和我提条件，信不信我一脚踩扁你！”徐来福提起了脚对他说道。

　　年轻男子不再言语，林子夜向徐来福摇了摇头，说道：“你替他解开，我要单独会会他！”

　　“你确定么，子夜？”徐来福有点担心的问道。

　　徐来福的担心不无道理，这年轻男子能和自己以及孙阳斗这么长时间，而且到现在还没有重伤在身，足以见证其实力不菲，林子夜的实力自己也是知道的，而二人相较，实力悬殊虽说不大，但也是有差距的，别说易章弋此时就在后院恢复精神，就算易章弋不在此地，自己也不能让林子夜孤身范险啊！

　　是兄弟，就要相互照顾，也要连带照顾家眷才是。

　　这是徐来福一贯奉行的宗旨。

　　“没关系的，我的实力也有所提高了哦！”林子夜蛮有信心的对徐来福说道。

　　尽管徐来福很想阻止林子夜，但既然林子夜这么说了，徐来福也只有同意了才是。

　　小弋，不是我不劝她，我实在是尽力了啊！

　　徐来福叹了口气，随后便放下了解开了手诀，年轻男子便再度恢复了自由之身。

　　“好样的，我佩服你！”年轻男子拍了拍衣服上的土对林子夜说道。

　　“少废话，开打吧！”林子夜直接摆好了战斗架势，说道。

　　“爽快！”

　　年轻男子说话之间，双臂平伸，四周皆动荡了起来。

　　“坏了！”

　　一个声音自地上传来。

　　此时，孙阳竟是醒了过来，因为他感觉到了大地的晃动，在醒来之后，看到年轻男子如此，心说不妙。

　　因为孙阳曾用视瞳观察过年轻男子，发现年轻男子的异能力基本上都分布在四肢，而并非脑袋上，徐来福之所以能和他相持这么长时间，完全是因为徐来福将他的身体完全封禁，这样禁锢了年轻男子的四肢，只有头脑的话，就好对付多了。

　　但林子夜却让徐来福解除了对方的封禁，这还得了，年轻人释放出的精神能力能够令整个花店震颤，甚至是更远的地方，可见他的实力之强，绝非徐来福这种等级的精神能力者。

　　见此一幕，徐来福才幡然醒悟过来，自己刚才居然和这种等级的精神系异能者对峙了这么长时间，真是不敢想象，如果这年轻男子一开始便发动这招，别说是单打独斗了，自己和孙阳一块上都可能不是对手。

　　但善于琢磨的徐来福忽然间提出了一个问题。

　　为什么一开始这年轻男子不发动这骇人的招式呢？难道另有原因？

　　当然，善于琢磨不等于能够解决问题，徐来福对此还是想不出个所以然来，此刻，就见林子夜也开始了自己的作为。


第608章 绝招之下，谁是赢家！

　　黑色的藤蔓犹如末日的狂鞭，夹带无匹威能，将林子夜层层包围，此为守势。

　　藤蔓的空隙之间渐渐伸出许多条更加粗壮的藤蔓来，每一条都灵活多变，方向皆朝年轻男子，此为攻势。

　　攻守结合，这是林子夜新创的“黑凌刺盾”，虽然还未曾和别人展示过，不过，眼前这年轻人的确有让林子夜使用这招的资格，林子夜也正好试一试这招的厉害。

　　年轻男子此时被藤蔓所挡，已经看不到林子夜的所在了，即便是能偶尔看见，也是从藤蔓之间的小小缝隙才能看到，当然，能看到的也只能是林子夜那认真的眼神了。

　　“将自己全面包裹起来，目的就是为了防止受到我的伤害，而将矛头冲向我，目的是为了想我发动攻击，这个招式……当真不错！”

　　年轻男子一边发动这精神力量的最高攻击，一边和林子夜交谈着，言语之中对林子夜的赞赏丝毫不吝啬。

　　“你的力量也很强，不然我也不会用这招来对付你了。”林子夜能够缓了一缓，说道：“不要以为能够将这个房子弄塌了就能伤到我，我的藤蔓可以承受更强的攻击力，也就是说，从此时起，你的攻击对我无效了！”

　　“哦？是么！”

　　年轻男子笑了一笑，然后祭起了地面上的玻璃碎片。

　　这次不是十几片，而是所有，所有的玻璃碎片。

　　嗡，嗡，嗡……

　　所有的玻璃碎片先是震颤，然后在空中不停的旋转起来，越转越快，越转越疾，不消片刻，在这玻璃碎片群中就刮起了一阵风暴，搅动空气中的气流，不停的往林子夜方向吹去。

　　“小心了！”

　　年轻男子好心的提醒林子夜说道。

　　说完，年轻男子双臂一挥，“去吧！”

　　顷刻间，所有的玻璃碎片像是离弦的箭一般，登时便全部飞到了林子夜的“黑凌刺盾”之上了！

　　滋滋滋……

　　玻璃碎片并没有直接攻击在黑凌刺盾之上，因为年轻男子知道，这玻璃碎片的硬度确实比那藤蔓脆了太多，直接攻上去的话，后果只有一个，那就是全部变成湮粉，犹如以卵击石。

　　所以，改“击”为“钻”，才是正确的攻击之法。

　　正所谓水滴石穿，年轻男子不相信自己的玻璃碎片对林子夜的藤蔓盾毫无作用，按自己的推算来看，用不了三十秒，这藤蔓盾在自己的“玻璃冲击钻”的攻击之下，很快便分崩瓦解。

　　砰砰砰砰……

　　大跌眼镜！

　　玻璃碎片群发动之后，年轻男子便大跌眼镜的看着面前的场景。

　　玻璃碎片冲击钻在攻击到藤蔓之上的时候，不但没有丝毫的作用，而且，因为没有着力点的关系，玻璃碎片一直往下滑着，要不是自己的精神念力控制，这玻璃碎片早就掉到地上了。

　　就在年轻男子想对策的时候，林子夜“黑凌刺盾”开始了反击，从藤蔓之间缝隙之中伸出来的藤蔓迅速增长，化身长鞭，只往自己的藤盾上抽了几次，这玻璃碎片便全然化为了湮粉，散落在了地上。

　　“卧槽，这还怎么玩……”

　　年轻男子看到这无语的一幕，顿时没了想法。

　　自己的主场便是控制物体，而面前已经没有让自己可以施为的东西了，这可怎么办。

　　难道要用林子夜身后的花盆来对其进行攻击么？

　　不，那下场还是会和玻璃碎片一样，到底用何种方法来破林子夜的“黑凌刺盾”呢？

　　对，有了！

　　年轻男子脑子一转，便想到了方法。

　　林子夜将年轻男子的暗器全都毁掉之后，正想着他接下来会发动什么样的攻击。

　　是将这个屋子弄塌，然后和自己同归于尽，还是会想另外的，让自己出其不意的攻击？

　　年轻男子很有可能采取后者，因为前者刚才自己已经提醒过他了，他的物理攻击对自己无效，这年轻男子应该不会这么蠢的试试看吧！

　　那样的话，这里一定会有人疯掉的，那人便是贾道德了。

　　这里是贾道德的花店，贾道德正好此时没在家，等他一来，看到自己的花店已经被这年轻男子夷为平地了，他会不会穷尽毕生的力量来讨伐年轻男子呢？

　　然而，就算他采用令自己出其不意的方式来攻击自己，林子夜到现在还是想不到他如何来破除自己的防御。

　　对了，方法倒是有，用火就可以，藤蔓唯一的克星便是火了，但这也不意味着什么火都能破除自己的防御，除非是那种类似三昧真火的火，林子夜的藤蔓才会不攻自破，其他的小火的话，林子夜念头一动，藤蔓飞出，就能将火扑灭了。

　　况且，林子夜观察这年轻男子很久了，他唯一会用的能力就是控制物体，他不是多项异能力者，所以自己对其根本无所顾忌。

　　就在林子夜这么想的时候，忽然间觉得自己开始变轻，像气球一样的飘了起来。

　　控制物体……

　　人，本身不就是物体么？

　　年轻男子控制着林子夜的身体离开地面，连同那个“黑凌刺盾”一并控制的飘了起来。

　　“你，你想做什么？”林子夜问道。

　　林子夜问完这句话就差不多已经知道答案了。

　　这家伙是想将自己当做物体，抛来抛去了！

　　如果是这样的话，那自己还能有什么作为呢？

　　倒不如……先下手为强！

　　“藤蔓，缚束！”

　　林子夜双手合十，三条藤蔓自双臂处砰然而出，自藤蔓缝隙之间穿过，瞬发而至，直接缠绕在了年轻男子的身上。

　　“额……”

　　年轻男子被缚后，挣扎了一番，藤蔓依旧没有半点松懈的意思。

　　而周围也在一瞬间停止了震颤，花店即刻恢复了宁静。

　　“我想到你会这么做，但没想到是现在，本想如果你使出这招的话，我会躲开的，但现在看来，我做不到了！”

　　年轻男子觉得林子夜这招可谓是精绝，将自己束缚住之后，四肢就不能用了，再用藤蔓来攻击自己的话，这和之前对战徐来福的状况一般无二了。

　　“所以嘛！”

　　林子夜虽然被年轻男子控制而飞到空中，但却没有丝毫的担心，因为年轻男子依旧没有机会破除自己的防御。

　　林子夜此时觉得很是幸运，幸好年轻男子没有徐来福控制被人精神的能力，不然自己真的无计可施了。

　　徐来福很是尴尬的看着二人。

　　“你们两个也开始僵持了，这要打到什么时候才是结束呢！”

　　徐来福说道。

　　“不会很久的，看谁剩余力量够大，谁就有赢的可能！”

　　林子夜对徐来福说道。

　　额……

　　徐来福心说，这又不是比赛，这可是性命攸关的决斗啊，也难为林子夜能在这汇总情况下说出这种话了！

　　“你说的没错，看看是你的控制力强，还是我的控制力更甚一筹吧！”

　　年轻男子说罢，猛吼一声：“视控，傀儡天下！”

　　只见年轻男子眼冒金光，一瞬间金光透过藤蔓，照射在林子夜的身体上，林子夜登时便停住了动作。

　　缚束在年轻男子身上的藤蔓渐渐褪下，年轻男子从藤蔓中走出，双手的手腕并合，手指交错后分开，透过窗外的阳光，可以看到年轻男子手指之间，有着些许丝线，而丝线的末端，连接着林子夜，在场之人竟是不知道年轻男子什么时候做的这些动作。

　　“怎么样，现在还不是被我所控？”年轻男子笑了笑，说道。

　　在场的所有人都没有发现，年轻男子此时的脸上有些发白，虽然并不明显，但是仔细看看的话，还是能够发现端倪的。

　　不过此时，也没有人会专门注意这些，年轻男子也不希望别人察觉到这一点，因为，这将对自己不利。

　　“你究竟想要怎么样？”

　　林子夜此时身体不能动，脸上亦没有表情，嘴唇也自然不能动，但林子夜却说出了话，靠的就是自己灵巧的舌头，在口腔之中发出了声音。

　　“哟，不错么，居然能说话，舌头够灵活的……”

　　年轻男子咂么了几下嘴唇，然后问道：“如果你同意当我女朋友的话，我立刻就放了你，怎么样？”

　　林子夜还没有回答，旁边的徐来福已经忍不住了，破口而出道：“如果你再对子夜出言不逊的话，别怪我也出手了！”

　　已经休息了这么长的时间，徐来福自诩已经有能和这年轻男子僵持几分钟的觉悟了。

　　正所谓高手对决，在乎一瞬间的差别，别说是几分钟了，就算是一秒钟，半秒钟，都是生与死的距离。

　　“你……敢么？”年轻男子甚为狂妄的说道。

　　“看我敢不敢，喝！”

　　徐来福应了一声后，赫然使出了“封神术”。

　　然而……

　　嘣……砰！

　　徐来福的封神术碰到了年轻男子身上，竟是反弹了回来。

　　徐来福被自己的封神术所封，此时竟是动弹不得了。

　　“激将法都会上当，看来你也不过如此么！”年轻男子对徐来福笑了笑说道。

　　这究竟是怎么回事！

　　徐来福想不明白这一点，但年轻男子却是自鸣得意了起来。

　　原来，在年轻男子发动了“视控，傀儡天下”的时候，自身已经加持了此招的禁忌术式“百毒不侵”，就是说，无论任何招式只要接触到自己的身上，就会反弹回去。

　　当然了，这也是有时间限制的，不然，凭借此招可以纵横天下了。

　　所以，为了避免在自己控制林子夜的时候受到干扰，只好对林子夜出口不逊，这样的话，有很大的概率会让徐来福向自己发动攻击，这样的话，自己的计划就成功了。

　　结果，为了捍卫林子夜的名誉，徐来福毅然决然的上当，虽然捍卫了林子夜的名誉，可是也等于是牺牲了自己的生命。

　　“三个人，一个人已经没有力气再战，另一个被自己的招式禁锢，第三个被我的视控所控制，说好的车轮战，似乎对我都没有什么效用哦！”

　　年轻男子呵呵直笑，说道。

　　“我想要怎么样……”年轻男子回答林子夜说道：“我当然是想让你做我女朋友咯！”

　　“那要看我答不答应！”

　　浑厚的声音还未至，身影早已来到了年轻男子的面前，一只手直接捏在了年轻男子的脖子上。

　　“把他们都放了，否则，我就发力了。”

　　易章弋淡淡的说道。

　　恐惧，恐惧！

　　前所未有的恐惧感来袭，年轻男子只觉得自己是被钳子一样的东西掐住了脖子，而不是人的手。那种生硬，那种神经的紧绷感是年轻男子所不愿经历的，这直接让自己喘不过气来。当然，真正让自己喘不过气来的，是来自易章弋身上那磅礴的力量，将年轻男子完全压制，没有半分反抗的余地。

　　“放，放，一定放！”

　　年轻男子挣扎着说了这么几个字之后，便解除了林子夜的视控，而且还将徐来福的“百毒不侵”也解开了，缓了一缓，徐来福也随后放松了下来。

　　倒在地上的孙阳见到这一幕，终于完全放松了警惕，昏昏欲睡了。

　　“小弋你怎么才来，这家伙很是嚣张啊！”林子夜脸上红红的，见易章弋来救自己，心里别提有多高兴了。

　　“我又不是木头，那么大的震颤，我怎么会感觉不到，虽然我精神力还未完全恢复，但我想以后应该不会再度失忆了吧！”

　　易章弋从年轻男子的脖子上将手拿下，转过了身。

　　“小弋……你……”林子夜离易章弋最近，指着易章弋说道。

　　“我怎么了？”易章弋问道。

　　“你的眼睛！”

　　林子夜惊呼道：“红色的，完全变红了！”

　　“眼睛变红了？”

　　易章弋不可思议的说道。

　　盯着林子夜的眼睛，易章弋可以从林子夜的眼睛中看到自己的眼睛，的确如林子夜所说的那样，变红了。

　　“这……”

　　易章弋转头向徐来福问道：“我的眼睛怎么回事？”

　　“小弋，你老实告诉我，最近有没有吃胡萝卜？”徐来福严肃的问道。

　　“胡萝卜……”易章弋想了一想，说道：“没有……”

　　“按理说你应该吃过太多的胡萝卜才对啊！”徐来福摸了摸下巴说道。

　　“为什么这么说？”

　　“会不会是因为兔子啊！”林子夜直接问徐来福说道。

　　徐来福点了点头，“还是子夜聪明，知道我想要说什么！”

　　“别开玩笑了好不好，来福，说正经的，我眼睛怎么会变红，是充血了么？”易章弋问道。

　　徐来福摇头说道：“这个就不知道了，不过这种情况的确不会影响你的记忆，我想，你好好睡上几觉应该就能褪红了，没什么大碍！”

　　“哦。”

　　易章弋一拍脑门，差点忘了，还有一个人呢！

　　“你不准备介绍一下自己么？”易章弋向年轻男子问道。

　　“介绍？”

　　所有人都愣住了，年轻男子反问易章弋说道：“我？介绍什么！”

　　“对啊小弋，这家伙就是过来找茬的，要不是我们合力抵抗，这间屋子早让他拆了！”

　　林子夜说道。

　　“小弋你这话是什么意思，这家伙明显不是好人，我们应该对他提防一些才是！”

　　徐来福也应和着说道。

　　“你的名字啊！”易章弋笑了笑，对年轻男子说着，顿了一顿，然后对林子夜二人说道：“你们难道没有感觉出来，这家伙虽然很厉害，但却硬要和你们三个打斗，也不在乎车轮战，也不会将你们置于死地，这难道不能说明什么吗？”

　　二人听后，还是不知所云。

　　易章弋又解释说道：“前段时间，我听贾道德说，他收了一个徒弟，起初我以为不过是收了个小道士，不足为怪，后来听他说，他的徒弟是个异能者，比他还能打，只是那时候我比较忙，还没有时间给我引荐一下，我想，这家伙应该是贾道德的徒弟才是！”

　　“徒弟？”二人一愣，看向了年轻男子。

　　年轻男子眉头轻佻了几番，呵呵笑了起来，对易章弋说道：“不愧是小弋，不愧是师父经常挂在嘴边的奇男子！”

　　“这么说，你承认了？”易章弋问道。

　　易章弋心说，这贾道德也真是内秀啊，居然将自己经常挂在嘴边，看来自己在他心里还是占有一定的位置的，虽然有点怪，但这像是偶像一样的感觉，还真让易章弋觉得挺不好意思的。

　　年轻男子说道：“有什么不承认的，今天来这里，就是为了和他们切磋一下能力，点到为止。”

　　“那么，他们的能力怎么样？”易章弋问道。

　　“挺好的，就是比不上我……”

　　年轻男子呵呵一笑，说道。

　　“在山人面前还敢妄自尊大，你师父没有告诉你，在我面前要低调一点么？”易章弋问道。

　　“凯哥玩笑了，弋哥不会介意的，对吧！”年轻男子适当的谄媚说道。

　　“介绍一下自己吧，让他们也知道知道，刚才被谁欺负了一番！”易章弋说道。

　　年轻男子不好意思的说道：“说什么欺负不欺负的，感觉像是要秋后算账一样，呵呵……”

　　“我叫方寸，方寸的方，方寸的寸！”年轻男子继续说道。


第609章 孔子原谅你，老子饶不了你！

　　“方寸？”易章弋看了一眼年轻男子，说道：“不错，好名字，方寸之间，尽显威骋。”

　　“呵呵，大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了！”

　　徐来福无奈的朝方寸摇了摇头，说道。

　　“果然和贾道德一个脾性，一见到你就想揍你一顿！”

　　林子夜攥起拳头来对方寸说道。

　　额……

　　方寸看了看林子夜，心说，这么漂亮的一个小妞，眼神却如此凌厉，实在不符合她的气质。

　　不过，这和师父贾道德所描述的凶神恶煞的“林子夜”也确实出入很大，这林子夜明显是个邻家小妹的状态么！

　　实在是没有亲眼见到林子夜和贾道德的对战，方寸一时间也难以判断，林子夜是个怎样的……妖，但林子夜一开始给自己的感觉却是很好的。

　　“喂，这儿还有一个人呢！”

　　孙阳趴在地上，一副软绵绵的样子，事实上也是如此，他已经全然没力气了，托马斯旋风不是随便使用的招式，一旦使用，虽说能够一招制敌，但也是伤敌一千，自损八百的套路。

　　易章弋呵呵一笑，弯下腰来对孙阳说道：“阳仔，你太卖力气了，不过力气没有卖对地方……”

　　说着，易章弋站起身来，继续对孙阳说道：“有关体术方面的修炼，日后你大可问我，我会将精髓无偿告诉你的！”

　　“小弋，我的意思是……能不能扶起我来，这地上冰凉冰凉的，我怕一下睡过去就醒不过来了！”

　　孙阳欲哭无泪的说道。

　　噗……

　　易章弋差点跌倒。

　　还是徐来福手疾，立刻将孙阳扶了起来，并说道：“老大你没事吧，我看都能勉强站起来了。”

　　“多亏你现在的扶持，不信你放开我，我立马瘫给你看！”孙阳瞥了一眼徐来福说道。

　　徐来福耸了耸肩，“别耍眼神了，休养生息吧！”

　　“话说回来了，你这么突然的出现，而且还不由分说的毁掉贾道德的宝贝茶几，是你师父贾道德指示的么？”

　　易章弋问方寸说道。

　　方寸呵呵一笑，摇了摇头，说道：“这怎么会呢，我想既然一定要战斗，那么我应该首先战局有利一面，所以我才这么做的，我想师父他应该会体谅我吧！”

　　“冒昧问一句，你具体什么时候拜贾道德为师的？”易章弋问道。

　　“两个月左右吧，因为一直在外面处理事情，所以基本上和师父见面的时间很少。”方寸如实说道。

　　“那我看你还是不太了解你师父，如果他知道你为了战斗，牺牲了他一张疼爱的茶几的话，他会把你腿打折。”易章弋直接说道。

　　众人纷纷点头。

　　对于贾道德的抠门，用不了多长时间就能了解，在这里一个多月的时间，众人已经基本上摸清贾道德的底细了。

　　“不会吧，不就是一个茶几……再者说了，他又打不过我……”方寸停顿了一下，说道。

　　“别闹了，到时候贾道德一声令下，我会帮他揍你的，说揍哪儿就揍哪儿，谁让我欠他人情呢！”易章弋摇了摇头说道。

　　“不会吧！”

　　方寸一听易章弋这么说，顿时方寸大乱说道。

　　“所以说，在贾道德发现这一点之前，赶紧买个新的放这儿，记住，是一模一样的那种，而且，还要将花店弄乱的地方重新整理，因你而烂的花要全部记在你的账上，总之该赔的赔，该换新的就换新的。”

　　易章弋对其说道。

　　“早知道出外边打了，没想到师父这么抠门，好吧，今天还算有所收获！”

　　方寸几乎是咬着牙说的这些话，一方面在感慨自己师父的吝啬，一方面在埋怨自己太过冲动，真正在意的是自己口袋里的钢镚。

　　不过易章弋就不这么想了，自顾自的打烂了自己师父的东西，还堂而皇之的以为自己的师父有多么豁达，多么阔气，这种败家徒弟真不知道贾道德是怎么找到的。

　　“既然是自己人，那么进去吧，再介绍一个朋友给你！”易章弋说道。

　　“先别说，让我猜猜是谁！”方寸说道。

　　“这么说来，贾道德和你说过她了？”

　　“董婷，没错吧！”方寸打了个响指说道。

　　易章弋点了点头。

　　“听师傅说她很漂亮，且落落大方，最重要的一点是……她还单身呢！”方寸带有一丝兴奋之意对易章弋以及大家说道。

　　听到这句话，原本属于眩晕状态的孙阳此时睁开了眼睛，狠狠的盯着易章弋以及方寸。

　　而此时躲在院子里扒着门口向外看的董婷听到这句话后，先是脸一红，然后就见董婷往方寸俊朗不凡的五官看去了。

　　董婷心说，这方寸如果是先易章弋之前来到自己的面前的话，自己可能就会心仪他了，可是……命运让自己喜欢一个对自己无感的男人，这难道不是无情的捉弄么？

　　“是单身没错，只是……和你有关系么？”易章弋问道。

　　“既然是单身，那我也有追求的权力吧！”方寸说着，细数了一下二人的共同点。

　　“你看啊，我们两个一男一女，这是找对象的基本，其次，她二十多岁，我也二十多岁，这算是有着相同的年龄以及阅历，再者，她是异能者，我也是异能者，这算是门当户对，怎么样，我没有资格和她谈恋爱么？”

　　方寸头头是道的说道。

　　“首先，你说的第一点完全是屁话，其次，二十多岁的姑娘多了，偏要找董婷么，再者，董婷已经不是异能者了，可以说和你没有半点相似的地方了……还有，如果说门当户对的话，如果你能拿出一百个亿来，我想这才算是门当户对呢！”

　　对照方寸罗列的点，徐来福一一进行了反驳，而且，还让方寸完全没有反驳的余地。

　　“不是异能者是怎么回事……慢着，一百亿是怎么回事？”太多的疑问充斥在方寸的脑子里过分凝结。

　　“这你就不知道了吧，董婷的家族拥有着一千亿的固定资产，还有不计其数的流动资产，市估价也有两千来亿，你如果连一百亿也拿不出来的话，还谈什么门当户对，哼！”

　　孙阳瞥了方寸一眼，说道。

　　“就好像你能掏得起一样，你还不是死皮赖脸的赖着人家！”

　　方寸绷直了腰板对自己的手下败将孙阳说道。

　　孙阳一时间抬不起头来，所有人此时都盯着孙阳看。

　　“别看了，再看我也没有一百亿……”孙阳惭愧的摆了摆手，说道。

　　此时，孙阳的心里已经有了一个假想敌了，这个人便是贾道德，孙阳怎么也没有想到，贾道德居然和自己的徒弟说关于自己的事情，仅仅是两个人说说也就罢了，居然对着这么多人让自己下不来台。

　　贾道德，你等着，孔子原谅你，老子跟你没完！

　　“喂喂，别转移话题啊，说着说着怎么扯到老大的身上了，话说回来，这贾道德真是嘴碎，咋啥事儿都往外捅，不行，见了面一定要好好算算这笔账才是！”

　　徐来福双手互搭，说道。

　　孙阳见徐来福一下子道出了自己的心声，忍不住向徐来福投去赞赏的目光。

　　徐来福也甚是聪明，自然明白孙阳的意思，也以同样的眼神回敬。

　　“我师父这个人呢，你们也知道，话篓子，平时攒了一肚子的话没人倾诉，只有我回来之后，才会一股脑的倒在我身上，我只好有的没的全都接着了，不过呢，听了师父的描述，以及你们的侧面描述，对于董婷，我更想见一面了。”

　　方寸直接说道。

　　“我想，你要失望了！”

　　董婷从后院门口朝方寸走来。

　　寸步延缓，平地生莲。董婷莲步微移，慢慢踱到了方寸的面前，说道：“你可能要失望了，我董婷没有贾师傅说的那么好。”

　　对于贾道德，董婷还算客气，称呼其为“贾师傅”，而孙阳他们就不同了，人前称“贾大师”，人后叫“贾道德”，甚至于称呼其为“贾大方”、“甄吝啬”等。

　　见到董婷的样子之后，方寸再也没了方寸，或者说，什么表现也是没了。

　　呆愣的站在原地，仿若一根木头杆子，看的董婷脸发红，直让孙阳恨的牙根直痒痒。

　　易章弋心说，这孙阳又有了竞争对手了。

　　果不其然，下一刻，方寸便直接向董婷伸出了手。

　　“你好董婷，我叫方寸，我……”

　　“我都已经知道了，你不必再介绍一番……”董婷脸部偏向一旁，对方寸说道：“如果贾师傅有什么事情要安排给我们的话，请说吧，如果没事，就请离开这里，这里还要做生意的！”

　　“对对对，做生意呢还，这都快中午了一枝花都没有卖出去，还让你消耗了这么老些，你让我们兄弟吃西北风啊！”

　　孙阳应和着董婷说道。

　　董婷瞥了孙阳一眼，不再做声。

　　“师父他倒是没有什么要我交代的，来此，只是为了和大家切磋一下异能力，并没有其他意思，如果我的行为让大家感到不快的话，我会道歉，如果我的道歉不能令大家，尤其是你，原谅的话，我会……以死谢罪！”

　　方寸的举手投足，都像是在演戏一般，话说罢，眼睛盯着董婷就不动了，眼光送畔，秋波流转，就像他不是在看着董婷，而是看着自己的女朋友一样。

　　这还行？

　　孙阳一看，心说不答应，立马挣脱徐来福的搀扶，用最大的力气走到方寸的面前，说道：“你的眼神伤到她了，马上给我走开！”

　　“嘿，我说，有时间不好好疗伤，你瞎掺和什么事儿呢！”方寸一脸愤怒的对孙阳说道。

　　“疗伤？喝，我有伤么，信不信我再踢你一脚！”

　　孙阳瞪大了他的眼睛，如果眼睛能杀人的话，孙阳此时就在瓜分方寸的尸体。

　　“得了吧！”

　　方寸不屑的看了孙阳一眼，然后伸出拇指和中指，轻扣起来，朝孙阳的方向虚弹一下，只听砰的一声，孙阳被方寸弹出去很远的距离。

　　“啊……”

　　孙阳噗嗤一声，吐出了一口深红色的鲜血来。

　　“方寸，你做什么！”

　　董婷见状，立刻飞奔在孙阳的位置，弯下腰，对孙阳说道：“孙阳，你没事吧？”

　　“呵呵。”孙阳艰难的笑了几声，勉强的对她说道：“能得到你的关心，我死都愿意……”

　　咳咳咳……

　　继而，孙阳猛烈的咳嗽了起来，咳嗽期间，还相应的带出点血迹来。

　　“你没事吧？孙阳！”董婷的情绪开始激动起来，说道。

　　“我，没事，你要，你要注意……”

　　孙阳向董婷勾了勾手，示意其俯下身来听自己的悄悄话。

　　董婷明白了他的意思之后，俯下身来，侧耳听说：“千万，千万别被那小子占了便，便宜……啊！”

　　脑袋一歪，孙阳昏了过去。

　　“孙阳！”

　　董婷晃动了一番孙阳的身体，发现没有什么作用，就用手指试探孙阳的鼻息，知道是昏厥而非死亡后，董婷站起身来，走到方寸面前，说道：“你，欺人太甚了吧！”

　　徐来福和易章弋此时却并没有什么动作，而是一边看看方寸，然后一边看看孙阳，似乎是在想什么事情。

　　“我……”方寸难为情的说道。

　　“我什么我！”董婷眉头一横，对易章弋和徐来福说道：“小弋，来福，你们两个要替我做主啊！”

　　“我？替你做什么主？”易章弋问道。

　　徐来福也跟着说道：“我看是老大他太冲动了，不然也不会有此下场，我看方寸小兄弟也没有什么做错的地方，要是我的话，遇到老大这种人，也会给他教训的！”

　　“你，你们都怎么了，孙阳可都被他打的昏迷不醒了，你们怎么还这样对他！”董婷一脸无辜的看着易章弋和徐来福，以及旁边思想开着小差的林子夜。

　　“阳仔他死不了的，只不过是透支了力气，昏过去而已，我想，等他恢复了力气之后，就能醒过来了吧，小方做的没错。”易章弋对董婷说道。

　　徐来福点了点头。

　　董婷像是看着陌生生物一样看着易章弋和徐来福两个人。

　　董婷伸出手来，摸了摸两个恩的头，对两个人说道：“我以为你们两个发烧了，结果体温正常，那么，一定是我发烧了，这一切都是在做梦，对吧！”

　　孙阳被打至昏厥，一般来说，是兄弟的都要讲义气的和敌人拼个你死我活。

　　可此事发生在孙阳身上，作为孙阳的兄弟，易章弋和徐来福却认为错在孙阳，而对方却全然没有责任。

　　不管怎么样，董婷不会就这么扔下孙阳不管的，坚决不会！

　　“子夜，你不会和他们一样，对阳仔不予理会吧！”

　　没有异能力的董婷想要和方寸一拼如同以卵击石，所以只好求助在场还有异能力的林子夜了，尽管林子夜也是方寸的手下败将，但林子夜是不会受伤的，因为易章弋不会允许。

　　“董婷姐姐，不好意思哦，我也认为小弋说的没错，如果我此时驳他的面子，他以后都会不理我的……”林子夜此时低下了头，对董婷说道。

　　疯了疯了……

　　董婷一时间不认为眼前这几个人是自己之前所认识的人，刚才不还都好好的么，这怎么一瞬间，全都倒戈相向了？

　　难道说，这方寸有妖术，能够控制这些人的情感？

　　那也不对啊，为什么没有顺便控制自己的情感。

　　这究竟是怎么回事！

　　正在想着，易章弋忽然对众人说道：“站了这么久，我想大家都累了，所以，先到后院去吧，后院房屋里宽敞些，大家可以稍作休息一下！”

　　说完，易章弋就牵着林子夜的手往后院走去，接着是徐来福，再接着，就是方寸了。

　　方寸留恋了一下董婷，然后摇了摇头，跟着易章弋走向了后院。

　　留在花店里的，只剩下董婷和孙阳二人了，董婷一屁股坐在了地上，双手捂着头，不敢相信眼前这一切，而地上的孙阳，依旧处于昏迷状态，没有一点转醒的意思。

　　“孙阳，孙阳！”董婷连续叫了两声孙阳的名字。

　　孙阳没有回答。

　　董婷气的都快哭出来了，董婷甚至于咬了自己一口，才确认了这是真实的世界，自己和孙阳可能被抛弃了。

　　“他们怎么会突然这样啊，把你害惨了……”董婷楚楚动人的看着昏迷中的孙阳，说道：“其实也怪你，如果你不挑衅方寸的话，他也不会向你出手，明明都没有力气了还死撑着做英雄，这下好了吧，被人打晕的滋味不好受吧！”

　　因为孙阳好在生命没有受到威胁，所以，董婷此时也没必要哭的那么伤心，令董婷所伤心的是，易章弋等人对她的态度，一百八十度的转变让她一时间反应不过来。

　　“其实你人挺好的，和你呆这么长时间我也确实进一步认识了你，虽说你这人油腔滑调，看起来不太靠谱，但对我却是认真的，这一点，我能感受得到，我之所以没有跟你说心里话，是因为不想让你太骄傲，毕竟本小姐也是有很多人追的……”

　　董婷两个手指打转说道。


第610章 关门弟子

　　孙阳还是没有醒来，不管董婷在他耳边说多少话，他依旧昏昏欲睡，仿佛一拳打在了他的睡穴上，事实上，只是体力不支罢了。

　　董婷此时也不知道该怎么办才好了。

　　董婷本想抬起腿就这么一走了之，但心里还是放心不下孙阳，把他丢在这里是不是太可怜了。小弋来福他们两个的突然“倒戈”，董婷没办法不将此事和方寸联系起来，董婷心说，孙阳醒来之后，自己必须陪在他身边才行，不然这方寸指不定会对孙阳做什么呢！

　　而且，自己作为逃婚者的身份，不适合大庭广众的出现在外面，要是让自己的家族知道自己所在的话，自己一定会被父亲监禁起来，这样的话，一辈子都将生活在黑暗之中。

　　相比之下，和孙阳在一起也不失为一种好的生活方式。

　　于是，董婷就跪坐在孙阳的面前，等待着孙阳苏醒了。

　　董婷打定了主意，孙阳一旦醒来，自己就和他离开这个地方，找个隐蔽点的地方过生活。

　　殊不知……

　　林子夜忽然间出现在董婷的身后，把董婷吓了一跳。

　　“哦，是你啊，子夜……”

　　董婷对林子夜本来是当亲妹妹看待的，但自从刚才林子夜偏袒易章弋开始，自己就不再认同林子夜了，就连说话的口气，都有点僵硬。

　　“怎么啦婷姐姐！”林子夜笑容满面的看着董婷，眯着眼睛问道。

　　“没怎么，倒是你，怎么没有回到你小弋哥哥怀抱里啊！”董婷问道。

　　不得不说，董婷此话之中带有一丝的讽刺意味。

　　“婷姐姐还在生我的气啊？”林子夜有着一丝死皮赖脸的意味，脸上笑容没有消减不说，身体则更加贴近董婷，显得更为亲密起来。

　　董婷有意识的远离林子夜，想来林子夜和易章弋在一起的时间久了，久而久之也养成了这种“贱贱”的性格，董婷都有些后悔当初为什么会喜欢易章弋了。

　　“你会和关系不怎么样的人生气么？”董婷反问了林子夜一句。

　　林子夜虽然是妖怪，但作为中国通，这句话还是能够及时反应过来的。

　　林子夜眼神暗淡了一分，然后冲着身后的易章弋踢了一脚，说道：“小弋，都怪你啦！”

　　董婷没有注意到自己的身后还有易章弋的存在，举动稍微收敛了一些。

　　“没办法，为了试探婷姐的心声，我也只能这么做了。”易章弋扭过头来，对方寸说道：“你说是吧，方寸！”

　　方寸点点头，说道：“没错，这是最好的办法了，也只有这样，才知道董婷姐到底喜不喜欢孙阳哥！”

　　听到这话，董婷直接站了起来，朝向易章弋和方寸，说道：“你们，这是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　易章弋呵呵一笑，回头对徐来福说道：“来福，你来解释给她听罢！”

　　徐来福来到易章弋身前，对董婷解释说道：“小弋也是出于好意，才这么做的，你也许没有注意到，在孙阳倒地之前，我们已经开了一个小型的会议了。”

　　“会议？”董婷疑惑的说道。

　　“对，没错，用眼神交流的会议。”易章弋说道。

　　“偶尔也打点儿手势，不过不能太明显了，不然以老大的智商也会明白这是什么意思了。”

　　徐来福补充说道。

　　“为了这个计划，我们必须将你们两个当事人瞒着，不然，这戏就要穿帮了，好在我领悟力强大，不然，还真领悟不了小弋哥的意思。”

　　方寸呵呵一笑，说道。

　　“难道说，你们几个刚才的表现，都是为了这场戏而做的铺垫？”董婷夸张的看着他们。

　　如果真是那样的话，不得不说，他们几个的表演堪称影帝级了，自己居然没有从中发现一丝的破绽，这也太奇怪了！

　　或者说，这和自己长时间没有看电视也有关系么？

　　众人点了点头。

　　易章弋将手机拿了出来对董婷说道：“呐，刚才对你的行为呢，我们已经全程做了记录，而且，就算是记录的话，我们也做了好多备份，所以呢，等阳仔醒来之后，你们两个就好上吧，明明都是相互喜欢的，为什么你却要抵赖呢？”

　　其他人也跟着易章弋陆续的将自己的智能机举了起来，内存里已经缓存了她刚才的表现。

　　“你们……”董婷不知道该怎么说才好，脸通红的看着众人。

　　又是一百八十度的大转变，董婷已经无所适从了。

　　小弋和徐来福的倒戈自己原本是不相信的，最后还以为是方寸在捣鬼，结果人家真的没有在倒戈，只是在演戏罢了。

　　就是说嘛，他们怎么可能和自己倒戈呢，自己因为相信了眼前的事实而怀疑了自己的兄弟姐妹，现在想来，实在不该！

　　哎？

　　话说回来了……

　　“小弋。”董婷认真的看着易章弋，说道：“既然你们只是在演戏，那么孙阳现在怎么还没有醒来呢？”

　　“他中了我的弹指，没有个一晚上的时间很难醒来。”方寸直接说道。

　　方寸此时朝易章弋笑了一笑，凑到他的耳边小声说道：“你看啊小弋哥，婷姐还是很在意阳哥的！”

　　易章弋点了点头，同样不怀好意的看着董婷。

　　“那你也不能往死了伤他啊！”董婷埋怨方寸说道。

　　方寸表情有点委屈，说道：“婷姐，咱能不能一开口就直接冤枉小弟啊？”

　　“你说，我冤枉你？”董婷不解，问道。

　　“等阳哥醒来之后，你就了解了！”方寸平静的说了一句后，就径直往后院走去。

　　“婷姐，你真的错怪他了！”易章弋也直接对董婷说道。

　　徐来福瞥了易章弋一眼，对董婷说道：“其实也没什么大不了的了，他们是和你开玩笑的，我来给你解释一下他们刚才的意思吧！”

　　“恩……”董婷点点头，脸色依旧充满着不解。

　　“方寸刚才所做，看起来是将老大打的吐血那么严重，实际上是在打通老大体内被血块所阻的血管，看老大吐出的血，是不是都是暗黑色的？”

　　徐来福说道。

　　董婷往孙阳身上一看，果真如此，心里顿时释然了许多。

　　孙阳没事，大家还是大家，皆大欢喜的结局，董婷此时有点哭笑不得的意思。

　　因为自己和孙阳的事情，让大家如此操心，董婷心说，还不如之前就和苏那样坦白心迹呢，避免了这么大的误会。

　　“婷姐姐，我们去后院吧，你的身份不能在这店里待，不然会让狗鼻子嗅到的！”林子夜搀住了董婷对她说道。

　　“你个死丫头，居然敢联合他们来害你姐姐，看我不收拾你！”董婷佯装生气的捏了捏林子夜的鼻子，对她说道。

　　“哎呀呀。”受到董婷的“攻击”，林子夜依旧是很开心，说道：“其实我也想知道董婷姐姐对孙阳哥的感觉，如果合适的话，就在一起咯，别让你们两个都在一起却互相尴尬的场面发生，相亲相爱不是很好么？如果不合适的话，我们也会奉劝孙阳打消了追你的念头……”

　　“这下好了，有了这视频为佐证，婷姐你没办法抵赖咯，只要你说话违背心意，我们就将视频拿给孙阳哥看，到时候……”林子夜坏坏一笑，说道。

　　“你这死丫头！”董婷双手揉弄林子夜的脸庞，对她说道。

　　哎呀呀呀……

　　一行人最后回到了后院。

　　事实上，这个后院方寸来了好多回，只是，都是在他们不知情的情况下来这里的，他来这里的目的，一来是和他们切磋异能力，另一个目的，也是最重要的目的——检查“天外无仙”法阵是否有所纰漏。

　　方寸之所以拜贾道德为师，学习道法便是他的目的了，他的实力绝对在贾道德之上，但方寸因为求知欲旺盛，所以，虚心求教便成了他的行为习惯。

　　闻道有先后，术业有专攻，如是而已。

　　自己虽然是个拥有强大异能力的异能者，但贾道德在道法方面确实是个人才。

　　当然了，这个“人才”是打过折扣的，而方寸之所以选择贾道德而不是别人来拜师学艺，实际上是因为——贾道德是他遇到的第一个会道家咒术的道士。

　　怎么知道的贾道德是道士的？

　　贾道德这家伙，除了开花店以外，还会在业余时间（王娜利用周末时间来上班的时候），到天桥那边摆摆地摊，卜个卦，相个面，看个手，摸个骨什么的，一天也不少挣。

　　就是这样，一来二去，在很早以前，二人在街上认识了。

　　起初只是聊天，聊到之后，贾道德开始向这个年轻小伙子吐露心声。

　　什么，贾道德还有这一面？

　　当然是因为小伙子经常光顾他的生意了，不然贾道德怎么可能这么做，要知道，别人要想从他口里知道些什么事情，那是要花钱的！

　　最后，贾道德见方寸真诚，就果断收了他作为关门弟子了。

　　什么是关门弟子，人生中最后一个徒弟，虽然贾道德也从来没有收过徒弟，但他认准了方寸，这一辈子收他一个弟子也就无憾了。

　　当然了，如果贾道德得知方寸是个败家徒弟的话，他可能会后悔当初的选择。

　　“阵法没什么问题，不过我依我看，这阵法顶多再用两个星期，就差不多失效了。”

　　方寸用手摸了摸黄符纸，用手指点了点那黄符纸上的朱砂，这么说道。

　　“可贾师傅明明说这法阵足可以用两到三个月的，怎么会这么快失效呢！”董婷质疑的问道。

　　“不要怀疑我的判断力，师父他的实力你还不知道么，以他的功力，朱砂根本就渗不到黄符纸里面去，所以功效会大大减弱，而且，有效期限也会大大的减少，师父之所以那么说，可能就是想给自己树立些威望，没什么实际上的作用。”

　　方寸直接分析说道。

　　“你分析的倒是没错，可你不怕被你师父听到么？”徐来福问道。

　　“听到什么？”方寸问。

　　“听到你这大逆不道的话啊！”徐来福直接说道。

　　“不是吧，师父他不会介意真话的吧！”方寸摸了摸脑袋，问道。

　　易章弋耸了耸肩，说道：“我看悬……”

　　方寸哦了一声，说道：“没关系，反正我现在基本上已经算是出师了，如果他为此而训斥我的话，我会脱离师门的！”

　　“出师？”众人皆惊：“才多长时间你就出师了！”

　　“四个月的时间……”

　　方寸比划了四个手指头，然后说道：“摸骨，相面，卜卦，算命等等，我在还没有正式入门之前就已经学到了，入门之后的两个月内，我专攻阵法和符咒，现在也已经有了小成，虽然还是不及师父，但我想，再过些时日，我会超越他的。”

　　如果是别人的话，易章弋会说他大言不惭，但对于方寸，易章弋是心服口服的。

　　方寸筋骨出奇，即便是没有打通任督二脉，以他的潜力，足可以将自身的异能力发挥到九成以上，这是其他异能者所不能做到的，如果是他来修习贾道德的道法，就相当于杀鸡用了宰牛刀。

　　“那你现在能帮我算算命么？”董婷对方寸的话表示怀疑，便试探的说道。

　　“看你面若桃花，我想，你要我算的是因缘吧！”方寸只看了董婷一眼便直接断定的说道。

　　“哪，哪有……”董婷顿时慌了神，眼神往别处看去了。

　　易章弋不禁向方寸直接竖起了大拇指：“可以啊，士别三日，当刮目相看啊！”

　　“士别三日？”董婷疑惑的说道：“你以前见过他么？”

　　“废话，不然能这么心有灵犀？”易章弋摇了摇头，说道：“我们以前是有见过一面的，只不过刚才为了把戏演好，我假装不认识他罢了！”

　　“连同你们的对话？”董婷再问。

　　易章弋点了点头说道：“没错，对话，动作，眼神，都是没有经过排练直接展示的，怎么样，够厉害吧！”

　　易章弋和方寸以及徐来福互相以眼神示意着，别提有多得意了。

　　“居然欺骗如此诚实的人……”董婷脸上有些委屈，但在他人看来，这表情足够楚楚动人了。

　　“算了算了，我们还是别捉弄婷姐了，让老大知道了肯定和我们急的！”徐来福伸手和易章弋二人打圆场说道。

　　“来福，你！”董婷嗔视了徐来福一眼，说道。

　　就在此时，门外面爆发出了惊人的喊叫。

　　“我的天哪，这是哪个龟儿子做的啊！”

　　一个很熟悉的声音响起，顿时，所有人的目光都聚集在了方寸的脸上。

　　方寸脸上很是不自在的看了看大伙，然后低着头就往门外走去。

　　店内不是别人，正是贾道德本尊。

　　贾道德一进门见到自己的花店像是遭到洗劫一样，心里别提多怒火中烧了，一刹那，他就想知道，是哪个孙子做的这一切，然后把他大卸八块！

　　方寸从后花园门口走了出来，贾道德见到方寸就像见到亲人那般亲切，向方寸问道：“小方，这店里，怎么回事？恩？我看这现场的痕迹还很新，是不久前造成的，还有，你的脸色这么白，难道说……动用了那招？”

　　贾道德见到方寸后，就知道肯定发生了什么事，不然方寸的脸不会那么白。

　　方寸的究极大招“视控，傀儡天下”，其后遗症就是脸色煞白，此招一处，对任何敌人都绝对奏效，不过自己的脸色要持续煞白一个星期。

　　脸色白本身没什么事，所谓“相由心生”，脸白，表示心脏也不会很好。

　　贾道德亲眼见过方寸发动过这招，之后的一个星期内，方寸就只能吃流食了，不知道为何，其后遗症会影响自己的进食，吃坚硬的东西会吐血，馒头，烙饼之类的东西根本不能吃，除非将它们在水里过一遍，煮烂，这样方寸才能勉强吃一点。

　　贾道德嘱咐他不到万不得已不要使用这个大招，这个大招可以为保命所用，但既然他今天使用了这招，那就表示，有人威胁到他的生命了。

　　贾道德开始有了一丝的恐惧。

　　连徒弟方寸都不敌的人，自己又有何能力去抵挡呢？

　　莫不是这敌人就是方寸引来的，还是说，是董婷引来的？

　　贾道德这个人喜欢琢磨事，还没和方寸说上几句呢，自己就自顾自的咬起了手指，做思考状。

　　方寸点了点头，说道：“没错，我是用过了，不过……”

　　“你不要说，让我来猜！”

　　贾道德眼睛一眯，说道：“仇家来寻？”

　　方寸摇了摇头。

　　“董婷的尾巴？”贾道德又问。

　　贾道德称找寻董婷的异能者为“董婷的尾巴”，意思为拖油瓶。

　　方寸又摇了摇头。

　　“自己做绝招测试？”贾道德猜到。

　　为何贾道德会这么想，因为现场七零八落的，没有敌人，而方寸也没有明显的伤口，很可能就没有所谓的敌人，这一切都是他自己弄的。

　　方寸摇了摇头。

　　得，还是你说吧！

　　贾道德比划了比划，方寸这才说道：“和他们切磋了一下异能力，这才……有所损失……”


第611章 吾为直男，甭想掰弯！

　　“这叫……有所损失？”贾道德吃惊的看着方寸，说道：“你为什么不干脆要了我的老命！”

　　贾道德得知事情原来是这样，心里顿时放心不少，好在没有仇敌的追命，不过这放心还没有持续多长时间，眼前的矛盾就已经能将贾道德置于死地。

　　有人说，人生本身就是一堆烦恼的合集，人每时每刻都会被烦恼所饶，大烦恼是最让自己费心的事，小烦恼是其次，大烦恼消失之后，小烦恼进而替之，还是会烦扰人的思想。

　　所以，面对这种矛盾，有的人出了家，有的人隐了世。贾道德有时候也真想出家当和尚去，可心里还是放不下尘世中的纷扰，再者说了，自己也不能当和尚，自己明明是个道士！

　　“我这个心呐，拔凉拔凉的……”

　　“你说让我怎么说你，这么大的小伙子了，还这么不懂事……”

　　“像师父平时从来不会这么糟践东西的……”

　　……

　　“师父我会赔的……”方寸打断了贾道德的话说道。

　　贾道德眼睛一亮，然后双手拍了拍方寸的肩膀，说道：“还算是个男人，小弋他们呢？”

　　方寸心说，果不其然，贾道德正如易章弋等人所说的那般吝啬，可能和小说里的人物葛朗台有的一拼了，更可能犹有胜之。

　　贾道德不再提花店被砸的事情，反而是问起了易章弋的状况，方寸只好说道，“他们都在后院等你呢，而且，还看我笑话……”

　　“活该，你见过小弋，该知道他的脾性的，像是这种事，他一定不会放过笑话你的机会的。”

　　贾道德摇了摇头说道。

　　方寸轻呵了一口气，心说，无所谓了，反正事情已经是这样了，笑话就笑话吧，相信这是第一次，也是最后一次。

　　二人随后走进了后院，在后院正中央的石台上，见到了易章弋等人。

　　石台上有一方石桌，四四方方，每一面都有一个石凳子，易章弋将孙阳抬到了屋内之后，自己，董婷，徐来福，林子夜便各占一个石凳子坐下了。

　　“小弋，最近怎么有空上我这儿来了！”贾道德首先问候易章弋说道。

　　易章弋回答说道：“最近发生了一些你根本想象不到的事情，我来这里是为了找回之前失去的记忆，好在找到了，我想，见了大伙一面之后，我也该走了，这里还有我为做完的事情。”

　　“你说的是人话么，怎么那么八竿子打不着啊！”贾道德摸了摸脑袋，说道。

　　“来福，说给他听，毕竟是你把我治好的，个中关键还是你给他讲讲吧！”易章弋对徐来福说道。

　　徐来福点了点头之后，转而向贾道德讲述了事情的原委。

　　“幸好我的花店离你们两个的咖啡店还算远，不然肯定会遭殃的！”贾道德听了徐来福的讲述之后，首先对自己的花店幸免于咖啡店爆炸的波及进行了阐述。

　　不过贾道德不相信易章弋的咖啡店是因瓦斯爆炸而摧毁的，而当时爆炸之后，他也去现场勘察过，并没有看出什么端倪，尽管他的罗盘针也时不时的晃动几番，但贾道德却丝毫没有收获。

　　此时遇见了易章弋，贾道德非要将这件事向易章弋问清楚不可。

　　“小弋，你老实说，你的咖啡店是因为瓦斯爆炸而摧毁的么？”贾道德问道。

　　易章弋犹豫了一下，本想撒个慌，将妖刀战妖的事情搪塞过去，却听贾道德继续说道：“我想听真话，如果是假话的话，就不必说了！”

　　易章弋叹了口气，这才说道：“因为我的死，咖啡店才会爆炸，我只能这么说了，其他的事情，也许你以后会知道的！”

　　易章弋说的是实话，不过却是说了一半，留了一半。

　　林子夜是妖怪的事情这里只有三个人知道。

　　易章弋，贾道德，方寸，而易章弋不想让徐来福以及董婷知道这件事，也是为了他们好。

　　易章弋觉得，事情发展按照顺其自然的方式来的话会比较好，什么时候他们会知道林子夜的身份，这都是上天安排好的，既然自己有办法阻止这种事情发生，易章弋就绝对会阻止的，因为知道林子夜身份的人越少，对林子夜越安全，当然，易章弋不是不相信董婷和徐来福，正是因为相信他们，才会这么做。

　　贾道德若有所悟的点点头，继而识相的转换了话题，说道：“行，在走之前，我们大家聚个餐吧，就在这里……”

　　贾道德说着，转头向方寸说道：“小寸，去准备点酒菜，就当你赔偿过损失了，我们今天在这里不醉不归！”

　　贾道德的表情很是认真，即便是易章弋不相信贾道德会忽然间这么大方，也被他的表情所倾倒了。

　　“好，我马上就回来！”方寸点点头后，就一溜烟的走了。

　　方寸离开这里之后，又开始疑惑起来。

　　师父真的这么吝啬么？

　　其实不然，吝啬对于贾道德来说，向来是褒义词，也许所有人都不知道贾道德的初衷，但易章弋知道，他之所以会这么鸡贼，是因为他是个有梦想的人，他为了达到自己的目的可以无限制的牺牲自己的尊严以及别人对自己的评价。

　　方寸对于贾道德做的这个决定，觉得还是不错的。

　　虽然是贾道德请客，但和自己请客没什么两样，而且，自己还不用再度赔偿花店的损失，有一举两得的功效。

　　临走的时候，贾道德悄悄告诉方寸去指定的某家饭点，说那里的饭菜比较好吃，方寸同意了下来。

　　半个小时的时间，方寸归来，手里提着大大小小的餐盒，餐盒里自然是方寸买回来的酒菜。

　　方寸在大饭店点完菜，准备付账的时候，才觉得被师父贾道德摆了一道。

　　特么的，这师傅还真会挑地方，本以为贾道德推荐的饭店会便宜点，结果付账的时候，方寸下巴拉到了桌子上。

　　“卧槽，怎么这么贵，才这么几个菜，居然要一千多块啊！”

　　方寸向服务员咆哮说道。

　　显然是大饭店的服务员，素质就是好，即便是遇到了方寸的无理刁难，还是慢条斯理的解释道：“这些饭菜都是平价，不是我私自规定的，再说了，我没有那么大的权力，要是有的话，我早就不在这里做服务员了，我可以做其他的活计，肯定比这行有油水……”

　　“好了好了，我付账还不行么！”

　　方寸也是被气晕了，居然遇到个这么能“聊天”的家伙，要不是口条不好，方寸一定和这家伙理论到饭菜跌价不行！

　　回来的路上方寸一直哭丧着脸，明明自己破坏的东西都不值这个价钱，但即便是被师父摆了一道，自己还有口不能言，只能默默的接受这个现实。

　　方寸买了十几道菜，若干点心，本来这么点人是吃不完这些菜的，但方寸心里还有件事想要在这饭点的时候和大家说，所以，花这么多钱来请个客还算是物有所值。

　　“哇哇……”贾道德看到这些饭菜，眼睛都直了。

　　虽然说这些饭菜是在贾道德推荐的饭店买的，说好吃，但事实上贾道德根本没有去过那家饭店吃过饭，只是听说那里的口碑不错，一直以来想吃一次，正好逮住这个机会，不好好敲诈自己的徒弟一笔怎么能成呢！

　　什么，赔偿自己的花店损失？

　　几朵花才多少钱，损失最大的就算那个茶几了，要知道，那个茶几是在某次跳楼大减价，割脉大甩卖的时候，贾道德买到的二手茶几，根本不值几个钱，贾道德心说，今天算是赚到了。

　　为了避免让别人看出来自己是个没有吃过好东西的吃货，贾道德故作淡定的对大家说道：“这些菜呢，还算是讲究，味道也是可以的，大家可以尽情的吃！”

　　“对对，大家尽量吃，我们可以边吃边互相了解一番，呵呵……”方寸说道。

　　方寸说话的时候，眼睛直看着易章弋。

　　易章弋自然发现了方寸的目光，一眼瞧过来的时候，方寸的目光却闪躲了开来。

　　易章弋不禁咽下一口唾沫，心说，这家伙不是……爱上自己了吧！

　　别闹啊，自己可是个直男，直的不能再直的那种，不接受同性之间的超常友谊。

　　易章弋装作什么都没有发现，眼睛往林子夜的方向看来，瞬间舒缓了心情。

　　林子夜还是那么可爱，嘿嘿……

　　盯了林子夜许久……

　　不行啊，还是能够感觉到那灼热的目光，怎么办！

　　易章弋攥起了拳头，准备对方寸说些什么的时候，贾道德却在此时大声说道：“开饭咯！”

　　易章弋松开了手，然后帮忙端盘子，拿筷子，不亦乐乎。心说，等吃完饭之后，再给你算这笔恶心账。

　　这顿饭吃的还是可以的，除了易章弋煞有介事没有将菜的味道吃到嘴里以外，其他人都大快朵颐了，不，还有一个没有吃饭，一直在盯着易章弋看的人。

　　那就是方寸了。

　　方寸因为使出了大招，才不得不在一个星期内吃流食，他喝着自己买的豆浆，一边看着易章弋，好不惬意，不过易章弋一直在闷头吃饭，假装什么也看不到，什么也听不到。

　　林子夜也发现了易章弋的奇怪状况，眉头时不时的皱了起来。

　　不过面对饭菜，林子夜还是将自己的疑虑暂时放下，举着筷子就开始在饭桌上狂夹了。

　　饭后，易章弋将筷子平放在碗上，抬起头看着方寸，然后说道：“方寸，你是不是有话要对我说啊，吃饭的时候，你不看别人老看我是什么意思？”

　　“不愧是小弋哥，居然连这都能发现……”方寸也放下了豆浆杯，认真的看着易章弋说道：“没错，我是有话要说！”

　　“我能猜到你要对我说什么，但我希望你还是将想法扼杀在摇篮里吧，我是不会同意的，别问我为什么，我不合适！”易章弋直接说道。

　　方寸一脸懵逼的看着易章弋，心说，这易章弋也太神了吧，居然连自己的想法都能猜到，不过，为什么而不同意自己拜师的请求呢？

　　“不合适”是什么意思，是在暗示自己什么吗？

　　不，易章弋应该不是那样的人才是啊，况且，据师父贾道德说，易章弋是个不缺钱的人啊，难道是在暗示自己给他送礼，然后才会答应自己的请求？

　　“能不能再考虑考虑啊，小弋哥，自从上次见到之后，我就一直很崇拜你了，所以，我希望你能考虑一下，如果有什么条件的话，我绝对会答应！”方寸说道。

　　卧槽，易章弋就不乐意了。

　　直男还能会因为条件而改变？

　　“别闹了，你要是再说这件事的话，别怪我翻脸不认人。”

　　易章弋脸色阴沉下来，说道。

　　“这……”

　　“恩？！”

　　易章弋瞪了方寸一眼，方寸将喉头的话又咽了回去。

　　“我以为小弋哥你是个豁达的人，结果却没想到是这种人，算我看走眼了，得，我也不说了，免得让你老人家生气！”

　　方寸瞥了易章弋一眼，说道。

　　“喂喂，我没想要和你翻脸，但……这不是豁达不豁达的问题吧，我是个很坚挺的直男，不要想弄歪我！”

　　易章弋指着方寸说道。

　　既然方寸都能说出这么惨无人道的话，自己又怎么能不予反击呢？

　　“你们两个先停一下。”徐来福打了个休止的手势对二人说道。

　　二人看了一眼徐来福，问道：“什么事？”

　　“我感觉吧，你们两个应该说的不是一件事……”徐来福直言不讳的说道。

　　“怎么可能说的不是一件事，他的眼神告诉我，就是那么件事！”易章弋向徐来福说道。

　　方寸反问易章弋说道：“我的眼神？你指的是什么事啊？”

　　“这种事说出来太恶心，我只能说，我是直男，别的你也不要再强求了。”易章弋说道。

　　“直男就不能收徒弟么，我这可是有生以来第一次听说……”方寸摇头说道。

　　“收徒弟？”易章弋问道：“什么徒弟？”

　　“你不是已经猜到了么，我想要拜你为师，跟你学体术，或者其他什么能力，你居然不给我发言的机会，我真是搞不懂了，直男怎么就不能为人师？”

　　方寸大惑不解的说道。

　　“原来是拜师啊，你不早说，这样的话，我第一个答应，毕竟，我也不想我的手艺在我这儿就失传了！”易章弋说道。

　　易章弋一瞬间深感自己内心实在太过黑暗，居然曲解了一个眼神，以至于酿成这么大的乌龙，人家方寸怎么可能不是直男啊，自己也太多余了。

　　仔细想来，那种眼神分明就是单纯的崇拜，而并非其他，要不是自己涉世颇深，怎会有如此理解。

　　“那小弋你原本以为是什么事啊？”徐来福一边偷笑，一边问道。

　　“你特么都知道还问我！”易章弋拍了一下徐来福的后脑勺说道。

　　“以后千万不敢这么想了哦，毕竟我们生活在一个还算正常的世界，电视尽量不要多看，会误导你的，小弋！”徐来福呵呵一笑，说道。

　　“知道了！”

　　易章弋黑着脸对他说道。

　　“你是说，你会答应我？”方寸感觉非常意外的问道。

　　“那当然了，毫无悬念的事情，我怎么会不答应，我高兴还来不及呢！”易章弋直接说道。

　　平白无故多了一个端茶倒水的小弟，自己怎么会不高兴呢，要是方寸早点提出，自己早就收了他了。

　　学体术，妖术，还是舞空术？

　　易章弋心说，哥都会，免费教学，包教包会！

　　“师傅在上，请受弟子一拜！”方寸在众人面前直接给易章弋跪了下去。

　　“喂喂，你在做什么啊。”易章弋看了一眼贾道德脸上的表情比较扭曲，说道：“你师傅还在这儿呢，怎么能拜我为师呢，想要学东西的话，做我小弟就可以了！”

　　“那怎么行！”

　　方寸固执的说道。

　　方寸看了一眼贾道德，对易章弋说道：“在拜贾师父为师的时候，我就已经和贾师父谈好了，我会拜能力比我强大的人为师，不限于一个。”

　　转过头来，方寸问贾道德说道：“对吧，师父！”

　　贾道德虽然脸色有点难看，但毕竟是事先说好的事情，自己此时要是翻脸，肯定是行不通的，于是说道：“没错，小方拜谁为师我都会遵循他的意见，俗话说，集百家之所长汇于一身是为智者，我想小方以后的修为，一定会超过小弋你的！”

　　“哼，能够培育出一个厉害的角色，也是我毕生的追求，再者说了，没有一个强有力的对手，我怎么会再有进步呢！”

　　易章弋回话说道。

　　“起来吧，我同意了，拜我为师没有那么多的门道，既然你给我磕头了，那么，为师就送给你一个见面礼吧！”

　　易章弋眼睛一转，从纳戒里面拿出了两截红色的东西来。

　　“火尖枪？”林子夜呼道。

　　易章弋点点头，将手中的东西递给了方寸，说道：“虽然这东西现在看起来不能用，但我想，以后会找到修复它的方法的，此物一旦完成修复，对你的修为一定大有裨益！”


第612章 赤眼命格

　　“火尖枪”是易章弋在枯骨山之时，将栾平打败后，得到的火属性武器。

　　“火尖枪”是林子夜对其的说法，而易章弋直接就将它称作“火枪”了。

　　遭遇方寸的忽然拜师，易章弋也是有点摸不着头脑，而师徒见面理应送点见面礼什么的，但易章弋手头上真的没有拿得出手的东西了，只有这杆已经折断的火属性长枪看起来有点厉害，事实上，如果“惩戒如意棒”在手的话，易章弋很乐意将这棒子送给方寸，可惜被上古鳄神拿了去。

　　接到火尖枪的方寸有着说不出来的激动，在他看来，易章弋能够收他为徒就已经很不错了，别说送礼物，就算是反送礼物，自己也是应该的。

　　虽说这火尖枪是两截的，但方寸拿在手中却能感受到蕴含在两截枪之中的无形能量，也能从而体悟到易章弋所说的，将两截断枪拼合起来后，这杆长枪应该有的威力。

　　“谢师傅！”方寸再度拜谢，准备磕头。

　　易章弋慌忙伸手搀扶，说道：“客气个什么劲儿，我不是说了么，刚才那个跪拜礼就已经足够了，往后不用再行此大礼！”

　　方寸虽然无奈，但还是禁不住易章弋的劝说，收了架势。

　　“哎我说，贾叔，当时你收方寸为徒的时候，有没有象征性的送给他一点见面礼呢？”

　　易章弋勾着贾道德的肩膀，向他问道。

　　“这，这……”贾道德眼神闪躲了几下，然后断断续续的说不出话来了。

　　“贾师傅是送过我东西的。”方寸直接说道：“一碗面条，亲手下的呢！”

　　方寸的话，不知道是在突出贾道德的礼轻情意重，还是在挖苦贾道德的吝啬，见面礼只有一碗面。

　　仁者见仁智者见智，贾道德会认为方寸表现的是前者，而易章弋则不然，他宁愿相信方寸是在戳穿他。

　　“对，没错，是一碗面，一碗阳春面，地地道道的风味！”贾道德摸了摸下巴上的胡子对易章弋说道。

　　易章弋眼上的黑线突现，心说，这贾道德还真不嫌害臊，居然还能藉此解释一番。

　　“不过话说回来了，小弋你的眼睛怎么是红色的，是在耍什么把戏么？”贾道德问道。

　　以贾道德的聪明机智，他能看不出易章弋的心思？在易章弋还没有开始挖苦自己的时候，自己直接将话题偷换，转移到易章弋的身上去了。

　　果然老鸡贼，心机略深啊！

　　易章弋眉毛一挑，对贾道德说道：“没错，这是我练就的高深武学，红眼状态的我是不可被打败的，也就是传说中的无敌状态，你要不要试试啊？”

　　事实上易章弋也不知道自己的眼睛为毛是红色的，只是因为贾道德问了，所以，易章弋才打算唬他一唬的！

　　“哦，是那样就好了……”贾道德若有所思的说道。

　　“怎么了，不对么？”易章弋反问道。

　　“也没什么，只是看到你的眼睛我突然间想起了一件事。”贾道德回答说道。

　　“什么事？”易章弋很是好奇，红眼睛除了能想到兔子，还能想到什么，嫦娥奔月，吴刚伐桂？

　　“是很久以前我老爸和我说的有关奇人命格的事，其中有一项叫做‘赤眼命格’，拥有这种命格的人，会命中犯煞，多灾多难……”

　　贾道德说道。

　　“哦，这样啊！”易章弋不以为意，反正自己又不是天生红眼，肯定不是这种命格，而对于现在的处境来说，自己觉得没什么不好。

　　什么命犯凶煞，多灾多难，和自己一点关系都没有。

　　“听我老爸的说辞，这‘赤眼命格’中的‘赤眼’和小弋你的眼睛差不多，既然是至高武学，那么，和这赤眼命格就没关系了。”贾道德说道。

　　易章弋一愣神，然后问道：“那么说，这赤眼命格就是个很悲催的命格咯？”

　　“也不尽然！”

　　贾道德继续说道：“赤眼命格虽然命途多舛，但命中有贵人扶持，虽说是命途充满了危险，但总能化险为夷。”

　　“事实上，无论是什么样的命格，都具有两面性，不过如果让我选择的话，我不会选择这样的命格。”贾道德继续说道。

　　“为什么？”

　　“老爸说‘赤眼命格’所遭受的劫难是常人难以想象的，也就是说，每一劫，虽然终逃死劫，但却生不如死，那种苦痛是一般人所难以忍受的，所有命格之中，单单这个命格为人所不能忍。”

　　贾道德解释说道。

　　贾道德在解释的时候，眼神里流露着对赤眼命格的忌惮，似乎这命格出现在自己的身上的话，贾道德会立刻选择自杀来逃避这命格一般。

　　易章弋听的愣了神，心说，自己这红眼睛应该不会是传说中的悲催命格吧，要是那样的话，自己又将如何对待自己未来的命运呢！

　　“想什么呢小弋！”林子夜调皮的站在自己身后猛力的拍了自己的脑袋一掌。

　　林子夜一下子将易章弋打醒，易章弋摸了摸头，对林子夜说道：“子夜你又调皮！”

　　“我在想啊，如果我是赤眼命格的话，该怎么办呢！”易章弋如实说道。

　　“你只是萝卜吃多了，别多想，兔子！”林子夜开玩笑对易章弋说道。

　　易章弋摸了摸林子夜的头，向她微笑着点了点头。

　　“师父，你准备下一步对我培训什么样的课程呢！”一旁的方寸在此时悻悻的问道。

　　“向我求教，不是我要教你什么，而是你想学什么，为师啥都会，就是这么有尿性！”易章弋竖着大拇指夸赞自己说道。

　　“这样么？”方寸眼睛一转，问道：“师父，我想学蛋炒饭，怎么样，现在传授给我吧！”

　　易章弋脱口而出道：“好啊，不就是蛋炒饭么……”

　　话刚说出口，易章弋就有点怂了。

　　“蛋炒饭啊……我还真没做过……”易章弋表情纠结的对方寸说道。

　　易章弋忽然间明白过来，方寸之所以向自己提出传授“蛋炒饭之艺”的目的，那是因为他认定了，自己肯定不会做才这么说的。

　　他究竟有和凭据呢！

　　事实上他什么凭据都没有，因为这个世界上，能做出真正的蛋炒饭的人，是寥寥无几的！

　　更何况，蛋炒饭的花样各式各样，味道也千变万化，虽说材料都是米饭和鸡蛋，但因为配料的不同，会导致口味的不同。

　　所以说，蛋炒饭才是检验一个人手艺的标尺。

　　将蛋炒饭隐喻自己的武功，这方寸，着实不简单啊！

　　方寸呵呵一笑，对易章弋说道：“刚才和师父开个玩笑不要介意啊！”

　　“对于培训课程，我先不说，我现在要交给你一个任务，不知道有没有兴趣执行呢？”易章弋问道。

　　易章弋对于培训弟子其实也没有自信，因为是第一次的缘故，所以，将方寸派出去之后，自己再想今后对其培养的课程才是上策。

　　“那当然好了，我求之不得呢！”方寸直接说道。

　　执行任务是对一个人进行历练的不二法门，虽然方寸还没有学到易章弋的一招一式，但一开始就能接受易章弋所派发的任务，方寸也是惊喜异常，心里在想，易章弋究竟会派给自己什么样的任务呢！

　　“我让你帮我找一个小孩，无论用什么方法，帮我找到他，并且，找出他的软肋来。”易章弋对方寸说道。

　　“那小孩是什么人，异能者么？”方寸问道。

　　对于方寸的敏感，易章弋很是欣赏，简直一语中的啊！

　　“没错，是异能者，凑过来，我把他的详细情况说给你听！”

　　易章弋说道。

　　方寸附耳过来，易章弋眼睛转了转，对耳语了一番。

　　“哦，是这样，那小孩是……”方寸正要说明，易章弋嘘了一声，方寸止住了自己的话。

　　“记住两个前提，前提一，不要被他发现，前提二，如果被他发现，交战起来，千万不要伤害他！”

　　易章弋嘱咐方寸说道。

　　方寸点了点头，问道：“师父，我什么时候执行这个任务好呢？”

　　“你什么时候方便，就什么时候执行，直到把他抓到之后，我再对你进行魔鬼训练。”易章弋对他说道。

　　方寸说道：“我现在就很方便。”

　　“EON！”易章弋说道。

　　说完后，方寸留了师父易章弋的手机号，便和贾道德告了别，和众人说了再见，就马不停蹄的离开了这里。

　　“这孩子就是性急，可惜了，就是没什么心眼儿，不然，肯定是个人物……”贾道德看着方寸离开的背影，叹了口气对大家说道。

　　“贾大叔，不要这样吧，你以为所有人都跟你一样心眼儿那么多，世界就会更美好么？”徐来福不禁说道。

　　“我什么时候那么说过，我只是说，方寸作为我的徒弟，却没有学到我一星半点的生存技巧，转投你的师门，我想这孩子即便是日后有超过你的潜力，在战斗生存方面，还可能是一张白纸！”

　　贾道德毫不忌讳的说道。

　　“白纸？”易章弋冷哼了一声，说道：“看吧，等他事成之后，我一定把他画满了，把他全涂成黑的……不，红的，血一样的颜色！”

　　“但愿吧！”

　　贾道德饶有意味的说了这么几个字之后，就离开了，临走的时候对徐来福嘱咐说道：“把花店好好收拾一下，恢复原状，家具该买的就买，花店总要给人一种花店的感觉！”

　　徐来福想了一想就同意了。

　　贾道德走后，易章弋和林子夜也离开了这里，易章弋和徐来福说，如果孙阳醒来之后，和他发个短信告诉一声。

　　易章弋和林子夜没有去别的地方，直接去了冯嗣家的别墅。

　　“把它放在哪儿吧？”林子夜向易章弋问道。

　　易章弋想了一想，说道：“就放在这儿吧，这儿明显，他们应该很容易发现，我们来这里的目的，不就是这么！”

　　林子夜点了点头，便念动了咒语，霎时间，腰带之中现出一个黑洞，从黑洞之中，淡出一个白色的东西，东西由远及近，到黑洞附近才看清楚它的容貌——一副骸骨，冯嗣的骸骨。

　　将冯嗣的骸骨落叶归根，是易章弋恢复记忆之后，想做的第一件事。

　　冯嗣是杀掉了自己没错，不过，自己却因缘际会的没有死掉，看在冯嗣昔日同窗的份上，易章弋觉得有必要将他好好安葬。

　　虽然这“昔日情分”水分太多，但如果就将冯嗣随便丢掉，易章弋会于心不忍的，这将会成为易章弋心里的坎儿。

　　所以，在做其他事情之前，将这件事解决掉，易章弋才会心安。

　　易章弋将那副白骨用红布包好，放在别墅区的前面，正好是监控器下面一点的位置，属于监控器的死角，但如果是人，或者车辆经过的时候，能够看到这个红色包裹。

　　易章弋这么做的目的是不想让他们知道，将冯嗣的骸骨放到这里的人是自己，最为直接的原因就是，不想给自己增添不必要的麻烦。

　　“我们走吧！”

　　将骨头放下之后，易章弋和林子夜便离开了这里，不过，他们没有注意到一点：一双锐利的眼睛此刻正注意着他们。

　　“我们此时去哪儿呢？”林子夜问易章弋说道。

　　“你忘了我们的老朋友么，我想去看看他，不知道他还在不在，说起来，我挺对不起他的。”

　　易章弋说道。

　　“我知道了，你说的是……战妖大叔吧！”林子夜直接说道。

　　易章弋点了点头：“当初为了控制他，才和他签订的契约，知道战妖大叔的为人之后，我本想和他取消契约，但一直没有找到机会……当然，也不是说什么机会都没有，只是自己当时想多以这种主仆的身份来戏弄他，才一直没有主动和他解除，他也觉得无所谓，心说反正我也不可能随随便便就死掉，换言之，他对我很放心，可我却辜负了他。”

　　易章弋脸上尽是难过的表情，他可以想象的到，当时自己在被那游戏制住陷入癫狂的濒死状态的时候，战妖应该在替自己担心，而不是他自己吧！

　　战妖就是那么一个人，现在他死了，自己心里即便是再难受，也是无济于事，只能将过去的记忆再在脑海里重播一遍，以表示对他的尊敬吧！

　　“我能够清楚的记得，那天我正在练习泡咖啡，忽然间战妖便冲到了我的面前，对我说道‘快走，离开这里’，当时我还没有反应过来，战妖便一掌将我拍到空中，随后，咖啡店就爆炸了，方圆几百米的地方都夷为了平地。”

　　林子夜说话的时候，眼圈都是红的，战妖即便是在自己最后的时刻，都不想让自己受伤，可见战妖对自己也是如同亲人一般，他的死，让林子夜一度不能自已。

　　“我们返回舜华街看看，我想知道，那里还有没有他存在过的痕迹。”

　　易章弋说道。

　　关于易章弋和战妖的契约，易章弋实际上是不怎么了解的，他只知道，如果自己死亡的话是会连累契约之人也一同陪葬的，反之则不会，易章弋所不知道的是，这契约执行的程度到底是怎么样，是灰飞烟灭，还是只是死亡。

　　如果是前者的话，易章弋返回舜华街也只能悼念一下妖刀了，如果是后者，说不定易章弋还能在现场捡到关于妖刀的铸铁，以此来怀念妖刀呢。

　　不消片刻，易章弋林子夜二人便来到了咖啡店原址。

　　九十九万九千九百九十九块钱所购的咖啡店以及那台冰箱，就因为自己的死亡而变成了炮灰，虽然以易章弋现在的财力不在乎这点钱，但实际上，易章弋还是有点心疼的，如果自己的钱没有用来买咖啡店，而是捐助了希望工程，这钱便花到了正经地方。

　　想到这里，易章弋心说，自己手中这些“非法所得”也应该捐助了希望工程才是，自己年轻，有的是干劲和冲动，未来总比那些普通的穷困儿童要好的多，所以，这些钱应该用来培养他们才是。

　　易章弋决定，在所有事情尘埃落定之后，自己将会把自己所拥有的钱，全部捐出去，当然了，是捐到明面上，自己可以看得到去向的地方，不然的话，指不定这钱最后会落到谁的手上。

　　以咖啡店为中心的方圆几百米之内罕有人烟，这和之前的景象成为了天壤之别，咖啡店爆炸的那天，四周布满了警戒线，许多警察都来现场勘查状况，许多红十字也在紧张的进行着死伤救援工作，虽然现在警戒线撤离了，但民众对那场爆炸还记忆犹新，都不敢轻易的踏到这片土地上去，生怕重蹈那天的覆辙。

　　“我想战妖大叔应该不会留下什么东西才是，即便是留下了，这么多天来，也应该被人捡走了。”林子夜直接对易章弋说道。

　　“捡那玩意儿做什么，已经是废铜烂铁了，卖了连根儿冰棍都买不起吧！”易章弋回话说道。

　　事实上，这场爆炸对于所有人来说，都很是怪异。


第613章 林子夜的隐忍与温柔

　　妖刀战妖的妖元崩塌摧毁了方圆几百米距离的建筑物，然而令人奇异的是，此间并没有人员死亡。

　　俗话说，覆巢之下焉有完卵，这建筑物崩毁，怎么可能有人不死呢？

　　方圆几百米内所涵盖的建筑物包括高层和普通房建，爆炸之后，这里的建筑物被完全摧毁，化为了湮粉，没错，是湮粉，真正的粉末状。

　　这种爆炸堪称完美，只是关于没有人死亡这一点，让易章弋很是惊奇。

　　直到后来易章弋才知道了原因。

　　原来，在爆炸之后，建筑物首先化为了湮粉迅速尘埃落定，这样，只是将居住在里面的人埋在了建筑粉末里，因为是粉末的关系，所以，他们可以很轻松的自救，当然也不乏倒霉之人，因为建筑物一瞬间的变故，慌了神，结果跌出了“建筑物粉尘垫”之外，摔成了重伤，被继而前来的救护车救走了。

　　“虽然感觉颇为惊奇，不过这么大的一场爆炸，却没有导致人员伤亡，这是令我感到欣慰的一点，战妖大叔也因此算是做了一件好事吧！”易章弋对林子夜说道。

　　林子夜点点头，说道：“但我看这场爆炸不那么简单，不然的话，战妖大叔也不会在爆炸前夕让我离开这里，我想，这爆炸即便是不能直接致人死地，可能对人有一些影响才是。”

　　易章弋恩了一声，回话说道：“子夜你分析的没错，只不过眼下这爆炸看起来并没有导致什么异常，我们也不要过于担心了，没有人死亡就是最好的结局了！”

　　林子夜对易章弋的话表示同意，在易章弋摸着下巴想一些事情的同时，林子夜似乎是注意到什么不同一般，眉头微蹙，先易章弋一步往旁边走去了。

　　“去哪里啊子夜……”

　　易章弋话还没说完，转过头来也似乎发现了什么似的，青之痕立刻发动起来，瞬时间飘到了林子夜的前面，比林子夜更早一步的到达了发现物的旁边。

　　一块通体黝黑，散发着黑色烟雾的东西冒出了地面，似乎是刚刚才冒出地面的样子，因为易章弋和林子夜刚才还没有发现四周有它的存在。

　　“这是……”

　　易章弋眉头一皱，冲身过去，一掌拍到了那块东西的旁边，顿时，尘土飞扬，那块东西被易章弋隔土震飞了出来，此时已然完全暴露在了二人的面前。

　　“黑石头？”易章弋呼道。

　　林子夜摇摇头，说道：“小弋，你发现它身上冒着的黑烟了么？”

　　易章弋点头说道：“看见了啊，怎么了？”

　　“那不是烟，是妖气！”林子夜直接回答说道。

　　“妖气？”易章弋不解，“这不就是普通的烟么！”

　　“不，普通人是看不到这气的，虽然这气息看起来很想烟雾，但它的确是妖气，不信的话，你可以仔细感受一下。”

　　林子夜说道。

　　林子夜是妖怪，对妖气的辨别之于易章弋来说，还是更为高明的，林子夜说的话易章弋本来没有怀疑的可能，但易章弋还是释放了自己的妖气，来试探那股烟雾了。

　　“卧槽，还真是……”

　　易章弋刚刚试探完那股烟雾，眼睛就瞪着烟雾不动了。

　　妖气的形态果然不止是易章弋和林子夜这种，居然还有此种烟雾状的形态。

　　如果普通人也能看到这种烟雾的话，大抵会认为，这块东西就是烧尽的木炭吧！

　　易章弋朝那块黑东西走了过去，并且大胆的将那块黑东西拿着端看起来，边看边说道：“这个东西似乎有灵性一般，感觉它体内蕴含着一种不知名的力量，它周身旋绕的妖气便是证明，你猜它是不是就是战妖大叔的原形陨铁呢？”

　　“我想应该是吧，电视剧都是这么讲的……”林子夜说着，走向了易章弋，并且用手摸了摸那块东西。

　　林子夜摸上去的感觉是凉凉的，林子夜很是喜欢这种感觉，便对易章弋说道：“小弋，把它给我抱抱吧！”

　　易章弋瞧了林子夜一眼，将手中所抱的黑色东西转给了林子夜。

　　黑色东西有些许份量，但易章弋不担心林子夜不能将其抱起，要知道，林子夜的力量也是不可小觑的，别说是这黑色东西了，就是更重的东西，到林子夜手上，绝对是轻易玩转的所在。

　　从另一个角度上来讲，林子夜其实是个女汉子，当然，这种女汉子与传统的女汉子是不一样的，至少在易章弋面前，林子夜能够装作是一个连矿泉水瓶盖都拧不开的软妹子，这一点很容易满足易章弋的虚荣心。

　　林子夜抱起那块黑色东西之后，简直是爱到不行，对易章弋说道：“这块陨铁虽然不能和寒冰陨铁相提并论，但它的温度却是能够让我着迷的，那么冰凉，抱着它仿佛置身冰柜里一般……”

　　“温度这么冰凉么……”问题还未问完，易章弋似乎反应过什么来了，问道：“慢着，你果然吃光冰箱里的冰激凌，就是为了置身其中？”

　　林子夜假装什么都没听到一般的吹起了口哨，见易章弋还一直盯着她，林子夜皱了皱眉头对易章弋说道：“哎呀，人家喜欢凉爽嘛！”

　　好吧，反正你和别人的体质不一样，在冰箱里面躲上一天都不会有人发现……不对，是不会感冒。

　　“反正现在也找不到战妖大叔的尸体，就权当这块黑铁块就是它的本尊了吧，我们把它供起来怎么样？”林子夜问道。

　　易章弋眼睛一转，面色一喜说道：“子夜，我想到了一个方法，可以证明它究竟是不是战妖大叔的本尊。”

　　“什么方法啊？”林子夜问道。

　　“还是刚才你提醒我的，就是把它放在纳戒里面啊，如果放不进去的话，就证明是战妖大叔，如果可以放进去，就权当它是我们在这里找到的能够替代缅怀战妖大叔的东西吧！”

　　易章弋说道。

　　林子夜连连点头，说道：“小弋，看吧，我真聪明！”

　　“就你聪明！”

　　易章弋刮了刮林子夜的小鼻子后，从她手中将黑色陨铁拿了过来，左手一伸，黑洞出现，就准备将这黑色陨铁吸到自己的纳戒里面。

　　“收！”

　　易章弋呐喊一声，结果黑色陨铁被吸到自己手上黑洞的时候，又兀自掉了下去。

　　“果然是……”

　　易章弋和林子夜盯着眼前的黑色陨铁，惊喜而沉痛的说不出话来了。

　　纳戒可以吸纳任何东西，但唯独妖刀战妖先不进去，这也是能够证明战妖身份的唯一法门。而这唯一的法门，也成了易章弋和林子夜沉痛的根源。

　　多好的一个妖怪，因为自己的玩心而耽误了解除二人之间的契约之力，最终变成了一块废铁，此时最为沉痛的不是林子夜，而是易章弋，他从来没有这么后悔过，如果再来一次机会的话，当初他宁愿自己被战妖杀死，也不会赌上一条胳膊来和战妖签订契约。

　　易章弋从纳戒里面拿出一个棉布袋子来，将战妖本尊陨铁包裹了起来，然后捆吧捆吧，背在了自己身上。

　　“以后我一定找最好的铸剑师父，将你再度铸造出来，即便是不复当初，但我还是会将你摆放在家里最显眼的位置，将你尊敬！”

　　易章弋暗下决心，心里对妖刀战妖说道。

　　林子夜也低着脑袋，此时不知道在想着什么。

　　“总算又了了一桩心事，下一步，我们该去哪儿呢？”易章弋叹了口气，像是在和林子夜说话，又像是在问林子夜。

　　林子夜以为易章弋是在问自己，于是回答说道：“我想我们应该有仇报仇了！”

　　“报仇？”易章弋问道：“冯嗣不是已经死了么？”

　　“他虽然是直接导致你死亡的人，但如果不是其他人的话，你又怎么可能上当呢！”

　　林子夜解释说道。

　　“你是说张星么？”易章弋眼神暗淡了几分。

　　“不是他，他只不过是被利用罢了，看得出，他对你的感情要比冯嗣多的多，我们不必为一个普通人下狠手，我只想知道，是谁创造出的那个足以令人上瘾致死的游戏，他才是我们的敌人。”林子夜攥着拳头说道。

　　“所以我们还是得找到张星，只因他才是突破口？”易章弋说道。

　　林子夜点点头，说道：“其实报仇还是其次，那个神秘人已经对小弋你构成了威胁，即便是你不在乎，但我却不能置之不理，要知道，你的命只有一次，我却再没有一块神木来救你了！”

　　能够这么关心自己的人，这世上没有几个了，林子夜的话让易章弋无比感动，既然是关乎自己生命的事情，如果连自己都不在乎的话，别人再怎么在乎，也是苍白无力的。

　　“好，我们这次就找到那个人，然后将他的异能力丢掉喂狗！”易章弋嘴一撇，说道。

　　林子夜笑了笑，说道：“恩！”

　　虽说易章弋因为神木，获得了长生不老的能力，但那只是自然生命，如果再次遭遇相同的陷入癫狂而致死的情况，易章弋还是会死。

　　林子夜失去过一次易章弋，要不是自己拥有神木的话，林子夜将不知道该怎么样面对今后的生活，易章弋在她的心中，不仅仅是爱人那么简单，可能就已经构成了自己生命的部分，缺少了，自己就会变成行尸走肉那样。

　　所以林子夜特别重视易章弋的生死存亡，因为这间接关系到自己的生命。

　　由于咖啡店被炸的缘故，二人再度流离失所，只好再次在宾馆里租了房间，将战妖的本尊陨铁放置好之后，就离开宾馆去往了学校。

　　不知道什么原因，学校今天特别热闹，易章弋一看日历，才知道，今天是十二月二十四号，平安夜了。

　　“子夜，待会儿呢，我有一件礼物要送给你！”

　　易章弋忽然对林子夜说道。

　　“无缘无故的，送我什么礼物啊？”林子夜转了转眼睛，指着那些形形色色的学生，问道：“今天他们怎么了，脸上都洋溢着笑容。”

　　“哦，没什么……”易章弋逃避了林子夜的眼睛，然后说道：“子夜你站在这里等一下，我去那边一下！”

　　“恩！”

　　林子夜不知道易章弋要做什么，但既然易章弋要求自己站在这里，那么就一定有事情要做。

　　还没等到易章弋回来，林子夜的身边就已经聚集了许多人，当然了，大多数的是男学生，只有寥寥几个女生围在林子夜的周围对着林子夜指指点点，不时的说些什么。

　　“这个女孩儿好漂亮啊，她是大几的？怎么以前没有见过？”

　　一个翻了花痴的女生向另一个女生问道。

　　“什么漂亮啊，明明是可爱，漂亮是用来形容我的！”另外一个女生直接回答说道。

　　似乎是因为声音过大，被旁边的男生听到了，旁边的男生看了一眼这个女生，直接就吐了出来，倒不是因为这个女生难看，只是和林子夜比较起来，那就难看了。

　　其实只是个普通的女生。

　　“张大炮，你再这么表情做作的看着我的话，小心本姑娘揍死你！”那个相貌普通的女生对那个狂吐的叫做张大炮的男生说道。

　　“贾美丽，你要是再这么泼辣的话，小心嫁不出去！”

　　张大炮嘲笑了贾美丽一番后，立马逃之夭夭，只剩下一个贾美丽站在风中凌乱了。

　　众人哄堂大笑，林子夜也随之笑了起来。

　　林子夜不笑还好，一笑，让其他花痴男更加痴狂起来。

　　“这位小妹妹，把这个收下吧，一点点心意！”

　　一个外表俊朗的男生将一个手掌般大小的小盒子递给了林子夜。

　　“这是什么呀？”林子夜没有丝毫的防范意识，将那个小盒子接了过来，然后疑惑的问道。

　　“你们都看到了吧，女神妹妹果真收下了我的礼物，怎么样，厉害吧！”那个俊朗男向其他的男生询问道。

　　“这算什么，你拿个破苹果糊弄谁呢你！”另外一个外表一般的男生，从裤子口袋中掏出了一个掌心大小的东西，对林子夜说道：“小妹妹，要是不嫌弃在下，将这个小东西收下吧！”

　　“小东西？”林子夜再度疑惑的问道。

　　林子夜一手拿着俊朗男的小盒子，另一手拿着普通男的小东西不知所云。

　　“礼轻情意重你懂不懂啊，我的礼物再怎么不值钱，也总比你那原本孝敬你老婆的苹果表要有意义的多吧！”

　　俊朗男不甘示弱的向普通男攻击道。

　　现今时代比较开放，男生女生交了男女朋友，就能直接称呼对方是老公，老婆了，尽管秀完恩爱然后就死得快，他们也乐此不疲。

　　“你你你说什么呢你，谁谁，谁有老婆了！”普通男狡辩说道：“倒是你，你的苹果难道不是送给你那肥婆吃货的么，还敢说我，你个穷逼！”

　　普通男亦火力全开的针对俊朗男，普通男心说，输人不能输阵，至少在林子夜面前，在气势上压倒这个和自己抢美女的俊朗男。

　　俊朗男气急败坏的说道：“你老婆才丑呢，你们全家都丑！”

　　骂战在持续着，林子夜本想看看热闹，不过他们的言语愈加的恶劣，甚至于将他们祖宗十八代全都提了个遍，这下林子夜就不能忍了。

　　“够了！”林子夜娇喝一声，二人马上停止了骂战。

　　“你们都是有女朋友的人么？”林子夜向二人问道。

　　“是……不不不，不是！”二人异口同声的说道，然后互相对视一眼。

　　“跟我说实话，不然我不会收下你们的礼物的！”林子夜故作生气的对二人说道。

　　“是是是，我们有女朋友的，有的！”二人又是不约而同的异口同声。

　　“那么……”

　　林子夜嘟了嘟嘴，将两只手递到了二人的面前，对他们说道：“那么，你们应该将礼物送给你们的女朋友，而不是我！”

　　二人一听，急了，相视一眼，对林子夜说道：“能和美女相识甚是缘分，收下一个礼物又有什么关系呢，她们嘛，以后再说了！”

　　“不要这样哦，要对你的女朋友好点，这样呢，她们才会更加爱你们的！”林子夜调皮的朝这两个男生眨了眨眼睛。

　　这两个男生看到这一幕，心立马就软了，接过林子夜手中的礼物，连连说道：“好好好，听女神妹妹的！”

　　事实上，一开始易章弋就已经站在人群的外面了，了解事情真相之后，他也想知道，林子夜在这种情况下会怎么处理，这两个男生对她的爱。

　　处理完这两个男生以后，易章弋从人群中挤了进来，然后对林子夜说道：“这位小妹妹，能接受在下的礼物么？”

　　林子夜看了易章弋一眼，似乎知道易章弋想玩什么把戏，于是故意皱着眉头问道：“这位同学，想要送给我什么样的礼物呢？”

　　“喏，就是这个！”

　　易章弋将自己刚买的一个苹果递到了林子夜的面前。

　　周围的人唏嘘不已，更有人高声议论起易章弋来。


第614章 张星的信

　　“卧槽，这小子不会是缺心眼吧，居然直接拿个苹果就来了，连包装都没有，这不是对女神妹妹的不尊重么！”一人说道。

　　“一看这货就是有对象的人，居然也这么不要脸的来了！”另一个摇了摇头说道。

　　“你怎么看出来的？”一人继续问道。

　　“这货虽然不要脸，但至少还算帅，一定是有对象的，妥妥的！”另一个人很是肯定的说道。

　　以易章弋的耳力，自然听到了这些家伙的“赞美之词”，当下也不予理会，直接轻咳了几声，然后将手中的苹果放在口中咔嚓一口，咬掉半拉，继而将剩下的苹果递给了林子夜。

　　“小妹妹，这苹果可是超甜的哦，不信你尝尝！”易章弋嘿嘿一笑，说道。

　　“哦哦，是么？”林子夜舔了舔嘴唇，然后伸手接过易章弋的苹果，就往嘴里放：“那我得好好尝尝了！”

　　咔嚓，又是一小口，林子夜细细咀嚼这一小口的苹果，一边发出嗯嗯啊啊的声音，似乎是在表示这苹果果真不错。

　　“我去，女神妹妹，要不要这么夸张啊，居然吃掉了这家伙的苹果，试着想想，这家伙似乎还没有刚才那个小伙子帅啊，为什么不接受刚才那个小伙子，反而接受了他呢，难道说，女神妹妹好这口？”

　　第三个人也加入了谈论。

　　第四个人咽了口唾沫，对第三个人说道：“可能是女神妹妹她口味重吧，她也不想想，这家伙不知道从哪儿冒出来的，也不知道这苹果洗了没洗，就这么伸手接过来吃掉了，而且，还咬到了这家伙刚才咬过的地方，额……我都觉得有些恶心了。”

　　“内个……”

　　将剩下的半拉苹果当着众人的面全部吃光光后，林子夜吞吞吐吐的对易章弋说道：“内个，要不你做我男朋友吧！”

　　听到女神妹妹林子夜的话后，周围的人群再次陷入了一阵迷茫之中。

　　“这不科学啊！”

　　“尼玛，你会妖法么，居然迷住了女神妹妹！”

　　“不可饶恕！”

　　……

　　周围的人对易章弋一阵负能量吐槽，易章弋也无可抵挡，只能示意林子夜赶快离开这个是非之地。

　　然而林子夜却露出了令易章弋难堪的表情，继而娇滴滴的对易章弋说道：“好不好嘛！”

　　“好什么好，你……”易章弋正准备拉着林子夜离开这里，脱离这个低级趣味的游戏，转念一想，这么做是不是有点太过无趣，于是回答说道：“我只不过送你半个苹果罢了，你也不必这么知恩图报吧！”

　　众人对易章弋的举动在此费解起来。

　　尼玛，送美眉苹果的意思不就是为了讨人家喜欢，追人家么，结果女神妹妹都勇敢的迈出第一步了，你这家伙居然还学会了反客为主，开始假装清高了。

　　“不可饶恕！”

　　人群中又一次冒出这个声音来。

　　“苹果很甜，你很帅，这个理由难道不充分吗？”林子夜不怒反笑的问道。

　　“不充分，我……”易章弋犹豫了一番说道：“我有女朋友的，今天之所以会送你苹果，实际上是为了和你交朋友，没有半点其他的意思……”

　　易章弋表现的一派正人君子的作风，即便周围的学生一阵呕吐，也抵挡不住易章弋的表演欲望。

　　更何况，易章弋所说的话中“我有女朋友”的这件事，是真的，易章弋打算借此机会将此时重提，看林子夜有何反应。

　　“我不在乎啊，最后能和你在一块的才是你的命中注定，不是么！”林子夜平静的说道。

　　听了林子夜的回答后，易章弋总结出几个字来：林子夜长大了啊！

　　要是这种话放在几个月前对林子夜说的话，林子夜几乎不会在这么短的时间内回复自己这么完美的答复，即便是有所反应，也是会以沉默应对，而不会像这样，将自己作为爱情的参与者而不是局外人来回答这个问题。

　　只能说是林子夜长大了，没有别的说法。

　　“好吧，我答应你！”

　　易章弋微微一笑，走了过去，将林子夜的手来牵起，二人相依相偎的离开了众人的视线。

　　他们二人走了之后，人群还没有散开，又过了许久之后，终于有人打破了沉默。

　　“我觉得他们两个应该原本就是情侣关系吧，如果不是这样，就很难用科学来解释了！”

　　一个人摸着下巴对众人这么说道。

　　“对啊，我就觉得不对劲，即便是现在女生多么开放，也不会因为半拉苹果和人长得帅就一见钟情的吧，再怎么着，也该谈谈家底，谈谈事业，谈谈前途什么的吧！”另外一个人如是说道。

　　“有理！”

　　“不可饶恕！”

　　……

　　二人走的很远，已经听不到众人的议论了。

　　“哈哈哈……”林子夜忽然间笑了起来。

　　“你笑什么，子夜？”易章弋不解的问道。

　　“你不觉得他们很有意思么，小弋？”林子夜反问易章弋说道。

　　“有意思？”易章弋摇摇头说道：“也只有你能开这样的玩笑了，换做其他女生，绝对没有你这个条件，也没有你这么无聊。”

　　“那我问你一个问题啊！”林子夜说道。

　　“啥？”

　　“如果我们不认识，你遇到了这种事，你会向一个看起来可爱而又漂亮的女生送苹果吃么？”林子夜问道。

　　易章弋稍作思考了一下，说道：“会的！”

　　“那你也挺有意思的……”林子夜歪了歪嘴，说道。

　　“你难道不问问我为什么会这么做么？”易章弋问道。

　　“你可以说说啊，我对这个不敢什么兴趣的。”林子夜直接坦言说道。

　　“额……”易章弋眉头一皱，然后说道：“事实上我是不会那么做的，刚才只不过是开玩笑罢了，不过遇到像你这么漂亮的女孩，我还是会心动的，但心动却不会行动，前提条件是我有女朋友的情况。”

　　说到这里，易章弋想起了潇潇，从妖界回到这里，还没有去见过她呢，而自己所说的这句话，似乎是搬起石头砸自己的脚。

　　自己不就是在有女朋友潇潇的情况下，爱上了林子夜么？！

　　事实上，爱情这东西，自己也说不清楚，该怎么和潇潇摊牌呢？

　　似乎是不知道这个问题的答案，易章弋才一直没有去见潇潇吧！

　　“是在恭维我吗小弋？”林子夜微笑着看着易章弋说道。

　　“算是吧”易章弋叹了口气，“哎？好像好久都没有恭维你了是吧？”

　　“切，我又不需要你恭维，我的可爱是全宇宙公知的，哼！”

　　林子夜将头扭到一边，并往前走了几步。

　　“得，我们还是往宿舍走吧，去晚了不知道张星还在不在。”易章弋说道。

　　二人说着，就快步走向了宿舍区。

　　到了宿舍区的时候，林子夜忽然止步，对易章弋说道：“小弋，我就不去了，上次把张星吓的不轻，我怕见了他，他还会犯病！”

　　易章弋想了一想，说道：“也好，你在这里等着，我从张星的口中套出话来之后，就回来这里找你！”

　　林子夜点头过后，易章弋就独自上了宿舍。

　　不到三分钟，易章弋便从宿舍楼上走了下来，林子夜见到他之后，疑惑的问道：“才这么短的时间，就问出话来了么？”

　　易章弋摇摇头。

　　“哦，他不在……”林子夜遗憾的说道。

　　易章弋点点头，然后将手上的东西递给林子夜，说道：“不过，他留下了这个。”

　　“信？”

　　“嗯。”

　　易章弋嗯了一声，继续说道：“宿舍门是锁着的，开了门，便看到桌子上有一封信，见上面写着‘小弋亲启’的字样后，就知道是张星留给我的信件，于是拿了它，我就锁了门下来了。”

　　“没有看里面的内容么？”林子夜问道。

　　易章弋点点头说道：“咱们一起看不是更好么？”

　　“那我们找个地方去看吧！”

　　林子夜提议说道。

　　易章弋点头同意下来。

　　因为今天平安夜的缘故，学校内所有的公共场合都被情侣们包围了，所以易章弋和林子夜只得出去校门外了。

　　在街边的商店里买了一根冰激凌后，二人便往水塔公园里去了。

　　水塔公园离这里不远，上次来这里的时候，正好经历翻修，经过这么长的时间，这里已经重新翻修好了，大门敞开，许多人都在这里信步游园。

　　“还记得这里么？”易章弋问林子夜说道。

　　“当然记得了。”林子夜不假思索的回答说道：“这是当时我在教你这个笨蛋徒弟青之痕的地方，哪能不记得呢，那时候你那么笨！”

　　“谁谁，谁笨了，那时候我记得我接受知识的能力太强悍了，以至于你都没东西可以教我了，不记得么？”

　　易章弋将为林子夜买的冰激凌递给她说道。

　　“好吧，看在你请我吃冰激凌的面子上，就算你聪明好了！”林子夜“大方”的说道。

　　“明明就是聪明……”易章弋嘀咕道。

　　二人不知不觉走到一处长椅的位置，就径直坐了下来，这里人烟还算稀少，只有寥寥几个人在很远的位置静坐而已，而且环境相当清幽。

　　“你吃你的，我来给你把信撑着！”易章弋说着，就将张星留给自己的信拆了封。

　　“小弋，对不起！”

　　这是信头的五个醒目大字，虽然不是信件的正式规格，但易章弋也丝毫不介意这些，于是继续读了下去。

　　“虽然我亲眼看到你已经死了，但我知道你吉人自有天相，你一定不会那么轻易就死的，因为我知道了你的女朋友也是个不同寻常的人。当你看到这封信的时候，我已然离开了这个宿舍，可能再也不会回来了，但是请记得，我记得你这个兄弟，记得我们之间的友谊，当然，不是建立在金钱之上的友谊，你借我的两万多我都一分不少的放在了宿舍原来你的抽屉里，记得要拿走。我之所以会还给你钱，不是因为我急于想还清亏欠你的东西，而是我不想因为这种东西毁掉我们之间的感情，尽管我知道，你并不缺这点钱，在我知道你是个特别的人之后，就知道了这个事实。”

　　张星这家伙还真是内秀啊，想不到平时酷爱打字的他，也会给自己写信这么有腔调，尽管字迹有些幼稚，但好歹能认得清楚，这也是张星的一大优点。

　　“当然了，拿到这封信的人还可能是冯嗣，这种可能性是很大的，因为你是个小人，在我看来，小人的命是最长的。”

　　张星一般管冯嗣称作“冯老二”，在信里提到的却是“冯嗣”，看得出张星已经将冯嗣视为陌生人一列了。

　　“我永远记得那天，你用阴谋诡计逼着我用游戏害小弋的事实，以及当时我助纣为虐，将小弋的尸体扔下楼的事实，我被你所逼，为了家人，做这种迫不得已的事，我一辈子都会活在愧疚里，但为了家人，我可以忍受这一辈子的愧疚，信看到这里，如果你觉得愤怒的话，来找我吧，虽然我没有超能力对抗你，但我至少不是小人，不会和你一样，外表正直内心却邪恶！”

　　原来，张星果真是被冯嗣所逼，做了对不起易章弋的事，看得出，冯嗣拿张星的家人相威胁，才让张星顺从了自己。

　　张星的家就在本地，虽然易章弋没有去过，不过相信，以冯嗣的实力，他不可能查不到张星家人所在的位置，而且，冯嗣这人，绝对说得出做得到。

　　“天保佑这封信是小弋你亲启的，如果是那样的话，请认真看好以下我写的内容。”

　　易章弋瞪大了眼睛，一字不落的看起了张星写的下文。

　　“小弋，你的死和那天玩的游戏有关，游戏本身没有杀伤力，不过，加了料的游戏就不同了，我也曾经因为这个游戏而死，不过后来吃掉冯嗣所给的解药后，就没有了那种癫狂的症状了，等我醒来之后，冯嗣就向我透露了关于这个游戏的‘料’是什么了，我想他本来是不想和我透露的，但他当时似乎是兴奋过头，才那么亢奋的告诉了我吧！”

　　“游戏里的‘料’，是一幻象，应该是某个超能力者将这种幻象注入到了游戏中去，才让人痴迷不已的，而且，这种幻象对普通人来说，杀伤力不大，并不能致死，但对小弋你这种超能力者就不同了，杀伤力恐怕会加倍也不一定，因为当时我陷入癫狂的时候，还不至于昏厥，而你玩游戏只玩了几分钟就已经昏厥了，于是我便这么猜测，如果你之后遇到了那个会做幻象的超能力者的话，一定要杀了他，他会威胁到你！”

　　果然林子大了什么鸟都有，这年头，连这种异能力者都有，这让易章弋怎么防备？

　　而且，张星的话让易章弋觉得熟悉无比，似乎在不久前，就听说过同样的话。

　　易章弋看了看林子夜，只见林子夜正在装模作样的看着自己手中的信，事实上是在钻研自己手中的冰激凌。

　　没错，话是林子夜不久前刚说的，她对那个真正害死易章弋的凶手恨之入骨，觉得那个人会威胁到易章弋，才暗想着以后一定要解决掉他才行。

　　易章弋觉得很欣慰，一方面，是林子夜对自己的爱，视为爱情，另一反面，则是张星对自己的爱，视为友情。

　　经过张星的阐述，易章弋总算得知了事实，不过，这封信读到这里，就快要读到结尾了，易章弋有点遗憾，但还是继续读了出来。

　　“小弋，我想说的都说完了，但愿此时看这封信的人，真的是你，当然，如果不是小弋，而是小弋的朋友的话，请千万记得替小弋报酬雪恨，张星在这里感谢大家。”

　　“最后再说一句，如果读信的人是冯嗣的话，我希望你，趁年轻，赶紧去死吧！”

　　“张星，笔！”

　　易章弋哭笑不得的看着张星最后一句诅咒冯嗣的话，能够看得出张星在写这封信的心情，也能够体悟到张星对自己的感情，易章弋心说，解决掉这件事之后，自己一定要去看望一下他才行，即便是不说话，能够相互看到对方平安快乐，就好了。

　　“没了吗？”

　　林子夜听不到易章弋的声音了，就停下了嘴上的动作，往易章弋身边看去。

　　易章弋点头说道：“整整三张的信件，亏张星这种懒汉也能写出来，我宁愿相信他会打字，也不会相信他能亲手写字，这么麻烦。”

　　“他应该是想让你知道，这封信的确是出自他的手笔吧，如果是用电脑打出来的字，未免也太没有诚意了！”林子夜将最后的脆角吃到嘴里后，舔了舔手指头说道。

　　“没错啊，张星这个人，我以前还是没能够读懂他啊，要是早知道有这种事发生的话，我早就该在宿舍多陪陪他的，哪怕是看着他打游戏都觉得带劲！”

　　易章弋说道。

　　虽然有点怪怪的，但这确实是易章弋的心情。

　　“喂喂……”林子夜嗔道：“张星他又不是死了，你又不是见不到他，小弋，你这么着急做什么？”


第615章 湿婆

　　“你说的对，子夜，我是有点性子急了。”易章弋呼了一口气，继续说道：“冯嗣死了也好，张星就不会有威胁了，好事与坏事，可能就是这个差别吧！”

　　林子夜点了点头，“那么我们下一步该怎么做，才能找出这个对你有所威胁的异能者呢？”

　　“异方！”

　　易章弋重重的道出两个字。

　　“异方？”林子夜疑惑了起来。

　　异方这个组织，易章弋有和林子夜提起过。

　　异方是现今异能界一个非常有势力、实力的组织，虽然比不上异能者协会那么官方，但还是有组织，有纪律，有规划的“三有”组织。

　　组织成员已然达到上百人，类似“橡皮人”、“火男”、“粗脖男”之类的异能者，只能算他们组织中流异能者，而那个“魏叔”就属于“异方”中的上流异能者了。

　　不过，易章弋是如何得知这个对自己有所威胁的人就是异方之中的人呢？林子夜自然搞不懂这一点。

　　“本来我还想拜托凌会长将这件两大事查清楚的，但我想，他一旦介入这件事，势必会挑起两大异能者组织之间的战火，所以我没打算这么做。”易章弋舒了口气，继续说道：“好在张星同志很给力，子夜，你瞧瞧这信的背后写的什么！”

　　易章弋将信件拿给林子夜看，林子夜一瞧，只见信封上写有两个浅浅的大字。

　　“异方！”

　　林子夜读了出来。

　　“恩，我想张星就是为了提醒我这个组织有问题才在这信件的后面写下这两个字的吧！”

　　易章弋说道。

　　这两个字写的很轻，不仔细看的话，还真不会认为这是字，易章弋心说，这可能是张星不想让别人发现这两个字才写的这么轻的吧，他知道自己是个细心的人，如果能有幸看到这封信的话，这两个字铁定就会被发现了。

　　越是这样想，易章弋就越感惭愧，越是想尽快的见张星一面，向他当面道歉。

　　为何要道歉？

　　事情皆因自己而起，如果不是自己和冯嗣结了梁子，自己怎么可能会被冯嗣算计，而张星正好作为冯嗣“借刀杀人”计划的工具，这一切，都是冥冥注定，所以易章弋觉得很是对不起张星。

　　“我们只需通过凌会长得知异方组织的地理位置，其他的就靠我们两个来实施了，子夜，你有没有信心？”易章弋问道。

　　“恩！”林子夜坚定的说道。

　　对于林子夜的实力，易章弋不知道从什么时候就开始对其否定了。

　　弱，比自己弱，那就是弱者，弱者没有出头的资格，只有躲在自己背后享受安全的权力。

　　易章弋将林子夜挡在了自己的身后，便再也没有提起过林子夜的实力了。

　　那是从成为妖王以来，易章弋的下意识行为。

　　直到那次，追寻邻家小子到暗黑联盟的基地，被陷入环能铁壁的桎梏，因林子夜的突然发威，发动“青之遁”才得以逃生。

　　易章弋终于不再个人英雄主义了，他再次承认了林子夜的实力，尽管那是她无意识的举动，但足以见证其潜力，说不定在某次战斗之中，就会永远觉醒了呢！

　　不得不说，将林子夜永远保护在自己身后是多么幼稚的想法，自己的实力提升的再高，也有比自己更厉害的对手存在，自己永远不能作为林子夜最坚实的护盾，那么，干嘛不让林子夜自己也参与战斗呢？

　　想到这里，易章弋才算是想通，愿意将林子夜放在自己身前，与自己并肩作战。

　　第二天，易章弋林子夜二人找到了凌会长，说明情况之后，凌会长毫不吝啬的将异方的地址告诉了易章弋，尽管他一再说明，要给易章弋派几个实力不凡的异能高手协同作战，但被易章弋坚定的回绝了。

　　自己的事情自己做，绝对不给组织添麻烦，这是易章弋的信条。

　　更何况，自己现在已经不是异能者协会的人了，为了自己的小事，让异能者协会来承担风险，是不道德的事情。

　　说通俗一点就是：不讲究！

　　凌会长耸了耸肩目送二人离开了异能者协会，什么话也没有说，只是脸上的表情有些凝重。

　　他们此行会顺利么？

　　这是凌会长此时所想的，当然，凌会长更多的是在想，如果到时候易章弋因为此事陷入危险了，自己一定会像之前一样的去营救你的！

　　B市，异方组织的所在，具体位置凌会长说的模棱两可的，只是在说，如果你到了B市的话，随便打听打听就知道了，异方在B市可是很嚣张的，因为距离异能者协会总部很远，所以即便是有些时候嚣张一些，也是无人会管的。

　　一开始，异能界便有个不成文的规定，那就是，异能者不能在人前使用异能力，或者说，让普通人知道异能者存在的事情。

　　但在这B市之中，早已打破了这个规定。

　　B市之中没有人不知道B市内有异能者的存在，就连其他周边的市里，都知道了这一事实。

　　至于较为边远的地区，即便是知道这个事儿，相信也不会相信，大概会以为是以讹传讹吧！

　　当地的政府，对于他们的存在也是睁一只眼闭一只眼，他们也绝对会卖政府一个面子，不会在本地做出一些让大家都头疼的事情。

　　有传言说，政府已经和异方异能者达成了某种协议，才会将二者的关系维持到现在这个局面。

　　二人遂来到B市的一个小镇，叫做“汪洋镇”的地方，据说这里在很久以前是一片汪洋，而此地是在汪洋被晒干之后，形成的镇子，因此得名。

　　先不说这传说有没有真实的考证，单看这镇子的整体地貌，还真像那么回事，就当那个传说是真的吧！

　　二人刚迈步走入小镇，对面就有一个阿婆朝自己的方向而来。

　　“阿姨，我是从外地来的，听说你们这里有异能者的出没，对的吧？”林子夜直接向那个阿姨问道。

　　阿婆点了点头，仔细看了看林子夜，回话说道：“小妹妹，你也是听别人说的吧，你打听这个事儿做什么呢？”

　　林子夜想了一下，说道：“我有个表哥，也是个会超能力的人，他跟我说来到了这里，所以我便来找他啊，只是，不知道那个地方怎么走……”

　　“你可以和你哥哥打电话呢！”阿婆回答说道。

　　“要是能打电话就好了，表哥的电话最近打不通了，而我又有急事，我只好来这里碰碰运气，说不定能碰到我表哥呢！”

　　林子夜撒谎说道。

　　易章弋在一旁偷笑着，虽然表情依旧是严肃，不过心里却是乐开了花，想不到这林子夜也会有撒谎的一天，而且这谎话说的还有模有样的，恩，此女于此方面绝对有潜力！

　　“那你们去镇东的方向去吧，大概两公里的地方，听说那里有异能者呢！”阿婆摸了摸头，说道。

　　林子夜向阿婆点了点头，说道：“谢谢阿姨，我们就走了！”

　　阿婆笑了笑，向林子夜挥了挥手。

　　二人正要走，易章弋眉头一皱，反手朝刚才那阿婆打了一掌，阿婆似乎没有料到易章弋会有此一招，刚刚伸出的手横在了自己的身前，结结实实的吃了易章弋一掌，飞了几米远后，倒在了地上。

　　“你做什么？”林子夜眉头紧蹙，一边向易章弋问，一边就要往阿婆那里走去了。

　　易章弋赶紧拉住了林子夜，说道：“子夜，小心！”

　　听到易章弋的警告，林子夜心里一紧，目光却是朝着阿婆看了过去。

　　阿婆颤颤巍巍的从地上站了起来，面色狰狞，对易章弋说道：“小伙子……你，你怎么看出我是异能者的？”

　　“我没有在意你是不是异能者，只不过，我的异能力正好是测谎，你刚才，似乎撒谎了哦！”

　　易章弋对阿婆说道。

　　没有人会对一个陌生人撒谎，除非是万不得已的情况。

　　汪洋镇，异能者出没的地方，一个普通人，对林子夜提出的问题，不管能否解答，都是绝对不会向林子夜撒谎的，反之，向林子夜撒谎的人，就必然是异能者，而且看着阿婆的面相，也不像是善类，所以，在自己离开这里之前，易章弋留了个心眼，右手直接凝聚了三成妖力，以备不时之需。

　　果不其然，在易章弋转过身去的时候，那阿婆向自己伸出了手，或者说，是朝着林子夜伸出了手，这都不重要，重要的是，那一瞬间的杀意，让易章弋察觉了出来，所以，易章弋果断的打出一掌，正中阿婆，虽然自己的三成妖力要不了这阿婆的命，但她也绝对没有实力来和自己对抗了，而且，易章弋也没有致人死地的想法，说不定通过此人，能够找到异方异能者的老窝呢！

　　“测谎？”那阿婆捂着心口，口中艰难的说道。

　　“我想想啊，你刚才的哪句话是在说谎呢？”

　　易章弋想了一想，说道：“对了，就是最后一句！”

　　“那你们去镇东的方向去吧，大概两公里的地方，听说那里有异能者呢！”

　　就是这句话，让易章弋的脑海中荡起了一阵波纹，假话！

　　“我想，最后一句你撒谎了吧，镇东方向是没有异方组织的存在的，我想，你要么是对我们有所企图，要么，你一定和这异方组织有所关系，不然，你绝对不会骗我们！”

　　易章弋很是肯定的对那阿婆的说道。

　　“亏我还这么信任你，你居然在骗我！”林子夜恨恨的对那阿婆说道。

　　“难道你就没有么？”阿婆定定的看着林子夜，问道。

　　阿婆的眼神让林子夜有些发毛，林子夜撅着嘴说道：“谁，谁骗你了，我找表哥有什么好骗你的……”

　　“你的表情早就出卖了你，什么表哥不表哥的，我想，你这是第一次撒谎吧！如果不是发现这点，我也不会向你们发动攻击，既然你有测谎能力，那我就不瞒着你们了！”

　　阿婆直了直身子，面色一紧，说道：“我就是异方组织的人！”

　　“是么？”易章弋像是发现新大陆的人了一般，眼睛直泛光，就准备询问她异方组织的所在。

　　转瞬间，易章弋就不打算这么做了，因为易章弋考虑到这个阿婆既然无故的攻击自己，那么，说明自己先前说出“异方组织”的事情，让她有了提防，才宁可错杀一千，不可放过一个的。

　　换句话说，异方组织的所在，对她来说很是重要，是以不会对自己有所交代的，自己就算是求她，想必也会徒劳无功。

　　所以，要换一种方式来才可以！

　　“怎么不早说呢，如果你早这么说了，我这一掌就绝对不会打出了！”

　　易章弋无不叹惋的对阿婆说道。

　　林子夜忽然间有点发愣，她不知道易章弋此时是在想些什么，不过，易章弋既然对阿婆这么说了，自己应该配合易章弋才是。

　　当然了，不是胡乱配合，刚才似乎就是因为自己不太擅长撒谎才被这阿婆给识破的，对，自己绝对不能给小弋拖后腿！

　　于是，在易章弋说完之后，林子夜只是跟着点点头，或者发出一些“嗯”“啊”的声音，其他的言语却是什么都没有了。

　　“别唬我了，你以为老娘是吃素的，能看不出你们两个图谋不轨，想要对异方组织不利么！”

　　阿婆直接断言说道。

　　“阿姨，你怎么这样，我们来此地，就是为了投奔异方组织的呀，虽然阿夜刚才对你撒了谎，你也知道，我们兄妹俩刚来此地，人生地不熟的，如果不对人有所地方的话，肯定会吃亏的啊，更何况这里异能者出没，谁知道谁会对我们不利啊！”

　　易章弋摆出一副难堪的表情，对那阿婆说道。

　　阿婆此时犹疑了一下，易章弋心说，有戏，但表面上还是原来的样子。

　　撒谎，林子夜是业余的，我才是专业的！

　　自从有了测谎的能力后，易章弋根本不用观察对方的神情以及微动作，就能辨别此人是否撒谎，但反过来，即便是不用测谎能力，易章弋也能够通过微表情来辨别对方是不是在撒谎。

　　活学活用，知道撒谎的人有什么特征的话，自己将这些特征完全避免，就可以在撒谎方面，做的无懈可击了，相信刚才所说的那番话，就算是林子夜也会半信半疑吧！

　　林子夜傻傻的点了点头。

　　“这么说，你们两个都有以能力咯？”阿婆神色一变，问道。

　　“是的，我的能力有三个，速度、神力、测谎，我妹妹的能力只有一个，就是……树藤！”

　　易章弋对那阿婆说道。

　　即便是自己的能力不止这些，易章弋也不会此时全都向阿婆坦白，即便是坦白了，相信也没什么用，而易章弋列举出三个能力来，想必就能将这阿婆怔住了，这三个能力，绝对能让这阿婆相信，自己是个实力脱俗的人，而且，可以稍微做出点诚意来，让阿婆相信自己，自己对阿婆，以及异方组织没有半点威胁。

　　“三，三种异能力……”阿婆咽了口唾沫，说道。

　　阿婆果然怔住了。

　　在异能界，拥有三种以上的异能力的人，简直是屈指可数了，而且这些人，在日后，都有着无可限量的前途。

　　阿婆心说，眼前这年轻人，究竟是什么来头，居然有三种异能力，看这年轻人有些呆头呆脑，似乎只有一点点戒备，而实际上没怎么见过世面。

　　如果……自己将这个家伙介绍给异方的高层的话，会不会对异方有所贡献呢，或者说，有这么一个前途不可限量的人来做自己的后盾，自己今后在异方组织不就如鱼得水了么！

　　想到这里，阿婆心里一阵愉悦，但这一愉悦，牵动自己的伤口，阿婆面色一拧，心说，该死，早知道是这个结局，还不如早和这家伙说明了，也就不用挨这一掌了，恐怕这内伤要养上个半年往上才能好吧！

　　“看在你们初入异能界的不容易，那我就网开一面，让你们知道我们异方组织的所在吧！”

　　阿婆直接说道。

　　“真的么，这是真的么？”易章弋假装不敢相信一般，问道。

　　事实上易章弋早就知道是这种结果了，像自己这么多才多艺的异能者，她巴结还来不及呢，怎么可能不会让自己知道异方的所在。

　　“当然是真的，你们……叫做什么名字啊？”

　　阿婆问了问。

　　“我叫林弋，妹妹叫林夜，阿姨你就叫我们小弋，小夜就好了！”易章弋面带笑容，客气的说道。

　　林子夜恩了一声。

　　“哦，小弋，小夜！”阿婆舒了口气说道。

　　阿婆看起来脸色不太好，想来也毫不了，被易章弋这么一打，没挂掉就已经阿弥陀佛了，此时还能和易章弋对话，这阿婆的身体素质还算是挺好的。

　　“恩！”二人异口同声说道。

　　“我不管你们是不是因别的目的而来的异方组织，我只能告诉你们，异方组织不是你们两个人可以对抗的所在。”阿婆缓了一缓，说道：“今后，就叫我湿婆吧！”


第616章 湿婆的测试

　　“湿婆好！”

　　易章弋和林子夜二人相视一眼，齐齐的朝湿婆鞠了个躬，面带微笑，好不谦恭。

　　世上决计没有姓湿的人，既然叫做“湿婆”，那么一定是业内人士对她的称呼，想必这个她的异能力也有着某种关系，只是易章弋出手太快的缘故，湿婆还没来得及出手便已中招，自己暂时便见不到湿婆再度施展能力了。

　　当然，如果见证了湿婆的能力，自己和林子夜可能会受到伤害，所以，宁愿有对湿婆保持神秘的态度，也不允许我方有任何损失，这是易章弋带林子夜出门的初衷，能在战斗中提升自己固然好，但前提是，尽量保全自己不受任何外界伤害。

　　“嗯！”

　　湿婆向二人点了点头，继而噗嗤一声，吐了一口老血出来。

　　“湿婆你没事吧？”易章弋佯装关切的问道。

　　“没事……没事个屁！”

　　湿婆怒道：“你这小子刚才力道使得也太大了吧，幸好我身子骨强，不然非散架了不可！”

　　易章弋连连点头道歉说道：“真是大水冲了龙王庙……”

　　易章弋嘀嘀咕咕的一顿说，湿婆也许是心绪烦躁，止住了易章弋的说辞，说道：“行了行了，跟我来吧！”

　　湿婆捂着心口一步一颤的往前走去，易章弋向林子夜使了个眼色，二人面带微笑的跟着湿婆走去了。

　　来到一个四合院院落的门口，湿婆止了步，转过身来对二人说道：“在进去之前，我要给你们吃一样东西，以保证你们对异方组织的衷心！”

　　听到这话，易章弋顿时心里一紧，心说，这是要服下“豹胎易筋丸”的节奏么，这湿婆还真把异方组织当成是神龙教了！

　　易章弋看了林子夜一眼，林子夜朝易章弋点了点头，示意可行。

　　“吃，吃什么东西啊？”易章弋还是忍不住问道。

　　“就是这个！”

　　湿婆从衣服口袋里掏出了一个小瓶子，小瓶子是透明的，从外面可以看到里面装满了黑颜色的药丸。

　　“一人一粒，服下去！”湿婆对二人说道。

　　“这是什么药啊？”易章弋假装很单纯的问道。

　　“服下去，然后我再告诉你们！”湿婆正经八百的说道。

　　“湿婆……你不会害我们吧，万一这是毒药怎么办？”

　　易章弋一边平复着内心暴怒的心情，一边问道。

　　“我害你们做什么，你们经过我的引荐，能和异方高层直接见面，看你们两个实力都不错，以后我还得仰仗你们来照顾呢，怎么会害你们，这药丸呢，是为了保证你们不会对异方图谋不轨才要你们服的，这也是加入异方最基本的条件！”

　　湿婆对易章弋回答说道。

　　居然是这样，看来，为了打入异方内部还不得不牺牲一下自己了！

　　不过这药……却是不能给子夜吃，易章弋心说，如果一粒药也不吃的话，很可能会引起湿婆的猜疑，所以，易章弋决定，自己亲自服下那颗药丸，来体验药效，如果药力发作的话，林子夜到时候就充分发挥自己的表演天分就好了。

　　易章弋传音入室到林子夜的脑海里，将自己的计划说明给了林子夜听，林子夜即便是再怎么不情愿，但最后还是同意了下来，由易章弋来尝试药丸，自己来伪装服药者。

　　“好啊，我们两个要不是别无他法，也不会投奔异方了，既然你说不会害我们，那我们就信你一次，这药丸，我们就服下了，拼一把！”易章弋激昂慷慨的陈词，就连林子夜都感动了，湿婆自不在话下。

　　接过湿婆手上的药之后，易章弋将那药充分的在嘴里咀嚼了一番，将其味道和食感传音到林子夜的脑海里，这时候，林子夜还拿着药丸没有入口。

　　湿婆亲眼见易章弋吃掉药后，就看向了林子夜，并说道：“觉得对异方组织没有意图的话，就吃掉它，不要犹豫，要么，把药丸交给我，你就可以走了！”

　　对于湿婆的威胁，林子夜早有预料一般，对她回话说道：“吃就吃，没什么不敢的，哼！”

　　林子夜将药丸丢到了口中，然后佯装咀嚼，并说道：“好难吃的药啊，没有奶油味的么！”

　　一句话将易章弋逗乐了，毒药还讲究什么味道，但还是忍住了没说任何话，而湿婆则是看着林子夜，似乎是在看一个幼稚园小朋友，那眼神，林子夜在很长一段时间都难以忘掉吧！

　　“恩，好，吃了就行了，你们可以进来了！”湿婆向二人点了点头，转身过去开院门。

　　林子夜趁机将嘴里含着的药丸拿了出来，顶在指尖朝远处用力一弹，不知道这药丸飞到什么地方去了！

　　易章弋向她笑了一笑，示意“干得好”！

　　可林子夜向他投来的目光却是脉脉含情的，似乎是在担心易章弋的情况，但易章弋摇了摇头，示意她不要想太多，免得穿帮，就麻烦了。

　　林子夜为免生事端，便没再向易章弋看去，只是在悄悄的注意着易章弋的行为。

　　因为易章弋吃了毒药的缘故，很可能身体会因为毒药生出某种疼痛的感觉，自己没有吃药，就一定要将这种表情模仿下来才行，林子夜将此事暗中做的天衣无缝，唯恐会打乱了易章弋的全盘计划。

　　“这里是……”

　　进了院子，易章弋才看到院内的全貌。

　　“不是说要去我们异方组织的总部么，这里不会是吧！”易章弋直接将自己的疑惑说出。

　　“当然不是，这里是我家！”湿婆回答说道。

　　“为，为什么要来你家啊？”易章弋问道。

　　“一看你们就不懂规矩，要知道，异方组织内的规矩可是很多的，稍不留神犯了哪条，可能就会得罪高层，高层可不像我这么慈悲，肯定会让你吃不了兜着走的！”

　　湿婆解释说道。

　　“湿婆您既然这么说，那么，我们来这里是不是要学面见高层的礼仪呢？”易章弋问道。

　　湿婆点了点头，“在让你们面见异方高层之前，要对你们培训至少三天的礼仪，不然的话，你们现在就可以走了！”

　　走？上哪儿去？

　　易章弋心说，开玩笑，我药都吃了你跟我说这个！

　　“行吧，最好是快点，我希望能够更快的成为组织中的一员……”易章弋表现出极为迫切的心情。

　　“你的心情我理解，但一切都要按我们的规矩来！”湿婆笑了笑说道。

　　湿婆看起来有四五十岁，笑起来一脸褶子，说实话，易章弋还是觉得她严肃点好些，不然笑起来脸上的褶子都能夹死苍蝇，难看至极。

　　“好好，我们完全遵守规矩！”易章弋拉着林子夜对湿婆回话说道。

　　“进来吧！”

　　湿婆向易章弋二人招了招手，就往屋里走去。

　　进了屋，易章弋才破灭了幻想。

　　因为在院外的时候，感觉这个屋子古香古色的，虽然这湿婆看起来没什么品位，但这院落却是独到的，如果这屋内的陈设，和这院落里的一般无二，那就完美了。

　　只是……

　　屋里一系列现代化的电器设备让易章弋为之一瞎，这不就是传说中的不搭嘎么！

　　“坐！”

　　湿婆招呼二人坐下，然后说道：“进了屋，我就算是你们两个的师父了，虽然你们两个的实力可能在我之上，但毕竟有求于我，所以我也就这么决定了！”

　　湿婆自己心里有着一套想法。

　　湿婆想借易章弋这只大鸟达成自己的目的这个想法未免太异想天开，因为湿婆不得不想的更长远一些。

　　万一易章弋他们两个在异方之中得了势怎么办，不，以他们两个的实力来说，一定能在异方之中得自己还有什么把握控制住他们为自己办事呢，既然想到了这里，那就不得不在事先做足文章。

　　什么异方之中需要礼仪了，自己要做他们两个的师父然后才能介绍给异方高层了，都是湿婆自己的说法，事实上是子虚乌有的，就连自己刚才的“毒药”都是假的，那是为了唬易章弋二人玩的，要的就是一个内心的威慑。

　　异方即便是强于管理，但还不至于强到这种程度，湿婆所做，都是在为自己铺路。

　　湿婆顶多给予这二人三天的好处，这三天之内，自己可以极尽所能的熟知这二人的脾性，然后对症下药，让他们成为自己的人。

　　所谓湿婆，能力在其次，心计才算上乘。

　　“谢师傅！”易章弋首先和湿婆打了个样，林子夜眼睛一转，也跟着易章弋喊起了湿婆师父。

　　喊人师父并不可耻，相对于谎言来说，这种恭维只不过是一种社交手段罢了，目的在于打成自己的希望，至于自己会做到什么程度，易章弋一直在降低自己的底线。

　　“恩，不错不错，孺子可教！”湿婆对二人说道。

　　啥？孺子？

　　易章弋一下子受了内伤，不过也只能打碎了牙往肚子里咽，话说这湿婆能不能不这么不要脸，仗着自己的岁数大倚老卖老。

　　二人没有说话，只是恭敬的坐在了一边。

　　“你说，你的能力是树藤？”湿婆向林子夜问道。

　　林子夜点了点头。

　　“耍两下看看！”湿婆向林子夜说道。

　　林子夜从来没有让人这么指使过，即便是易章弋也是没有，易章弋要是敢这么对她吆喝，自己铁定一拳就上去了。

　　可此时不同往时，林子夜必须忍耐。

　　易章弋似乎察觉到林子夜心中的变化，便上前抚了抚林子夜的头，对她说道：“妹子，给师父露个小手，让师父开开眼！”

　　湿婆瞪了易章弋一眼，易章弋忙改口说道：“让师傅瞧瞧，斧正斧正！”

　　湿婆这才缓和了颜色。

　　“哦！”

　　林子夜有些不情愿，但为了易章弋，已经整个计划，自己就勉强答应了吧！

　　林子夜上前，一伸手，从手腕处浮现了两条藤蔓来，随着林子夜念力所动，这藤蔓跟着移动，并摆出各种姿势，各种形状。

　　“这种能力有什么攻击作用么？”湿婆问道。

　　林子夜点了点头，易章弋对湿婆说道：“用处可多了，子夜，展示一下吧！”

　　林子夜没有搭话，食指一弹，一条藤蔓疏忽间发出，并缠上了不远处的一个电视，稍动念力，立刻将那电视拔地而起了。

　　“师父，你一声令下我便能将这电视毁灭！”林子夜对湿婆说道。

　　湿婆眼见此一幕，连忙挥手，对林子夜说道：“别别别，师父只有这么一台电视，砸了就没有了！”

　　林子夜这才控制藤蔓缓缓的将电视机放回原处，并问湿婆说道：“师父，我的树藤怎么样？”

　　“行行，还行！”湿婆见电视机安然无恙，便松了口气，回答说道。

　　林子夜此时心里得意的不得了，心说，刚才只要她稍慢一拍，自己定然将电视拍到地面上，让她再这么气度嚣张！

　　看到湿婆慌乱的深情林子夜就想笑，但还是忍住没有笑，林子夜见易章弋也是似乎想要咳嗽一般，事实上易章弋也是在憋笑。

　　“那么师父，妹妹的技能展示完了，下面是不是该我展示一下了呢？”

　　易章弋止住了内心想笑的冲动，马上对湿婆说道。

　　易章弋此时所扮演的角色是一个性格较为冲动的大男生，他必须将湿婆的视线吸引到自己这里，进而将林子夜完全隐蔽起来，因为林子夜还是太容易冲动，万一露馅了就不好了！

　　“恩，看不出，你悟性很高么！”湿婆夸赞易章弋说道。

　　易章弋丝毫不觉得这是夸赞，倒像是刚创的号升了一级被别人夸赞一样，一点成就感都没有。

　　“那我就展示咯！”易章弋说道。

　　“不不不，出去外面，到外面后你随便施展！”湿婆慌忙说道。

　　看来是被林子夜吓到了，湿婆很是害怕自己的能力展示能够将她的房子拆了！

　　“哦！”

　　易章弋耸了耸肩就走出了外面。

　　“师父，我的能力是速度，力量，测谎……”

　　“测谎能力您见识到了，还有速度和力量，那么……”

　　易章弋眼睛一转，看到了院子中间的石头桌子，便对湿婆说道：“师父，先来测试我的力量吧，我看这个石桌子就可以！”

　　这石桌子看起来有五六百斤重，和普通的石桌还是有不一样的地方的，这个石桌子倒像是一整块石头抠出来的，而且，这石桌子和地板砖契合度不是很高，倒像是这石桌子浑然一体，陷入了地面一般。

　　湿婆心中不禁冷笑，这石桌就是埋在地下的原本就是一块石头，将上半部分做成石桌后，就直接挖个大坑，将这石桌下半部分埋在了土里。

　　力量？哼，整块石头就重两千多斤，加上周边土地，定然有七千多斤，力量即便是再大，也不可能能举起这么重的东西吧！

　　除非他姓孙，名叫悟空，不然举不起这么重的东西来。

　　“看来这小东西不足以展示我的力量啊！”

　　易章弋向湿婆和林子夜各看了一眼，然后挽起袖子就往石桌处走去。

　　双手按住了石桌，易章弋准备将石桌倒过来托举在自己的头顶。

　　“哈！”

　　易章弋双手一用劲儿，结果石桌纹丝不动，易章弋皱起了眉。

　　“我的徒弟，忘了告诉你，这石桌是连接地面的，你的力量就算再大，也是举不动的！”湿婆摇了摇头，对他说道。

　　“入土大概多深？”易章弋问道。

　　易章弋不禁想说，这湿婆也真阴险，差点就将自己坑了，不过不用在意，自己还是有把握将这石桌抬起来的。

　　“一米左右，两米见方，怎么样，可行么？”湿婆带有一丝挑衅意味的问道。

　　易章弋对那石桌眯了一眼，说道：“我试试吧！”

　　说话间，易章弋就将自己的手再度按在了石桌上。

　　易章弋再度发力，手上青筋爆出，就要将这石桌抬起。

　　但是，石桌依旧纹丝未动。

　　卧槽，这也太重了吧，不，不是重，这简直就像是和地球拔河么，易章弋也有点后悔自己刚才夸下海口了。

　　“不行就算了，就当你这能力不存在，开始展示速度吧！”

　　虽然湿婆知道，这石桌子易章弋是无法抬得动的，但湿婆还是对易章弋“力量”的能力有所怀疑的。

　　“让我再试一下，不行就算了！”易章弋说道。

　　易章弋本想放弃，但湿婆这句话，让易章弋觉得自己的底线被触碰了，于是，易章弋决定和这石桌子死磕了！

　　易章弋在原地热身了两分钟，然后，双手就变作红色的了。

　　霸血模式开启，所有属性全都有百分之百的加成，易章弋不信，这样还能对这石桌子无动于衷？

　　看到易章弋的认真模样，湿婆有点愣了神，眼神则注意着易章弋的双手处。

　　火红色的双手按在了是桌子上，易章弋摇了一摇，这石桌子果然开始嗡动起来，石桌子与土地接壤的地方有所松动，并且，因为易章弋的力量，这松动越来越大，直到那被埋入土里的石头全都冒出土地之后，这松动才停止。

　　“神迹，神迹！”湿婆何止惊喜，简直是激动的无以复加。

　　眼前这人，还能算是人类么，能将这七千斤的石头全都从地里拔出来，而且……


第617章 能吃会喝的女友

　　只见易章弋双足在地上扎好了马步，双手用足力道，竟是缓缓的将石桌子以及底座完全举了起来，易章弋的双臂此时粗的就和自己的大腿一样，没办法，想要举起这么大块头的东西，就必须有这么强有力的臂膀才行，像林子夜那种细胳膊细腿，这辈子都无法将这石头举起吧！

　　“举……举起来了！”

　　湿婆看着易章弋这惊为天人的举动，一瞬间已经不具备任何心思，专注的眼神全都看在了易章弋的身上，尤其是他那孔武有力的双臂，以及那浑身散发的狂霸之气。

　　易章弋的汗从头上不经意间滚落下来，这是从来没有过的事情，从他的表情就可以看的出来，这石块的重量，那是非同小可的。

　　“怎么样？”易章弋故作轻松的向湿婆问道：“我的力量还算是一项能力吧！”

　　湿婆尽管可以看得出易章弋举着石块时的深情很不自然，但依旧为他能够将这石块举起感到不可思议，当下严肃的点了点头，“好了，放下吧，接着……是速度的测试！”

　　忽然，湿婆的后背闪现一股凉意，湿婆心说，这林弋身怀此种神力，如果他一开始的时候便使出这种力量，自己即便是有再强的筋骨恐怕也无法抵挡得住他的攻击吧！

　　冷汗，冷汗！

　　冷汗自湿婆背后流下，湿婆面色一阵发白，心里却是舒缓了许多，这是一种后怕心思，一种大难不死的释放。湿婆很是感激易章弋一开始的时候没有用出全力，不然自己还有什么心思去利用易章弋呢！

　　不过换个角度想想，易章弋之所以一开始没有使出全力，那一定是他心存仁慈，出于不想杀人灭口的善心，如果可以利用这一点的话，或许能够更加顺利的利用他了。

　　就目前看来，易章弋的实力越强，最为开心的莫过于湿婆了。

　　湿婆向异方组织推荐这么一号强人，自己肯定会得到高层的奖赏，而且，仰仗易章弋的实力，自己即便是实力不济，在异方组织内也是可以吃得开的。

　　正所谓，鸟随鸾凤飞腾远，人伴贤良品自高。

　　随手这句话应用在湿婆身上有点糟践，但意思是相近共通的。借助易章弋这只大鸟，她也能飞得更远了。

　　想到这里，湿婆不免有些得意了。

　　易章弋缓缓的将石桌底座放到地面上，不过，已经不能令石桌恢复原状了。

　　石桌周围的土块儿被掀起，大部分的土块儿连同地砖都掉落到了石桌底座原先的坑内，石桌底座是放不进去了。

　　虽然对检验易章弋实力的效果湿婆还是能够给与肯定的，但……这哪儿是异能者啊，这不就活脱脱的拆迁办么！

　　要不是自己考虑不周，也不会让他搬石桌子了，还是自己小看林弋的缘故。

　　“林弋，你可以施展速度方面的能力了！”湿婆对易章弋说道。

　　易章弋将石桌子放在地面后，连连深呼吸了几次，便将体内的气全都调息好了，这么快的速度易章弋也是觉得其妙无比。

　　大概是体内神木的关系吧，要是放在以前，自己铁定要休息几分钟才能恢复。

　　本来嘛，自己就不是以力量著称的，要是将此事交于程虎来做，程虎一定会比自己做的更好，而且挑不出毛病来，毕竟这是人家的专业。

　　“好咧！”

　　易章弋答应一声，就要施展。

　　“慢着！”湿婆止住了他。

　　“怎么，师父有什么指使么？”易章弋一愣神，问道。

　　“施展可以，这次就不要对这个院子再造成什么破坏了！”湿婆说道。

　　易章弋嘴角掀起，笑了一笑，说道：“好说好说！”

　　“开始吧……”

　　湿婆“吧”字还没有脱口，一股劲风刮过，自己的面前就出现了易章弋的身影，易章弋冲湿婆笑了笑，然后湿婆一眨眼的时间内，易章弋又出现在了湿婆的身后，易章弋拍了拍湿婆，在湿婆刚要扭回来的时候，易章弋又飞快的闪到湿婆的前面，湿婆转过身后仅看到的是易章弋的一段残影，倏忽之间就消失了，湿婆为之感到惊奇。

　　“瞬间移动？”湿婆顿了好久才蹦出这几个字来。

　　“只是移动速度快罢了，还没到瞬间移动的程度，当然，我的速度可能会更快，迟早瞬间移动我会学会！”易章弋毫不谦虚的对湿婆说道。

　　“真的？”湿婆半信半疑的问道。

　　“嘿嘿……夸口罢了……”易章弋不好意思的挠了挠头，说道。

　　呼……

　　湿婆见识到易章弋的全部能力之后，心里瞬时间轻松了不少。

　　所谓知己知彼百战百胜，能够知道易章弋的实际能力，自己对他也有所把控了，当然，不是实力上的压制，而是智力上的管理，这自然是建立在湿婆认为自己能够在智商上面压制易章弋的前提了。

　　湿婆心说，速度，力量，防御，三位一体，林弋一个人占据了其中两样，如果再有个防御就更好了，那将绝对会是未来的斗战王者。

　　至于防御么……

　　易章弋的第三个能力是测谎，从另一个方面来说，这测谎，也算是一个防御的能力了，因为他能够知道别人是不是在骗他，所以，他能够不自觉的屏蔽一些风险。

　　“你的身体防御力怎么样？”湿婆向易章弋问道。

　　“防御力？”

　　易章弋问道：“师父你指的是哪个方面？”

　　“身体，身体！”

　　“身体应该没问题吧……”易章弋断断续续的说道。

　　易章弋不准备向湿婆透露出自己会“缠盾”这一防御技能。

　　因为之前在和异方组织高层“魏叔”战斗过，自己的防御能力可能已经被异方组织所知晓了，所以，自己不能轻举妄动。

　　“我的意思是，我拿刀砍到你身上会发生什么！”湿婆继续解释说道。

　　“肯定会受伤的嘛！”易章弋说道。

　　“切……”湿婆摇了摇头。

　　果然，林弋的防御能力几乎为零，不过，既然他速度快，应该可以弥补防御力这一问题。

　　这家伙日后可以绝对可以晋升成为高层，如果他没有得罪过高层的话，是绝对不会和高层战斗的，那么，身怀这两种战斗能力已然能够在异方之中所向披靡了！

　　对，在这三天之内，一定要将林弋和林夜这二人训练好，当然，自己作为师父已经不足以交给他们战斗能力了，重要的便是训练他们听自己的话，那便不会担心这两个家伙会冲撞高层，坏了自己的大事。

　　“时间不早了，你们去吃午饭吧，吃过午饭后自由活动，下午三点的时候，来这里，我教给你们我们异方组织的礼仪以及规矩！”

　　“是！”

　　“在你们没有正式加入异方组织之前，还可以选择退出，这都是随你们的，你们可以吃完午饭后直接走掉也没关系……”

　　湿婆对易章弋二人说道。

　　湿婆在说这句话的时候，脸上没有任何表情，因为她觉得，这样的话，这二人肯定猜不透自己的心思，而因为惧怕一开始吃下的“毒药”从而无心离开这里的。

　　而易章弋二人心却想，好不容易自己打入异方组织内部的计划已经实施了一半，这么放弃了再想找到一个合适的契机已经不可能了，怎么可能会中途离开呢！

　　所以，肯定的回答了湿婆的问题之后，易章弋和林子夜离开了这里，去到了镇中的饭店，准备以面条来解决中午的生理需求。

　　易章弋和林子夜走了大概一公里的距离来到了一家饭店，名字叫做“宏鑫饭店”。

　　林子夜指着宏鑫面馆的牌子一字一顿的说道：“宏三金饭店。”

　　“都说了，那个字念‘xin’，不叫‘三金’，子夜你怎么老是学不会呢！”易章弋摇了摇头对林子夜说道。

　　“人家就是不知道么！”林子夜反驳易章弋说道：“你们这里的汉字可真会偷懒！”

　　“偷懒？”易章弋眼睛看了看林子夜，说道：“怎么偷懒了？”

　　“造字的人肯定是个懒鬼，你想想看啊，既然是汉字，就应该每个和每个不一样，如果一样了，那还有什么意思，造字的人肯定是在造‘鑫’字的时候偷了懒，将金字复制三个堆砌在一起，就完成了。”林子夜对造字的人有点愤慨。

　　“这么说来，还真有道理哈！”易章弋听了林子夜的分析，说道。

　　“当然了，如果不是那样的话，以我的智商，怎么可能区分不出这‘金’和‘鑫’的区别呢！”林子夜哼了一声对易章弋说道。

　　易章弋耸了耸肩没有说话。

　　说也奇怪，林子夜就是对叠字，如“鑫”、“晶”、“品”、“焱”之类的字区分不出来，这也没有科学道理可以解释，因为林子夜的脑袋和易章弋长的不一样。

　　只能每次在林子夜读错的情况下易章弋予以纠正，当然了，也是看林子夜的心情，如果林子夜心情不佳的情况，易章弋是不会擅自纠正的，那样只会徒增自己身体上的伤害。

　　林子夜今天的心情就很不错，毕竟和易章弋在一起，而且，还配合易章弋做了这么一件“惊天动地”的事情。

　　“走啦，再不走，饭都凉啦！”易章弋对林子夜说道。

　　“不是还没点餐么，怎么就凉啦！”林子夜一边反驳着易章弋，一边跟着易章弋走进了饭店里。

　　这家饭店生意还算火爆，地理位置最佳的地方已经占满了人，这地理位置最佳的地方指的是紧挨窗户边，能够晒到阳光的地方，与之对面的位置就不太好了，尽管室内有空调，但那里还是偏冷，无论是温度，还是色调，都给人一种阴冷的感觉。

　　“我们坐那里吧！”林子夜伸手一指道。

　　猜都不用猜，易章弋也知道，林子夜选择了阴冷的那一面墙，因为林子夜喜欢凉快，即便是在寒冷的冬天，林子夜也依然我行我素，丝毫不顾及易章弋的感受。

　　易章弋修妖以来，身体虽然已经无畏寒热了，但自己并不喜欢这偏冷的色调，自己倒是很喜欢阳光，不过为了迎合林子夜，易章弋也只好牺牲自己的喜好了。

　　毕竟，阳光常有，而林子夜的笑容不常有。

　　“子夜，看一下菜单吧！”易章弋对林子夜说道。

　　林子夜点了点头，就将桌子上的菜单拿在了手上，仔细阅读起来。

　　易章弋很是欣慰，此时的林子夜能够和正常人一样吃平常人可以吃的东西了，在这里，易章弋着重表扬一下邦姆爷爷，是他的黑暗料理让林子夜在短短的几个星期之内成长起来，开始对人类的食物倍感兴趣，易章弋也从而有了一个能吃能喝的，胡蹦乱跳的女朋友了。

　　“我要……”林子夜支吾了一声，然后说道：“这个，这个，这个，好友……这个，哦，还有这个！”

　　易章弋看着林子夜聚精会神的点菜，但几乎都将菜单上的东西叫了个遍，易章弋也懒的记了，于是将林子夜手中的菜单拿在手上，然后将服务员叫了过来，说道：“服务员，照着菜单炒上一本儿！”

　　服务员都惊呆了，疑惑的向易章弋问道：“真的么？”

　　“不要蒸的，要炒的，炒上一本儿！”易章弋耐心的解释说道。

　　“哦哦！”

　　服务员面色一喜，朝厨房喊了一声，“全部来一本儿！”

　　然后屁颠屁颠的往厨房送菜单去了。

　　“小弋，要不要这么浪费啊？”林子夜问道。

　　“怎么会浪费呢，子夜，每道菜都尝一尝，看看哪个好吃，以后咱就有选择的目标了，我想，在这个镇子我们至少要呆一个月吧！”易章弋估摸着说道。

　　“哦，待多长时间没所谓了，只是这一桌子菜，我一个人吃不完啊！”林子夜说道。

　　“不还有我呢嘛！”易章弋皱着眉头看了林子夜一眼说道：“子夜，你有点忘乎所以咯！”

　　“你也吃不了那么多吧！”

　　“子夜，你小看我，像是以前撸串的时候，我一个人撸两百到三百串都没问题……当然了，那是在吃自助的时候，平时我才不会花那钱呢！”易章弋说道。

　　“后来呢，吃完肉串后来呢？”

　　“我扶着自助餐的扶手爬出去了啊！”易章弋直接说道。

　　“哈哈哈……”林子夜笑了几声，然后说道：“老板没说你什么嘛？”

　　“说？”易章弋笑了笑，说道：“说我什么，我付了钱的，自然要吃回来，天经地义的事情，他没道理说我的！”

　　“我想啊，那老板以后一见到你肯定会绕道走的！”林子夜分析说道。

　　“随便了！”

　　易章弋耸了耸肩，说道：“无所谓了，反正我那次也没怎么吃好，也不想再去那里吃了！”

　　“三百串还没吃好啊，你准备吃多少才算多啊？”林子夜问道。

　　“今天看好戏吧，他上多少菜，我吃多少菜，当然了，是子夜你剩下的菜，我是不会浪费的！”易章弋挑了挑眉毛说道。

　　“吹吧你就，等上了菜你就可以歇菜了！”林子夜撅着嘴对易章弋说道。

　　由于厨房人手足够，而且，都是经验丰富的大厨，所以，这么一本儿菜经过煎炒烹炸，在二十分钟内就完成了，只不过，除了数量上有点多以外，易章弋还真没发现，这菜有什么门道，只是普通的家常菜而已了。

　　六尺长的圆桌足足摆了三桌，这普通的一顿午饭活脱脱变成了另一种形式的自助餐。

　　老板从楼上走了下来，来到易章弋面前，双手互搭起来，正准备向易章弋询问什么，易章弋直接来了一句：“我能先付账么？”

　　老板立刻将双手放了下来，然后吩咐服务员将POS机拿来，给易章弋刷卡所用。

　　服务员将所有的餐费算清楚之后，和易章弋说道：“总共四千八百二十八块，除去零头，四千八百块。”

　　易章弋猫了菜一眼，然后笑了笑，说道：“可以，把POS机拿过来吧！”

　　易章弋刷好了卡，饭店老板向易章弋谄媚的笑了一下，说声“抱歉打扰”就走了。

　　“小弋，你怎么知道他是来找你要钱的？”林子夜问道。

　　“这饭店老板可能是被吃白食的坑过，所以才不得不戒备起来，刚才他走过来的时候，你发现没有，他双手互搭着，浑身散发着一种‘不付钱就别想离开’的架势，我心想，既然迟早要结账的，还是尽快结了账，然后让他远离自己的视线算了，省的他打扰到我们进餐。”易章弋说道。

　　“好聪明的小弋，我越来越崇拜你了！”

　　“这有什么好崇拜的……”易章弋看了看自己的穿着，也难怪老板会在自己吃饭前过来要账了，如果自己穿的西装革履，衣着笔挺，他肯定不会这么唐突。

　　这个世界不光是看脸的世界，还是个看“装”的世界。

　　咔吱咔吱……

　　“这个菜好好吃哦，小弋，你来尝尝看！”林子夜对易章弋说道。

　　易章弋正在咀嚼着另外一道菜，刚刚回过味来，对林子夜也说道：“这个也不错，子夜我们换个位置！”


第618章 奇怪的剧情展开

　　二人互换位置后，各自品尝了一下对方所说的美味。

　　“真的是哎，真的好好吃！”林子夜闭着眼睛，将口中的美食慢慢咀嚼，细细回味，并忍不住对易章弋说道。

　　易章弋虽说也觉得不错，不过也没好到林子夜所说的那种程度。

　　易章弋只能想到一种原因，那就是：林子夜吃了太多的邦姆所谓的“美味”，实际上是黑暗料理之后，味蕾发生了改变，稍微比邦姆的黑暗料理强一点的，林子夜都觉得是美味了。

　　也罢，林子夜吃的开心了，自己也就无所谓了。

　　“小弋，不要和我抢啊，这些菜我都包了！”林子夜双手摊开做一个“包揽”的动作给易章弋看。

　　“能吃完这么多么，再说了……”

　　易章弋往一边看去，许多人都在瞧林子夜的做派，只有林子夜深入美食之中没有在意罢了！

　　“好多人都在看你呢！”

　　易章弋悄悄的对林子夜说道。

　　“哈？”

　　林子夜顿时红了脸颊，霎时间往自己的四周看去，果然如易章弋所说，几乎是所有的人都停下了手中的活，在看她，这下令林子夜无地自容了。

　　“不好意思，打扰大家了！”

　　在林子夜难堪的情况下，易章弋打了个圆场说道。

　　哎……

　　当所有人回转了头，做起了自己的事情之后，林子夜才渐渐放松下来，手上的筷子动的更勤快了。

　　“子夜，你学筷子的速度还是挺快的么，想我小时候，光是学怎么拿筷子都学了好几年，子夜你是学会这个用了多长时间？”

　　易章弋问道。

　　“一个星期……”

　　林子夜一边吃着东西，一边头也不抬的向易章弋说道。

　　“一……星期？”

　　易章弋有点吃惊了，也确实，在自己醒来之后，林子夜就已经学会了拿筷子，也正是因为林子夜要吃饭，所以才学的筷子，这并不惊奇，惊奇的是林子夜学拿筷子的时间，也太短了。

　　如果自己没有昏迷的话，就能亲眼见证林子夜学拿筷子这一奇迹了么？

　　也不尽然，如果自己没有发生这件事的话，林子夜可能一辈子也不会学习吃饭，更别说学习拿筷子了，根本就是子虚乌有的事情。

　　很久以前，自己也曾要求林子夜去学人吃饭什么的，但都被林子夜一口回绝了。

　　理由是：我有可乐就好了啊，干嘛还要吃饭啊！

　　易章弋也不好再过顶撞。经过这件事之后，易章弋知道了，林子夜对自己的在乎，要不是她想分分秒秒的陪在自己的身边，也不会学习吃饭。

　　要知道，邦姆可不会给她提供免费的可乐喝，有一口吃的就不错了。

　　看到林子夜此时的狼吞虎咽，易章弋其实心里也不是滋味，心说，在自己昏迷的这些日子，林子夜受苦了，自己日后一定要好好对待她才行！

　　易章弋脸上露出了坚定的神情，此时，却是林子夜喊话说道：“小弋，愣什么神儿呢，赶紧吃啊，刚才我开玩笑的，我的肚子才没有那么大呢！”

　　“恩！”

　　易章弋点了点头就加入了饭桌。

　　二人吃了大概两个小时，再有半个小时就到三点的时候，这三桌菜才被二人吃完。

　　这是易章弋有生以来吃的最多的一次，就连扶着自助餐店门手出去的那次也比不上这次吃得多。

　　一开始是秋风扫落叶，等到最后了，就是胡吃海塞了，将自己的肚子作为一种食物的容器，一盘盘，一叠叠的存放在肚子里，易章弋和林子夜二人一直在重复着这个动作，这一顿饭下来，嘴角处的咬肌都健壮了起来。

　　那饭店老板看着这二人简直看呆了眼，从来都没有见到这么能吃的人，而且，这二人还是那么瘦弱的样子，老板很是惊奇，那么多东西是怎么放到他们二人的小肚子里的。

　　就算将这饭全都倒在垃圾桶里也要足足两个桶才能装下，怎么看都看不出，这二人的肚子有垃圾桶那么大啊！

　　饭店老板摇了摇头，等易章弋他们二人离开这里的时候，才吩咐手下将这三个桌子收拾一下。

　　“小弋，你……怎么样了？”林子夜撑的已经说不出话来了，不过从她的脸上看不出难受，却只有满足。

　　“我还行吧，我感觉我身体的消化系统好像进步不少，这么多饭菜下肚，竟然没有一点撑的感觉。”易章弋顿了一顿，说道：“我说的‘撑’指的是吃下去特别难受的状态，我的体内此时好像就有一个焚化炉一样，食物一旦入肚，就会被消化，被身体所吸收，我想，如果现在还有两桌子饭菜，我也能吃光它！”

　　易章弋想了一想，这样的状态很可能与自己修妖有关系，不过，易章弋还是挺喜欢那种撑的难受，却又酣畅淋漓的感觉，老实说，自己现在的感觉并没有让易章弋感到有多少兴奋，只有林子夜的吃相能够让易章弋快乐一阵了。

　　“为什么我这么难受，但是我却很享受这种状态呢……”

　　林子夜的表情的确是有些纠结，易章弋伸手刚想要拍一下林子夜，被林子夜艰难的躲开了。

　　“你要做什么，小弋……你要做什么……”

　　最后的几个自己是林子夜好不容易才发出来的，看得出，她吃的很饱，似乎一拍她的背部，就能从肚子里吐出些什么来似的。

　　“我看我们还是休息一会儿再回去吧，子夜你现在的状态肯定不适合接受培训。”易章弋呼了一口气，说道：“即便咱们现在是委曲求全，但还是应该做戏做全套，认真对待才行啊！”

　　这湿婆是自己打入异方内部的一个至关重要的一步，如果在这里搞砸了，再想往下进行就很困难了。

　　如果在此时和湿婆搞好了关系，说不定能从是湿婆的口中套出关于那个拥有幻境异能者的情况，说不定，在还没有打入异方组织内部之前，就能够达到自己的目的，那样的话，就不用再和湿婆多扯什么了，直接报仇，报仇完毕之后，该干嘛干嘛去！

　　假如说，两个人之中必然有一个人最有可能破坏此次计划的人的话，这个人就非林子夜莫属了。

　　不知道是发生了什么状况，易章弋和林子夜的性格开始相互渗透起来，原本不靠谱的易章弋开始逐渐学会谨慎，认真从而稳重起来，而林子夜却似乎学到了以前易章弋身上的坏习惯，容易冲动，容易好心办坏事。

　　这是一种很神奇，但却让易章弋感到头大的现象。

　　一块铁，原本没有磁性，和磁铁待的久了，久而久之便也有了磁铁的特性，能够吸铁了。

　　林子夜和易章弋便是那块铁，在相互感染着对方。

　　既然这种现象避免不了，易章弋就只好肩负起自己的责任，看好林子夜，让她再战斗中积累经验，让她再度从自己身上学到她原本就有的稳重性格。

　　“恩……”

　　林子夜点头同意了易章弋的意思，易章弋想要去扶她，但林子夜还是拒绝易章弋，生怕易章弋一不注意，便将自己好不容易吃到肚子里的美味给吐出来。

　　“我以后再也不吃邦姆爷爷的东西了，他的东西一点也不好吃！”林子夜一边和易章弋寻找着可以稍微坐下休息一会儿的地方，一边对易章弋说道。

　　“恩，你没看我之前在邦姆爷爷家里的时候，就只是浅尝辄止么，那时候子夜你好像吃的很尽兴啊！”易章弋向林子夜问道。

　　“什么时候，我怎么不记得了……”

　　“还要我提醒你啊，就是那天。”易章弋想了一想，然后说道：“邦姆爷爷做了一道西红柿炒汤圆的菜，你就吃的很尽兴嘛！”

　　“那……”林子夜转了转眼睛，说道：“我怎么知道那种东西世界上根本就不存在，我只记得当时我帮邦姆爷爷在外面招揽了半天的生意，肚子很饿，就只好这么吃了，我当时是关闭味蕾把它们吃下去的，吃完饭之后，还漱了口呢！”

　　林子夜想起那次就觉得自己太过不幸了，如果还有一次选择的机会，林子夜会选择回到木灵墅搬救兵，也不会选择在邦姆家里吃黑暗料理。

　　不过，事已至此，发生过的事情是无法改变的了，只有活在当下才是最主要的。

　　二人来到了街边的一个木椅上坐了下来。

　　“小弋你不要碰我哦，直到我告诉你可以碰我的时候，你再碰我！”林子夜伸出手指来比划着说道。

　　易章弋点了点头。

　　有那么撑么，林子夜不是妖怪么，应该不至于吧！

　　难道说，自己身体内的消化系统升级，不是因为修妖的关系，而是……神木？

　　这个念头在易章弋脑海中成型，易章弋心说，如果真是这样的话，这神木还真是了不起啊，居然能做到这种程度。

　　大概休息了半个小时，已然到了三点的时候，林子夜才对易章弋说道：“小弋，扶我一下，我要起来了！”

　　易章弋伸手就将林子夜从木椅上扶了起来。

　　这时候，易章弋听到一个人在说：“不应该这么扶的！”

　　似乎是在对自己说，因为易章弋听到了那个人是朝自己方向说的，于是便转过了头。

　　一个痞里痞气的年轻人朝易章弋走了过来，然后说道：“不是这么扶的，对待美女么，应该双手搂住腰间然后慢慢的往上扶……怎么，你不会啊？来来来，我来教你！”

　　啪！

　　那年轻人刚刚伸出的，准备触碰林子夜腰间的手，直接被易章弋一巴掌打了下去。

　　“你想做什么？”易章弋直接向他冷声问道。

　　“嘶……”

　　年轻人猛的抽回了手，吸了几口凉气，恶狠狠的对易章弋说道：“手劲儿挺大的啊，不就是摸摸你的妞儿嘛，有什么大不了的，更何况，你的妞儿都没有反对，你又瞎操什么心！”

　　年轻人一边吹着自己被打红的手，一边对易章弋恶语相向。

　　易章弋嘴角翘了一翘，然后拉着林子夜的手，对林子夜说道：“子夜，我们走吧，别理他，神经病一个！”

　　林子夜微笑着回话说道：“恩，好！”

　　见此情景，年轻人怎能不在意呢！

　　当下，年轻人快步走到易章弋和林子夜身前，挡住了二人的去路，然后说道：“今天，妞儿不借我玩儿玩儿，我就不让你走了！”

　　“你是在挑战我的底线么？”易章弋淡淡的问他说道。

　　易章弋在问话的同时，向这年轻人释放了些许用于探查其实力的妖气。

　　“谁叫你的妞儿那么漂亮，那么招人稀罕呢！”

　　年轻人哈哈大笑起来，而且，另一只手又不自觉的开始准备往林子夜的脸上摸去。

　　易章弋一步迈到年轻人的身前，然后拎着他的领子，直接将他提了起来，对他说道：“你是不想活了，还是想死啊？”

　　易章弋用于探查年轻人实力的妖气已经将答案反馈给了易章弋。

　　这年轻人分明是个普通人，看来只是一般的地痞流氓，既然这样的话，易章弋还跟他费什么话。

　　“你，你不认识我是谁？”年轻人直到现在，脸上才露出一丝的恐慌之感，不过也是很轻微的恐慌，似乎他在等待着易章弋的答案。

　　“我管你是谁，敢碰她，你就等于是在自杀了！”易章弋抬着头，看着被自己提在手上的年轻人，一字一顿的说道。

　　“你一定要知道我是谁，不然，你会死的很惨的！”那人这时脸上才显露出惊慌来，顿时朝易章弋呐喊说道。

　　易章弋哪里会听他说这个，直接将其举高之后，轻轻一丢，就将这个年轻人丢到了距离这里二十米以外的地方了。

　　“这下我们真的能走了！”易章弋嘴角一掀，对林子夜说道。

　　林子夜恩了一声，缠着易章弋就离开了这里。

　　易章弋其实是有点失望的。

　　这汪洋镇不是号称异能者出没的地方么，怎么连个小混混都没有异能力，这还有什么意思。

　　本来嘛，按照通俗的剧情，这混混应该是个异能者才正常，然后因为林子夜的缘故和易章弋大战个三百个回合，最后因为“邪不胜正”的定理，混混最终败于易章弋的手段之下，最后跪在易章弋面前忏悔自己所犯下的罪行。

　　这才是有看点的剧情嘛！

　　结果现实是什么，易章弋将那个混混扔到了一边，然后事情就结束了，有头无尾的结局，这让易章弋很是不爽。

　　当然了，不爽归不爽，易章弋也幸好没在此时遇到异能者，不然打将起来，胜负先不说，首先会暴露自己，像林子夜这种天然的带有“嘲讽”技能的诱怪异能者，很容易坏掉自己的事的。

　　三点多了，还是赶快回到湿婆那边吧，不然还是会有麻烦！

　　“我有和你们说过几点回来的吧！”

　　湿婆背着手，对二人说道。

　　易章弋和林子夜点了点头，说道：“恩，说过。”

　　“那现在几点了？”

　　湿婆问道。

　　“三点十五……”

　　“三点十五，还有脸说……算了，今天我心情不好，就先不教你们课程了，有什么事，明天再说好了！”

　　湿婆瞪了二人一眼，就回到了屋内。

　　院子里只剩易章弋和林子夜二人，二人对视一眼，眼中充满了茫然。

　　事实上，湿婆也正愁一开始教给他们些什么东西，因为是自己临时编造的“礼仪”，如果被他们识破的话，自己所做的局，以及想要仰仗易章弋的实力，日后在异方组织内如鱼得水的计划不就泡汤了么！

　　要知道，易章弋的能力是测谎，能够看得出自己是否在说谎，而湿婆所要做的是，让一切都显得那么理直气壮而理所应当，那么，测谎的能力自然不攻自破了！

　　巧的是，易章弋此时正好犯了这么一个错误，让湿婆抓住了，湿婆正好利用起来。一方面给自己腾出半天的时间想对策，另一方面在二人面前树立自己的威望，以便于日后的管理。

　　于是，二人在外面又逗留了半天，到晚上的时候，才回湿婆这里，住了一晚，直到第二天，日上三竿的时候，湿婆才从屋内走出。

　　“你们反省过了没有？”

　　湿婆首先对二人问道。

　　二人想也没想，就共同回答说道：“已经反省过了！”

　　“把你们反省的结果跟我汇报一下！”湿婆严肃的说道。

　　“我们不该没有时间观念，我们不该不尊师重教，我们不该惹您生气！”易章弋和林子夜异口同声的说道。

　　“恩，不错，反省的效果很好嘛！”湿婆笑了笑，然后才说道：“今天，正式教你们敢于异方组织内的礼仪以及规矩，都听好了，我不说第二遍的！”

　　经过一夜的深思熟虑，湿婆终于将自己的课程给备好了，此时的她像是一个教书多年的教授一般，一副委以重任，要将莘莘学子培育成栋梁的样子。

　　不过，这副样子在易章弋和林子夜看来，根本就是史上虚假到无以复加地步的东西了。


第619章 执着的力量

　　“首先，进入异方组织总部时，不能大声喧哗！”

　　湿婆正经八百的对易章弋和林子夜说道：“有什么问题么？”

　　喂喂，还真把我们当小孩子了么，这是哪门子规定，根本是瞎编的好吧！

　　湿婆这一个举动，让易章弋更加确信了，这湿婆肯定对自己和林子夜有别的目的，不然也不会多此一举的胡编乱造。

　　“这个是自然的，我们定然会遵守异方组织的规定！”

　　“嗯，好！”

　　湿婆嘴角微掀，深深的为自己的机智感到自豪。

　　事实上，易章弋已经探查出湿婆此话就是在说谎，不过易章弋能够肯定的是，即便湿婆几乎一直在说谎话，但有一点是真的，她绝对是异方组织的人，只要这一点是真的，其他就无所谓了。

　　湿婆定然不会去害自己，充其量也只是会利用一下自己罢了，虽然现在还不知道她想让自己做什么事，但此时自己要做的，就是去全力配合她，让她以为，一切尽在掌握之中。

　　这些想法易章弋暂时不会和林子夜说明，一来，是怕她露馅，自己打入异方组织的计划就会泡汤，二来，是能够让林子夜本色出演，让湿婆挑不出毛病来。

　　“其次，当见到异方高层首领的时候，也不要不知天高地厚的想要接近高层！”湿婆眉头一挑，说道。

　　湿婆的这句话，有两层含义。

　　第一，就是字面上的意思，不要在高层面前表现出想要巴结的情绪，不然不会有好果子吃的！

　　第二，也是最重要的一点，巴结高层是自己的事情，和林弋与林夜二人无关！

　　“行，师父说什么是什么！”

　　易章弋和林子夜点头说道。

　　“恩……第三么……”湿婆想了一下，说道：“第三还没想好，不过，万事看我眼色行事，我不叫你们有作为的话，你们也不要自作主张，不然出了错，我也保不了你们！”

　　“恩！”

　　易章弋和林子夜点了点头，然后易章弋像是想到了什么事似的，忽然向湿婆问道：“师父，在异方组织之中，谁的力量最强呢？是首领么？”

　　湿婆瞪了易章弋一眼，说道：“你这不废话么，实力不强怎么能当上首领呢，要知道，我们异方组织就是靠实力上位的，换句话说，没有实力的人，在异方组织中，只能打打下手罢了！”

　　“那么……师父你的实力在异方组织中，是什么程度呢？”林子夜此时也向湿婆发问道。

　　湿婆顿时哑然，结结巴巴的说道：“那个，这个……我们异方组织啊，其实实力也不一定是评判能力高低的标准，有的一异方成员就是靠智慧发迹的，像师父这样就是靠头脑的，没有头脑，怎能轻易和高层接触呢？！”

　　林子夜一句话戳中了湿婆的软肋，湿婆软肋就是实力，她即便是在异方组织中能和高层首领说上几句话，也完全是靠嘴皮子，要不是这样，湿婆可能连普通异能者都不如。

　　不，易章弋凭借和她交手的经验来看，湿婆的能力虽说不高，但也不算太低，如果实力太低的话，自己三成的妖力就能要了她的命了。

　　想到这里，易章弋越来越对湿婆的称号感兴趣了起来，莫非，她的称号和她的能力有着直接的关联？

　　“恩，这个我们看得出！”易章弋和林子夜相视一笑，说道。

　　湿婆面色有些挂不住，然后挥了挥手，说道：“我所要告诉你们的三点已经说完了，接着，就是你们发问的时间！”

　　没错，湿婆想了整个晚上才想出这么三点……不，是两点规矩来，因为是瞎掰，所以也就没考虑合不合逻辑，尽管第一点已经被易章弋在心里吐槽过无数次，但湿婆却不以为然，还以为自己所定的规矩天衣无缝呢！

　　“师父，你的本名儿是什么啊，应该不姓湿吧？”

　　“当然不姓湿了，湿婆是我在异方组织中的称号，此称号……”

　　说到这里，湿婆皱了皱眉头，便不再说下去了，似乎有难言之隐一般。

　　“师父，怎么不说了？”易章弋问道。

　　湿婆嗯嗯了几声，然后回话说道：“不说就不说了，你们换个问题！”

　　易章弋摸了摸下巴，然后走在湿婆面前，说道：“那师父，能和我们具体说明一下，咱们异方组织有哪些实力高强的异能者么，也就是高层们，他们都有些什么样的能力？”

　　易章弋说话的时候，特意用了“咱们”，以显示关系密切，这样可以降低湿婆对自己意图的怀疑，增加自己在湿婆心中的可信度。

　　“按理说，异方组织的秘密是不能公开的，但谁叫你们是我的徒弟呢，既然你提出了问题，我湿婆哪有不回答之理呢？”

　　易章弋心说：有门道。

　　湿婆缓了一缓，然后才说：“不骗你们了，其实师父呢，在异方组织中，不算太过厉害，算是中等人物，如果单论实力的话，可能就排在中下游的位置了，不过，对于他们的能力，以及弱点，我可是知之甚多啊！”

　　湿婆此人，工于心计，她加入异方组织即便是实力处于最底层，但还是会为自己的前途所考虑的，因此，在她加入异方的这几年之中，暗中收集了关于异方组织能力者的资料，知己知彼，以便于应对未来在异方组织中可能会发生的变故。

　　而她此时要将自己多年的心血告诉易章弋以及林子夜，其目的有三个。

　　第一，自己作为他们的师父，理应教给他们一些东西的，但自己却才疏学浅，肚子里只有这些墨水了，湿婆也只能摆弄这些了。

　　第二，以其作为自己的诚意告诉易章弋和林子夜，相信他们会因为感动而在日后用心辅助自己的。

　　第三，如果未来在异方组织内发生变故，自己的这两个徒弟因为提早知道了这些他们本不应该知道的事情，可能会助自己一臂之力也不一定。

　　湿婆懂得“做事留一线”以及“做任何事都为自己留后路”，所以她才会将前戏做足，此乃万全之策。

　　“当然了，我可以将他们的能力，以及弱点都告诉你们，但前提是，你们要发毒誓，不能将这种事告诉其他人，尤其是异方组织内部的人，否则，师父就死定了！”

　　湿婆相当认真的说道。

　　实际上，湿婆如此做是冒了一定的风险的，因为湿婆知道易章弋会测谎，所以，自己只有讲真话才不会被易章弋发现自己是在骗他，因此而证明自己的诚意。

　　但如果易章弋和林子夜二人口风不严，将自己今天所告诉他们的事告诉了别人，或者直接就告诉了异方组织内部的人，自己铁定会完蛋。

　　因为湿婆所收集的资料，都是在暗中做的文章，异方组织是不会知道的，反之，异方组织若是知道这些事的话，湿婆铁定吃不了兜着走，没有人会希望自己的一切暴露在一个陌生人的面前，没有人会希望自己一直在受到一个潜在的威胁。

　　万事都具备两面性，湿婆心说，如果林弋能够感受到自己的诚意的话，他一定能够被自己感动，从而在日后帮助自己走上人生巅峰，如果自己赌输的话，就要将命交出去了。

　　湿婆在将此事说明之后，就表示她要走向两个极端，且无法回头的路了。

　　其实，湿婆根本不喜欢现在的生活，尽管不用冒着生命危险，也能领到异方组织每个月发的足以养活自己的微薄薪水，但无奈生活太过平淡，如果自己能够走上人生巅峰的话，和现在相比，那该是如何美妙的事呢！

　　昨天晚上，湿婆一晚上都在想以后的生活，或许就因为林弋而令自己改变了……不，林弋的出现，应该就是自己改变现在命运的契机吧！

　　把握住机会，也许就能鱼跃龙门，也许会摔个狗吃屎，不过大不了从头再来好了，反正再穷不过要饭，不死终会出头。

　　“弟子发誓，绝不背叛！”易章弋和林子夜信誓旦旦的说道。

　　易章弋心说，反正自己的目标不是湿婆，像湿婆这种小角色，自己还不屑于去背叛她，因为没什么意义。

　　“好，那我就将异方组织的能力者资料，告诉你们吧！”

　　湿婆从屋内拿出一杯水来，咕噜咕噜喝了一杯，然后，缓了一缓，才将关于异方组织的能力者资料，大致的告诉了易章弋和林子夜。

　　二人听的入神，更是用心将这异方组织的资料记在了心里，以便不时之需。

　　在湿婆谈话的过程中，易章弋听到了关于魏叔的事情。

　　以湿婆的描述，魏叔便是属于SSS级异能者了，不然也不可能和自己交手那么长时间！

　　魏叔的异能力叫做“混元罡气”和“无限隐逸”。

　　“混元罡气”是一种类似于武功路数的异能力，属于战斗类型的异能，特点是，能够冲击任何形式的攻击，无论是物理攻击，还是属性攻击，类似雷击，火焰之类的攻击。

　　难怪当时和他纠缠那么长时间，自己都没有半点能够近他身的可能，要不是战妖及时出现，自己可能就要挂在他的手里了。

　　要知道，自己可是妖王以上级别的修妖者啊，居然在魏叔的面前毫无招架之力，这魏叔，可能要达到妖王巅峰级别的实力了吧！

　　而“无限隐逸”这个异能力就是属于隐身的范畴了，同样是隐身，自己隐身的时候能够被魏叔发现，而魏叔隐身之后，自己居然觉察不到，这就是最大的差别。

　　SSS级异能者，要么有这足够强大的实力，要么，有着两种以上的异能力，魏叔显然属于后者，或者，单论实力的话，他两种情况都算。

　　但话说回来了，如果他不算第一种情况的话，那么，如果易章弋遇到属于第一种情况的SSS级异能者的话，该怎么办呢，会不会被人家一招秒掉呢？

　　这是个值得商榷的问题。

　　易章弋回想了一下，在异能者协会之中，似乎几乎没有像魏叔这样厉害的人，唯一厉害的，要属凌会长了，他的实力对自己来说，至今是个迷。而除了他之外，易章弋就没有听说过更强的人了，至少能够打赢他的人，易章弋没有听说过。

　　“不过，听说魏叔在不就之前死了，据说是死在了一个神秘的异能者手里，我当时还不相信，直到异方组织内部看到魏叔的尸体，才对此事确信无疑。”

　　湿婆对易章弋和林子夜说道。

　　易章弋向湿婆点了点头，“这件事我也听说过了，魏叔死的太可惜了，毕竟，实力那么强大，就这么死了……”

　　事实上易章弋才不会替他哀伤呢，这个人可是曾经威胁到自己的人，尽管他死的有点可惜，但却是命里注定，因为他遇上了战妖，这个杀人不眨眼的妖怪。

　　“他死了才好呢！”湿婆此时居然笑了一笑。

　　哎？奇怪啊，明明都是一个战队的人，为什么队友死了，她会这么高兴呢！

　　“我看得出你的疑惑，我为什么那么恨他？”湿婆提出了易章弋在心里的疑问。

　　“恩，没错，我是这么想的……”易章弋坦白说道。

　　“我没有恨他，不过，他死了我确实开心，因为在组织中，几乎没有一个人和他关系要好，他死之后，也只是属下将他的尸首运了回来罢了，没有人去拜祭他……当然，也不全是，在葬掉他之后，首领去看过他一次，嘿，别说，这首领的脾气我这么多年来还真没有摸透，他到底是个什么样的人呢……”

　　说到这里，湿婆居然有些害羞了，对，没错，是害羞了，一个接近五十岁的大妈居然脸上现出了红晕。

　　这分明是少女才该有的红晕吧！

　　似乎是发现了易章弋的尴尬，林子夜此时也有些难为情。

　　尽管现场这两个人都是“岁数大”的人，但湿婆和林子夜不同，她是人类，林子夜还是妖怪，二者年龄不能作为对比，不过，易章弋可以湿婆和同龄人想比，确实很……有点大海的感觉。

　　“师父！”

　　易章弋一声话语将湿婆的遐想打断。

　　“怎么了，小弋？”

　　湿婆一脸茫然的问道。

　　“您现在说一下魏叔的情况吧，我们想听一下，毕竟实力这么强的人，也是我们学习的榜样，我们此时就想知道，魏叔他到底是什么性格的人，能厉害到没有朋友？”

　　易章弋说道。

　　“好吧，既然你有此一问，我就说给你听吧！”湿婆想了一想，继续说道：“其实魏叔这个人，没有什么特别的，就是特别贪财。”

　　“贪财？”易章弋稍微想了一想，然后说道：“这贪财不算是太坏的性格吧！”

　　说到贪财，易章弋想到了一个人，这个人自然就是贾道德无疑了，但就贾道德这个人来说，自己根本没有必要去恨他吧，他这个人确实有点贪财，但是知道内情的人会感觉他有点可爱呢！

　　这魏叔究竟和贾道德有什么区别呢！

　　“他就是因为贪财，才会死于非命的！”湿婆直接说道。

　　哦，对了，差点都忘了，自己之所以和魏叔展开战斗，完全是因为董婷抢婚的事情，魏叔作为“讨婚大队”的带头者，自然要和易章弋展开战斗了！

　　将董婷追回，将抢婚人抓回，是魏叔给自己下的目标，因为如果这件事办成了，势必会得到董氏家族的重赏，要知道，董氏家族可不是普通的贵族，自然，属于董氏家族的打赏，也不会很寒酸。

　　魏叔就是为了这赏金才将自己的命搭在里面的吧！

　　易章弋替魏叔感到冤枉，差点就要成功了，功亏一篑在一瞬间，亦是生与死的差别。

　　“贪财么，谁不贪财，我也贪财，不过，他的贪财和其他人的贪财有着不一样的地方，那就是……”湿婆看了二人一眼，说道：“他的贪财，是生在骨子里的，你们知道他的力量为什么那么强大么？”

　　二人摇了摇头，湿婆继续说道：“就是因为一个‘执念’，贪财的执念，让他的实力倍增，短短的几年时间，便在异方组织之中迅速崛起，成为首领最看好的成员，不过性格孤僻，专断独行，喜欢接一些具有挑战的，赏金高额的任务，当然，只要他出手，任务必定会完成，但就是因为这样，没有人愿意接近他，他也乐此不疲，我想，他现在的资产应该有一百多亿了吧！”

　　湿婆叹了口气说道。

　　湿婆的叹气，易章弋会认为有两个意思，第一个意思，是在叹息魏叔拥有这么多钱而却无福消受，第二个意思，是在叹息自己为何没有那么强的实力，不然也会有这一百亿了。

　　贪财的执念，嘿，这可真有意思，易章弋是第一次听说，不过这世界大了什么人都有。

　　易章弋只是在好奇，魏叔要这么多钱要做什么，就算是他每年花一亿的话，一辈子也花不完的钱，还为此疲于奔命，不是太过不值了么！


第620章 爆炎雷霆

　　什么是价值？

　　自己觉得值，那就是有价值。

　　魏叔自我的价值体现，就是在于，发挥自己的热量，来换取资金。

　　这是真实发生的事情。

　　易章弋心说，魏叔肯定不止是作为一个守财奴的存在，而他是想以所得的资金来衡量自己的实力吧。

　　只是，这种内心的独白只有易章弋一个人可以读得出，其他的，类似湿婆一类，就只能看到表面发生的事情，而不能辩证的看待问题。

　　不过此时谈论这些似乎已经为时已晚，连主人公都已经翘辫子了，自己再谈论他是不是有点不妥啊！

　　“那就不说他了……”易章弋想了一想，然后将自己心里想知道的那个人说给了湿婆：“师父，我听说咱们异方组织中，有一个能够施展幻术的异能者，不知道有没有他的信息呢？”

　　听到易章弋这么问，湿婆眉头一皱，然后向他问道：“你是怎么知道他的存在的？”

　　“道听途说的，怎么，师父，果真有这个人么？”

　　易章弋的嘴角在湿婆不注意的情况下微微一翘，心说，既然湿婆知道此人，那么，谜底马上就要揭晓了。

　　“道听途说……”湿婆反复念叨着这几个字，仿佛不敢相信一样，她看了看易章弋，然后摇了摇头，说道：“不可能啊，除了异方组织内部的人，知道他的人很少啊，可以说，即便是异方组织内部的人，有的也并不知道他的存在，你们能够得知他的存在，看来也真是太凑巧了！”

　　“呵呵，就是说么……”

　　易章弋尴尬的笑了一笑，难道自己要向湿婆坦白，这货曾经间接的杀掉了自己，是自己直接的仇人么！

　　但易章弋想不明白的是，湿婆的表情是个怎么回事，从她的话中可以知道，这个异能者似乎名气很大，而且还很神秘，在易章弋提异方组织首领的时候，都没有见湿婆这等反应，刚才只不过提了一点这个人而已，湿婆就长吁短叹的，这人究竟是何方神圣？！

　　“他叫做‘残梦’，当然，这不是他的名字，就连这个外号，也是我听说的，对于他的资料，说实在的，我还真不太清楚……”湿婆脸别向了一边，说道。

　　“只有这些吗？”

　　湿婆点了点头，说道：“恩，没错，我所知道的，就只有这些，虽然我不知道你打听他的原因是什么，但我是不会向你过多询问什么的。”

　　湿婆所说的，句句是真话！

　　她果真对这个叫“残梦”的人知之甚少，不过，这样，也更加提起了易章弋对他的兴趣。

　　“对了，这个人和首领大人关系非同一般，如果你想知道关于残梦的事的话，大可以向首领询问，不过……”湿婆缓了一缓，说道：“那也得等你达到了一定的级别，得到首领大人的肯定，才能如此做为。”

　　湿婆言下之意，想要达成自己的目的，无论是什么，都要尽可能的在异方组织中做出贡献，得到首领的认可。

　　最重要的不是易章弋会得到什么样的好处，是湿婆能在易章弋身上捞到什么好处。

　　湿婆不是个笨蛋，既然易章弋知道这个残梦，二人一定有什么关系才是，所谓的“道听途说”，湿婆一听就知道事易章弋在搪塞自己，当下不予点破，反正日久天长，对于湿婆来说，摸透易章弋就是自己的目标了。

　　易章弋倒是没有想到，湿婆能够通过自己的一句话，想到自己和残梦是有关联的这件事，心还想着，这湿婆一定会被自己所利用，最终达到自己的目的。

　　实际上，谁利用谁还不一定呢！

　　正所谓，一山更比一山高，说的就是这么回事，当你以为自己胜券在握的时候，别的人也是这么想的，没有到达终点，所有人都将是胜者的候选人。

　　“是！”易章弋直接回答湿婆说道：“我以后会在组织中努力的，让首领能够看得起，自己也能顺便挣点零花钱什么的！”

　　“恩，有梦想就好！”湿婆点了点头，继而对林子夜说道：“小夜，你的梦想是什么？”

　　“哥哥的梦想就是我的梦想，我会帮着哥哥一块在异方组织中站稳脚跟的！”林子夜攥着拳头信誓旦旦的对湿婆回话说道。

　　“恩，不错！”

　　湿婆看了林子夜一眼，然后问道：“小夜啊，你今年多大了？”

　　林子夜看了一眼易章弋，然后对湿婆回话说道：“十八岁……”

　　“我二十一！”易章弋没等湿婆向自己发问，就直接回话说道。

　　“多嘴！”

　　湿婆瞪了易章弋一眼，“我问小夜，你跟着瞎掺和什么！”

　　易章弋捂住了嘴，看着湿婆默不作声了，紧接着，湿婆摸了摸自己的下巴，然后说道：“你们两个看起来长得不太像啊！”

　　“不像么？”

　　易章弋皱了皱眉头，然后拉着林子夜的手，拉到了自己的身前，自己俯下身来，和她脸贴着脸，并用大手挤压着林子夜的脸，对湿婆说道：“这样呢，这样像了吧！”

　　易章弋知道湿婆此话是在试探自己，不过，自己在一瞬间已经想到了应对的方法，便是用这看起来搞怪的方式，来化解湿婆的疑心。

　　湿婆见此，竟是噗嗤一声笑了出来，说道：“行了行了，逗你们玩的，看把你们紧张的，还以为你们真的是有目的的进入异方组织呢！”

　　易章弋被湿婆这句话吓出了一身冷汗，松开了林子夜的脸后，易章弋对湿婆回话说道：“呵呵，师父真会开玩笑，我妹妹确实长的比我耐看多了，我也很宝贝这个妹妹的！”

　　易章弋说着，在林子夜的脸上亲了一口，说道：“对吧妹妹，哥哥说的没错吧！”

　　“恩……”

　　林子夜脸颊羞红，却是连看也不敢看易章弋了。

　　湿婆确实有意要试探易章弋一番，但为了自己的计划，有不能问的太露骨了，只能这么旁敲侧击。

　　湿婆还是有收获的，易章弋的行为确实有问题，不过，就凭易章弋这二人的智商，湿婆相信，即便这二人对异方组织存在威胁，但一切都在自己掌握之中。

　　“今天就到这里吧，明天早起，八点的时候，还是在院中集合，我要让你们去三个地方，相信你们会很感兴趣！”湿婆对易章弋二人说道。

　　易章弋愣了一愣，然后和林子夜一起点了点头。

　　“去三个地方？”易章弋对林子夜说道：“湿婆要带我们去哪儿？”

　　“小弋，你听错了，不是湿婆带我们去哪儿，是湿婆让我们去哪儿，可能她会交待给我一些事情吧，毕竟，我们现在还不算被她信任。”

　　林子夜回话说道。

　　看来林子夜真的有必要和自己一块来此地，这两天对她来说，大有裨益啊！

　　易章弋点了点头，对林子夜说道：“那么我们也不要多想了，好好的玩上一天，明天早上再回来吧！”

　　林子夜打了个暂停的手势，然后问林子夜说道：“其他的事情先不说，你刚才……亲我是什么意思……”

　　“恩……什么意思，有什么意思？”易章弋对林子夜的问题表示疑惑。

　　亲吻，还能有什么意思，会是讨厌么？

　　“当然是，喜欢就亲咯！”易章弋昂着头说道。

　　“小弋你无赖！”林子夜反驳易章弋说道。

　　“在我眼中，无赖是个褒义词，你能奈我何？”

　　易章弋说着，青之痕发动，一瞬间便飘到了不远处的地方！

　　“臭小弋，就你会青之痕啊！”

　　林子夜喊了他一声，然后也随之一飘，飞到了易章弋的身边，只不过，易章弋在她即将到达之时，就已经继续发动了青之痕，令林子夜无法接近她。

　　青之痕是林子夜授予易章弋的，不过，因为经历多次战斗的缘故，易章弋已经将这青之痕演练的如火如荼，是以青出于蓝而胜于蓝了，林子夜无法追到他不是因为她的速度慢，而是易章弋，太快了！

　　“臭小弋，你不等我，你等着瞧！”

　　林子夜放下了狠话，便撒娇似的蹲在了地上了。

　　林子夜用地上的小棍在地上写写画画，当她感觉到身边有人来时，眼睛一转，脚尖一点地，便立刻来到了那人面前，伸出手，一把抓住了他，这才发现，自己竟是抓错了人。

　　“不，不好意思，我不是故意的，我……”林子夜正准备解释，那人却面露狠色，攥起拳来，一拳将林子夜打倒在地。

　　“靠！”易章弋发出呼啸。

　　此事就发生在一瞬间，就发生在易章弋的面前，不过易章弋却没办法阻止，这是最为可悲的事情。

　　因为太过突然了，在易章弋感知到那个人出现的时候，就已经来不及了。

　　林子夜倒在了地上，嘴角处流着鲜血，易章弋刹那间来到了林子夜的身前，将林子夜扶了起来，向她问道：“子夜，子夜，你没事吧？”

　　林子夜浑身酸软，完完全全的倒在易章弋的身上，像是没了骨头一般，浑身没有半点力气，听到易章弋的问话，林子夜才勉强睁开眼睛，对易章弋小声说道：“小，小心……”

　　说完这话，林子夜便一下子昏过去了，是那么的突然，让易章弋毫无心理准备。

　　放下林子夜的身体，易章弋的眼睛再度变红，身上的炎之力升腾而起，宛若火神，不带丝毫情感的向那人逼近。

　　“你，为什么打她！”

　　易章弋尽管眼睛是血红的，但却不代表他失去了意识，相反的，他的意识很清醒，他能够知道自己面前的人，就是自己将要打到的对手，而在打倒他之前，势必要问询他，拳打林子夜的理由。

　　也许你要问了，自己的女朋友被打，身为男主的易章弋为何还要问这么愚蠢的问题，直接开打不是更刺激么？

　　不然，等下，你就知道了。

　　“跌跌撞撞的家伙，难道不该打么？”那人直接回话说道。

　　见到易章弋如此的形象，那人非但不怵，反而更加的变本加厉起来，或者说，从他的眼中可以看到些许的兴奋之感，到底是什么原因促使他能够这样的处变不惊呢？

　　易章弋在想这个问题，不过，自己却是不能由着面前的男人跟自己猖狂了，攥着拳头的他，看了一眼自己的手，然后再直勾勾的盯着那人，说道：“跌跌撞撞就该打……想必，你也是异能者吧，那么，我就用异能者的方式来和你打招呼好了！”

　　一瞬间，缠盾在手，再一刹那，霸血模式开启，脚下升腾出两股妖气，那是易章弋在刚才眼睛变红的时候，分散在脚部，用来发动青之痕的妖力，也就是说，在这电光火石的一刻，易章弋已经做好了最完备的准备状态，是以马上就能灭掉这个家伙了。

　　“哦？”

　　那人被易章弋刚才的反应吃了已经，没想到，在浑身爆炎的状态下，还能够有如此变化，看来，眼前这个异能者确实不同凡响，也难怪，能够毫不忌讳段小皇的身份，将段小皇丢出几丈远了！

　　这人心中所想的“段小皇”，就是昨天在街上非礼林子夜的痞子，因为易章弋实在是受够了这种纨绔子弟，索性，就直接将他丢了出去，没错，不计后果的丢了出去。

　　而这段小皇的身份，便是异方组织中高层“段隆”的长子，仗着自己父亲在汪洋镇的势力，自己才敢横行霸道的，结果易章弋这个外来户没有注意到这点，直接惹上了异方组织高层的公子，这下，段隆派手下高手来替段小皇讨回公道了。

　　他叫“樊一公”，二十八岁，比易章弋大不了几岁，不过，实力却能够和易章弋有的一比，是异方组织中，实力在SSS级别的异能者，和魏叔一个级别。

　　“呀啊！”

　　易章弋瞬时间化作一道闪电，就向樊一公劈了过去。

　　这个世间，单论速度的话，怕是没有比易章弋更快的所在了，仅仅不到零点零零一秒的时间，易章弋便和樊一公交上了手，或者说，樊一公接下了易章弋的这招“爆炎雷霆”。

　　尽管非常吃力，但樊一公的确接下了易章弋的招式，这一点，让易章弋着实郁闷，红色的瞳孔放大了几倍，接着，借势踢了樊一公一脚，弹飞了出去。

　　蹬蹬蹬……

　　樊一公连退了好几步，这才稳住了身形，对易章弋赞不绝口说道：“你的实力的确不错，如果可以的话，我很是想推荐你到我们这里来，只是，你千不该万不该，得罪了皇少爷，这下，你只能死在我的手里了！”

　　黄少爷？哪个黄少爷？

　　易章弋心里还是不解，这个人一现身，便将林子夜打晕了过去，接着，又说了一番自己听不懂的话，如果这家伙不是疯了的话，那一定是自己真的犯了错，惹到了不该惹的人。

　　如果真是那样的话，自己究竟在这里惹到什么人了呢？

　　对了，他刚才说“黄少爷”，那是什么角色？

　　如果说自己真正得罪了一个人的话，那就只有……

　　易章弋的脑海中闪现出一个痞子的身影，直到现在，易章弋猛然想起这么一件事来。

　　可能眼前这家伙就是那痞子派来对付自己的，不，不是可能，是一定！

　　怪不得那痞子在自己将他丢出去之前，还老是说什么“让你知道知道我的身份”什么的，可能人家真的有什么身份呢！

　　不不，就算他有什么身份，也不该欺负到林子夜身上，能够欺负林子夜的人，在这世界上就只有一个，那就是自己，除此以外，得罪了林子夜的人，下场都会很惨！

　　面前这男人，下场会是怎么样呢，自己在今天就能见证！

　　樊一公眯了眯眼睛，说道：“刚才的一招，你耗费了三成的力量，虽然足够强大，但对我来说，还不至于抵挡不住，令我奇怪的是，你的速度怎么可能那么快……”

　　樊一公此话，褒贬参半，虽然他对易章弋的实力很是不屑，但对于易章弋的速度，还是很肯定的，那就代表，樊一公的速度，并没有易章弋快。

　　但樊一公却接住了易章弋的招式，这说明什么——樊一公的实战经验要比易章弋多的多，刚才这一回挡，便是充分的证明了。

　　易章弋此招“爆炎雷霆”还从未爆发过，因为这是易章弋刚刚所创，但即便如此，易章弋相信，它的力量是足够的，就算是凌会长，将其接住，也会有所损伤，更别说这眼前这男人了。

　　但事实上，这男人接住了自己的招式，也就是说，这人的能力要比凌会长高出许多？

　　不，一定不会！

　　凌会长的实力深不可测，而面前这男人的实力，自己大抵可以探测出来，尽管他比自己实力要高出一点，但并没有高出太多，只要自己踮起脚尖，就能够触碰得到，易章弋相信，只要招数足够新奇，就能将这男人一举击溃。

　　不是说实战经验强么，那是针对别人，现在面对我易章弋，你等着瞧吧！

　　易章弋心说。


第621章 杀鸡焉用宰牛刀

　　“你的实力不错，而我也承认，我的实力和实战经验都不如你，不过，单论速度的话，我想，你赢不过我！”

　　易章弋指着自己对樊一公说道。

　　“哼，才不过说了一句稍微中听点的话，就这么沾沾自喜，看来，你也就是在这种程度了！”樊一公嘴角一掀，腮帮子鼓起一团肉来。

　　“怎么着啊，还不许别人找回点自信来啊！”易章弋说道：“有本事就来和我拼速度，赢的话，我任你处置！”

　　易章弋对于自己的速度很是自信，他相信，如果在速度上还不占上风的话，自己今天铁定输的很惨。

　　“这么说，你对自己的速度很自信咯？”樊一公问道。

　　“既然敢这么说，那就说明，我已经做好了准备，怎么样，你接不接招？”易章弋脚尖再地上拧了一拧，做预跑姿势，视线却一直没有离开樊一公。

　　“NO，NO，NO！”樊一公摆了摆手指，对易章弋说道：“一个男人最好不要轻易的说自己速度很快，不然让女朋友误会了，你就会失恋的！”

　　这话是……

　　易章弋将此话在自己脑子里转了一遍，这才嘀咕出他话里的玄机来，当下脸红耳赤的说道：“哎我说你要脸不要脸，打架就打架，扯什么别的事情，今天我要是不把你打的跪地求饶，我就不叫……”

　　说到这里，易章弋眼睛一转，继续说道：“我就不叫林弋！”

　　俗话说的好，人在江湖漂，哪儿能用大号，以后，林弋就是自己的小号了，虽说对陌生人没必要隐藏什么，但万事如都加了小心，对自己，对林子夜都有好处。

　　“林弋？”

　　樊一公笑了一笑，说道：“这是你的真名儿么，为什么在说自己名字的时候，要停顿一下呢……”

　　易章弋还没有回话，樊一公继续说道：“我发现，你在说话的时候，眼睛向左边瞟了一眼，那就说明，你在撒谎，这名字肯定是你临时编造的，我说的没错吧！”

　　易章弋心里咯噔一下。

　　这是行家啊，居然能够看得出自己是在骗他，尽管易章弋对自己刚才的表现并不满意，但易章弋不服气，自己这个专门辨别谎言的专家，哪儿能容得下另外一个不专业的人，对着自己说三道四呢！

　　看哥的表演吧！

　　“你管，管的挺宽的啊，你，你管我有没有在向你撒谎！”

　　易章弋说话的时候，还假装不经意的眼睛向左边瞟了几眼，既然他说自己的面部表情是在撒谎的话，那么，自己就给他表演一个撒谎的时候的面部表情，让他出现误判！

　　“哎？”

　　樊一公看了一下刚才易章弋的表现，心里嘀咕道：刚才这家伙的眼睛也时不时的往左瞟，难道说，刚才自己的判断是错误的，他的眼睛本来就有毛病？

　　不排除这个可能，不过，对于一个名字能够计较这么多，樊一公也真心对自己感到无语了。

　　“我已然领教过你刚才的招数了，那么，在你接受我狂风暴雨般的攻击之前，我让你知道知道，你是被谁所打！”

　　樊一公双手互相摆弄，并且朝易章弋眯了眯眼睛。

　　动物在向敌人发动攻击的之前，也是喜欢眯一眯眼睛，可见，这樊一公有多么兽性了。

　　易章弋也正好想要知道他到底是不是和自己预料的一样，是那个痞子派来杀自己的人，还没问，这樊一公就将事实说明了，这种默契，易章弋觉得很是畅快……等等，自己脑子到底想些什么！

　　“大爷我樊一公，是让段小皇少爷派来抓你回去的！”

　　樊一公欠了欠嘴角，说道。

　　说完这句话，樊一公就开始蓄力，准备给予易章弋迎头痛击了。

　　“你说的是那个痞子一样的年轻人啊！”

　　易章弋猜的没错，果然是那个痞子，不过，听他的名字倒是很有意思“断小黄”，呵呵，有意思。

　　“对……”樊一公脱口而出后，自觉口误，捂住了嘴，然后眉头一凛，对易章弋说道：“居然敢这么称呼我们少爷，你当真是不想活了！”

　　“你刚才还不是同意了，往往吐口而出的就是真话哦，看来我今天命不久矣，万一我活着出去，到处乱说的话，岂不是坏了你的名声？”

　　易章弋这话提醒了樊一公，今天看来是不能活捉易章弋，带给段小皇虐待了，自己今天铁定要将他钉死在这儿，免得将林弋带到段小皇面前，这家伙说自己的坏话。

　　那样的话，自己此行非但没有任何好处，而且，还有可能直接被段小皇从异方组织中开除出去，当然，即便如此，也是最轻的惩罚了，敢这么在背后说段小皇的坏话，是有生命危险的。

　　不过既然话说到这里了，樊一公也没办法不承认，这段小皇确实就是个十足的痞子，不然的话，自己怎么会脱口而出的承认此事呢，这种失误完全不能怪自己，要怪就怪这件事的根源，也就是段小皇本人。

　　当然了，自己作为段小皇的手下，即便是看出这一点，也不能当着别人的面承认这一点，仅仅一点，形同死罪。

　　力量在倏忽之间积累了起来，易章弋释放出去的妖气自然也感受到了樊一公力量的变化，也是霎时间警惕了起来。

　　他会发出什么样的招式，自己能否抵挡的住？

　　易章弋的脑海中一瞬间闪现这么个问题，虽说有些露怯，但却很是正常。

　　没有人存活于世能够做到无畏无惧，易章弋也不例外，尽管他的实力已经超越妖王级别，直达妖皇段位，已然是丝毫不敢掉以轻心，魏叔的出现替易章弋敲响了警钟。

　　自此，易章弋得出一个结论：力量没有穷尽，没有人是可以达到力量的巅峰的。

　　“驱虎吞狼！”

　　在易章弋虎视眈眈的看着樊一公的时候，樊一公已然积蓄好了力量，伸开手，便朝易章弋袭来。

　　“变大了……”

　　易章弋哑然的看着眼前这一幕：樊一公瞬间膨胀了好几倍，此时的自己，在他面前犹如老鼠一般的存在。

　　这不是普通的膨胀，用一句专业术语来说，叫做“等比放大”，也就是说，樊一公将自己硬生生的放大了十几倍，登时，易章弋便有了一种不祥的预感。

　　易章弋释放出去用来试探樊一公实力的妖气被这股强大的力量反弹了到了自己身上，自己想要再度释放妖气的时候，发现自己的妖气被他完全克制，竟是发不出来了。

　　妖气无法外放，这就等同于，易章弋也无法察觉樊一公的身体，以及力量的变化了，只能够灵活应用自己身上的妖气，来将对方给打败了。

　　可……问题是，面前这如同一尊神像一般的敌人，对自己威胁力越来越大，自己还怎么赢。

　　忽然间有一种找不到突破口感觉的易章弋，认为自己太过渺小了，就像现在的体型和比例，是绝对无法胜过那么大的樊一公的。

　　不，还是不能放弃，因为林子夜还在昏迷，自己要是这么放弃了，那家伙一定会杀掉自己，带着林子夜走的，如果是那样的话，自己还不如战死在这里！

　　哦买噶！

　　我遇到的对手怎么会越来越厉害，难道这就是主角的宿命么？

　　一瞬间，易章弋想起了贾道德之前和自己说的那个“赤眼命格”的事情，或许……已然应验在自己的身上了。

　　此时，难道不是自己濒临死亡的时刻么，在向樊一公发动那招足以让一般异能者致命的一击时，自己就该想到，自己不是樊一公的对手，要知道，那“爆炎雷霆”可是自己发动的，最强的招式了。

　　除非，除非自己现在还有比那个招式更加新奇，更加好用的招式，不然，想要打赢樊一公，可谓是痴心妄想。

　　唬！

　　一声呼啸自樊一公的巨大双手处发出，易章弋一愣神，那双大手就朝自己扇了过来，易章弋一个纵跳，逃离了樊一公的攻击范围，并借机回转身体，向樊一公踢了过去。

　　呀啊！

　　易章弋冷呵一声，身体如同炮弹一样，直接踢在了樊一公巨大的手臂上，然而，自己的脚触碰到他的胳膊的时候，就像是踩到了地面上那样踏实，丝毫不像是人手一般，而反观樊一公，他的表情像是在嘲笑自己，更像是在说，自己的招式，此时对他来说，不痛不痒，毫无作用。

　　易章弋此时有些气急败坏了，尽管他知道，急躁是战士的死敌，但易章弋就是忍不住的想要那么想，因为现实情况是，自己的会心一击对他毫不起作用，这种打击，换做是谁，都要好好的考虑一番吧！

　　怎么回事，不是说，体型变大了之后，实力还是如初么，易章弋心说，怎么感觉樊一公的实力越来越强了，樊一公此时展现的实力根本就不是SSS级异能者的实力，恐怕凌会长在他的手下，也会是如此吧！

　　“臣服在我的脚下，忘却刚才那件事，我饶你不死！”樊一公对易章弋说道。

　　“那件事”指的自然是易章弋指出段小皇是痞子，而被樊一公承认的事，而樊一公之所以要给易章弋一次机会，是因为他也是英雄惜英雄，毕竟，实力修炼到易章弋这种程度，也是不易，如果能够将他推荐给异方组织，自己肯定也能落下不少好处，而且，交一个朋友要好过多一个敌人。

　　“你妄想！”

　　易章弋直接对他回话说道。

　　易章弋也不知道自己是如何说出这句话的，就感觉自己如果不说出这句话，对不起自己主角的身份，反正是说了，要杀要剐，悉听尊便了！

　　“好！”樊一公点了点头，对易章弋说道：“有骨气，我喜欢，不过，你今天就要殒命与此了！”

　　易章弋还以为，得到樊一公的夸奖，或许会因为自己的骨气，还能被他留下一命，可结果却非自己所想，自己还是要殒命与此。

　　易章弋有些不甘心的看了看远处晕倒的林子夜，回过头来，对樊一公冷静的说道：“如果我死了的话，请放过她，给她一条活路……”

　　“什么？”樊一公因为专心控制着自己的招式，因而没有听清易章弋所说的话，于是问道。

　　同样的话，易章弋不愿再说第二遍，如果樊一公有良心的话，在杀掉自己之后，定然只会拿自己的尸体交差，不会为难林子夜的，反之，如果樊一公是个猪狗不如的畜生的话，即便是现在自己拜托过他，也是枉然吧！

　　使出自己最强功率的招式，破除樊一公此时的状态，易章弋只有这么一赌了。

　　易章弋心说，能够支持这么一个庞大的状态，想必是给自己的身体加持了许多属性，但这种属性肯定也是暂时的，一旦破除了这种状态，他的实力也许会大打折扣，到时候，拥有神木的自己，伤势一旦恢复一些，自己就能置他于死地。

　　这是最后一赌，不成功便舍生取义。

　　易章弋索性闭上了眼睛，因为他知道，睁开眼也只会看到自己不想看到的东西，闭上眼睛反而令自己轻松不已。

　　刚刚闭上眼睛，易章弋就觉得，自己周身的，来自樊一公的压力瞬间消失了一般，或许是错觉，不过这错觉却如此真实。

　　巨大的樊一公神像像是消失了一般，明明自己能够清晰的感觉到他就在自己不远处，但他的力量就像是消失了一般，此时成了一尊没有生命，没有力量的神像一般！

　　能够体会到这种意境，易章弋觉得自己已经赢了，就算发动最后的招式，也没有起到任何作用，易章弋也认了，能够在临死之前，感受到这种离成功只差一步的感觉，也算是值得了。

　　易章弋闭上眼睛感受周围的律动，浑然忘我，自己的妖气也随之弥漫起来。

　　不对啊……

　　易章弋知道妖气弥漫在自身周围的时候，才忽然间想起，在刚才还没有闭眼的时候，这妖气分明是不能被释放的啊，这是怎么回事，此时居然能偶股透体而出了，难道说，自己只有闭着眼睛，才能将妖气释放么？

　　还是说，樊一公的招式破绽就在此处？！

　　想到这里，易章弋眼睛一亮，不过还是没有睁开眼睛，而是闭着眼睛对樊一公说道：“看在你能够给我一次生存机会的份上，我也给你一次机会，如果现在你向我认错，并大声呐喊‘断小黄是垃圾’的话，我保证留你一命！”

　　易章弋也不确信自己刚才发现的算不算是樊一公的破绽，不过，此话说出，樊一公却是愣了一愣，见易章弋闭着眼睛，颇为奇怪，但对于易章弋的态度却是忍无可忍。

　　“想死还不容易么，费什么话！”

　　樊一公没有理会易章弋的说辞，便是直接向易章弋招呼了过去。

　　只见樊一公飞起一脚，就冲易章弋踩了过来，易章弋一个简单的青之痕，便逃过了樊一公的大脚，但樊一公却像是吃了炫迈一样，对着易章弋的残影一顿狂踩，根本停不下来。

　　易章弋感受到大地在震颤，可见，这樊一公的大脚有多么厉害了，自己要是被他这么一踩，指不定有什么结果呢！

　　易章弋依旧闭着眼睛，因为这样非但感受不到来自樊一公的力量压制，同时也能够很轻易的躲避樊一公的攻击，为自己省下了不少的力道。

　　“你好像突然变的厉害了不少，呼呼……”

　　狂乱的踩了一通，樊一公终于开始发汗了，气息变的不畅，对易章弋刚才的表现很是不解。

　　他的力量什么时候变得这么强的，自己居然没有办法攻击到他了，突来的变故让樊一公一下子摸不着头脑了。

　　“你不知道的事情还多呢，要不要我指点你几下呢？”易章弋嘿嘿一笑，更加确信了自己的所料不错。

　　樊一公的招式，破绽就在这里了。

　　“不用！”樊一公大喝一声，朝易章弋继续攻了过去。

　　“免费指点你几次都不要啊，呵呵，那我就不客气了！”

　　易章弋说道。

　　原本想用最后的力量，释放一个大招来了结樊一公的，当易章弋得知樊一公招式的破绽的时候，才放弃了这一决定。

　　杀鸡焉用牛刀呢，这樊一公，根本不堪一击么！

　　易章弋嘴角微翘，双手凝聚火之力，双脚发动青之痕，一瞬间便来到了樊一公的身边。

　　“爆炎雷霆！”

　　易章弋大喝一声。

　　爆炎雷霆的再度发动，和先前的爆炎雷霆一般无二，先前的爆炎雷霆对樊一公没有一丝的作用，而现在呢，就不一样了！

　　嘭！

　　爆炎雷霆在樊一公的身体上爆炸开来，直接将樊一公的巨大身体轰出了一个洞来。

　　“你，你怎么……”

　　樊一公口吐一口鲜血，将地上方圆几米的地方染成了一片血红。

　　巨大的肉块从空中掉落下来，啪嗒一声，掉在地上，散发出一股腥气。

　　“咦……”

　　易章弋跳到了一边，对樊一公说道：“我去，这是什么啊，这么恶心！”


第622章 除了妩媚还有什么？

　　缩缩缩……

　　樊一公巨大的身躯在被易章弋的“爆炎雷霆”轰出一个洞来之后，竟是急速收缩起来，最后，化作了一个人形。

　　樊一公的身体出现了一个拳头般大小的洞，流血不止，眼看就要死。

　　“为，为什么会这样？”

　　樊一公嘴唇发白的向易章弋这样发问说道。

　　“因为我运气好点，我发现了你招式的破绽！”易章弋面无表情的对他说道。

　　“破绽？”樊一公似乎不敢相信的对易章弋说道：“不可能，不可能有破绽的，你的攻击是不可能伤到我的，这怎么可能！”

　　“本来是可以把破绽告诉你的，因为你就要死了，对于死人，我不应该有所隐瞒，但……”易章弋嘴角翘了翘，说道：“如果我不让你死呢，你就死不了！”

　　樊一公没有听懂他所说的话，再者说了，在这种情况下，樊一公已经没有多少力气来听懂易章弋的话了。

　　“也就是说，你的破绽我暂时不会向你透露，我只要证明过‘我有足够的实力来制住你’就足够了！”易章弋对樊一公说道。

　　樊一公眼皮一直在往下耷拉，只要上下眼皮一旦闭合，这辈子就过去了一般。

　　“别动，你最好给我坚持住！”

　　见此一幕，易章弋也没空和他说话了，当下，心一横，咬破了自己的手指，当血滴下来的时候，易章弋就将血滴了一滴到樊一公的胸口位置。

　　奇迹出现！

　　在血迹刚刚和樊一公的血液融合，樊一公的伤口竟然开始愈合了。

　　因为受伤最重要的部位是心脏，所以，心脏最开始愈合，愈合过后，就开始了跳动，运转血液，更加加速了周围组织的愈合与重生。

　　“啊！”

　　樊一公惨叫一声，直接晕了过去。

　　也是，这种手术势必要打麻药的，现在倒好，没有打麻药直接上药，难怪樊一公会喊疼了。

　　而樊一公一开始没有喊疼，是因为他知道，自己即将要去往另一个世界了，再多的喊叫也只是徒劳，只会加速自己的死亡罢了。

　　不过，现在就不一样了，见到易章弋给他施展的招数，樊一公像是有了生还的希望一般，这才感觉到疼痛，忍不住喊叫了起来。

　　晕过去也不失为一种止疼的良药，易章弋见他的伤势有了起色，索性就将他收纳在了自己的纳戒中，自己则走到林子夜的身边。

　　“你怎么样啊子夜，子夜，醒醒啊！”

　　易章弋将林子夜扶了起来，一边抖动林子夜，一边对她说道。

　　林子夜还是没有醒，不过易章弋看林子夜现在的状态已经不是昏厥，而是睡过去的状态，眨眼间，易章弋想到了一个办法。

　　易章弋从纳戒里面拿出一罐可乐来，拔开了拉环，呲的一声，喷出一股气体。

　　这股气体一般人只会嗅到一点点，不过对于林子夜来说，这可是致命的！

　　易章弋将罐口对准了林子夜的鼻子，不出三秒，林子夜便转醒了，不过，眼睛却是没有睁开，只是鼻子在跟着可乐罐一嗅一嗅的，表情模样，煞是可爱。

　　“可乐，是可乐！”

　　林子夜睁开眼睛，便直接从易章弋的手里抢到了可乐。

　　“要不要这么着急，这是专门给你的！”易章弋摇了摇头说道。

　　咕噜咕噜咕噜……

　　林子夜一口气将可乐喝在了肚子里，然后气呼呼的对易章弋说道：“我刚刚想起一件事来。”

　　“啥事儿啊？”易章弋问道。

　　“你问我啥事儿，刚才发生的事情，你没看到么？”林子夜反问易章弋说道。

　　易章弋嘿嘿一笑，说道：“开玩笑的！”

　　“那家伙人呢，不会是跑了吧！”林子夜瞪着易章弋说道。

　　“如果我说他跑了呢？”易章弋试着向林子夜问道。

　　“那么，我就不用收拾他了，我收拾你！”林子夜直接向易章弋喝道。

　　“额……”

　　“那家伙，居然敢把我打晕，真的是……”说到这里，林子夜顿了一顿，然后问易章弋说道：“那个人的实力真的很强，不然也不会一下子就将我打晕的，小弋，你没有受伤吧！”

　　到现在，林子夜已经不在乎那个人是否逃跑了，因为那人的实力高强，在那人的面前，易章弋只要没事，就够了，还谈什么报仇。

　　“我能有什么事呢！”易章弋故作轻松的说道。

　　要知道，自己要不是在最后一刻，下了破釜沉舟的决心，也不会偶尔发现樊一公的弱点，继而将其一举击溃，这完全是靠着自己的运气。

　　当然了，林子夜如果向自己发问的话，自己铁定不能将事实说出，不然，自己掉面子是小，让林子夜担心是大！

　　“没事就好啊！”林子夜笑了笑，然后才再度问道：“那家伙人呢，你们不会什么都没有发生然后就这样不明不白吧？”

　　林子夜不相信，那家伙既然会突然打晕自己，肯定也会难为易章弋，而易章弋好好的在这儿，那就只有一个可能了——易章弋彻底的打败了那家伙。

　　“之后再跟你解释吧，现在我觉得有点饿，咱们……”易章弋挑了挑眉毛，说道：“吃饭去吧！”

　　果然还是吃饭比较吸引林子夜，林子夜一口答应了易章弋的提议。

　　尽管林子夜对那个人还是有些疑问的，但易章弋既然此时不愿意说，那就代表有不便说的理由，自己又何必打破砂锅问到底呢？

　　吃饭多好，可以解决温饱问题，没有什么比这更重要的事了。

　　二人正常的吃过完午饭之后，就飞到了最近的一个山坡上去了。

　　汪洋镇周围有许多山坡，不高不低的遍布在汪洋镇，林子夜见那里风景不错，便提议易章弋去那里散散食，易章弋同意了下来。

　　因为是冬天，那山坡光秃秃的，有的只是断断续续的枯草，在远处看起来不错的景致，离的近了，反而没有了之前的感受。

　　就好像你看到一个长发飘飘，白衣胜雪的女子，当她回过头来，你看到她真实的惨不忍睹的面容的时候，心里的感受，差不多就是这样了。

　　不过林子夜毫不在意。

　　她找到一块巨大而平整的石头，躺了下去。

　　石头也不算是很平整，就整体而言，是有些倾斜的，大概倾斜二十五度左右。

　　“老人常说，饭后百步走，活到九十九，子夜，你这样有些颓废了吧！”易章弋对她说道。

　　易章弋的饭在刚刚下肚的时候就已经消化掉了，而林子夜身体内又没有神木的催动，吃下去的饭没那么快消化，所以易章弋才如此劝说道。

　　“可我早就已经过了九十九岁了啊，那这套理论对我就不管用了……况且，我是妖怪，妖怪有什么颓废不颓废的！”林子夜闭着眼睛，一边享受着寒冷的风吹拂在身体上的感觉，一边和易章弋唠嗑说道。

　　“喂喂，那上面很凉的，虽然你不怕凉，但……”易章弋摇了摇头，说道：“总觉得那冰冷的石头会隔到你的背部。”

　　“不会不会，小弋，你也来试试吧！”林子夜对易章弋说道。

　　“别闹了子夜，我怕冷，我怕我晚上会尿床，所以，就不跟你玩了啊！”易章弋严肃的对林子夜说道。

　　“咯咯咯……来嘛来嘛，不会怎么着的，也许时间长了，你也会喜欢这种感觉呢！”

　　林子夜笑了笑，小手拍了怕她身边的位置，说道。

　　“子夜，你是说真的么！”易章弋不可置信的问道。

　　林子夜肯定的回话说道：“当然是真的，难道，你不想和我躺在一块儿吗？”

　　“想是想，只是……”易章弋犹豫了一番，最后还是向林子夜妥协了。

　　“行行行，我只躺一下啊，不舒服我就起来了！”易章弋对林子夜说完，就走到大石头面前，脚踩了上去，转过身体，直接躺了下去。

　　刺骨的冰冷传到了自己的后背，易章弋就像是挨了别人一记寒冰掌一样，虽说不是很疼痛，可冰冷的难受。

　　虽说自己修妖以来，已经不畏冷热了，但对于这块冰凉的石头，却是毫无办法，谁叫它是——冬天的石头呢！

　　“小弋，你要过生日了，对吧！”

　　林子夜睁开眼睛，看着天空，向易章弋问道。

　　易章弋本来正在体验难受的“冰床”，听到林子夜这么问，心里盘算了一下日子，好么，后天就是了。

　　“啊，你不说我都忘了，对了。”易章弋眉头皱了一皱，问道：“子夜你是怎么知道我的生日的？”

　　“我看过你的身份证，所以就记住了。”林子夜说道。

　　真是个有心的闺女，就冲这个，易章弋就觉得很是满足了，不过，林子夜此时提起自己的生日做什么，难道是要送自己什么生日礼物？

　　“哦，如果你想送我生日礼物的话，那就不用了，只要你每天能陪在我身边，我就很满足了！”

　　易章弋将两手撑到自己的脑袋后面，这样的话，能保证自己的脑袋不受凉。

　　“你不想要礼物么？”林子夜反问易章弋说道。

　　易章弋噗嗤一声，乐了。

　　“你想送我什么礼物啊？”易章弋反问道。

　　“我送的这个礼物啊，你指定喜欢！”林子夜说道。

　　“说说看啊，看我心动不心动！”易章弋接着问道。

　　“我把我自己送给你，怎么样？”

　　林子夜直接说道。

　　易章弋转了转眼睛，说道：“你不早就是我的了么，现在还拿自己说事啊，是不是没有什么更好的礼物送我啊？”

　　“我说的是，全部的我，全部！”林子夜侧过身子来，对易章弋说道。

　　易章弋仿佛听错了一般，侧过脸来想看看林子夜的表情，而侧过脸的那一刻，易章弋看到了林子夜眼神中的妩媚，对，妩媚，毫无挑剔的妩媚！

　　易章弋心说，这丫头，什么时候学会这种勾人的招式了，我先声明，我可没有教过她什么啊，况且……我还什么都不会呢！

　　“你说的真的啊？”易章弋向林子夜问道。

　　林子夜微笑着认真的点了点头。

　　咕滋……

　　易章弋咽了一口唾沫，心说，再这么聊下去，可能就是少儿不宜的话题了，易章弋深呼吸了几口气，然后对林子夜说道：“子夜啊，我想呢，那种事……等，等留到婚礼之后不是更加有悬念么，是吧？”

　　“提前送给你你不喜欢吗？”林子夜眨巴了几下眼睛，问道。

　　“喜欢是喜欢……”易章弋表情纠结的对林子夜说道：“你可能还忘记了一件事情，我……还没有和潇潇提出分手呢，在此之前，我不想……”

　　啪……

　　林子夜朝易章弋挥过了手去，易章弋以为林子夜是想打他一巴掌，结果林子夜却只是捂住了易章弋的嘴，对他说道：“我知道，小弋是个负责任的人，如果这件事情没有了结的话，你是不会接受我的这份礼物的。”

　　易章弋心里总算松了口气，林子夜是个懂事的丫头，正因为如此，自己才会这么喜欢她，如果不是这样，自己恐怕要多费唇舌了！

　　“小弋！”

　　“恩？”

　　“你的背部怎么样了，不凉了吧！”林子夜向易章弋问道。

　　“不凉了，不凉……”易章弋说着，立刻从原地蹦了起来，“凉，凉透了！”

　　原来，易章弋本来觉得凉，可太过在意林子夜的话题之后，就疏忽了这一点，当话题结束，易章弋背部冒了冷汗，加上这石头原本的冰冷，易章弋的背部像是被人扎了几百道刺一般，刺骨无比。

　　“小弋，不准想那么多哦，否则，你的背部会受不了的！”

　　林子夜咯咯咯的笑了起来。

　　这丫头，可真聪明，知道我在想些什么，要不是她摆出那副勾人姿态，自己又何必发了热汗又发冷汗呢！

　　不过话说回来，从妖界回来之前，就已经决定要和潇潇坦白一切，但却一直被凡事所扰，无暇抽身，加上易章弋不知道如何开口，就一直将这种尴尬的状态持续到现在，以至于林子夜向自己提出这种要求，自己都因为心里的石头没有落下而无法满足。

　　好羞涩的感觉！

　　在原地活动了几番之后，易章弋的背部才恢复了本来的温度，林子夜又躺了十几分钟后，才从石头上走了下来，对易章弋说道：“我们走吧，去吃晚饭去！”

　　“喂子夜，这才刚刚下午一点多钟，吃什么晚啊！”易章弋吐槽说道。

　　“可我的肚肚已经把中午的食物消化光光咯！”林子夜摸着自己的肚子，对易章弋说道。

　　我去，也是不慢呐，这才十几分钟时间，尽管比不上自己消化速度快，但和其他人比起来已经算神速了。

　　“人生不应该只有吃饭和睡觉这两件事的，我们应该去找点乐子！”易章弋挑了挑眉毛说道。

　　“找乐子？”林子夜眨眨眼不解的问道。

　　“就是修炼咯！”易章弋直接解释说道。

　　自从上午和樊一公打完架之后，易章弋就知道，自己欠缺的太多了，如果不是这次的运气好，可能就翘辫子了，实力不济是个大问题，所以，易章弋决定，今后在有空的时候，易章弋一定会抓住它，来修炼自身。

　　“小弋你没事吧，多长时间都没见你修炼了，怎么这时候想起来了？”林子夜说道。

　　“子夜师父，说来话长，就不和你多说了，希望你能指点一下我！”易章弋对林子夜说道。

　　林子夜被易章弋的这句话唤到了以前，易章弋在称呼自己为师父的那段时间。

　　记得那时候自己对易章弋的感觉还是懵懵懂懂的，经历了太多事情之后，林子夜确定这辈子离不开易章弋了之后，易章弋就改口叫自己子夜。

　　此刻，易章弋却将二者合二为一了，成为“子夜师父”，这样，既能让自己找回从前的感觉，又不失亲切。

　　只是，自己身上却是再也没有可以教给易章弋的东西了，因为此时的易章弋，是以早就超越了自己。

　　而他此时将自己唤作“子夜师父”，可能也只是为了唤醒自己之前的记忆吧！

　　“你个笨徒弟！”林子夜挤了挤眼睛对易章弋说道。

　　“哪里笨了……”

　　易章弋开口便是笑，随后，便直接飞到了另外一处空旷的地方，林子夜也跟着他来到了那里。

　　此时，段小皇的别墅内。

　　“怎么还不回来，星王，给他打电话，看他到底在磨蹭什么！”

　　段小皇此时的脸上暴怒无比，樊一公是自己最信任的保镖，上午将他派出去活捉易章弋之后，到现在还没有音讯，段小皇丝毫不觉得凭借樊一公的实力，会有人是他的对手，樊一公应该很快回来复命的，却没曾想，现在都见不到人影，只好让自己另外的保镖“星王”来联络他了。

　　“星王，怎么样，他怎么说？”段小皇问道。

　　“他没说……不不，是没有接通他的电话，说是不在服务区……”星王唯唯诺诺的说道。

　　“我去，真是不想活了，这家伙到底跑到哪里去了，还要本少爷亲自去找他么！”


第623章 纨绔子弟的公主病

　　段小皇一拍桌子，星王吓的双腿一抖，跪了下去，不再作声。

　　“怎么不说话，哑巴了？”

　　“要不要，我去把他找回来呢？”星王皱眉，试探着问道。

　　“难道这种事也要我指示么？”段小皇不改生气面容，对星王说道。

　　“那我立刻去办这件事！”星王拱了拱手，这就要离去。

　　段小皇朝他大喝一声，说道：“你走了，谁来保护本少爷的安全？”

　　“那……皇少爷的意思是……”

　　“管他是死是活，只管不停的拨打他的电话，只要接通了，立马接到我这里！”段小皇向着星王指指点点的说道。

　　“是，我明白了！”星王说道。

　　“真是不知道老爸养了一群什么样的废物，连本少爷的意思都领会不到，就知道吃，一群饭桶！”

　　段小皇背对着星王冷嘲热讽的说道。

　　星王面对嘲讽，脸上没有半点表情，似乎段小皇这话是说给别人听的一般。

　　显然，星王已经无数次的面对这种场景，司空见惯，所以也就是这般表情了。起初一开始，星王当然受不了段小皇的这种没来由的脾气，但好在前辈兼朋友樊一公将他体内的怒火压制了下去，星王才没有直接和段小皇撕破脸。

　　这么长时间以来，星王已经习惯了段小皇的脾气，而星王表面对段小皇的恭维，以及段小皇生气的时候，星王所表现出来的惧怕等等神情，都是樊一公教给星王的，段小皇最喜欢看别人惧怕自己的样子。

　　事实上这是一种病，这种病只寄生在那些“负二代”身上，这里的“负”指的是负能量，而这病也有一个响亮的名称——公主病。

　　对待患者，当然要有春天般的温暖了！

　　这句话是樊一公经常说给星王听的话，星王听的多了，也就越来越认为，这段小皇是个公主病晚期的患者了，也就不会那么容易生气了。

　　不过，对于樊一公外出任务这么长时间没有回归，也没有任何音讯的事实，星王也感到奇怪，因为樊一公从来不会这样，一般来说，普通任务的话，樊一公用不了半个小时就完成了，如果是特殊任务的话，樊一公最多用半天时间也能办完，而这次一走就是接近一天的时间，这就很是奇怪了。

　　这次任务不是个小角色么，樊一公应该用不了多长时间就能解决的吧！

　　唯一的解释就是，在完成这个任务之后，樊一公出去野去了，估计是因为上个礼拜天还在加班，樊一公有点受不了想要出去透透气吧！

　　可即便如此，也应该回个电话，哪怕编个理由也行啊！

　　最关键的是，樊一公回不来，星王自己就成了段小皇的出气包。

　　你快回来，我已经承受不来！

　　星王内心在咆哮着这首歌，但……樊一公依旧没有回来。

　　而段小皇呢，自从被易章弋丢出去十几米远之后，就一直心有余悸，将自己的两个保镖安排在自己的身边形影不离。

　　原本段小皇是不屑于随身带保镖的，因为段家在这汪洋镇可谓是无人不知无人不晓，所以，段小皇在镇子内横行霸道也是无人敢阻，如果什么人被段小皇盯上了，那就只能祈祷段小皇会因为一时的脑子断电，从而幸免于难吧！

　　然而，段小皇却被人揍了。

　　段小皇敢用性命保证，揍自己的小伙一定不是这个镇子内的人，因为他从来没有见过这个小伙，就连他那天调戏的那个年轻小孕妇，也从来没有见过，只因为那年轻小孕妇实在太为可爱，自己才忍不住向她下手的。

　　段小皇一直以为林子夜是个年轻的小孕妇，他只看见大了肚子的林子夜，而没有看到在此之前，林子夜将近乎三桌的饭菜吃到了肚子里，这才会有如此的“作品”。

　　当然了，段小皇是什么身份，以他的身份来说，绝对是不会向孕妇下手的，林子夜的样貌，一度让段小皇触碰了自己内心的底线——向孕妇下手。

　　段小皇被丢到一旁之后，是挣扎着打了个电话，才将自己的保镖从“段家堡”叫了过来，回到家，内服跌打丸，外用秘方跌打药酒，这才让段小皇在一天时间内恢复如初，不过，头部没办法恢复，此时还有些疼痛，用白纱布包裹了几层。

　　在自己的地盘被人修理了，任谁也无法咽下这口气，更别说还有公主病晚期的段小皇了，他此时此刻就想见到易章弋跪在自己面前的样子，自己一定会用脚踩在他的脚上，在接下来的日子里，慢慢的折磨他，并且让那个可爱的小孕妇在一旁看着她男朋友的这副尊容！

　　一想到这里，段小皇心里就窝着一团气，这樊一公没有将那小子带回来，这直接影响到了自己的全盘计划，自己恨不得将那星王也派出去寻找那家伙，可一朝被蛇咬，十年怕井绳，即便是在自己的段家堡内，段小皇也会心有余悸的让星王跟在自己的身边，以维持自己体内仅有的安全感。

　　“异能力……”段小皇犹豫了一番，然后还是说了出来：“异能力有办法学习么？”

　　星王一听，愣了愣神，然后如是说道：“回皇少爷的话，异能力是无法学习的……”

　　“那你的异能力是从哪儿得来的？”段小皇问道。

　　星王听罢，想笑，但却忍住了，他怕因为自己的笑，触怒段小皇。

　　只因为段小皇这个问题很可笑，什么是异能力，就是别人没有的能力，超出普通人能做到的超能力，这种能力不用说，当然是与生俱来。

　　星王心说，段小皇从来不会关心这种事，因为他老爸就是个实力超绝的异能者，而今天他之所以会问自己这种事，可能是真的想学个一两招以求傍身所用吧！

　　看来，他是被那家伙那么一丢，给丢怕了。

　　“我的异能力是与生俱来的，喏！”

　　星王伸出手来，念力一动，自己的手便开始融化了起来，滴滴答答的火红色液体流在地上，将地上的瓷砖都烧化了。

　　“卧槽，你要做什么！”段小皇瞪大了眼睛向星王问道。

　　“在向皇少爷展示一下能力啊！”星王直接回话说道。

　　“我特么还不知道你的能力是‘岩浆’么，还显摆什么，这么了不起么？”段小皇心疼的看着自己的瓷砖，对星王咆哮说道。

　　星王见此，只好将地上依旧在流淌的岩浆收回了自己身上，不过，地上却出现了一个像是水流侵蚀过的坑。

　　“这怎么办？”段小皇向星王问道。

　　“这个好办！”

　　星王拍了拍手，一大堆工匠便从段家堡外面向这里涌了进来。

　　“大人，有何吩咐？”

　　一个面容黑黢的男人对星王问道。

　　“老张啊，把这块瓷砖换上一下，要不留痕迹的那种！”

　　星王直接吩咐那个叫老张的人。

　　“是！”老张回话过后，十几个人便开始动工起来。

　　“皇少爷，您转过头去，数六十个数，然后再转过身来！”

　　星王向段小皇说道。

　　段小皇不知道星王葫芦里卖什么药，但还是疑惑的转过了身。

　　“一，二……六十！”段小皇居然听星王的话，默数了六十个数，然后转过了身来。

　　一大堆工匠毕恭毕敬的站成了两排，中间，则是那块被融化了的瓷砖，而原本瓷砖所在的位置，已被另一块崭新的瓷砖所代替，瓷砖缝隙与缝隙之间没有半点痕迹，就像是一块瓷砖那样，浑然天成。

　　“这，这……太神了吧！”

　　段小皇吃惊的看着地面，又看了看这群工匠，然后向星王问道：“他们有异能力么？”

　　在段小皇眼中，刚才这种情况，除了异能者之外，普通人绝对无法完成这种工作。

　　“不是！”

　　星王摇了摇头。

　　“那做着一切，你要说明什么呢？”段小皇向星王发问道。

　　“我做的这一切，就是想要告诉皇少爷，这世上，也许异能者会比普通人福利高一些，但不代表普通人便毫无作用，刚才这块瓷砖就是证明，他们不是异能者，却做出了异能者的成绩，没有别的方式，只用自己的手，熟能生巧的手。”星王对段小皇说道。

　　虽然对段小皇这个纨绔子弟星王很是不屑，但如果能将这家伙引入正途，也算是功德一件，要是让他爹“段隆”知道自己的儿子知道上进了，肯定也会对自己赞赏有加。

　　啪……

　　段小皇直接打了星王一巴掌，说道：“整那么多没用的干啥玩意儿，我就问，这异能力能够学的会么？”

　　星王此时的心里是彻底的怒了，也罢也罢，既然你对我不仁，别怪我不义了。

　　“可以的！”星王直接说道。

　　本来还指望段小皇有点悟性，能够体悟自己的良苦用心，看来用不着了！

　　“刚才不还说不行么！”段小皇问道。

　　“刚才是刚才，现在我忽然间想到一个方法。”星王说道：“异能是学不会的，但……可以使用别人的异能力啊！”


第624章 段小皇的执念

　　“使用别人的异能力？”

　　段小皇转了转眼睛，继续问道：“这是什么意思？”

　　“呐，我告诉你！”

　　星王神秘兮兮的对段小皇说道：“皇少爷可听说过‘暗黑联盟’这个组织？”

　　“这是当然，那可是我们异方组织所效仿的对象啊，怎会不知道！”段小皇顿了一顿，问道：“不过，前段时间似乎被异能者协会所消灭了，此事自然惊动了我们异方组织，当然了，我对这方面是不会太过注意的，只要我们异方组织平安无事，就可以了！”

　　“皇少爷，你是只知其一不知其二啊！”星王脸上依旧现出神秘色彩，继续解释道：“暗黑联盟不是被异能者协会消灭的，而是以为‘战斗公约’，才不得不从此退出异能者世界的舞台。”

　　“行了行了，不要和我讲什么公约不公约的，我只想知道，你此时重提‘暗黑联盟’到底和我所说之事有何关联！”段小皇摆了摆手，不耐烦的问道。

　　星王耸了耸肩，就知道段小皇对于这种事情很不感冒，于是说道：“事实上，暗黑联盟组织过于庞大，想要完全退出异能者世界几乎是不可能的事，而他们除了组织庞大以外，其中最让异能者协会所忌惮的一件事就是——缔造异能者。”

　　“缔造异能者？”段小皇眉头一皱，似乎不解，问道：“如何缔造？”

　　“将异能者的能力通过克隆和复制，嫁接到普通人的身上，从而让一个普通人拥有异能者的能力，虽说，这项实验一直处于暗中实施的状态，不过，我们异方组织所派出的，打入暗黑联盟残部内部的眼线已然将这个事实证实，只要我们适时和暗黑联盟谈拢条件，我想，替皇少爷嫁接异能力是迟早的事，而且，有多种异能力可以供皇少爷选择，到时候，皇少爷就和异能者无异了！”星王解释说道。

　　“哦？”段小皇眼睛一亮，问道：“果然有这种神奇的事情么？”

　　星王点点头，说道：“是这样没错，不过，万事都有风险，嫁接异能力这种事根本就前无古人，至于在嫁接异能力之后，身体是否会出现排异现象，就不知道了，对于这种有风险的事情，我想，段隆段王应该不会让您做这种实验的，毕竟，您是段家堡的独苗，要是在此事上断送了您的性命，段王一定会让段家堡整体赔命的！”

　　星王即便是看不惯段小皇的态度，但还是将实验后果如实告诉了段小皇，如果即便是这样，段小皇依旧我行我素的话，自己也算尽了职责。

　　并且……星王也算颇有心计，在他说这些话的时候，早就将口袋里的录音笔打了开来，为的就是，万一以后要是出现这种情况，可以完全将自己的责任摘出去，尽管，这种“普通人成为异能者”的可能是自己告诉他的，但，段小皇完全可以选择不做实验。

　　换句话说，不管出现什么情况，都是段小皇自己选的路，和自己无关。

　　“我才不管他怎么想呢，他敢管我？”

　　段小皇一脚将自己身边的紫檀木椅子踢到了一旁，脸上怒意横生，眼睛瞪的溜圆，继续说道：“老妈是异能者，他也是异能者，我为什么不能是，你，还有你们，在背地里说我什么，以为我都不知道么？”

　　星王一愣，难道说，自己在背地里说他坏话都让他知道了么？

　　“我之所以拥有这一切，都是因为那两个出色的爹妈，一生下来，什么都有了，根本不需要什么努力，你以为我想啊，我特么连异能者这个门槛都迈不过去，还怎么出色，你们都是这么认为的吧，我也不怪你，你们都这么想也无可厚非，但自从昨天本少爷被人像垃圾一样的丢在地上的那一刻起，就决定，不再做以前的自己了，我也要成为像他们一样的人，一个可以自力更生的人，一个可以面对威胁，能够自己解决的人。”

　　段小皇将桌子上的杯子拿在手里，情绪激动之时，更是一把将那高脚杯捏的粉碎，手都被高脚杯的碎片扎出了血，段小皇都面不改色，星王心说，看来段小皇的执念很深，这个缔造实验势必会进行了。

　　“来人呐，拿纱布和白药来！”星王赶忙向佣人吩咐道。

　　佣人听罢，赶紧四处搜罗星王所需要的东西了，半分钟，佣人将纱布和白药拿了过来。

　　星王一手扶着段小皇的手，一片一片的将手上所扎的玻璃碴子取了下来，一手替他撒上白药：“忍着点皇少爷，痛意马上就过去了！”

　　段小皇只好苦苦忍着，没有做声。

　　撒完白药后，星王就将纱布缠在了段小皇的手上，一层一层，极为严密。

　　星王心说，这段小皇此举不是在作死么，干嘛用这自残的方式来表达自己的心意呢！

　　“您想好了要怎么做么？”星王向段小皇问道。

　　“既然有方法让我成为异能者，为什么不试试呢？！”

　　段小皇瞪着星王眼睛差点瞪出血来。

　　“试试，一定试试，等樊哥一回来我就去办这事，最多，不超过三天，应该差不多就能沟通好！”星王连忙回话说道。

　　“那就好，这事儿如果办成的话，你们两个都能得到一百万！”段小皇欠了欠嘴角，对星王说道。

　　“好说好说，为皇少爷办事，是我们两个的荣幸，如果皇少爷没有别的事的话，那我就下去了。”星王说道。

　　段小皇摆了摆手：“顺便联系樊一公，这小子，越来越不像话了！”

　　“恩……”

　　星王退了下去，心说，段小皇这小子也太妄自尊大了，连跟了他好多年的樊一公都能这么奚落，好歹樊一公也算是他的长辈，连一点情面都不讲，这还是现在，要是以后身上有了异能力，那还得了，恐怕到时候也没人敢惹他了。

　　回到易章弋林子夜这里。

　　爆！

　　只见易章弋右手成掌，左手控制右手，意念一动，右手上原本凝聚的火之力便直接飞离右手打向了远处的石块。

　　因为凝聚了不到一成的妖力，所以威力不算太大，只能够将直径在半米左右的石块轰碎。但也着实不简单，因为这是易章弋首次将妖气具象释放，能够有这般成就已经不简单了。

　　“待我试着将妖力凝聚更多些试试看，一定能够将旁边的巨石轰成渣！”易章弋对林子夜说道。

　　林子夜则摇了摇头，对易章弋说道：“小弋，做事不可操之过急，虽然这招力量够强，而且，我也相信，只要妖力凝聚的更多，释放的能量将会更加厉害，但我看到你光是将这些妖气释放就已经汗流浃背了，如果操之过急的话，可能会事倍功半，反伤到你！”

　　易章弋却笑了笑，对林子夜说道：“没关系，难道你忘了，在我的身体里有含有一块神木么，经过这么长时间与神木的磨合，我已经差不多了解神木的特性了。”

　　神木，不仅能够活死人肉白骨，而且，将神木与身体融合之后，将会对身体产生意想不到的改变。

　　吃饭消化迅速，伤口恢复迅速，体力，精神，体质等等方面，都被神木所改造，此时的易章弋和之前的易章弋绝对不可同日而语。

　　就在易章弋刚才和林子夜说话的同时，易章弋刚才所损失的妖力，已经在神木的帮助下恢复如初了，呼吸也不再急促，这不就意味着，易章弋可以趁热打铁，将刚才的招式消化一下，同时，增强妖力输出，打开自己因发动招式而呼吸不畅的尴尬局面？

　　“那……小弋你小心点。”林子夜没办法了，只好同意易章弋的做法。

　　翅膀硬了，管不住了，说的就是这个理儿，以前林子夜作为易章弋师父的时候，易章弋是一张白纸，什么事都要听林子夜的，现在不同了，易章弋实力在林子夜之上，尽管他现在还属于林子夜的管辖范围，但却是有了自主权了，敢向林子夜提出见解了，因为不想让易章弋觉得，是自己在束缚着他的手脚，所以林子夜对易章弋的提议，都会予以认可。

　　只要易章弋觉得可行，自己阻拦了又有何用呢！

　　“瞧好了！”

　　易章弋右手再度聚集大量妖气，凝结成团，爆出火气，准备一气呵成，将这团妖气打出去，就在这时，易章弋感觉到一股强大的力量，就在自己身边。

　　于是，赶忙停止了手上的动作，搜寻起那股强大的气来。

　　结果，易章弋用于探查的妖气停留在自己的纳戒上时，就停止了。

　　是他……

　　易章弋舒了一口气，心说，看来，他醒了。

　　勃然的力量自然是从自己的纳戒中传出来的，这是易章弋第一次从纳戒之中感受到这种力量，换句话说，能够拥有将纳戒空间穿透，到达现实世界的力量，这个人，绝对不简单。

　　樊一公，这个刚刚和易章弋战斗没多长时间的男人，醒了。


第625章 做人就要硬

　　“是……谁？”林子夜自然知道是易章弋的纳戒出了问题，于是问道。

　　易章弋难为情的看了林子夜一眼，说道：“上午你们两个见过的，他还打了你一拳，让你昏睡了过去，现在，他就在纳戒里面。”

　　易章弋丝毫不担心樊一公的实力能够将纳戒空间摧毁，就算是实力再过强大的人，也不可能将纳戒空间摧毁，这是绝对的事情。

　　“好啊小弋，你居然瞒着我！”林子夜娇嗔道。

　　“我又不是有意的……”易章弋表情有些许的纠结，然后说道：“其实吧子夜，我挺爱才的，本来嘛，我一个大招差点就将他杀死了，要不是我给他喂了一口我的血，他才不会活过来呢，他很厉害，至少绝大多数异能者不是他的对手，这样的高手死了我心里会很难受的！”

　　“小弋，你居然能够给他喂血？”林子夜像是看着陌生人一样的看着易章弋，这还是自己之前认识的易章弋吗，这变化也太大了吧！

　　如果照以前的易章弋的话，能够将林子夜打晕的人，根本就是罪无可恕，就算不会将其杀死，至少也是重伤，哪有已经快把人杀死又拿自己的血救回来的，这根本就是无稽之谈么！

　　“想来他也是奉命取我性命的，这和他本身没有直接的关系，所以我根本没有取他性命的理由，我顶多被他带回去，被那个人奚落，折磨一番，可这种结局不是被我改变了么，总的来说，杀人是不好的行为，我想，子夜你的话，也不希望因为一个冲突而让一个人死去吧！”话到最后，易章弋反问林子夜说道。

　　“我……”林子夜本想反驳，但却没有找到用以反驳的理由，易章弋自然是知道林子夜此时的反应的，因为在很久以前，林子夜也没有因为贾道德对自己的伤害而将贾道德杀掉，这就足以证明，林子夜是个善良的妖怪，不会因为时间的变迁而改变自己的性格的。

　　“我把他从纳戒里放出来，子夜，你保证，不要难为他。”易章弋用恳求的眼光看着林子夜说道。

　　林子夜撅了撅嘴，说道：“看在小弋你的面子上，我就不难为他了，但……只此一次！”

　　“恩！”

　　易章弋点头说道。

　　话毕，易章弋伸出左手食指来，黑气大作之后，地上现出一人，一个胸口一片血迹的人——樊一公。

　　不过，樊一公身上的血迹都是干涸掉的，伤口已经恢复如初，实力更是恢复了一半左右，此时，见到易章弋后，樊一公不自觉的警惕起来，向后退了几步。

　　“倒退做什么，难道害怕我吃了你啊？”易章弋不解的问道。

　　“你既然已经杀了我，为什么还要救我，是何居心？”樊一公直接向易章弋问道。

　　易章弋眉毛一凛，说道：“我从地上捡起一块石头，然后扔到远处，你说我是出于什么居心？”

　　“……”樊一公无语。

　　“我那是信意而为，如果你觉得我做的有错的话，你尽管自杀，我不会管的！”易章弋耸耸肩对他说道。

　　“你……”

　　樊一公指着易章弋，却依旧不知道该说些什么好。

　　哪有这样的道理，樊一公一时之间猜不到易章弋究竟在想些什么，只是，看易章弋的神情似乎没有想要伤害自己，或者以此来要求自己做什么事情的意思。

　　“别你你你了，告诉我吧，你口中所说的‘黄少爷’究竟什么身份吧！”

　　易章弋开口问道。

　　这是易章弋在和樊一公交手的时候心中的疑虑，直到现在才有机会探听这一切。

　　而这个问题让樊一公有了新的念头。

　　樊一公心说，这林弋似乎是因为忌惮段小皇的身份才不敢杀自己的吧，可问题是，他事先根本不知道这段小皇是何身份啊，对，一定是他对段小皇未知身份的忌惮，才不敢动自己的，一定是这样！

　　想到这里，樊一公也不觉得易章弋是多么高风亮节的人了。

　　“段小皇皇少爷，是段家堡段隆的儿子，如果你连这一点都不知道的话，难怪你敢随便顶撞皇少爷了！”樊一公回答说道。

　　既然易章弋想知道这个答案，樊一公也没有不告之理，索性全盘托出。

　　“那么……这个段隆，是？”易章弋眉头一皱，问道。

　　噗……

　　樊一公差点一口老血喷出来，指着易章弋说道：“就冲你这个问题，我就知道，你肯定不是本市的人，或者说，你是从很远的地方过来的，绝对没错了！”

　　易章弋点了点头，表示同意。

　　“看吧，我说呢！”

　　樊一公呵呵笑了几声，说道：“我总算知道皇少爷为何那么生气了，他还以为是本市的居民在知道他的身份的情况下还敢和他作对的呢，原来你果真是外地来的！”

　　“外地的怎么了，外地的就该派一个这么强的高手来杀人灭口么？”易章弋咆哮道。

　　“第一，我完全没有歧视外地人的意思，第二，我也并非过来杀人灭口，要知道，能和皇少爷作对的人，我也是特别想要见这人一面，更何况，皇少爷只是叫我来把你请过去，当面聊聊赔礼道歉的事项。”樊一公竖起了第二根手指说道。

　　切，能有这么简单么！

　　易章弋暗暗冷笑，对樊一公回答说道：“我不管他是谁，也不管他爹段隆是谁，我只要你回去之后，告诉他，不要再试图以这种方式接近我了，否则，我不保证自己每次都能心平气和的处理这些事情！”

　　易章弋说的这句话，是樊一公本年度听到的最嚣张的话，没有之一。

　　要知道，段隆在本市可谓是只手遮天的存在，除了异方组织的首领以外，没有人敢直呼他的名讳，更别说和他叫板了，这是从来没有过的事情。

　　“你确定你会一直这么硬派么？”樊一公反问易章弋道。

　　“你可以拭目以待，我会不会因为他是什么身份而见风使舵！”易章弋绷直了身体，对他说道。

　　“好，我欣赏你！”樊一公直接说道。

　　“不敢不敢，我之所以救你一命，其实也有这方面的原因，你是个人才，虽然说投错了阵营，助纣为虐，但我却不希望你就这么死掉！”易章弋回话说道。

　　什么，投错了阵营，助纣为虐？

　　有没有搞错，要不是异方组织的话，自己可能连归属都没有，要不是段家堡的话，自己可能连饭都吃不饱，这能是投错了阵营，助纣为虐？

　　樊一公满腔怨气，但对着易章弋却是说不出来了。

　　“你想说什么就说吧，我知道你似乎想说些什么的！”易章弋说道。

　　“你……”樊一公想了一想，还是决定不向他指出这个问题的错误性，遂，换了个问题：“你是如何破除我的招式的，要知道，如果没有绝对的实力的话，是万不能破除我的招式的，我看不出你有多么厉害，但你却做到了这一点，这到底是为什么？”

　　樊一公心说，单凭一开始的招式，便能够断定易章弋的实力在什么等级，于是才放心大胆的使出连自己最为得意的招式“无上尊者”来对付他，这样已经足够了，甚至不需要多长时间就能结束战斗，生擒林弋。

　　但事实上是，虽然没有多长时间就结束了战斗，但败者却是自己，而且，还是那种破除自己招式之后，还能够直接对自己造成濒临死亡的伤害，这究竟是为什么，樊一公不懂，他想破脑袋也想不出来。

　　“暂时不能告诉你，不过我可以说明的是，你的这招绝对不是无敌的，至少，在一部分人看来，你这招，破绽太多！”易章弋朝樊一公诡异的笑了笑，说道。

　　樊一公被易章弋这一笑容一惊，心说，这家伙决计不简单，难道说，他真的有能够和段隆叫板的资格么？

　　未知之数啊！

　　而易章弋却从樊一公的话中听除了端倪。

　　樊一公的招式是能够破除的，只要实力足够就能做到，而自己却没有靠实力而做到了这一点，只是因为自己在攻击的时候闭上了眼睛，没有看到他的招式，所以才能够侥幸获胜的，于是，樊一公招式的弊病，便是——视线。

　　易章弋是这么推断的：樊一公的招式通过人的视线，进入人的脑海之中，将自己的招式力量进行无限放大，让人为之感到恐惧，因而发挥不出自己的正常水平。

　　所以，并不是自己的实力不如樊一公，而是樊一公的异能力太过特殊而已，而樊一公的话，让易章弋知道了，他可能连这一点都不知道，而却单纯的认为，自己的实力已经到达某种地步了吧！

　　恩……还有一点，既然樊一公说“只有力量足够大才能够破除自己的招式”，那么也就是说，已经有高手以极强的力量破除了他的招式了。

　　那么，这个人会是谁呢，会不会是樊一公口中所说的，段小皇的爹，段隆呢？

　　看来，自己的对手还是挺多的啊！


第626章 送佛送到西

　　一股寒风袭来，樊一公身体不自觉抖了一抖，易章弋看着他，久久没有说话。

　　“你走吧！”易章弋双手互搭，对樊一公说道：“我已经没有任何问题想要问你了。”

　　虽说樊一公还是没有说出段隆是何许人也，但易章弋已经不在乎了，想来那一定是个实力强劲的高手，自己即便是知道了他的身份又怎样，以自己此时的实力来说，必定不是那人的对手，而自己“无意间”伤到他儿子段小皇的这件事，只要不被段隆知晓就足够了……

　　于是，就剩下一个问题了，段小皇被打的事情，能不传到段隆的耳朵里么？

　　这是让易章弋头疼的问题，要是被段隆找来就麻烦了……

　　不，只要不被他找到不就得了，做好这方面的准备工作，想要逃过他的找寻也未尝不可。

　　只是，在易章弋说完这句话之后的许久，樊一公依旧没有动身的意思。

　　“怎么，又想回到我的戒指里么？”易章弋晃了晃自己手中的戒指，说道。

　　“哦！”樊一公这才被易章弋手上的戒指所吸引，惊讶的对易章弋说道：“这，不会就是，纳物戒指吧？”

　　易章弋肯定的点了点头，说道：“知道了就走吧，记得不要声张！”

　　“我不走！”樊一公说道。

　　樊一公的眼睛暂时还没有离开易章弋手上的戒指，似乎想知道关于易章弋手上戒指的讯息。

　　易章弋看了看他，就知道他在打什么主意。

　　于是说道：“不要妄图让我告诉你这个戒指的事情，我是不会透露半分的！”

　　“不，我对你的戒指不感兴趣，我只是想要你跟我走一趟，毕竟，我这一趟出师不利，到现在都还没有完成皇少爷交代给我的事情，即便是我现在回去，也是不好交代……”

　　樊一公说道。

　　“拜托，有没有搞错。”易章弋无可置信的对樊一公回话说道：“我救了你一命哎，你不知恩图报也就算了，怎么还把救命恩人往火坑里推呢！”

　　“看他的样子就知道他不是什么好人！”林子夜在一旁搭腔说道。

　　“你误会了。”樊一公想了一想，看了一眼林子夜后对易章弋继续说道：“我是不会知恩不图报的，我只说让你跟我走一趟，却没有将你网火坑里推的意思，其实，段家堡不算火坑，皇少爷只不过是个……小孩子罢了，他是不会做出害人的事情的！”

　　“你以为你这么说，我就会相信么？”

　　易章弋在说此话的时候，就已经对樊一公所说的话测了真假，尽管易章弋知道樊一公说的是真的，但他却没有半点意愿要跟着樊一公去什么段家堡。

　　“我知道就算这么请求你也是无济于事，所以，就当我开个玩笑吧，我欠你一个人情，以后我会还的。”樊一公说道。

　　说完，樊一公就要离开。

　　“回去之后，你应该不会受到太严重的责罚吧！”易章弋半问半说道。

　　“恩……不会……”樊一公淡淡的说道。

　　他撒谎了……也就是说，樊一公可能会受到责罚。

　　易章弋眉头一皱，将樊一公喊住，从纳戒里取出一杆笔和一张纸来，在纸上写了几个字，交给了樊一公。

　　“这是……”

　　樊一公接过纸条，然后将纸上的内容默读了出来。

　　“有胆的直接来找我，如果再有喽啰跟踪我的话，我保证叫他有去无回！”

　　樊一公瞳孔放大的看着这张纸条，蓦地，神情释然了许多。

　　这纸上写的字眼，表面上是易章弋在挑衅段小皇，实际上已经将樊一公办事不利的责任全都转移到了这上面，所以，樊一公不必担心会受到段小皇的责罚。

　　尽管易章弋知道，这个字条可能会给自己带来杀身之祸，但帮人帮到底，送佛送到西，能尽量帮他一马也就顺手帮了。

　　可能是真的欣赏樊一公，易章弋才会如此做吧！

　　“谢谢……”

　　声音低到几乎听不到，不过易章弋却捕捉到了这两个字眼，是从樊一公嘴里说出来的。

　　樊一公年岁比易章弋要大上许多，但此时眼泪却从樊一公眼里流了出来，无声的泪，似是有声一般，滴在了地上，发出感恩的声音。

　　樊一公不知道多长时间没有遇到对他这么好的人了，尽管易章弋是无心插柳，此时却在樊一公心里种下了感激的种子。

　　“哦，如果没什么事就走吧，我还有事就不打搅了！”易章弋说完，就要拉着林子夜离开。

　　“小弋，你和他的事完了，还有我呢！”林子夜按着易章弋的手，没打算要离开的样子。

　　易章弋眉毛一挑，坏了，还有这茬！

　　只见林子夜走到樊一公面前，对他说道：“无缘无故的打我一拳，难道不想解释一下，或者道个歉么？”

　　“对，对不起！”

　　樊一公知道有此一劫，在林子夜刚要说话的时候，就已经把头低了下去，话刚说完，樊一公立刻作了回答。

　　“对不起有用，还要警察做什么？”

　　林子夜反问樊一公说道。

　　“如果你想报仇的话，请便吧！”

　　樊一公一副英勇就义的样子摆了出来，这倒让林子夜无从下手了。

　　“别以为你这样我就不敢打你！”

　　林子夜念头一动，一根藤蔓直接从身后飞了出来，瞬间抽打在樊一公的脸上，樊一公登时就被打飞到了一边。

　　“你为何不闪躲？”林子夜问道。

　　林子夜知道，以樊一公的实力，自己的这招是能够轻易躲开的，但樊一公却没有这么做，因为樊一公想表示自己的诚意，自己既然做错了事，就应该要勇于承担后果才是。

　　樊一公从地上站了起来，擦了擦嘴边的血迹，说道：“你的这招，跟我打你的那拳实在没有可比性，你继续吧！”

　　樊一公的意思是，我的一拳顶你三招，如果是等量兑换的话，也还有两招要接的，继续来吧！

　　而林子夜此时却没有想要继续打下去的意思了。

　　“你的表现不错，我就不追究了，看在你也是替人办事，这次就饶了你，如果再有下次，就算我打不过你，小弋也会代我揍你的！”林子夜冷哼了一声说道。

　　樊一公不说话了，事实上，樊一公一开始便没有想着与林子夜为敌，因为是要将易章弋“请”到段家堡，但见易章弋旁边有这么一个女孩，为了防止女孩干扰自己的计划，樊一公才会一上来就将她放倒的，只是因为自己的力量一时间没有控制住，才导致林子夜昏迷了那么长时间。

　　事后，樊一公也自我忏悔了一通，再怎么说，也不能打女孩子么，这种事很令人不齿的！

　　“你……不报仇了么？”樊一公问道。

　　林子夜瞪了他一眼：“怎么，你非要让我把你揍晕了么？”

　　“不，不，我不是这个意思……”

　　樊一公直了直身子，然后对二人说道：“我想我们会见面的，到时候，我会将欠你们的人情还给你们……”

　　樊一公的表情严肃，决计没有耍笑易章弋二人的意思。

　　还会再见面，有意思，我倒是挺期待这一天的到来的，易章弋心说。

　　尽管他知道，他的那张字条就已经算是铺垫了。

　　……

　　段家堡内。

　　“老樊，你回来的，够早的啊！”

　　段小皇对樊一公冷嘲热讽的说道。

　　“对不起皇少爷，我办事不利，才有所耽搁了……”

　　樊一公低着头回话说道。

　　此时已经是下午四点，为了等待樊一公的到来，段小皇放弃了下午去打高尔夫的计划，此时怒意阑珊的看着樊一公，恨不得将他吃掉。

　　段小皇本没有理由去等樊一公回来的，但他就是想知道，樊一公究竟会不会回来，樊一公究竟遇到了什么事才会耽搁这么长时间。

　　段小皇一度以为，这樊一公可能是叛变了，才会搞这些名堂，直到看到樊一公回来，段小皇才打消了这个想法，不过，却没有打消自己想要收拾樊一公的心思。

　　“我要的人，你没有抓到？”段小皇不可思议的问樊一公道。

　　樊一公摇了摇头，说道：“此人异能力着实强大，我打他不过，差点被杀，好在他身边有个女人阻止了他，不然，我可能就没命回来见你了！”

　　樊一公撒了个慌，将自己逃出生天的功劳归结于了林子夜身上。

　　“哦，是那小妞儿啊。”段小皇想到林子夜的可爱模样，忍不住流了滩口水，然后说道：“果然本少爷没有看错，那小妞的确是心地善良啊，我喜欢！”

　　樊一公听罢，心却道：他自己都做不到心地善良，居然还会喜欢心地善良的人，难道物以类聚人以群分这句话，他没有听过么？

　　“没错，那小子还让我交给你一个纸条，不过，皇少爷在看这个纸条的时候，希望能够心平气和一些……”

　　樊一公自然不会辜负易章弋的好意，将易章弋写给段小皇的纸条递给了段小皇。

　　段小皇疑惑的看了樊一公一眼，将他手里的纸条拿在了手上。


第627章 朋友不需要很多

　　段小皇看着自己手里的纸条脸上颜色越发凝重起来。

　　“此人着实欺人太甚！”段小皇将纸条揉成一团，然后将其甩到了地上，用脚踩了几脚。

　　“有胆的直接来找我，如果再有喽啰跟踪我的话，我保证叫他有去无回！”

　　易章弋此话对段小皇影响甚大，前有段小皇。

　　被易章弋“抛弃”的经历，后有易章弋嚣张跋扈给自己递纸条威胁的事实，任谁再其身上发生了这种事情，都是怒不可遏的，段小皇的表情此时很符合常情。

　　樊一公没有做声。

　　“你是在哪里找到他的？”

　　段小皇平复了一下心情，这么说道。

　　“就是在皇少爷那件事发生位置的不远处找到的，并没有费多大力气，我想，他应该就在那里住吧！”樊一公说道。

　　说到这里，樊一公心说，这段小皇不会是想要找易章弋报仇吧，如果是这样的话，那就不妙了。

　　自己虽说不是易章弋的对手，可自己的晚辈也是自己的搭档“星王”就没有那么好对付了。

　　尽管现在自己和星王足以打成平手，但樊一公心说，如果二人非要分一个高下的话，樊一公会自愧不如的。

　　到底是自己的救命恩人，虽然从见面到认识还不到几个小时，但樊一公却将易章弋当做了朋友，对于自己的朋友，樊一公还是有作为朋友的资格所在的，那就是在自己的能力范围内，倾尽一切保全朋友。

　　“皇少爷，你不会是想找他报仇吧？”樊一公问道。

　　“报仇，当然是要报仇了！”段小皇直接回话说道。

　　“难道皇少爷没有看到纸条上的内容么？”

　　“怎么了？”段小皇不解，疑问道。

　　“纸条上的内容既然是在威胁皇少爷，那么，皇少爷如果想要报仇的话，应该按照纸条上所写的内容去执行，不然的话，到时候见面，难免会被他奚落的，我想，皇少爷也不想颜面再失吧！”樊一公分析道。

　　段小皇眉头一皱，说道：“你的意思是，让我单独去赴约？”

　　段小皇心说，这怎么行，上次已经被那家伙修理了一番了，单独赴约，不是找死么？

　　樊一公摇了摇头，对段小皇说道：“我和星皇我们两个的责任自然是保护皇少爷不受威胁，所以，即便是你提出的要单独赴约的条件，我们也不会同意，我们也会寸步不离的跟随的。”

　　“我的意思是说，赴约要我们三人，但接受林弋的挑战的，就只能是您一个人了！”樊一公顿了一顿，继续说道。

　　“他叫林弋？他连名字都跟你说过了么？”段小皇听出了话中玄机，问道。

　　“哦，是他在和我战斗的过程中，无意中说出的，我想，这应该是他的本名吧！”樊一公冷汗都流下来了，心说，幸好自己料到了自己可能会在和段小皇的对话中无意间透露出那家伙的名字，早就想好了应对之策，不然就尴尬了。

　　段小皇疑心病很重，这一点和他老爸段隆简直一摸一样，好在心思不算缜密，不然自己就要露怯了。

　　“好了，我不管他叫什么，我只想听听你的意见！”段小皇对樊一公说道。

　　樊一公恩了一声，然后说道：“我听星王和您说了关于异能力转移的事情，不知道您考虑的怎么样了？”

　　“难道他没有告诉你，我的态度很坚决么？”段小皇反问道。

　　樊一公摇了摇头说道：“说是说过，不过，我想‘转移异能力’这种手术应该会有很大的风险，我觉得有必要和段王商量一下，不然，段王以后怪罪下来……”

　　“出了事我担着，就不要再提我父亲了，如果一个人连搏一把的勇气都没有，还当什么段家堡的继承人！”段小皇一脸的决意。

　　樊一公舒了一口气说道：“好吧，既然皇少爷已经决定了，那么我就将我的想法告诉您！”

　　“您完全可以在身体接种了异能力之后，再和林弋约战，我已经问询好了他的地址，我想，您什么时候调整好状态了，就可以找他复仇了，这样可以确保万无一失！”

　　樊一公继续说道。

　　“星王的意见呢？”段小皇想了一想，觉得樊一公说的有理，于是问道。

　　“星王的意见和我一致，或者说，这个主意就是我和他想出来的，我们知道，向林弋报仇是迟早的事，所以便提前将此事商量好了！”樊一公回话道。

　　在面见段小皇的前半个时辰，樊一公去找了星王。

　　因为樊一公知道，这么长时间外出任务没有回归，也没有任何音讯，手机上更是一堆星王打来的电话，樊一公知道事情大条了，所以才和星王先做了一个碰头。

　　简单的将事情向星王说出后，星王对易章弋这个人也抱有了好感。

　　樊一公和星王可谓是莫逆之交，所以，有什么秘密都可以与星王分享，而星王的嘴巴是出了名的严密，所以，樊一公不会担心自己的秘密会被星王传扬出去。

　　“林弋这人挺有趣的，如果可以的话，我也愿意去见见这个有趣的人。”星王面露笑容的说道。

　　“对，他是有趣，他要是无趣的话，你就再也见不到你师哥我了！”樊一公叹了口气，更是心有余悸的说道。

　　当易章弋的拳头经过樊一公的身体的时候，樊一公就已经感觉到了一种死亡之气正在向自己袭来，尤其是自己在解除了“巨象状态”的时候，这种感觉加剧了起来。

　　一瞬间，樊一公想到了星王，这个和自己同甘共苦很多年的兄弟。

　　这么多年来，能和自己称兄道弟的人，也只有星王一人而已。

　　樊一公经常说了一句话：朋友不需要多，一个便是最好。

　　人生本来是一场一个人的旅程，这趟旅程中，如果有人和自己一起的话，旅程会很丰富多彩，如果人数一旦多了，顾此失彼，意义就什么也感觉不到了。

　　樊一公之所以会如此信任星王，是因为曾经发生过一件事，一件差点掉脑袋的事，要不是星王替自己把事情扛过去，自己铁定完蛋了，可以这么说，易章弋是樊一公的救命恩人，星王也是自己的救命恩人。

　　要知道，当时星王为了替自己扛责任，所受的苦难虽不致死，但也是极为严苛的，尽管自己那时候一心想死，但都被伤痕累累的星王阻止了，星王那时候说的一句话，樊一公现在还记得清清楚楚。

　　“如果你去阎王殿报到的话，我不介意陪你一块去。”

　　于是，樊一公活了下来，以及那个奄奄一息的星王。

　　好在，随后星王出国旅行去当地的岩浆池洗了一次澡，自己的伤势才迅速恢复起来。

　　“他和你一样有趣，不然，我即便可以活下来，也不可能这么快的回来。”

　　“我？”星王呵呵一笑，说道：“我有趣个毛线啊，咱们还是聊聊小子的事吧！”

　　于是，二人便将计划定了下来，自然，这个计划，对段小皇以及易章弋这二人都没有坏处。

　　易章弋曾说自己助纣为虐，樊一公自己也无可否认这一点，但人在屋檐下，哪儿能不低头，吃的是主子的饭，就要替主子干活，但易章弋是樊一公的救命恩人，樊一公考虑到这一点，所以要做到两头兼顾。

　　“不愧是樊叔，就是成熟稳重，在我还没有问到这个问题时，就已经将答案想出来了，省了我不少等待的时间！”段小皇拍了拍樊一公的肩膀，说道。

　　尽管这段小皇喊樊一公为“樊叔”，但樊一公最忌讳的就是这一点了。

　　尤其是段小皇在喊他“樊叔”的时候，还顺带拍他的肩膀，在樊一公看来，这就是没有家教的表现。

　　然而，樊一公不敢发飙，即便是他有实力，也不敢发飙，还是那句话，人在屋檐下。

　　樊一公也想尽早摆脱段家堡，摆脱异方组织，可异方组织并不是一般的异能者组织，想进就进，想出就出的。

　　异方组织内，有一个叫做“审判者”的机构，该机构专门判定那些退出的人的意图，如果被他们判定为“恶意叛逃”的话，这想要退出的人就要遭殃了。

　　什么是恶意叛逃，就是说，以退出为理由，做出背叛异方组织的行为，视为“恶意叛逃”。

　　但至于怎么界定这一行为的，审判者机构没有给出明确指标，也就是说，事在人为，也许审判者头目看你不顺眼的话，你就可以玩儿辫子了。

　　而段隆，在异方组织中享誉甚大，和审判者机构自然关系密切，如果是他在审判者头目耳边说上几句话的话，自己还能有好果子吃？恐怕到时候自己不管走到哪里，都会有追兵吧！

　　更何况，对付自己，不用出动审判者，就算是段隆一个人，就能将自己收拾掉了。

　　所以，想要退出异方组织这个想法，被樊一公以及星王压制在了自己的内心，不敢说出。

　　而现在，二人不求在异方组织中有任何作为，只求能够站得住脚，能自保就好了。


第628章 异能力接种，势在必行

　　第二天，段小皇、星王，樊一公三人便去往了暗黑联盟残部“七洞庭”。

　　因为事先已经将事情办妥，所以，三人在进入残部之时非常顺利，甚至在进入残部后的两分钟内，便见到了残部的负责人。

　　“哟哟，您就是段小皇，段少爷吧！”

　　“早就听说过您的大名儿，今日一见，果真不同凡响！”

　　“您看看您，要来也不事项通知一声，我好做好迎接的准备，这不，没来得及接您，您就来了……”

　　“说来也真是惭愧，您的手下昨天是和我谈过这件事，但我也不知道您今天会来……”

　　“说到底，也是我的过错，我没有事先向您手下询问清楚这么一档子事，哎……”

　　……

　　负责人脸上一副小人的面相，尖嘴猴腮的不停在段小皇面前拍马屁，生怕被段小皇身边的星王和樊一公抢了自己的“光彩”。

　　段小皇的身份负责人自然是知晓的，对待段小皇的态度也自然有这方面的原因，而另外一方面原因，也自然是因为段小皇的身份，或许在以后，可以给自己带来某些福利也说不定。

　　之于此，负责人才会毫无底线的接近段小皇。

　　要知道，段小皇可是异方组织中堂堂“段隆”之子，自己要是能够赢得段小皇的青睐，即便是自己在暗黑联盟的残部混不下去了，也可以在异方组织中杀出一条血路。

　　在这不太平的异能界，负责人时刻为自己铺着后路，以免一不小心堕入深渊。

　　试问，谁不爱戴高帽呢，段小皇自然也是如此。

　　不过，今天的段小皇和平日里性格乖张的段小皇有着极不一样的差别，今天的段小皇在残部负责人面前可谓是不苟言笑，以至于樊一公和星王都诧异了起来。

　　“你说够了没有？”段小皇瞪着眼睛看着负责人，心里对此人一阵反感，心说，这家伙居然这么不合时宜的拍自己马屁，真是没眼力见！

　　段小皇这么一问，负责人直接被吓了一跳。

　　负责人心说，这下不妙了，马屁拍到马腿上了，这下可怎么办。

　　虽然说第一印象并不是界定一个人是否是好人的唯一标准，但确实能够看出一些端倪的，更何况，负责人很是在意这些，于是，分分秒秒就在注意着段小皇的反应。

　　“说，说完了……”

　　负责人回完话后，就立刻低下了头不再说话。

　　“我也不为难你，你就直接说，什么时候可以做接种异能力的手术吧！”段小皇直接向负责人说出自己此行的目的。

　　“段少爷……”

　　“我喜欢别人叫我‘皇少爷’……”段小皇打断他说道。

　　“哦哦，疏忽了，不好意思不好意思，皇少爷。”负责人舒了口气，对段小皇说道：“手术随时可以进行，因为我们已经完成过许多个案例了，都是非常的成功……”

　　说到这里，负责人眼神飘忽了一下。

　　樊一公此时插进话来，说道：“你最好如实说话，不然的话，皇少爷饶过你，我们两个，可不是吃素的哦！”

　　樊一公和星王不约而同的捏了捏拳头，这个举动让负责人咽了口唾沫。

　　“好吧！”

　　负责人妥协了一般，继续说道：“刚才我所说的‘成功了好多案例’的意思是，也有失败的案例，这种事情，本来就违背天意，所以，逆天行事的话，是要有所觉悟的！”

　　本来，这个平凡的世界出现异能者就属于逆天而行了，在这种情况下还要强行介入普通人的世界，将普通人改造成异能者，有成功率自然会有失败率，而且，这失败率可能还会比这成功率大。

　　就像往脸上，腿上打玻尿酸或者瘦腿针什么的，一旦出现排异反应，后果不堪设想，轻者毁个容，重者，连小命都没有了！

　　“说话藏一半露一半，你的风格……我喜欢，你叫？”段小皇忽然间对眼前这个人有了莫名的好感，于是问道。

　　负责人脸上一喜，忙说道：“我……我叫诸葛磐，您就叫我诸葛，或者小磐，都行！”

　　“哦，还是个大姓，不错！”段小皇脸上竟是露出了微笑。

　　樊一公和星王互视一眼，眉头都皱了起来。

　　樊一公心说，这段小皇是不是搞错了重点，刚才这诸葛磐不是已经将事态的严重性告诉了段小皇么，而这段小皇却欣赏起了诸葛磐的“一半一半”，而且，居然还夸奖了诸葛磐的姓氏，这……

　　星王凑到段小皇身边，对他耳语说道：“皇少爷，您刚才是不是没有听到诸葛磐所说的，接种异能力的严重性？”

　　“当然听到了，我又不耳背！”段小皇瞪了星王一眼，说道：“之前我不是已经将决心向你们示意过了么，还有必要在这里重申一次么？”

　　“不用，不用！”星王退下，看了樊一公一眼后，不再作声。

　　“您，真的打算做这个手术么？”诸葛磐问道。

　　诸葛磐事实上也是不希望段小皇接种异能力，因为接种异能力会有风险，如果段小皇因为接种异能力出了意外，自己肯定会受到惩罚，当然，这是其次，如果在接种异能力之前签下协议的话，这个问题也就不算是问题了，让诸葛磐在意的是段小皇这个人。

　　段小皇能够通过某种手段找到自己，让自己来替他接种异能力，与其说是他的幸运，不如说是诸葛磐自己的幸运，像段小皇这种大人物，自己一辈子也不会遇到几次，好不容易抓到这次机会，诸葛磐很是希望多和段小皇交流几番，这样，自己的前途将成为坦途，不解释。

　　当然了，如果仅仅是个普通人的话，诸葛磐才不会在意他会不会因为接种异能力而死呢！

　　“打算！”段小皇对诸葛磐斩钉截铁的说道。

　　诸葛磐看到了段小皇眼中的坚毅，于是不再询问之类的问题，而是直接对段小皇说道：“好，既然您决定了，我马上为您安排手术！”

　　“不是应该先选择异能力，然后再进行手术么？”段小皇问道。

　　“这个不急，我还是先通知一下我们的主治医师和您见个面，然后我们通过主治医师的建议，再给您量身定做异能力接种手术！”

　　诸葛磐解释说道。

　　“你不是实施手术的人么？”段小皇问道。

　　“当然不是，我这是这里的负责人罢了，具体实施手术的人，另有其人。”诸葛磐回话说道。

　　“可靠么？”

　　“相当可靠！”

　　诸葛磐顿了一顿，说道：“所有的手术都是他经手的，我想，如果是您来手术的话，他一定会全力以赴的。”

　　“你的意思是，如果不是我这般身份的话，他就随心所欲一些了？”段小皇问道。

　　“不不，您误会了！”诸葛磐慌忙说道：“其实，手术之所以会失败，有的是出于排异反应，有的则是被实施手术的人作死，不顾劝告，硬要接种异能者疫苗，所以才会手术失败。”

　　“哦，是这样啊……”段小皇摸了摸下巴，说道。

　　这时，星王砸了诸葛磐一拳，对其说道：“你的意思是在说，我们皇少爷是那个作死的人咯？”

　　诸葛磐顿时明白了过来，自己刚才说话时没注意，一不留神将段小皇也归结于那批“作死”的人。

　　不过，诸葛磐也不否认，这段小皇确实有股“作死”的劲儿，很有可能会做出那般行为。

　　诸葛磐揉了揉脑袋，然后说道：“我就事论事，完全没有污蔑皇少爷的意思……我看，还是让老孟出来和你们见上一面吧！”

　　说完，不等段小皇同意，诸葛磐便掏出手机来，言语了几番。

　　不消片刻，一个烫着爆炸头的男人便来到了诸葛磐面前。

　　“磐哥，这就是要手术的人吗？”

　　这个被诸葛磐称为“老孟”的主治医师说道。

　　老孟有些萎靡，整个人看起来很不精神，眼皮趿拉着，眼睛很小，一点生气都没有。

　　“嘘，这是段家堡，段小皇，皇少爷，不可无礼！”诸葛磐严肃的说道。

　　“哦，是皇少爷啊……”老孟淡淡的说道。

　　“老孟，你……”

　　“哎！”

　　见到对自己如此无礼的人，段小皇一时间感到新奇，于是便打断了诸葛磐的话，对老孟说道：“我想知道，如果我想在自己体内接种异能力的话，接种什么样的异能力不会排异呢？”

　　段小皇的语气颇为恭敬，即便是这老孟对自己不尊，但此人毕竟是即将要给自己做这么危险的手术的人，自己势必要对他有半分的恭敬才是！

　　“我看啊，你接种任何异能力都会出现排异反应……”老孟瞄了段小皇一眼，直接说道。

　　“老孟，你说什么呢……”

　　“喂！”

　　段小皇再度打断了诸葛磐的话，眼神严肃的对老孟说道：“你这话是什么意思？”

　　“我的意思很明确，你的身体，不适合接种任何能力，就算勉强接种了，想要适应的话，可能会要很长一段时间，当然，前提是，你不会再接种的过程中死去。”老孟直接回话说道。


第629章 破釜沉舟的欲望

　　听到此话，段小皇没做任何让大家意料之内的表情，而是冷冷的看着老孟，像是在等待他峰回路转的一笔。

　　老孟察觉不对，于是继续说道：“我做过那么多次手术，像你这般体质瘦弱的人，我也不是没做过，不过，他们后来都死了，所以我要提醒你，没个好体格的话，最好过段时间再来。”

　　话音刚落，诸葛磐插话说道：“您消消气，老孟就是这么直爽的人，的确，您的体质是过于瘦弱了些，可能暂时不太适合做这样的手术，我想，老孟也是好意……”

　　“没有成功的案例么？”段小皇问道。

　　“目前为止。”老孟看了一眼段小皇，说道：“没有。”

　　段小皇的心忽然之间凉了一下，就像是刚刚洗完热水澡后，有人在他背部猛浇了一瓢凉水那般，冰冷彻骨，让他感觉瞬时间堕入了深渊。

　　樊一公和星王此时注视着段小皇，星王顿了一顿段小皇说道：“既然他们都这么说了，我看此事还是先缓缓好了……”

　　樊一公也接着说道：“正所谓，君子报仇十年不晚，您有何必急于一时呢！”

　　樊一公忽然觉得，这句话根本不能用于段小皇，因为段小皇不是君子，他肯定会急于一时的，他的脾气，樊一公不能说全不能了解，也多多少少知道些。

　　“不，我要接种，既然已经决定了，我就没打算过后悔，也没打算过段时间再说。”段小皇眼睛里的决绝神情已经不是这第一次，他继续说道：“像这种决定，我都还是第一次，所以，无论危险与否，我已经不再纠结于此，你就尽管为我接种异能力吧！”

　　老孟无话，直接将手上的夹板拿给了段小皇，夹板上有一张纸，一张写着“契约”的纸，这张纸是用来证明，手术成功与否都与自己无关，这是接种异能力手术前，所有人都要做的一件事。

　　“契约么……”

　　段小皇瞄了一眼纸上的东西，然后，毅然决然的在上面签上了自己的名字，然后，在名字的上方，按下了自己的手指印。

　　几人相视无语，老孟将夹板上的一纸契约折了一折，装在了自己的上衣口袋，并看了一眼段小皇，便离开了这里。

　　“手术将在明天进行，因为手术不能中断的缘故，要连续进行十个小时左右，所以，皇少爷明天早上七点钟就得过来。”诸葛磐对段小皇说道。

　　“他上哪儿去了，现在难道不能进行手术么？”段小皇问道。

　　“老孟需要充足的睡眠时间，我想他应该是去睡觉了，连续十个小时的工作量，那可不是一个普通人能受得了的程度。”诸葛磐说道。

　　段小皇想了一想，心说，也对，既然已经等了这么长时间，也就不在乎多等这么半天了。

　　段小皇嗯了一声，就直接离开了这里，在附近的星级宾馆里住了一晚，当然，樊一公和星王这两个保镖彻夜守护在他的身边。

　　翌日，三人来到了暗黑联盟残部七洞庭。

　　樊一公和星王守候在手术室旁边的接待室门外，只有段小皇跟着诸葛磐来到了接待室之中。

　　诸葛磐手里有个托盘，托盘上则摆着许多小小的瓶瓶罐罐，目测有一百多瓶，这些瓶瓶罐罐看起来极为普通，实际上里面却是装着改变一个人本质的药水——异能力疫苗。

　　“这是我们暗黑联盟目前手上全部的异能力，选择其中的三样，老孟会将你选择的异能力均匀的散布在您的身体内。”诸葛磐向段小皇说道。

　　“居然可以接种三样异能力！”

　　段小皇以为自己只能接种其中一样，没想到居然是个多选题。

　　“是这样的皇少爷。”诸葛磐缓了缓继续解释道，“每个人的身体构造看似一样，其实存在极其悬殊的差异，换句话说，就是，您所接种的异能力有可能不会和您产生共鸣，无法产生共鸣的话，异能力自然也就体现不出来了，当然，异能力和异能力之间也存在不同，其所响应的时间也会有所区别，当然了，如果您的体内有一种异能力出现的话，就不要太过期待其他异能力的具现了。”

　　“居然是这样。”段小皇想了一想，问道：“那你刚才所说的情况，又是为何？”

　　“在异能界中，有异能力的人才能被称为异能者，多数人的体内有且只有一种异能力，而且，在老孟所做成功的手术案例之中，无一例外的不是身体内只有一种能力，两种且以上的能力者从来是没有出现过的……”

　　诸葛磐将异能力接种情况向段小皇作了说明，诸葛磐言下之意，依旧是在响应他刚才所说明的观点“无论体内埋下多少种异能力疫苗，能够和身体产生共鸣的，有且只有一种异能力”，而且，老孟已经说过，他的体质不行，是不能驾驭多种异能力的，换句话说，老孟对此次手术根本不抱太大希望，如果能成功的话，老孟就已经觉得这是上天的眷顾了。

　　当然了，这都是老孟对着诸葛磐自己说的，有关这一点，诸葛磐是不会向段小皇坦白的，为了老孟，也为了自己的安全。

　　“哦……”

　　段小皇犹疑了片刻，然后对诸葛磐说道：“把疫苗拿来看看吧！”

　　段小皇开始挑选即将要注入到自己身体内的异能者疫苗。

　　装有异能者疫苗的瓶子上写着不同异能力的名称，段小皇将一瓶疫苗拿起，在眼前晃了一晃，露出欣喜的表情，不过，顿了一顿又放在了托盘之中，随后又拿起了另一个小瓶子，端看了起来，只不过，眉头就皱了起来，显然，这一个异能力没有刚才的好，接着，他拿起第三个异能力，这时，他的眼睛开始放光，似乎，这个异能力马上就要成为自己的一样，贪婪和欲望一时间占据了自己。

　　“这个，我要了，你帮我拿着。”

　　对诸葛磐说明之后，段小皇又继续挑选了起来。

　　诸葛磐将段小皇递给自己的异能者疫苗看了一眼，笑了笑，然后将其单独放在了其他的托盘之中。

　　经过段小皇认真的对比和选择，最终又选出了三样异能者疫苗，连同最初的那支疫苗，就是四支。

　　“您已经选择了四支了，多选了一支……”

　　诸葛磐善意提醒段小皇说道。

　　“我知道！”段小皇不由分说的直接回话说道。

　　诸葛磐一愣，不知道该如何作答。

　　“你不是说，只有一种异能力会和我的身体产生共鸣么，那么，多来几支疫苗又有何不可呢？”段小皇解释道。

　　“我是怕……”

　　“怕什么，我都不怕，我已经做好了心理准备，你就不要瞎操心了！”段小皇指着那四支异能力对诸葛磐说道：“通知老孟，准备手术！”

　　诸葛磐无奈点了点头，就去通知老孟了。

　　段小皇已经做好了觉悟，不要说自己有没有可能接种异能力成功，既然已经做出了牺牲的准备，那么，干脆壮烈一点，或许因此，自己能够成功的获得其中一样异能力呢！

　　段小皇所选择的异能力都是自己想要的异能力，他心说，如果有可能这四种异能力都能和自己的身体产生共鸣，那自己有朝一日绝对可以站在异能界的顶点，尽管这种可能几乎和中头奖的概率差不多，但他依旧抱有幻想，当然，哪怕拥有其中一项异能力，自己就已经很是满足了。

　　心无旁骛，段小皇坐在了沙发上等待老孟的到来。

　　老孟到来的时候，已经是八点十分了，段小皇坐在沙发上已经等待了他接近四十分钟，虽然没有表现出不耐烦的样子，但见到老孟，段小皇并没有给他好脸色看。

　　“让客人这么等，你觉得合适么？”段小皇直接向老孟问道。

　　这样的对话已经算是段小皇最为客气的表达了，就连樊一公和星王都没有看到过这样客气的段小皇。

　　段小皇心情即便是再为烦躁，也不能和这个即将替自己手术的老孟产生冲突，但又不能将这份烦躁藏在心里，所以才以这样的方式表达出来。

　　老孟无所谓的看了段小皇一眼，说道：“我必须养足精神，才可以实施手术，如果，你不希望手术进行到一半的时候，有所差池吧！”

　　“希望你接近完美的手术能对得起我的等待！”段小皇呛了他一口，便径直往手术室走去。

　　“如果你有喝过水的话，我建议你还是先去个厕所，手术时间很长，我怕你憋不住……”老孟阴阴的笑了笑，继续说道：“当然了，你可以直接在手术台上解决，我是不会介意的！”

　　听到这话，段小皇止住了脚步，转过身来向诸葛磐问道：“厕所在哪儿，我忽然间有了尿意……”

　　“跟我来吧！”诸葛磐说着，将手中的托盘递给了老孟，自己则带着段小皇往旁边的走廊拐去了。

　　老孟将托盘上的疫苗瓶子摆正，让上面的标签正对自己，看到它们的名称后，老孟嘴角上翘了一些。


第630章 湿婆的幻想

　　“接种四样异能力，果真是有魄力！”

　　老孟心说，一般人而言，最多接种三样异能力，便是足够了，那还是对于一个体格完全，明显适合接种异能力的人来说的。而段小皇显然不是这类人之中，就拿段小皇来说，考虑到他的薄弱体格，老孟事实上只想给他接种两样异能力，尽管这样做，会使两样异能力与他的身体产生共鸣的机率变小，但至少能在安全方面增加一些机率。

　　当然了，段小皇的这种冒险做法虽然加大了牺牲的概率，但原本异能力接种成功的可能性就不大，即便是这般冒险，感觉上也是无所谓了。

　　既然段小皇在契约上按下了手印，老孟就无所畏惧了，至于手术危不危险的，就不是老孟所要考虑的问题了，目前只有尽力做好这场手术，成功最好，不成功，便成仁！

　　老孟，段小皇进入手术室之后，就一直没有出来过。

　　这二人手术期间难免憋尿，但恐怕都在里面解决了吧！

　　这是百无聊赖的樊一公和星王二人在手术室外面等待的时候所想到的，尽管此话有些恶心，但却不无道理。

　　老孟也曾在段小皇进入手术室前说过这种话，就冲他不苟言笑的表情，就可以看得出来，这绝对是有“迹”可循的。

　　“我从来没有等待一个人等待过这么长时间，这种怎么形容呢，就像……”星王摸了摸下巴，眼睛上挑，似乎在想些什么，不过却没有话了。

　　“上课的时候！”樊一公直接说道。

　　“对啊，就是上课的时候，坐立不安，就等待着下课的那种心情……”星王眼睛一亮，继续说道：“话说回来了，上课的时候绝对要比现在现在难受，看来樊哥你是深有体会啊！”

　　樊一公惭愧的点了点头，然后说道：“也不知道皇少爷怎么样了，异能者疫苗到底接种成功了没有……”

　　“目前为止，肯定是安全的！”星王说道：“如果失败的话，早就被推出来了！”

　　“嘘，小声点！”樊一公瞪着眼睛看着星王，往手术室一方看了一眼后，对星王悄声说道：“你不怕被听到啊！”

　　“放心吧！”

　　星王拍了拍樊一公的肩膀，说道：“皇少爷在手术开始的时候就已经用麻药麻痹了神经，他是听不到的，别问我怎么知道的，诸葛磐可是对这手术一清二楚呢！”

　　樊一公哦了一声，沉沉的回话说道：“那也不可掉以轻心啊，被他知道咱们在他身后说坏话，他肯定会大发雷霆的！”

　　星王点点头回话道：“我知道，我也是有的放矢的，不然不会这么做。”

　　“嗨……”

　　樊一公长长的叹了口气，坐在沙发上，继续说道：“继续等着吧！”

　　回到易章弋这边。

　　“报了仇，的子夜，似乎，还有些，不开心……”

　　易章弋用说唱的方式向林子夜开玩笑的说道。

　　林子夜从回来之后就闷闷不乐的，任凭易章弋用可乐或者冰激凌都无法让她全然开心起来。

　　于是，易章弋才想起用这种方式来试图改变林子夜的心情。

　　“呵呵，小弋你这是在耍什么宝啊？”林子夜脸上露出笑容，问道。

　　“跟网上学的，一个叫‘滑板鞋’的歌，听魔性的……”易章弋解释说道。

　　“的确是没错，让小弋你用贱贱的表情演绎出来还真别有一番风味的！”林子夜带有一丝别样情怀的和易章弋说道。

　　“我这样的表情……”易章弋不知从哪儿拿来一面镜子，照了起来，“很贱么？”

　　“不是很贱，只是普通的贱啦！”林子夜咯咯一笑，在易章弋的脸上捏了几下，易章弋郁闷的将镜子收了回去。

　　“哦，这样的话我就放心了……”

　　易章弋苦着脸对林子夜说道。

　　“我没有不开心，只是在想，那样好的人，怎么会沦落到去助纣为虐呢？”

　　林子夜问道。

　　易章弋之前说过“助纣为虐”这样的话，林子夜现学现卖的和易章弋说道。

　　“你也觉得他是个不错的人啊！”易章弋说道。

　　易章弋本以为林子夜会为自己的一拳之仇将樊一公揍扁的，结果林子夜却是没有那么做，当然了，这和樊一公当时的良好表现分不开，林子夜恐怕是因为这一点，才会最终下定决心不揍他吧！

　　而林子夜看好樊一公的这个行为，则让易章弋感到吃惊不已。

　　印象中林子夜只有可能对自己有好感的，而现在却对他人也有了这种同情的感觉，也许，是她逐渐的摆脱了妖，转化成为严格意义上的“人”了吧！

　　“恩，我对他的人品虽然还不确定，但他认错的态度还是很诚恳的，所以我才觉得他不错……”林子夜点了点头说道。

　　“他为什么助纣为虐我想，自然有他的道理，虽然我们现在不清楚，我想，时机成熟之后……或许，在下次见面，樊一公会将自己的事情向我们告知的，到时候我们能够助他脱离苦海最好，不能的话……反正我们一定会帮助他的！”

　　易章弋坚定的说道。

　　易章弋之所以对樊一公这么看得起，这要归功于一个人——嗜主唐帝。

　　樊一公给自己的感觉和自己对唐帝的感觉几乎是一致的。

　　首先是他们那强大无匹的力量，给予自己精神上的震撼，其次，是他们即便是身为坏人的身份，其本质却是截然相反的情况，易章弋心说，既然唐帝已然是自己的朋友了，那么这个樊一公将来也可能是自己的朋友。

　　正所谓，闯荡江湖，多个朋友多条路，少个敌人少堵墙，易章弋不想和这样的高手失之交臂，能够成为朋友的话，那是最好的结局了。

　　所以，易章弋决定帮樊一公离开那个屋檐……

　　当然，那也得是樊一公临走时候的那句话兑现了才算。

　　“我想我们会见面的，到时候，我会将欠你们的人情还给你们……”

　　对，就是下次见面的时候，易章弋才会将这个决定贯彻下去，不然的话，易章弋会将与樊一公的遇见视为无缘，他的命运就只能由他自己来掌控了！

　　不过易章弋还是很期待和他见面的，毕竟，自己和他的主人段小皇产生了“摩擦”，自己决然躲不过去，日后势必会再见面，可能是半年，一个月的时间，或者，明天就能见到也不一定。

　　林子夜松了口气，和易章弋手拉手，便去逛夜市了。

　　第二天一早，二人来到了湿婆师父的院子中，等待良久，湿婆才从里屋缓缓出来。

　　“来的挺早的啊！”湿婆伸了个懒腰，对二人说道。

　　单看面相，湿婆约莫五十多岁的年纪，不过这身体却是有些不像是五十岁左右的样子。

　　五十岁，再怎么说也算是年过半百了，人虽然和人不一样，但在这把年纪上，身体应该有着不同程度的佝偻。

　　相反的，看湿婆的状态，倒像是二十多岁的样子，精神奕奕，身体非但没有佝偻，而且似乎还……玲珑有致，呼之欲出，不可描述……算了，还是不描述好了，相信这样的面容是不应该配比这样的身材的。

　　“也没有很早啦师父，刚来不久的……”易章弋看了一眼湿婆，然后说道。

　　事实上二人早就来到了这里，要是让湿婆提前在这院子里等待自己，说不定又会因为这个原因而丧失了一天的时间。

　　似乎看到了易章弋刚才看到自己的神情，湿婆得意的挺直了身板，对易章弋说道：“怎么样，师父的身材，还不错吧！”

　　说这句话的时候，湿婆的眼神向易章弋勾了一勾，似乎在催促易章弋夸她漂亮一样。

　　“当然了，师父的身材那是……挺好的……”易章弋也不知道该如何作答，看了一眼湿婆后，有些难堪的回答说道。

　　“虽然师父没有测谎能力，但却也能看得出，你小子是在说谎。”湿婆见易章弋欲要辩驳，便伸手阻止了易章弋，说道：“不过呢，师父不会计较这些，毕竟，师父也是一把年纪的人了，不比妙龄少女，身材也有些走样，哎……”

　　按理说，湿婆说出这番话的时候，易章弋该是站出来安慰湿婆几句的，但易章弋却没有这么做，因为……

　　易章弋察觉到，湿婆刚才在说谎话！

　　刚才湿婆说，“自己的身材不比妙龄少女”……

　　难道，湿婆的身材，现在可以类比妙龄少女么？

　　这个画面真的难以想象，易章弋敲了敲自己的脑袋，到底在想些什么啊！

　　“师父，没关系的，人总有老的一天，只要记得当初的辉煌就行了，那些妙龄少女，也有花落的一天，到时候，她们决计没有师父你这般看得开！”易章弋终于还是忍不住安慰了湿婆一句。

　　“算你小子有良心，能说出这番话来，师父真的想回到年轻的时候，别的不敢说，师父年轻的时候，样貌，身材绝对能和小夜一比！”

　　湿婆此时走到林子夜的面前，摸了摸她的头说道。


第631章 “偷”到的缘分

　　易章弋听闻此话，心里暗暗偷笑起来。

　　什么叫有的一比？

　　山鸡和凤凰也有类比的可能么？

　　老山鸡回头数三十几年也不过是只年轻的山鸡罢了，凤凰一开始就是凤凰，起点根本就不同，就别随便拿过来相提并论了。

　　真不知道这湿婆是有何种自信，才拿自己和林子夜对比的。

　　“是啊，师父现在也是不逊色呢，身后面应该有很多男人来追的！”林子夜在湿婆按头之下，稍稍低头，对湿婆说道。

　　易章弋看了一眼林子夜，林子夜眯着眼睛，似乎是在微笑的样子，不过易章弋知道，这不是笑，而是气恼。

　　易章弋暗暗呼了一口气，心说，自己即便是不用测谎的能力，也知道这林子夜内心一定不是这么想的，是在湿婆面前，林子夜没法和自己说心里话，这也刚好能说明了林子夜为了能够打入异方内部所下的决心。

　　“小夜也是个乖孩子！”

　　湿婆夸赞林子夜说道。

　　如果话题一直在湿婆身上的话，谈论个一天恐怕都不够的，于是易章弋决定打破尴尬。

　　“师父，我们是不是该说说，关于今天任务的事情了？”易章弋提醒湿婆说道。

　　“当然了，就算你不说，接下来我也该将此事说明了！”湿婆说道。

　　易章弋和林子夜竖耳倾听，这湿婆究竟卖的什么关子。

　　“昨天你们两个的表现我很欣赏，说实话，你们两个的实力在我之上，不过，我还是还要对你们的实力做一个评测，不过，不是简单的测验了，而是，进行具体的任务。”湿婆说道。

　　易章弋和林子夜自然知道湿婆是要让他们二人进行任务，而湿婆此话，则是在和他们解释为何还要做如此的评测。

　　“我会根据你们两个完成任务的程度，来划定去到异方组织中你们两个人的地位，关于此事，我会禀告高层，所以，你们两个对此一定要认真对待！”

　　湿婆说道。

　　湿婆在说话的时候，易章弋一直开启着测谎的能力，因为易章弋不知道什么时候湿婆会骗自己，果然，在湿婆说完这句话的时候，易章弋又测到了她在说谎了。

　　“师父，我的测谎能力是随时开着的，所以，请不要骗我，不然，我会捕捉到的……”易章弋指了指自己的脑袋，对湿婆说道。

　　“我知道！”

　　湿婆直接说道：“首先，我不会害你们，其次，你们将来在异方组织中的地位直接影响到我的声望，所以，我会对你们好的，这也是你们叫我也是很师父的责任！”

　　“你可以测一下，刚才我所说的，是不是谎言！”湿婆补充说道。

　　湿婆一身冷汗，虽然自己已经很谨慎的不被易章弋测到撒谎了，可还是说出了那句“将此事禀告高层”，事实上，湿婆没有打算将自己测验易章弋和林子夜二人的此次任务禀告高层，至于原因，此话不谈。

　　奇怪，这句又不是谎言了，那么，湿婆前一句话到底为什么会骗自己呢？

　　到底是哪句出了问题，“划定地位”还是“禀告高层”？

　　前者肯定是没问题的，那么，就只剩下“禀告高层”这一句了。

　　湿婆不会将对自己二人的测试禀告高层！

　　一定是这样！

　　易章弋心说，这件事暂时先不告诉林子夜，等到合适的时机再告诉她吧！

　　或者说，刚才湿婆所说的真话，本没有伤害自己的意思，自己若是因此而想多的话，那想要打入异方内部，可能就要止步于此了。

　　“师父，我没有怀疑你的意思，只是听到谎话之后，我的心里很别扭……”易章弋低着头说道。

　　“哦，是么，那师父尽量不说吧！”湿婆对易章弋说道。

　　湿婆看着易章弋，深呼了一口气，像是轻松了不少。

　　“你们只需要听从我的话，就可以在异方组织中得个一官半职，虽说不一定有多少好处，但重要比现在要好很多！”湿婆说道。

　　“恩……”

　　湿婆眼睛转了转，继续说道：“任务只有一个，需要你们二人的配合，有些危险，不过，我想对于你们两个来说，算是中等程度的任务了，你们就这样……”

　　湿婆低声的对易章弋和林子夜交代了任务，声音很小，似乎是怕别人听见的样子，不过，就湿婆的分贝，要不是易章弋和林子夜的耳朵灵敏的话，可能还真捕捉不到她所要传达的信息呢！

　　“明白了么？”将任务说给易章弋和林子夜听了之后，湿婆问道。

　　“嗯，明白了！”易章弋和林子夜点了点头。

　　易章弋和林子夜表情有些苦恼，因为湿婆交代给他们的任务实在是太猥琐了。

　　“到声波王的家中，寻找一幅千年古画，然后将其交给湿婆！”

　　这就是任务的意思。

　　简而言之，就是到别人家偷东西或者……抢东西。

　　所谓不告而拿视为偷，见而无视视为抢。

　　就是说，能偷且偷，偷不着，就抢，势必要将那幅画抢到手。

　　而湿婆口中所谓的“声波王”呢，就是一个拥有着“声波”异能力的异能者。

　　怕是湿婆对那个“声波王”毫无办法，而又想要得到声波王的千年古画，才想到要让易章弋和林子夜做这种事吧！

　　易章弋平生是不屑于做这种事情的，但为了打入异方内部，也只好委屈自己，做这种下流勾当了。

　　湿婆走后，易章弋才对林子夜说道：“抱歉啊子夜，我们要做贼了！”

　　“我感觉挺好玩的，而且，以湿婆实力形象作为考量的话，她口中的那个声波王也不可能厉害到让我们打不过的程度，我们这次的任务，就当是玩玩了！”

　　林子夜说道。

　　“子夜，你是不是不明白‘偷盗’这件事的含义？”易章弋询问道。

　　“明白啊。”林子夜解释说道：“我就是因为明白才会这样和你说的……”

　　易章弋还没问话，林子夜继续说道：“湿婆不是个好人这一点我们都清楚，能和湿婆为敌的人，我想也不是什么好人，所以，偷坏人的东西我并没有多少负罪感，也没有人能够证明，那个坏人家的千年古画真就是他自己的。”

　　林子夜此话有些“劫富济贫”的意思，虽说不太光明，好歹出发点是好的，这是好不影响林子夜的形象。

　　“哦，是这样啊！”

　　“不过话说回来了……”林子夜问易章弋说道：“小弋你难道就没有偷窃的事情么？”

　　“天地良心啊，我对监控器发誓，我易章弋从来没有做过偷盗的事情！”易章弋绷直了身体对林子夜说道。

　　“那……我是在什么情况下和你相遇的呢？”林子夜反问道。

　　易章弋想了一想，便说道：“当然是在宿舍了，那天，你忽然间从阳台那里慢慢的从透明变成实体，我实在是吓坏了……”

　　说到这里，易章弋像是想起了些什么似的，忽的不说话了。

　　林子夜笑了起来，说道：“小弋，你想起了什么？”

　　“我想起了，是怎么把你‘种’出来的……”易章弋叹了口气说道。

　　易章弋陷入了回忆。

　　林子夜初临地球，便被贾道德用道法打回了原形，成为种子的样子，被贾道德用符咒封印在了自己的名贵花种盒子里。

　　正巧有一天，易章弋的学姐王娜在这里打工，说是要送给易章弋一颗种子以示友好，便将贾道德藏在柜台里的花种盒子打了开来。

　　那颗被符咒封印的花种吸引了易章弋的眼球，易章弋无意中解除了封印，之后，便将花种带回了宿舍，栽到了王娜附赠给易章弋的花盆里。

　　随后，林子夜的出现，将易章弋吓了一跳。

　　这便是整件事的过程。

　　不过，易章弋想的一点就是，这颗种子算不算自己偷的。

　　如果“不告而拿视为偷”的话，自己的行为也算是偷了，不过……明明是王娜送给自己的，反倒算是自己的责任了么？

　　不是说，王娜和贾道德是远房亲戚么，拿一颗种子送人这种事还算偷么？

　　不过，既然贾道德之后还找到了自己，那就说明，人家铁定是不愿意将花种送给自己的，那么，也就是偷了。

　　“哎，功亏一篑啊，要不是王娜给我的那颗种子的话，我怎么可能会背负这种恶名呢……”易章弋叹了口气说道。

　　“如果不是‘偷’的话，我们也不可能遇见啊！”

　　林子夜一语惊醒梦中人。

　　“我原本以为那颗种子不过是个普通的花种，但是没想到，却是颗无比名贵的品种呢！”

　　说到这里，易章弋微笑的看了林子夜一眼，眼中充满着幸福。

　　“说不定啊，这次的‘盗窃’，会让你遇到另一个名贵品种呢！”

　　“你是说，除了你这个人花妖以外，还有一个‘画仙’在等着我咯？”

　　易章弋笑着范围林子夜说道。

　　“对啊，不过不是画仙，是……”林子夜凑到了易章弋的耳朵边，说道：“画皮啦！”

　　“你这丫头，真是会吓人，我鸡皮疙瘩都要掉出来了！”易章弋佯装委屈的说道。


第632章 脸红的场面

　　“嘿嘿，小弋你也太胆小了，这样吧，今天晚上，你就跟在我后面辅助我执行任务吧！”

　　林子夜拍了拍易章弋的肩膀，说道。

　　正所谓月黑杀人夜，风高放火天。

　　任何不正经的行径都是在天黑了之后出手的。原因无他，只因在天黑之后，夜幕将每个人的眼睛蒙蔽了起来，这个时候，心里有龌龊想法的人才会蠢蠢欲动，生怕别人会知道自己的行为，但这样做真的不会被人发现么？

　　会是会的，不过，概率就不那么大了。

　　“恩……”

　　易章弋郑重其事的点了点头。

　　易章弋知道，这湿婆心机很重，绝不简简单单的为一幅画大动干戈的让自己和林子夜去“拿”，一方面，湿婆口中的“声波王”一定不简单，另一方面，这湿婆想要的那幅画，一定也别有玄机。

　　灯火不再阑珊之后，易章弋和林子夜动身了。

　　不，准确的来说，林子夜该排在易章弋前面的，因为今晚的行动，林子夜跃跃欲试已经很久了，易章弋不敢抢了她的风头，只能跟在林子夜身后，即便是自己速度再快，也不敢妄自超越林子夜。

　　易章弋就奇怪了，说道偷盗，林子夜怎么那么有兴趣。

　　想来想去，她可能真的只是当这件事是玩了吧！

　　但愿那个声波王不是什么好人，不然自己今晚的行动就只能算是作孽了。

　　湿婆提供给易章弋的“声波王”的位置距离此地也不算很远，只有短短几十公里罢了，按照湿婆的想法，他们在傍晚时分的时候，打车而去，到达目的地的时候就已经深夜了，正好动手。

　　可湿婆不曾想到，这林子夜和易章弋外出的时候是不需要打车的，会飞的他们会更早一步的到达目的地，因为尽管是要在晚上动手，但也要事先踩好点，才能“一举得手”。

　　这点是湿婆的疏忽，她以为只要到达目的地之后，就能直接进入声波王的家中，取走千年古画，如探囊取物一般。

　　这是她对易章弋和林子夜的高估，也是对林子夜和易章弋的低估。

　　二人虽然没有湿婆所想的那般神通广大，但在保证自己安全的前提下完成这件事，还是能够做到尽力的。

　　花费了仅仅十几分钟时间，二人便来到了声波王所在的区域，根据湿婆所提供的具体位置，二人直接站在了声波王所在位置的上空。

　　“下面，就是声波王所在的位置了吧！”林子夜询问易章弋说道。

　　易章弋点头回话说道：“没错了，如果湿婆所提供的位置没有出错，我们就没有找错。”

　　这是一幢二十八层的高楼，每层高楼住八户人家。据湿婆所说，这声波王便是居住在这二十七层“2708”号房，也就是二十七层最边上的一家，很是容易找寻。

　　“子夜，你在这里等我一会儿，我下去一下就回来！”易章弋说道。

　　易章弋想先飞到“2708”号房间的阳台上，观察房内有什么动静，也就是所谓的“踩点”，然后回来告诉林子夜。

　　可话出了口，刚想要动身的时候，林子夜一把抓住了易章弋的肩膀，易章弋前脚出去，差点没有因为这一招而摔落下去。

　　“子夜你吓死我了，差点都尿了……”易章弋看着脚下那一百多米的高度，心里竟是慌了一慌。

　　这种慌张很正常，就像是一脚踩空，失去重心那般，心里没着没落的，那种感受谁都会有，哪怕是现在已经学会飞翔的易章弋，有时候也会这样心慌。

　　此时的易章弋一经被林子夜单手提了起来，这一幕很是滑稽。倒不是因为易章弋有多么轻，可以被林子夜这么随心所欲的提起，而是因为林子夜的力气也是相当强大的，即便没有易章弋的怪力，但想要提起易章弋这样重量的人或物，还是很轻而易举的。

　　“都说过了，你来附着我，不用做什么都是你跑到我前面去，知道了么？”林子夜瞪着大眼睛盯着易章弋，说道：“小跟班！”

　　易章弋咽了口唾沫，说道：“知道了，先放我下来行不行？”

　　林子夜轻哼了一声，然后将易章弋如弃草芥一般的扔到了一边，自己则飞到了“2708”号房间的阳台上去了。

　　“这丫头……”

　　易章弋心里叹了口气后，小声的喊道：“等等我！”

　　说着，也跟着林子夜飞身而去。

　　“嘘嘘……”林子夜比划着手指对易章弋说道：“你下落的动静也太大了，难道不怕别人家发现么？”

　　易章弋则是朝着林子夜竖起了大拇指，表示她很厉害，自己很是佩服。

　　易章弋一刹那有一种错觉，这个行业是不是林子夜的本职工作啊？

　　这么轻车熟路，而且还有一种老教练的感觉，让易章弋一时间想起了某年教自己开车的老司机，学车之前的那种钦佩之感，油然而生。

　　“好好学着吧你！”林子夜依旧没有开口，而是比划手指的向易章弋警示说道。

　　果然么，老司机！

　　屋里俨然亮着灯，不过，里面似乎没什么人……

　　不，有声音，有声音从一个房间里传了出来，似乎是水流的声音。

　　浴室！

　　当易章弋发现这件事的时候，就发现林子夜正在脸红的看着自己。

　　看来，林子夜也同时发现了这一点。

　　我去，这声波王居然在浴室中洗澡，这么不检点的事情，居然在林子夜第一次担任任务的主要负责人的时候发生，这是林子夜的运气不好，还是这声波王的运气好啊？

　　“子夜，我就说吧，你根本就不适合做这种任务，喏，这不还得让我来打前阵么！”

　　易章弋摆了摆手，就跻身到林子夜的身前，然后转过身来对林子夜说道：“为了避免你看到不该看的东西，你还是捂住眼睛，或者，就在此地等着我，我进去看看就是！”

　　“哼！”

　　林子夜赌气的将易章弋拉到了自己身后，说道：“我阿茶什么世面没有见过，今天还能折到这种小事上么，不可能！”

　　易章弋见到林子夜这种表情，当时就没了半点脾气，易章弋知道，只要林子夜露出这种表情，就代表自己没有反驳的机会了。

　　“祝你顺利哦！”

　　易章弋也不担心东窗事发，被正在洗澡的声波王发现，反正林子夜会隐身，易章弋只是在担心，林子夜在看到什么不该看的东西的时候，会不会发生什么其他的事情，到时候场面不可控制的话，那就了不得了。

　　哎……

　　不过话说回来了，刚才林子夜所说的“什么大场面没有见过”是什么意思，莫非她见过这种场面，还是说，刚才所说的这句话，只是为了吓唬自己？

　　该死，因为易章弋从不打算将测谎的能力运用在林子夜的身上，所以，林子夜所说的一切话，易章弋都无从辨别真伪。

　　按照林子夜的性格来说，刚才她所说的应该是假的，是用来唬自己的吧！

　　易章弋心说。

　　忽然，易章弋将林子夜往身后一拉，自己和她一块一瞬间隐没了身形，同时，从浴室里走出一个人来，直达客厅。

　　噗……

　　易章弋的鼻血差点喷了出来，这，这，这……

　　这个人什么都没有穿从浴室中出来也就罢了，可这人的身材，怎么样也不像个男人啊！

　　不是说，这是声波王的家么，可这里面的分明是个女的啊！

　　哦，应该是声波王的老婆吧……

　　不，不对，湿婆说过，声波王性格孤僻，从来都没有见过他身边有其他人的存在，或者说，根本没有人喜欢跟他做朋友。

　　那么，就只有一种可能了，那就是……自己找错位置了。

　　一双手，此时按在了自己的眼睛上面，易章弋一愣神，一片黑暗的同时，知道了林子夜的作为。

　　林子夜原本通红的脸早在那个女人从浴室走到客厅的时候，就已经消退了，因为没有及时反应过来，那个女人的春光才被易章弋看的一览无遗，林子夜此时有些悔恨，悔恨自己反应力为什么那么差，让易章弋这个血气方刚的男人看到了不该他看的东西。

　　“你可以到楼顶上等我了，剩下的我会处理……”林子夜传音到易章弋的脑海里说道。

　　在隐身的情况下，是不应该发出任何声音才对的，所以，“传音入耳”这种方法便是最为便利的交流方式。

　　“哦……你小心点，子夜……”易章弋以同样的方式回话说道。

　　说完，易章弋便直接飞离了这里，这里则只剩下林子夜一人了。

　　而在易章弋刚走之后，这屋内的女人就已经穿好了衣服，尽管林子夜身为女人，也难免被这女人换衣服的场景刺激到面红耳赤。

　　原因无他，唯独身材的原因。

　　林子夜的可爱是已经到了极点，可在身材方面，一直不是林子夜的强项，林子夜一直以来想问易章弋这个关于自己身材的问题，但一直找不到机会和他说明，这下好了，易章弋见到了这女人的身材，自己随后也该就这个问题和易章弋进行一次深入的探讨了。


第633章 林子夜VS声波王

　　隐身状态的林子夜从阳台上大胆的走进了声波王的屋子，因为林子夜很是确定，这个位置绝对不会出错，而眼前的这个人就是所谓的“声波王”了。

　　湿婆从没有说过声波王是个男人，换而言之，就是声波王是女人也是绝对有可能的。

　　这就是声波王么，丝毫看不出来啊……

　　林子夜谨小慎微的站在了离阳台玻璃门内，且离阳台玻璃门只有半尺的距离，她观察着这个女人的一举一动以外，还用余光观察着这间屋子的构造。

　　此间屋子的走廊很多，林子夜虽然没有走到屋子的内部，但也能大约猜得出，这个屋子大概是六室两厅的，林子夜的面前的大厅位于房间的左边，而房间的右边也有一个布局一模一样的大厅。林子夜心说，也许会有人这么布置房间，但能够这么对仗工整，也着实没多少人，看来这女人可以说是一个患有强迫症的人了。

　　林子夜心思一宽，就轻轻踏步往前走去了。

　　因为林子夜可没有这种怪毛病，林子夜的性格比较随性，要是刻意的将东西摆放的井然有序，反倒会令林子夜感到不自在。而因此，这女人在林子夜心里的“完美”就不复存在了。

　　林子夜所说的“完美”是指房间里这个女人身材和样貌，此时，这女人因为将房间如此布置，让林子夜觉得她是个心理上有毛病的人，于是，林子夜心态也就释然了许多。

　　原来这世上果真没有完美的人……

　　林子夜轻轻的在那女人身边走来走去，没有发出一丁点的声响，也因此这女人必然没有发现自己的存在。

　　林子夜的鼻子忽然间嗅到一阵香气，这是这个女人身上所散发的气味，虽说是清淡而又不失深刻，气味嗅到鼻子之中，竟是鼻腔之中肆意奔走，带给自己一种怡然之感。

　　这就是香水么……

　　果然，林子夜在见到这个女人之后，身上所肩负的偷画的“责任”就已经荡然无存了，她的眼里没有离开过这个女人，仿佛这女人身上有什么地方吸引她一般，让她无止境的向她靠近，而林子夜嗅到这女人身上的气味就是十足的证明。

　　是不是往身上喷点香水，会更加的有女人味一点呢？

　　林子夜不禁这么想到。

　　林子夜心说，易章弋虽然此时对自己百依百顺，几乎任何事情都听自己的，可以说是将他自己的心也交给了她，但也难保什么时候易章弋会将厌烦这一切，对自己没有了一开始的新鲜感，自己还有什么办法让易章弋喜欢自己呢？

　　香水，没错，这诱人的香水绝对是一种方法。易章弋曾经说过，他喜欢自己身上特有的花香，可自己身上只有这唯一的一种花香，易章弋闻腻了这种香气怎么办，自己如果不用香水来吸引易章弋的话，自己可能就会永远失去这个男人了。

　　对，香水，一定要买一些香水来试着往自己身上喷洒一些。

　　想到这里，林子夜咯咯的消除了声音。

　　“是谁！”

　　一声娇喝将林子夜从幻想中喝回了现实。

　　林子夜茫然的看了看自己，虽然还是隐身的状态，可自己……为什么此时会站在这女人家中的大厅之中呢，自己刚才明明是站在阳台上那扇玻璃门附近啊！

　　不过，林子夜稍一回想，便知道了自己刚才做过了什么事情，心说，肯定是自己的笑声惊动了这个女人吧！

　　林子夜忙往后退了几步，闭上了嘴巴，不再说话。

　　“谁在那里！”

　　那女人直接将手指指在了林子夜的方向，问道。

　　我……暴露了么？

　　林子夜不禁自问道，看了看自己依旧隐身的状态，心说，不可能会被发现啊！

　　可这女人手指的方向分明就是自己的位置所在，难道说，是这女人瞎蒙的？

　　抱着这个想法，林子夜往旁边轻轻的迈了一大步，就在林子夜动身的一刹那，那个女人的手也跟着林子夜的身法动了起来，最后停在林子夜所在的位置。

　　我被发现了！

　　林子夜心里一惊，观察那女人的表情，已经拧做一团了。

　　她是靠什么发现我的，为什么刚才进来的时候，那女人没有发现自己呢，难道说，是假装的？

　　既然已经被发现，林子夜也不想再隐身下去了，于是，解除了隐身的妖术，在那女人面前现出了身形。

　　“异能者……”那女人开口说道。

　　“没错，就是异能者！”林子夜直接回话说道。

　　“未经别人允许进入别人的家中，是不是不太礼貌啊！”那女人问道。

　　那女人像是经常遇到这种事一般，处事不慌不忙，大有看透林子夜心里所想事情一般。

　　“如果我说，我走错房间了，你信么？”林子夜天真的问道。

　　“哈哈哈，我信……”那女人朗声大笑了几声后，继续说道：“我信你个大头鬼，说，来这里有何贵干？”

　　“贵干谈不上，向你借一样东西，不知道愿不愿意啊？”林子夜没有打哑谜，而是直接问道。

　　“借东西？”那女人眼睛转了一转，说道：“不借！”

　　“你知道我要向你借什么你就不借，太果断了吧！”林子夜不免有些生气。

　　“我，跟你很熟么？”

　　那女人径直朝林子夜走了几步，然后怒不可遏的问道。

　　“我要向你借一幅画，一副千年古画。”林子夜没有理会那女人的态度，而是选择继续说明。

　　“千年古画？”那女人神情微变后，继续笑着说道：“谁会有那种东西……”

　　“你的眼神出卖了你，你果然有那幅画！”

　　林子夜坏笑着说道。

　　林子夜看过关于微表情的书籍，所以，能够看得出那女人所表现出的微表情代表什么含义。

　　那女人的眼神向左瞟，显然是在撒谎，而在笑的时候，嘴角微微上翘，显然是不自信的表现，虽然这都是很浅显的表情，但如果林子夜仅仅靠此也能猜的对这女人的想法的话，只能说明这女人不善于伪装自己。

　　因为同样的谎话如果让易章弋对自己说的话，自己是全然察觉不出什么的，因为易章弋本身就是测谎专家，要想对付说谎的人，自己首先是个说谎大师才行。

　　所以，同样的微表情专家，对于不同的人，则有着不同的解释。

　　似乎是因为林子夜一语中的，这个女人不干了，马上向林子夜发动了自己的异能力，意在示威！

　　“凌名波动！”

　　四字喝出，一道无形气波从那女人口中横亘而出，林子夜刚察觉得到，头往下一低，便躲过了这道气波的攻击，不过就像是已经知道林子夜会这般动作一样，这女人微微一笑，开口便喝，接着又是一道无形的气波，不过这道气波就不再是横亘而出了，而是竖直而劈了下去，林子夜没能想到这女人会出此奇招，当下被气波打中，身体一阵颤栗后，口吐鲜血而站在了这女人的对面。

　　“是湿婆让你来的吧，她给了你什么好处，你居然肯为她卖命！”

　　这女人见林子夜中招，心说，这林子夜也不是什么厉害角色，自己仅仅出了两招便将她打到这种程度。

　　这女人摸了摸下巴，心想，这林子夜是隐身而来的，也就是说，隐身便是她的能力，隐身也是她唯一的仰仗，当然，林子夜的身手还是不错的，不然，自己的第一招就已然将她击倒在地了。

　　“我，我不知道你在说什么，我只是想借画一用……”林子夜说道。

　　林子夜心说，既然事迹已然败露，那么，还不如直接改偷为抢呢，如果幸运的话，说不定能够不抢，而直接让她将话“借给自己”呢！

　　当然，后者只是痴心妄想了，因为这女人此时开始哈哈大笑起来。

　　“不知道我说什么，实话告诉你吧……”这女人笑了笑后，继续说道：“普天之下，除了那个女人，没有什么人会对我这幅画这么在意了！”

　　这话是什么意思，林子夜没有弄明白，不过，林子夜知道，这幅画和湿婆与这“声波王”一定有着某种联系才对。

　　“就算是又怎么样。”林子夜擦了擦嘴角边的血，对那女人说道：“她是没有给我什么好处，不过，我想得到这幅画也不至于‘卖命’这么难。”

　　“除了隐身以外，你还有什么可以仰仗的能力么，呵呵，告诉你吧，就算你隐身，我也是可以知道你的位置的哦！”

　　那女人指着林子夜说道。

　　关于这一点，林子夜当然是知道的，只是，她还没有用出属于自己真正的实力，又怎么会被这女人所威胁呢！

　　“藤蔓，缚束！”

　　一条又是一条的藤蔓自林子夜身后而来，一切都是那么突然，两条手腕粗细的藤蔓便以迅雷不及掩耳之速将这女人捆了个严严实实，林子夜再道一声“束缚！”，这藤蔓便又束紧了几分，将那女人束的难受起来。

　　“怎么样，这样足够证明我不用卖命了吧！”林子夜淡淡的说道。


第634章 激烈战斗

　　“树藤……”那女人眉头一皱，继而脸上的表情狰狞了起来，“居然是双重异能力者，难怪湿婆会选择你这样的人来偷画，的确，是我小看你了！”

　　那女人心说，如果这林子夜一直以隐身的状态来偷画的话，自己可能在无察觉的情况下，画就会被偷走，好在自己的能力“声波”中的“次声波”能够在不知不觉中扰乱敌人的情绪，才会让林子夜在隐身的状态下发出了声音，让自己有所察觉。

　　当那女人察觉到林子夜的存在的时候，“次声波”关闭，“超声波”开启，便可以感知到林子夜的位置了，换而言之，林子夜的隐身，在那女人的面前无所遁藏。

　　而林子夜此时最为自信的一点是，这声波王没能察觉到，这次来偷画的人不仅仅是自己，外面还有一个能力不输于自己的易章弋，要是她知道这一点的话，估计早就不是缴械投降就是逃走了，哪里还能顾得上自己的画呢！

　　想到这里，林子夜心说，要不要将易章弋也叫出来热闹热闹呢！

　　不，还是不要了，林子也心想，如果这件事自己能够漂亮的办好，而用不着易章弋出手的话，在易章弋的眼中，自己就算是有所成长了，这样，以后自己也能在易章弋面前抬得起头来。

　　打定主意之后，林子夜攥了攥拳头，此时，紧缚在那女人身上的藤蔓更加紧凑了几分，这种状态很容易让人联想到某些电视作品中，敌人虐待俘虏时的凄惨场景。

　　“啊……”

　　一声叫喊自那女人的口中喊出，那女人脸上的表情也随之丰富了起来，林子夜心说，让你再傲娇，让你再目中无人，这下好了吧，尝到被欺负的滋味了吧！

　　林子夜既然已经和这女人交过了手，就自然知道，这女人的实力绝对在这湿婆之上，不然这湿婆也不会让自己和易章弋来对付她了，不过换个角度想想，这湿婆也足够卑鄙的，这一招“借刀杀人”之计用的清新脱俗，不仅可以作为试炼易章弋和林子夜的任务，还能同时对付自己的对头，更重要的一点是，能从这对头手中得到自己想要的东西，也就是那副千年古画。

　　“说吧，你的千年古画藏在哪里了，说出来，我就放开手！”林子夜笑了笑，眉头随之微皱，说道。

　　林子夜被声波所伤的伤势已经在这几分钟时间内恢复了七七八八，此时已然差不多忘了有这么一茬，只是在笑起来的时候，伤势处会隐隐作痛，提醒林子夜那里刚刚被伤过。

　　“你以为……我就这么好对付么？”

　　那女人尽管被林子夜藤蔓所缚，但脸上的表情显然并不屑于这些一样，狰狞的面孔让她的狂傲更加的不羁。

　　于是，那女人在下一刻，直接闭上了眼睛。

　　砰！

　　一刹那，以那女人的身体为圆周，爆发出无数的无形气波，这些气波当经过藤蔓之时，恍然无物一般的穿透，直接击打在林子夜的身体上去了。

　　啊……

　　林子夜也是一身娇呼，身上便中了那女人声波的攻击，身前的衣服被撕裂开来，皮肉瞬间绽开，如花朵一般，血滴飞溅四处，贴身而流的血液更是将雪白的衣服染成了鲜红颜色。

　　疼痛一时难忍，林子夜随之放松了对藤蔓的控制，乘此间隙，那女人从藤蔓之中逃脱出来，捂着心口大口喘息起来，脸上的兴奋之意溢于言表了。

　　“你没有机会再控制住我了，因为我没有料到你是双重异能力者，不然的话，你的树藤是不可能近的了我身的！”那女人盯着林子夜呵呵直笑说道。

　　“你傻了么？”

　　林子夜不会在人面前示弱，尤其是面对另一个女人的啥时候，自己尤其不会示弱。

　　受了那么多的皮外伤，伤口绽开的程度让林子夜也匪夷所思，但林子夜却直接从地上站了起来，发着蓝光的双手在自己伤口处轻轻抚过，这伤口便是以迅雷之速恢复了起来，眨眼间，除了身上破损的衣服依旧有着血迹以外，林子夜的皮肉便和之前没有受伤时候的皮肤一般无二了。

　　“什么，这……这是……”

　　那女人脸上的兴奋之意还没有消弭，便被另外一种表情所代替。

　　恐惧，无与伦比的恐惧之感。

　　这女人不怕比自己强大的敌人，就怕没有弱点的敌人，眼前这林子夜便已经让这女人产生了一种“没有弱点”的感觉，在心里，那女人已经输了。

　　林子夜这招“医疗之刃”，看起来的确是没有弱点，但事实上只有林子夜知道，这个招数极其耗费自己的妖力，而林子夜不得不这么做的原因是因为，如果自己的皮肤不再一定时间内恢复如初的话，很可能会留下疤痕，虽然自己可以通过别的方法让伤疤消失不见，但林子夜却无法忍受伤疤存在在自己身上一秒钟的时间。

　　“告诉你吧，我是无敌的，就算你再怎么能够重创我，我已然能够恢复起来，而你的力气会逐渐的丧失，我只要消磨你的时间，就能够取得胜利，信么？”

　　林子夜露出了桀骜的笑容，目的就是为了摧毁那女人内心的防线，将千年古画的所在从她口中给套出来。

　　“无敌的，无敌的……”那女人喃喃自语这几个字，仿佛身上下了魔咒一般，也或许她就是忽然间精神失常了一般。

　　接着，就是一阵张狂的大笑，那女人定了定神，眼睛直勾勾的看着林子夜说道：“我不信你，你是无敌的，呵呵，如果这样的话，你为何还要替湿婆卖命，要知道，她的实力可不如你啊！”

　　不不不，这女人完全没有精神失常，而她所表现的行为，或许只能算是她的“特性”吧！

　　一语中的，林子夜心里一惊，自己的谎言已然识破，心说，这女人不愧是让湿婆还要忌惮的人呢！

　　要知道，湿婆已经算是工于心计了，但这声波王，显然更加是这方面的高手，用分数来做对比，如果说湿婆可以打个90的话，这声波王足足可以打到99.99分了。

　　这或许和她的性格也是分不开的吧！

　　“那么，你能看出我的弱点，在哪里吗？”林子夜挑衅声波王说道：“如果你在短时间内找不到的话，你可就输定了哦！”

　　林子夜言下之意，就是在等声波王主动认输，这样，自己就可以获得“不战而屈人之兵”这个奖项，可以摘掉她“只会武力解决一切问题”的帽子。

　　但林子夜就是林子夜，她的单纯，在某一个角度上来说，也是无与伦比的。

　　那女人不有分说，便向林子夜发动了攻势。

　　想要找到某个人的缺陷，极尽试探就可以了！

　　声波王是这么想，也是这么做的，在林子夜还未将话说完，自己便已经做出了决定：尽量战胜眼前此人，如果实在做不到，那么就马上带着古画逃走，不管能不能保住性命，这幅古画一定不能被这湿婆所得到，在万不得已的情况下，声波王会毁掉这幅画作。

　　青之痕！

　　林子夜默默念出了这几个字，瞬间，自己脚下生风，将自己减轻了几分重力，飘忽之间，便躲过了那女人的声波攻势。

　　“不错，这种身手当真不错，那么……”那女人沉思了一瞬，继续说道：“这样呢？”

　　话音刚落，这女人便将双手虎口紧挨嘴巴，朝着林子夜大声喊叫了起来。

　　哈！

　　哈……

　　哈——

　　连续的，但音色却并不相同的声音自那女人嘴中喊出，声音所到之处，无不所向披靡，林子夜瞬间祭出的藤蔓也被这声音所击毁，击成粉末状，散在空中如飘雾一般，林子夜也因为没有阻挡之物而被迫受伤。

　　与先前所不同的是，这次既有内伤也有外伤，林子夜不堪重负，终于直接倾倒在了地上，眼睛也慢慢合了起来。

　　呼哧呼哧……

　　见到林子夜这般状态，那女人终于松了口气，双手从嘴巴处移开，捂着心口继续呼吸了起来。

　　“无敌么，呵呵，果然是玩笑话！”

　　那女人笑了笑，就径直走向了林子夜，边走边说：“我倒要看看，你的皮肤是由什么做成的，怎么会恢复的那么快……”

　　那女人没几步便走到了林子夜的身边，刚想弯腰要伸手触碰林子夜暴露在空气中的皮肤的时候，忽然一滞，眉头紧锁的站起身来，对着旁边空气说道：“你是谁？”

　　“哦，被发现了么……”

　　易章弋眯了眯眼睛，从隐身状态中解除出来，对女人说道：“你知道把她伤成这样的后果是什么吗？”

　　“什，什么？”

　　那女人面对易章弋，竟是倒退了几步，然后才回话。

　　“非死即伤！”易章弋瞪视着女人，手中已然蓄积了四成的妖力，蓄势待发。

　　那女人的腿此时开始颤抖起来，不知道是因为看到易章弋才这样的，还是因为刚才的战斗，腿部没有了力气，才一时瘫软的。

　　或许，两者原因都有吧！


第635章 正葆长青

　　才刚刚出场不到片刻，易章弋的威慑就已然直接震撼到了声波王，令声波王瘫软在地，无法发动攻击了。

　　或许是因为和林子夜战斗那么长时间脱力的缘故，令声波王无法站立，才丧失了战斗的欲望。

　　“这可不像你啊！”易章弋一手蓄力，另一只手则指着声波王，对她说道。

　　“你……在这里已经……很长时间了吧！”那女人断断续续的说道。

　　“没错，在你向她攻击的时候，我就已经隐身站在你的一边了，只是你没有发现罢了！”易章弋说道。

　　那女人没有发现易章弋是正常现象，因为她全部的注意力都在林子夜身上，无暇分身去观察周围的事物，因为林子夜的实力足以让她全神贯注了。

　　“那你……”

　　那女人话还没有说完，易章弋便打断她说道：“你是不是想问，我为什么见到你向她攻击却没有暗中偷袭你？”

　　那女人没有说话，显然是默认了。

　　“如果我回答说‘我是个正人君子，不会做这种暗中偷袭的事情’你一定会暗中嘲笑我冠冕堂皇，事实上，我并不是个君子，如果换做平常，我早就一拳打过去了，我才不会管你是谁呢，不过今天么……”

　　“一来，你的招式虽然能重伤她，但却无法对她有致命的伤害，因此我没有插手，二来，她也不希望我会在这个时候突然插手，以她的性格来说，她宁愿受你一招。”易章弋顿了一顿，继续说道：“如果不是考虑到这个因素的话，现在倒在地上的绝对是你！”

　　易章弋所说的“倒在地上”并不是单纯的倒在地上，而是“躺尸”了。

　　“哼，一个小人居然还这么有腔调！”

　　那女人冷哼了一声，对易章弋说道。

　　易章弋一愣神，想了一想却没有反驳声波王什么，因为在易章弋看来，这种反驳毫无意义，她的说法也不过是此刻能够经过自己的耳朵，却不能改变自己什么，而自己原本是什么就是什么，不是因为她说了，自己才变成她口中所说的样子的。

　　那女人见易章弋愣了愣神，当下调息起来，双手随之恢复了些许气力。

　　“看吧，默认了吧，小人！”那女人一边恢复着力气，一边开动嘴唇，谩骂着易章弋，以拖延时间。

　　易章弋笑了笑，说道：“不知道你诋毁我意欲何为，但我是不会和你这种人计较的，所以，你把千年古画藏匿的地点告诉我，我会饶过你的，否则，我会把你交给湿婆处置！”

　　“不，你不能把我交给她，不能！”那女人听到这里，心里一紧，似乎自己马上就要被送到湿婆面前一样，面上现出异样的神情。

　　“画在哪里？”

　　易章弋再度问道。

　　林子夜已经被声波王伤成那样了，易章弋要是不能从声波王口中知道古画的下落的话，岂不是愧对林子夜的牺牲？

　　“你杀了我吧，关于那古画所在，我是不会说的！”那女人很是倔强的说道。

　　“我怎么会杀你，我即便是得不到画，把你交到湿婆手中也算交了差了，我想，她对你的兴趣可能要比那古画更大才对，因为，她在说你的称号‘声波王’的时候，是咬牙切齿的。”

　　那女人此时低了低头，接着，一拍地面，一道强劲的气流从地面绽开，迅速扩散到了四周，易章弋登时跳到了空中，勉强躲过了袭击。

　　“居然搞偷袭？”易章弋皱了皱眉头，问道。

　　那女人见易章弋跳了起来，嘴唇一掀，仰头便朝他喝出：“喝！”

　　声波径直冲易章弋冲击出去，就在声波到达易章弋身边一寸位置的时候，易章弋忽然间消失不见，下一刻，易章弋出现在了声波王的身后，对她淡淡的说道：“因为先前对你的无礼，才会在见面的时候多番忍让，甚至给予你机会，但你似乎不珍惜啊，那么……”

　　在那女人还没有反应过来易章弋所说的“无礼”是什么意思的时候，易章弋伸出左手，纳戒便将那女人收纳了起来，周围陷入沉寂。

　　“子夜，你没事吧？”

　　易章弋走到林子夜身边，为她注入了一道妖力，并一边轻呼着林子夜的名字。

　　声波王的攻击对林子夜是没有致命的伤害的，不过，声波王的攻击确实能够让林子夜感到疼痛，要不是林子夜在战斗的时候发现了隐匿在一旁的易章弋，并命令他不准出手的话，易章弋才不会跟声波王客气呢，也就是说，林子夜的确有机会免于声波王招式的攻击，但她却是想要经受这一击，或许，林子夜只是想让疼痛助自己成长吧！

　　易章弋不能忤逆林子夜，至少在她意识清醒的时候，林子夜的决定易章弋只会顺从，哪怕林子夜会因此而命悬一线危在旦夕，易章弋也会独自承担林子夜所做决定的风险，为林子夜做任何善后之事。

　　林子夜在接收到易章弋所输的妖气之后，自己体内的妖气也跟着响应起来，开始了在林子夜体内疯狂的流转，不消片刻，林子夜便从昏迷中转醒过来。

　　“小弋……”

　　林子夜抓着易章弋的胳膊慢慢的从地上坐了起来，然后，在自己身体上一顿按压，虽然体内的内伤需要一段时间来恢复，但体外的伤势已经被她的按压消除的七七八八，此时已然能和易章弋正常说话了。

　　“恩，我已经将她收到了纳戒中，不怕她使坏了！”易章弋知道林子夜想要问什么，于是说道。

　　易章弋所说的“使坏”，指的是声波王出其不意的偷袭，以及她可能会随时将那副千年古画藏到别的地方，甚至毁掉。

　　将她收纳在纳戒之中，既能控制住她，也能防止她使坏，虽然不能及时知道千年古画的下落，但时间自己还有，更何况，自己身边还有林子夜这个精灵古怪的家伙，怎么会找不到古画在哪儿呢！

　　“子夜你身体没事吧，相比起那古画的下落，我更加在意的是你……”易章弋颇为认真的对林子夜说道。

　　林子夜对易章弋的深情已然司空见惯，但此时却依然为之感动，“小弋，你不用担心，我有分寸的，她伤不到我，而我已经知道她的攻击方式了，下一次，我一定不会让她有机会从我的藤蔓下逃脱。”

　　林子夜信誓旦旦的看着易章弋。

　　“我再帮你调息一下，如果没问题的话，我们要开始工作了！”易章弋对林子夜回话说道。

　　“恩！”

　　林子夜点了点头说道。

　　随后，易章弋为林子夜调息了约莫半个小时，之后，二人便在这个屋子里面开始了千年古画的寻找。

　　“你说，她会把古画藏在哪儿呢？”

　　林子夜询问易章弋说道。

　　易章弋此时则盯着墙上的一幅画发呆着。

　　“看什么呢小弋，这么入神？”林子夜询问道。

　　“我在看这副画啊！”易章弋简约的回答说道。

　　“这幅画刚才不是看过了么，根本没有一千年那么久的年份，那上面的棕色显然是作假做的。”林子夜说道。

　　声波王家里的墙上都挂满了大大小小的画作，似乎这女人挺爱收集这类东西的，但这其中，却没有一副是符合“千年古画”这一噱头的作品。

　　“湿婆说过，千年古画上，有一个很明显的落款，上面有着‘正葆长青’四个字，而这些画中，没有一副画是有这四个字的。”易章弋说完，缓了一缓，继续说道：“不过呢，我发现这幅画和其他的画，有着微妙的差别，我想，这是告诉我千年古画下落的契机啊！”

　　“什么差别呢？”林子夜问道。

　　“你看这里！”

　　易章弋那幅画最上面的钉子，对林子夜说道：“你看，那钉子，是不是有些松动的迹象？”

　　林子夜看了一看，点头说道：“是没错，不过，这能说明什么呢？”

　　“这就说明，这根钉子肯定长期受到这幅画的挂绳所影响，因此，这幅画肯定是经常被她拿下来欣赏的，所以，我猜，这幅画一定和这千年古画有关联，我们，先将它取下来吧！”

　　说完这句话，易章弋径直将那幅画取了下来，一下子，易章弋脸上露出了迷人的笑容。

　　只见易章弋把画扔到一旁，直接朝原本挂画的墙上砸了一拳。

　　咔嚓一声，这墙面竟然直接断裂成几片，凹陷了进去。

　　原来，在这幅画的背后，有一个暗格，虽然被这幅画覆盖，但易章弋却能判断得出，这幅画后面别有洞天，于是直接施为。

　　果不其然，这“墙面”是由木板做成的，易章弋一拳便将它打碎了，一下子露出了里面的东西。

　　一个卷轴之类的东西，易章弋轻轻的将其拿起，拍了拍上面的尘土，对林子夜说道：“任务完成，我们走吧！”

　　“小弋，你不拆开来看看么？”

　　林子夜虽然也知道里面是什么东西，但还是忍不住对易章弋这么说道。

　　“好好好，给你拆开看看！”易章弋呵呵一乐，说道。


第636章 吃人不嗜血

　　易章弋刚要动手拆画，却又兀自停了下来。

　　“怎么了小弋？”林子夜问道。

　　“我忽然觉得，还是不要拆的好。”易章弋想了一想，继续说道：“虽然我们知道里面是什么，也有好奇心想要知道千年古画的秘密，但这画要先交到湿婆手上才行，不然，我不知道我们私自开启这幅千年古画有什么后果，甚至可能影响到我们打入异方组织内部的计划，子夜，我说的对吧？”

　　林子夜几乎没有考虑，便回答说道：“没错小弋，是这样的！”

　　“那便好了，我们回去交差吧！”易章弋对林子夜说道。

　　然而此时是深夜，即便是现在回去了，也不过是凌晨三点多，易章弋林子夜二人决定，先在此休息一晚上，天一亮，再做打算。

　　“没想到这家伙还是很喜欢享受的么！”

　　易章弋坐在超级弹软的沙发上，并努力的沉了沉身体，沙发给他的弹力让他惬意至极。

　　“我倒是不觉得那样有什么舒服的，我还是喜欢我的藤蔓床，悬空的感觉一直很不错。”林子夜对于此事显然持不同的态度。

　　“子夜别闹，我的身体是肉做的，又不是木头做的，是不会觉得藤蔓舒服的，更何况，那种冰凉的感觉，我想想就觉得冷。”

　　易章弋想起了不久前，在凛冽的寒风中和林子夜共同躺在冰冷石头上的情景，那种感觉，易章弋一辈子都不会忘记。

　　“切，是你不懂得享受罢了，那可是藤蔓啊！”

　　林子夜白了易章弋一眼，说道。

　　“得，不和你计较这件事了，我要休息了！”

　　易章弋一斜身子，就直接躺在了沙发上。

　　林子夜索性也不做声了，用些许妖力简单在地毯上做了一个简易的藤蔓床，便躺在了上面。

　　一夜无话。

　　回到暗黑联盟残部“七洞庭”实验室。

　　经历大约十个小时的“异能力转移”手术，老孟已经将四种不同异能力的疫苗均匀的注射到段小皇的体内。

　　老孟走出实验室的时候顺手擦了把汗，对在候客厅的诸葛磐说道：“炒饼热好了没有？”

　　诸葛磐摇摇头说道：“早上的炒饼现在还怎么吃，我已经托人去买了，稍等一下！”

　　老孟哦了一声，便直接坐在了沙发上，闭目养神起来。

　　“喂喂，别着急睡觉啊，我们老大，皇少爷呢？”星王将老孟从沙发上拉了起来，问道。

　　“他的情况暂时看起来还不错，休息两个小时，让这疫苗和他的血液充分融合之后，你们就能带他走了。”

　　老孟白了他一眼，继续闭上了眼睛。

　　“哦……”

　　星王无从反驳，老孟一句话就将段小皇的情况说了个详细，自己也没有其他可以问的问题了，就松开了拉着老孟衣领的手。

　　“孟医生，在你看来，皇少爷有没有可能被这疫苗所反噬呢？”樊一公对老孟说道。

　　鉴于樊一公请教别人问题态度还算好，老孟睁开了眼睛，对他极为认真的说道：“有百分之九十的可能，只多不少！”

　　听到这句话，樊一公眉头紧蹙了起来，不过接下来也是无语的状态了。

　　因为段小皇接下来不管发生什么，都是自己咎由自取，和别人是没有任何关系的，更何况，他在协议上签了字，按下了手印，于情于理，出了差错，责任人不会是除段小皇以外的任何人。

　　“概率怎么会那么大！”

　　星王忍不住说道。

　　不过星王话刚出口，就已然知道了答案。

　　段小皇本身的体质根本就不支持接种异能力，而一般接种异能力的话，都要接种三种异能力，不然会降低疫苗与身体的共鸣度，而这段小皇却直接接种了四种异能力，这虽然足以保证疫苗与自己的身体产生共鸣，但却直接加大了自己被疫苗反噬的风险，就连这九成的概率，也是老孟的保守估计。

　　实际上，在老孟的眼里，段小皇在自己为其种下四种异能力的疫苗之时，就已经将他视为死人了，而自己的所作所为只是在尽一个作为医生的职责罢了。

　　“带回去以观后效吧，至于会发生什么，我还不太确定，不过，既然是段少爷的话，即便是会遇到危险，想必也会逢凶化吉的！”

　　老孟如是说道。

　　“你这句话什么意思？”星王问道。

　　“什么意思？到时候你就知道了！”老孟闭目养神说道。

　　“哼！”

　　星王不太服气，不过却没什么话可说了。

　　两个小时之后，段小皇从实验室中出来，樊一公和星王将一大堆吃的东西摆在了段小皇面前，段小皇一看，都是自己喜欢吃的东西。

　　从来没有这么饿过，段小皇将食物疯狂的抓在手里，不管三七二十一的往嘴里塞去，牙齿更是不断的咀嚼，将所有的事物都咀嚼个细碎，然后屯咽到肚子里去。

　　樊一公和星王看傻了，对老孟小声问道：“皇少爷从来没有过这种吃相，这会不会是和刚才所做的手术有关系呢？”

　　老孟点了点头，睁开一只眼朝段小皇眯了一眼，说道：“以后你们就知道了，他的这种吃相还只能算是文雅了！”

　　樊一公和星王面面相觑，不过还没惊讶多长时间呢，段小皇就已经将他们两个准备的食物吃了个精光，只见他站在原地，舔舐着嘴角，一边向樊一公和星王二人问道：“你们两个只准备了这么点食物么？”

　　“皇少爷，这么多食物都不够么？”星王问道。

　　“你说呢？”

　　段小皇朝星王瞪了瞪眼说道。

　　樊一公拉了拉星王的衣角，然后对段小皇说道：“您先稍等一会儿，我们两个这就出去买去！”

　　说着，就拉着星王一块出去了。

　　屋内只剩下了三个人，诸葛磐，老孟和段小皇了。

　　樊一公二人出去之后，星王不解的问道：“咱们准备的东西，至少是皇少爷食量的两倍有余，我还说呢，他吃不完的话，我们两个可以把剩下的吃掉呢，结果这些东西都被他吃了个干干净净，话说回来了，他的吃相也太难看了，要是让他爸看到这一幕，肯定会打烂他的嘴的！”

　　段小皇虽然生在贵族，衣食无忧，各种奢华，但相对而言家教也是很严格的，尤其是对吃相，礼仪等诸多方面，都要有严格的训练，而此时段小皇如此的行径，是与他们家历代的礼仪传统相悖的，他爸，也就是段隆，是决计不会想要看到这一幕的发生的，毕竟，这么多年的礼仪学都是段隆手把手的教给段小皇的。

　　“是啊，不过既然老孟说这和注射疫苗有关系，那么，如果日后段王看到这一幕后，我们可以这么做解释，到时候会发生什么事就看造化了！”

　　樊一公回话说道。

　　“恩……我看他吃东西的样子，都不像是个人了，那么狼吞虎咽的，不像是饿的，倒像是本性一样，我怕，这注射疫苗对他而言，是个坏事也不一定！”

　　星王有些犹豫的说道。

　　“哎，谁知道呢，我们还是赶紧给他买食物吧，不然晚了之后，他又要生事了！”

　　樊一公说道。

　　但愿别给人家诸葛磐以及老孟添麻烦才好啊！

　　十五分钟后，二人将食物大包小包的拎了回来，当回到暗黑联盟残部七洞庭实验室候客室的时候，二人手中的食物啪嗒一下掉在了地上。

　　“你们，回，回来了！”

　　段小皇舔了舔嘴唇，对他们二人说道。

　　樊一公和星王则是被眼前的场景吓呆了。

　　候客室一阵刺鼻的腥味，血淋淋的现场犹如红色颜料倾倒在地上的一般，没有丝毫落脚的地方，沙发上，白墙上，柜子上，茶几上，都被血色侵染，而在沙发中间，则坐着段小皇一个人，他脸上充满了满足的表情，见到二人之后，眼睛更是闪了一闪。

　　“皇，皇少爷，我想问你一个问题。”星王断断续续的问道。

　　“想问什么直接说，别磨磨蹭蹭的我不喜欢！”段小皇一脸笑意的对星王说道。

　　星王背后一冷，捂着鼻子对段小皇说道：“诸葛磐和老孟哪儿去了啊？”

　　段小皇眼睛一转，对星王回话说道：“就在这里呀，你们看不见么？”

　　“您是说……”樊一公接过话茬说道：“这血迹？”

　　“对，他们不过是换了一种存在的状态而已，喏，这就是他们本尊了，看看，这里的红色是比较淡的，这就是诸葛磐，这里呢，红色比较深，就是老孟了，你看，他们还冲着我笑呢！”

　　说完这话，段小皇呵呵呵呵一直笑个不停了。

　　二人不寒而栗起来，眼前这个人，还是那个段小皇么，这分明是个疯子啊！

　　看着段小皇的衣服上的血迹，二人已然确定了一点，这段小皇是将这诸葛磐和老孟给活生生的吃掉了，连衣服也没有剩下，就在这短短的一刻钟时间。

　　二人不知道该怎么办，生生的愣在了当场，如果有个人此时在他们二人身旁的话，仅仅向他们提醒两个字“快跑”，他们两个便会毫不犹豫的逃出这个基地——七洞庭了。


第637章 七洞庭的耻辱

　　樊一公和星王二人之所以还站立在七洞庭残部候客室门口没有离去，除了对段小皇突发兽性有着很大惊骇的原因之外，还有一种使命感支撑这他们。

　　他们二人相视一眼，继而全身都警惕了起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　段小皇忽然发笑起来，然后淡淡的看着这二人说道：“你们两个看到我的这种状态居然没有逃走，这是我始料未及的事情……哼，不过也无所谓，反正即便是以我现在的状态，发作起来也恐怕对你们无可奈何吧！”

　　樊一公有些惊喜的看了一眼星王。

　　因为刚回来的时候，段小皇对二人所说的那番话，显然是毫无理性且含心理变态的意味，没想到话锋一转，便是这般正常不过的话语了。

　　究竟段小皇这是怎么了？

　　“我们怎么会逃跑呢，呵呵。”星王假笑了几声，樊一公接过话来说道：“只是我们想知道，在皇少爷您的身上究竟发生了什么，而那两个人又怎么……成为您的……口中食了呢？”

　　说这句话的时候，樊一公隐忍着内心的恶心之感，不说还好，这么一说，再加上现场四下的血液，引发樊一公心里对段小皇吃人情况的想象，忍不住胃里一阵翻滚。

　　要是自己面对的不时段小皇而是别人的话，樊一公铁定会将此人迅速了结，以免此人会再度犯下这么令人发指的事情。

　　可自己偏偏面对的是自己的主子段小皇，樊一公出于什么原因也是不能将他杀了的。

　　“早知道就不选‘胃王’了，谁知道‘胃王’会是首先和我身体产生共鸣的异能……”段小皇抓着脑袋，低着头，表情相当懊悔。

　　“胃王？您居然会选那种鸡肋的异能力，我真不知道该说您什么好……”星王叹了口气，对段小皇回话说道。

　　“鸡肋么？”樊一公打断了星王的话，对星王说道：“这你就有所不知了吧！”

　　星王看了一眼樊一公，没有想要打断樊一公的话。

　　“‘胃王’异能，在外行人看来，不过是吃得多罢了，对于其他方面没有半点益处，甚至于，在家庭一般的情况下，是绝不能供养一个正常胃王异能者的生存的，但是你所不知道的是。”樊一公缓了一缓，说道：“这胃王异能如果脱离了单一异能力的话，是可以全面提高其他异能力属性的！”

　　“樊哥，这是什么意思？”

　　“什么意思，我想皇少爷比我更清楚吧，不然他也不会选择胃王这个异能力了！”樊一公说罢，看了一眼段小皇。

　　“没错，我是知道关于胃王异能的特殊触发条件的。”段小皇舒了口气继续说道：“那便是，一个人拥有包含‘胃王异能’以内两种以上异能力才可发挥作用。”

　　“可是您体内半分异能力都没有，怎么还要选择‘胃王异能’呢？”星王问道。

　　“这个问题，由我来替皇少爷解答吧！”

　　樊一公见段小皇眉头陷的很深，于是对星王说道：“皇少爷可能是想拿自己的身体做一个实验，他想用‘胃王异能’将体内的其他异能力激发吧！”

　　“果真如此？”星王听后，不可思议的询问段小皇道。

　　段小皇点了点头：“既然胃王异能有提升异能力的功效，那么我想，它的异能者疫苗也会对其他异能力疫苗有所反应吧！”

　　樊一公释然了，心说，自己所想果然没错，和段小皇相处的这些年，段小皇的心思绝对逃不出自己的掌控。

　　不过话虽这么说，当胃王异能首先与段小皇的身体产生共鸣而导致诸葛磐和老孟惨死的时候，樊一公还是替他感到悲哀的，到底这样的结果算是段小皇的幸运还是不幸呢？

　　幸运的是，段小皇终于也如愿以偿的成为了异能者，而不幸的是，这将会导致更多的人遭殃，想必这一点，也是段小皇不愿看到的事情。

　　“您先……擦擦嘴吧！”

　　星王从口袋中掏出一块湿巾来，递给了段小皇，然后站回了原地。

　　“我不想吃他们的，但那时候实在受不了了！”段小皇将嘴角的血迹擦拭干净后，对樊一公二人说道。

　　“你们走了之后，我看着他们居然流下了口水，接着，我不愿意看到的一幕就发生了，那时候我的意识已经被体内的兽性吞没，当我清醒的时候，周围便成了一片血海，而我的肚子已经没有了原先的饥饿感，他们两个不见了，所以就只有一个可能——我把他们都吃了。”

　　段小皇在极力的回想着之前发生的事情，眼中流露出的不是兴奋，而是懊恼和厌恶。

　　“没办法皇少爷，这是你的选择，你要为你的选择而承担责任！”樊一公说道。

　　“我们会帮你的，因为这是一个不错的异能力，刚才所发生的事情是你无心之失，我想，通过后天的努力，你会克服这个难题的！”星王鼓励段小皇说道。

　　“不用安慰我了，胃王单个的存在纯属是鸡肋异能力，今后的我如果能够克服吃人的欲望，已经算是好事了，所以，以后我不打算走出段家堡一步了！”

　　段小皇说道。

　　虽然段小皇不算是个好人，但从他口中说出这句话的时候，樊一公和星王二人还是很感动的，至少他的出发点是好的，为了更多人不会受伤害。

　　“放心吧皇少爷，在你学会控制体内的兽性之前，我们不会让你伤害其他人的！”樊一公信誓旦旦的对段小皇说道。

　　“恩！”段小皇说完后继续说道：“我希望在这之前，我老爸不会知道这件事。”

　　樊一公和星王点了点头，恩了一声。

　　“我们离开这里吧，实验室虽然离残部内部距离较远不太容易发现这里发生的事情，但事迹总会败露，我们还是尽快赶回段家堡为好！”樊一公对段小皇以及星王说道。

　　二人点头之后，三人就迅速结伴离开了这里。

　　实验室平时没有多少人来，甚至于好几天也没个人影，只有今天很奇怪，像是天注定的一般，在事情发生的半个小时后，一个人朝实验室走了过来。

　　当那人推开门，看到候客室被血迹所侵染的时候，直接摔到在地，登时眼里吓出了泪水，一边哭喊着“杀人了”，一边跌跌撞撞的往残部内部跑去了。

　　不消片刻，这里便被一群人包围了，这些人，都是暗黑联盟残部“七洞庭”的高层，为首的是一个年轻男子。

　　“老孟和诸葛死了！”年轻男子直接断定说道。

　　为首的年轻男子拥有“回镜瞳”异能力，可以看到某个地点三个小时内发生的事情，不过这个能力有一个局限性，就是每天只能用一次，一般来说，年轻男子是不会轻易使用这个异能力的，但今天这个情况，自己不得不使用一次了。

　　“他们……怎么死的？”

　　“被活活吃掉的！”年轻男子说这句话的时候，牙齿是紧咬着的，脸上的肌肉因为愤怒，变得紧绷。

　　“吃掉的，不，不会吧？”一个人问道。

　　“昨天和老孟和诸葛的会面，没想到是最后一面！”另外一个人则是惋惜的说道。

　　年轻男子一拳砸到了墙上，被墙反弹，手上竟然渗出了鲜血。

　　“老板，别动怒了，人死不能复生，就和我们说说，他们两个，到底是被谁杀死的吧！”一个瘦瘦的年轻人抓住了他的手，对他说道。

　　“我们暗黑联盟如何受的这种委屈！”年轻男子义愤填膺的说道：“是异方组织做的，老孟和我说过，今天他要给异方组织高层段王段隆之子段小皇做异能力接种手术，我想，那个突然间变得疯狂的，活活吃掉他们两个人的人，就是所谓的段小皇了吧！”

　　“哦！”

　　所有人都看着年轻男子，那个瘦瘦的年轻人眉头陷了下去，继续问道：“老孟他们两个也太惨了，老板，我们接下来该怎么办？”

　　“暗黑联盟自上次和异能者协会对战失败之后，就此解散，除了那次我们受了委屈以外，这次的耻辱是我们最为不能忍受的事情，所以，我打算，用我们的剩余力量给老孟和诸葛报仇！”

　　年轻男子吼声震天道。

　　“报仇，报仇，报仇，报仇……”

　　满腔怒火的吼声在候客室回荡起来，所有人的脸上都散发着霸气，那是原本暗黑联盟组织成员本该有的气息。

　　“大家停下，先听我说！我有个计划，不知道可行不可行……”

　　就在众人高声呼喊的同时，一个八字胡从人群中站了出来，对众人喊道。

　　众人随后停止了呼喊，年轻男子首先将目光定格在那个人身上：“军师，你有何见解？”

　　“见解谈不上，我的计划，只会推动我们的复仇计划！”八字胡阴阴一笑，说道。

　　“那就说来听听吧！”年轻男子不苟言笑的对他说道。

　　……

　　段小皇回到段家堡之后，就将自己锁在了屋内，而樊一公和星王二人，则成了他的门神，伫立在他的门前，等候差遣。


第638章 胃王异能

　　“皇少爷这么做，真的好么？”星王问道。

　　星王双手互搭的和樊一公交谈起来。

　　“他这么做也是逼不得已，想要控制住体内的胃王异能，就要先将胃王异能唤醒才行，而他将自己关在屋子里，一直处于不进食的状态，想必这胃王异能会很快调动起来，他可能会马上在里面发作才对！”

　　樊一公想了一下说道。

　　星王点了点头，便和樊一公在屋外一同等待段小皇发作的时机。

　　半个小时之后，一声异动同时惊到了樊一公和星王。

　　“开始了！”

　　二人对视一眼异口同声的说道。

　　二人神情有些紧张，因为胃王异能发作的情景他们是从没有见过的，不知道这异能力发作起来是个什么状态，二人在顷刻间开启了御敌状态，以最强的防御姿势面对房间内即将发狂的段小皇。

　　段小皇猛的摇了摇头，瞳孔已然换做绿色，神情一度恍惚，而意识也开始模糊起来。

　　“要开始了！”

　　段小皇拳头砸了几下门，用来提醒屋外的二人，而自己，则因为痛苦半跪在了地上。

　　“我们已经发觉出来了，您尽管用尽力量来克制自己的欲望吧！”

　　樊一公将门打开了一点，贴着门缝对他说道。

　　这道门的隔音效果是最好的，所以樊一公才有此一招，不然还真不能把话音传到室内呢！

　　樊一公说完话，立刻将门关了起来，这道门除了隔音效果以外，其最重要的特点是——防弹！

　　也就是说，炮弹无法从外面轰烂这扇门，而且，也没有办法从里面突破，于是，只要有这道门，以及这堵墙在的话，里面的段小皇即便是再发狂，也是没有办法出来的，用这个效果来戒掉吃东西，乃至是吃人的欲望，再好不过了。

　　“你可千万要忍住啊！”

　　樊一公和星王二人无疑是这么想的，他们二人站在门外无时无刻不在为屋内的段小皇担忧着，他们不知道段小皇此时的情况是怎样的，不过，他们知道的是，艰难困苦玉汝于成，只要段小皇能够忍受得住一段时间不吃东西的欲望，“胃王异能”就能够被他很好的掌控了。

　　当然，这个阶段还是最为简单却最为艰难的，只有这件事，樊一公和星王帮不上什么忙。

　　吼！

　　忽的，二人听到一个吼声，从房间内传来，想来也是从段小皇口中发出的了。

　　不过，如此吼声能从隔音这么好的房间里面传出来也真是颇具内力啊！

　　二人不禁惊叹起来，不过却依旧没有为其开门的意图。

　　“开门！”

　　“不，不要开！”

　　“开门！”

　　“不，……开门！”

　　里面传出来的声音很是不具逻辑，想来是段小皇在与自己的欲望作斗争，才会做出如此行径吧！

　　二人依旧没有开门，神情更是默然，无可奈何的看着这一切。

　　然而，这种声音持续了十多分钟后，屋内就没有了任何声响，二人心说，这段小皇肯定是因为痛苦挣扎而费尽了力气，不然也不会没有响动，也就是说，现在是进入屋内看望段小皇的最佳时机。

　　二人思来想去，为了保证自己的安全，以及段小皇的安危，在半个小时之后，二人开了门，并且走了进去。

　　房间内一片狼藉，这是樊一公和星王二人事先就已经料到的事情，不过，让他们二人吃惊的是，这房间内所谓的“狼藉”，是被野兽啃咬过后的狼藉，而不仅仅是物品摆放的位置不整齐而已。

　　“卧槽，不会吧，皇少爷连沙发都吃了一半了！”

　　星王首先对刚进门便看见的半个沙发感慨了起来，因为他没有见到另外半个沙发，所以才认定这个残破的沙发是被段小皇所吃的。

　　“可能在他眼里，这个松软的沙发像极了面包吧！”樊一公也忍不住开起了玩笑。

　　尽管如此，樊一公的目光依旧在扫视着这间房子，因为他并没有见到段小皇的身影，直到他往前走了几步，看到窗台上的玻璃碴子之后，瞳孔才忽然间放大起来。

　　“不好，他逃出去了！”

　　樊一公向星王吼道。

　　“我去，还真是，我们下去看看！”

　　二人转过身来，直接朝楼下飞奔而去。

　　因为房间隔音效果很好的缘故，所以二人才没有在段小皇撞破窗台玻璃逃走的时候及时发现，以至于现在不见段小皇的踪影。

　　“他能去哪儿呢？”

　　星王问道。

　　二人以最快的速度到达段小皇逃走时，跳窗所降临的地点，那里有一个深坑，很容易就被二人发现了。

　　“东北方向！”樊一公看了一眼地面，直接说道：“虽然草地上脚印很浅，但还是能够看得出一些端倪的，他往东北方向逃走了，一个脚印深，一个脚印浅，看来是因为跳窗而下的时候，摔倒了腿！”

　　开玩笑，这段家堡不是一般的平板房，从高处跳下来哪有伤不到的理由？

　　段小皇虽说是现在是个异能者，但从根本上来说，他还是个普通人类，因此他也会受伤，也会和普通人一样感到疼痛，只不过，在发起狂来的时候，段小皇感觉不到这般疼痛吧！

　　“他腿上有伤，应该不会跑远！”樊一公断然说道。

　　“也不能这么说，他发了狂，没有知觉，谁知道他会跑到哪里，或者说，眼中充满欲望的人是不会止步不前的！”星王反驳道。

　　“你说的也没错，不过，我想，按你所说的话，他眼中充满了欲望，那么，他要去的地方就只有一个……”

　　樊一公看了段小皇一眼，二人共同道出：“仆舍！”

　　话音刚落，二人便如炮弹一般的速度，直逼仆舍。

　　仆舍是个简称，全称是“段家堡仆人集体宿舍”，除了高级的仆人，一般的仆人全都居住在那里，无论何时，那里的人一定是最多的，因为段家堡的仆人是足够用的，那些在仆舍待命的人则会随时听后差遣，因此，仆舍是段家堡人数最多，而且没有什么攻击力的所在。

　　樊一公二人猜段小皇一定是去了那里，既然是吃东西的话，软的东西一定会比硬的东西好消化，大概是吃了半个沙发，以及诸多家具以后，段小皇才愈发觉得，还是人肉比较好吃些，于是才冒险跳窗逃走，直接前往仆舍。

　　“他的意识处于半清醒的状态，如果不是这样的话，他是不会知道仆舍的所在的，也就不会径直赶往那里了！”樊一公便跑便说。

　　“但愿不会发生什么事情……”星王祈祷的说道。

　　不过距离段小皇逃走已经过了半个小时，而仆舍离这里又不很远，所以，发生什么事情是很正常的。

　　二人在电光火石只见感到了仆舍，一股熟悉而又厌恶的味道传在了自己的鼻子。

　　“我们来迟了！”

　　樊一公见到躺在血泊里的段小皇，心里愈发沉重起来，星王则是盯着现场看了起来，似乎是在想究竟该怎么将这件事瞒住段王。

　　但怕是瞒不住了吧！

　　现场共计有三大滩血迹，想必是段小皇吃掉了三个人，用了简单几分钟的时间，便将三个活生生的人殒命了！

　　段小皇倒在血泊里，嘴角处满是血迹，这样的状态樊一公和星王见到过了，那是一种酒足饭饱之后的满足感，但段小皇的眼中却充满了泪水，他内心不愿意这么做，但却没有办法，人的味道在时刻吸引着他，让他不得不去做这么一件丧心病狂的事情。

　　也许人类对于段小皇来说，不仅仅是食物，而是一种解药吧！

　　仆舍之中，纷乱异常，尤其是在段小皇吃人的时候，所有人都四下奔逃起来，有的人往门口飞奔而去，有的人则躲到了房间里，将门关上，而还有的人，腿已经软掉了，瘫在一边，像是忽然傻掉了一样，目光呆滞没有动作。

　　直到段小皇吃饱了，倒在地上之后，所有人才停止了奔逃，都在很远的地方观看着这个发了狂的主子，更有甚者，手持棍棒渐渐的往段小皇的方向靠近起来。

　　“不想死的滚一边去……”

　　段小皇默然的看着这些仆人，淡淡的说了一句。

　　简单的一句话，便让所有人全都退出了仆舍，这是怎样的震慑力！

　　“你们看到我老爸的话，把我的情况和他说明吧，我想，除了这个办法，我们没有任何办法来控制我的欲望了！”段小皇长呼了一口气，说道。

　　“用绳索怎么样，绳索总能将你控制住吧！”星王试着向段小皇问道。

　　“没用的，我试过了，胃王异能一旦发动，便是这房子，我都能将其撕裂，别说是绳索了。”段小皇像是想到了什么继续说道：“那是另一个我，曾几何时，我想成为那样的狂霸之人，但事实上，我根本无法做到那种程度，至少现在不能，至少……那些人不该死在我的嘴里……”

　　段小皇无比后悔，他后悔的不是接种异能力，而是接种“胃王异能”，让他这本就承担不起任何异能力的身体，承受着这般令人崩溃的悔恨。


第639章 父亲和儿子

　　如果不是段小皇对成为异能者太过渴望，现在的他可能是另外一种活法。

　　至少不至于被胃王异能折磨的死去活来。

　　胃王异能其实没什么，只要有足够的食物，就能够解除他的痛苦。

　　可对于段小皇来说，能够解除他痛苦的食物，就只有那一个个活奔乱跳的人类了。

　　人类的气味逐渐让段小皇闻起来上瘾，他的鼻子变得特别灵敏，尤其是对捕捉人类的味道，简直就是专业对口。

　　段小皇认为，自己已然不具备正常的人性了，他像是一只野兽，或者，西方国家愿意把他称作吸血鬼、狼人之类，不，吸血鬼有些不恰当，因为他不吸血，只吃人肉。

　　就目前来说，让段小皇最为垂涎三尺的人，就是段小皇眼前的樊一公和星王了。

　　只是，樊一公和星王二人还不知道这一点罢了。

　　而段小皇之所以没有向二人“下嘴”，是因为以他暴走之后的状态，还不足以使樊一公和星王二人束手就擒。

　　有时候，想要吃掉二人的这个想法自段小皇脑海中产生的时候，就自然而然的被段小皇屏蔽掉了。

　　段小皇的潜意识是很想吃掉这二人的，但直觉告诉他，不能这么做。

　　在“仆舍事件”之后，段小皇想了很多控制自己的方法，但无一例外的抖失败了。

　　如，用铁链将其锁住，不要让他有下嘴的机会，可事实上是，铁链也被他当做食物给吃了，时间一长，将其困住的房间，墙壁之类的硬物也被段小皇吃掉了。

　　樊一公和星王对此觉得非常不解，因为胃王异能虽说是食物的大敌，但如此吃法还是第一次见到，二人心想，这一定是段小皇内心对异能力的渴望，才使得胃王异能发挥出了百分之一千的能力。

　　换句话说，樊一公和星王已经没有办法将段小皇控制在自己的范围之内，也就是说，段小皇是潜藏在自己身边的定时炸弹，说不定什么时候就爆炸了。

　　于是，接连好几天，樊一公和星王都守候在段小皇身旁，只有趁段小皇清醒的时候，自己才能稍微休息一会儿，不然的话，二人可不敢掉以轻心，说不定自己在睡着之后，就被发狂了的段小皇忽然间吃掉。

　　“真不知道这种情况会持续到什么时候，我们不会一辈子都守候在他的身边吧！”星王对樊一公抱怨说道。

　　“嘘，小心皇少爷听见了。”樊一公顿了一顿，说道：“自那以后，皇少爷的心情就不怎么好，尤其是他的食欲大增的时候，所以，在皇少爷没有将胃王异能控制的如鱼得水之前，我们还是尽量不要招惹他为好。”

　　星王点了点头。

　　“我想皇少爷应该差不多掌握了这项异能力了才是，你有没有发现，他最近已经对人肉不太感兴趣了。”樊一公向星王问道。

　　星王恩了一声，回话说道：“别说，还真是，在他发狂的时候，我们送进去两百斤的食物，就被他吃光了，至少他在吃完食物之后，再没有其他类似想要吃人的举动了。”

　　“这就是进步，我们不能掌控皇少爷的行为，但至少能够为他指引，慢慢的，循序渐进就能让他彻底掌握这项异能力。”

　　樊一公总结说道。

　　“哎，经过这件事啊，我总结了，人不该有太多的欲望的，有时候欲望会使人堕入深渊，皇少爷现在就处于深渊之中。”星王叹了口气，继续说道：“想要从深渊里走出来，可是不容易呢！”

　　樊一公自然是赞成星王的说辞的，于是回话说道：“要求进步也是好的么，皇少爷要不是希望摆脱目前的困境，才不会这样冒险呢，也许，是他和他老爸段王的差距太大，才让他的欲望如此膨胀吧！”

　　星王点头同意。

　　“对了，皇少爷进食之后，到现在多长时间了？”樊一公忽然间向星王问道。

　　“两个小时了吧！”星王说出之后，才觉得事态的严重性。

　　“马上准备食物，不能再耽搁了！”樊一公说完，马上冲了出去。

　　星王跟在后面也出去了，他们的目的地只有一个，就是厨房。

　　说也奇怪，自从有了胃王异能之后，段小皇像是变了一个人，或者说，他就是变了一个人，从来都挑食的他，现在只要有食物，他就能得到满足，无形之中，这也给厨师减轻了不少负担。

　　两百斤的饭食，不是简单的一句话就能做出来的，现在的厨师和樊一公星王二人的状态差不多，随时待命的厨师也真是被段小皇的食量给吓怕了。

　　厨师在考虑着要不要辞职不干，毕竟这么长的工作时间，自己即便是个超人，也无法消受。

　　但最后厨师还是忍了下来，不为别的，这里优越的工资让自己有了足够留下的理由，厨师从这里辞职之后，是不会找到比这里更好的工作的。

　　不说别的人，厨师此时的希望就是段小皇能够尽快的从这种状态之中脱离出来，不然自己也会跟着倒霉。

　　三天之后，“仆舍事件”传到了段王段隆的耳中，没有经过樊一公和星王的口中，这个事件就在段家堡中传的沸沸扬扬，因为段王段隆刚刚从外面归来，不然的话，这件事决计瞒不到三天以上的。

　　听到这件事后，段隆的第一反应是：自己的儿子现在没事吧！

　　对于段小皇有没有异能力，段隆是不会关心的，段隆所关心的是，段小皇的安慰，毕竟，段小皇是段隆的独子，段家堡未来还是要靠段小皇来管理的，段小皇作为段家堡唯一传宗接代的人，是不能够出事的。

　　在得知段小皇除了被“胃王异能”折磨的痛不欲生以外没有生命危险，段隆着实松了一口气，段隆心说，只要人没事，任何事都是可以解决的，凭借自己的实力，自己想要做到的事，几乎还没有做不成的。

　　段隆找到段小皇的时候，段小皇被关在了新的“牢笼”之中，这间“牢笼”是特等钢材制作的，也只有这种钢材，是段小皇暂时没办法将其当做食物吃掉的“食材”。

　　“皇儿，你没事吧！”段隆表情甚是关切的向段小皇问道。

　　“当然没事了，不过……我有没有事，好像和你没有什么关系吧！”段小皇双手互搭，对段隆不客气的说道。

　　“这么长时间，你还是对老爸我心存芥蒂啊！”段隆说道。

　　“别假惺惺了，自从那件事之后，我就已经把你了解的相当透彻了，你所谓的对我关心，不过是对段家的传承关心而已，至于我本人，你是没有半点上心的，换句话说，我可以换成任何人，任何只要能传承香火的人，都可以将我替代。”

　　段小皇瞥了一眼段隆，说道。

　　“我不会评定你所说的话的对错，只要你没事就好。”段隆眼睛转了转，说道：“只是，你又何必执着于异能力呢！”

　　“一个没有异能力的传承者，在你心中，份量应该不会很重吧！”

　　段小皇直接将自己内心的话向段隆说了出来。

　　“你！”段隆哑然，不知道该用什么话来回答段小皇的这个问题。

　　事实上也是，段隆对自己的儿子段小皇没有半点异能力的这件事耿耿于怀，毕竟，这种概率是很小的，一般来说，父亲有异能力的话，自己的儿女也是会有异能力的才是。

　　而段小皇生来就没有异能力，关于这一点，段隆一度的为此苦恼不已。

　　要知道，自己是想要将段家堡的未来寄托在一个拥有异能力的后人身上，但段小皇身上却没有异能力，自己对此很是伤心。

　　但是经过时间的推移，段隆也看淡了这一点，觉得段小皇作为一个普通人来管理段家堡也未尝不是好事，只要自己手中有几个心腹异能者，也就足够弥补自己异能不足的缺憾了。

　　然而，在这一点还没有让段小皇知道的时候，段小皇的母亲在一次任务之中替自己死去，这一度让段小皇对自己产生了无法逾越的代沟。

　　就是说，无论段隆如何与段小皇交心，段小皇都无法听进去，段小皇心里对段隆的恨意让段隆深感惭愧，索性之后，段隆几乎不和段小皇说话了，除非有万不得已的事情，自己才会和段小皇说上几句，不管他听是不听，自己将事情向其告知，也就罢了。

　　段隆在听闻段小皇因为想要接种异能力最后导致段小皇成为吃人不眨眼的恶魔的时候，首先是心痛，其次是为段小皇感到自豪，毕竟，段小皇做这些，无非是想要在段隆面前证明自己的上进，如此后代，让段隆怎能不自豪呢？

　　段隆心说，借此机会，说不定能够和段小皇冰释前嫌，向很久以前一样，段小皇能够跟在自己身边，学习关于未来管理段家堡的一切事宜呢！

　　“是老爸对不起你，老爸承认，以前确实有小看你的想法。”段隆顿了一顿，看了看段小皇的反应只有，继续说道：“后来老爸想通了，无论你有没有异能力，你都是老爸的好儿子，唯一的好儿子！”


第640章 裹尸布

　　段隆在说这段话的时候，眼神是直直的看着段小皇的，这无不让段小皇感受到段隆的真诚。

　　实际上，这么多年以来，段隆的种种表现无一不让段小皇感受到来自段隆身上的爱意，只是在心里，段小皇越不过那道天堑，才不肯将自己内心呈现给段隆，所以才走上了极端，想要以身怀异能的方式来向段隆证明自己的努力。

　　即便是现在，段小皇也没有想要和段隆重归于好的意思。

　　“这些话要是放在几年前，我肯定会被你折服，但现在么，不行了。”段小皇眼睛直勾勾的看着段隆：“如果你能对我妈惨死的事情给我一个合理的解释的话，我会考虑是不是要原谅你。”

　　如果易章弋在这里的话，绝对会说，段小皇此话是在撒谎，因为段小皇是不可能原谅段隆的，因为无论段隆如何解释他妻子死亡的原因，都改变不了事实，而这个事实，也正是这对父子之间的隔阂。

　　“任何事情都可以和你说明，但唯独这件事，我不想解释，也不能解释！”段隆忽然间斩钉截铁的说道。

　　段隆的话向来不苟言笑，尤其是他在说这句话时候的表情，让段小皇感到不容置疑。

　　段小皇似乎是料到了段隆的回答了，只见他出奇的冷静，蓦地说道：“你走吧，我的事情和你无关了！”

　　“无关？”

　　段隆冷哼了一声，说道：“吃掉那么多人，一句无关就将事情推脱了么？”

　　段隆瞪了段小皇一眼，对段小皇暴走吃人的行径表示愤慨。

　　“我已经在努力控制体内的力量，不再让他发作了，我的事，用不着你再操心了！”

　　段小皇怒道。

　　啪……

　　一个凌厉的巴掌甩到了段小皇的脸上，段小皇诧异的看着怒意阑珊的父亲段隆，鼻孔里气的直冒白气。

　　“你居然敢打我！”段小皇捂着自己的脸对段隆吼道。

　　一个简单的巴掌并不会很疼，相对于易章弋曾经一拳将自己打飞的力度，这点力度实在是不值一提。

　　但也得看人，看是什么人打的自己。

　　段隆的一巴掌和易章弋的一拳的区别在于——血缘关系。

　　这就好比小孩子打架，大打出手身上都流出血来了，小孩子也不见得会哭，可要是换做父母打了小孩子一巴掌之后，小孩子哇哇就哭了，没有其他原因，只会是因为这个人在自己心里的位置很重。

　　“哼，我打的就是你！”段隆双手青筋爆出，如果眼前的人换做是其他人的话，他这一巴掌，足以将对方打成弱智，因为是自己的亲生儿子，所以段隆才会在下手的时候有所分寸。

　　“没错，我以前是在意你身上没有异能力的这件事的，但后来也就释然了，而你今天为了让我看到你的努力所做的一切，我也都看在了眼里，然而你唯一做错的就是……”段隆想了一想，用更凌厉的口吻向他说道：“不可因为自己的无意而导致滥杀无辜！”

　　“我就做了，怎么着……”

　　忽然间，段隆猛的闪离了段小皇，眉头深皱，双拳架在自己身前，一副御敌之态。

　　“只是老爸我说了这么简单一句你就要吃了老爸么？”

　　段隆淡淡的说了一句，飞身上去，一掌便拍在了段小皇的身上。

　　没错，段小皇的胃王异能又开始在体内暴走了，只不过凑巧的是，这次发作，段隆在他的身边。

　　段隆自然也看出刚才那句话并不是段小皇的本意，或者说，这句话根本就是另外一个人的口吻。

　　段隆知道，段小皇此时已经是胃王异能的状态了。

　　段隆生平第一次见到这种状态，不过，这世界上，也只有段小皇可以有机会体会到这种状态。

　　于是，段隆使用自己的独门掌法，拍在了段小皇的身上，此招并不是要将段小皇置于死地，而是段隆想要借此掌法来探查段小皇体内的情况。

　　“不妙啊！”

　　段隆手掌感刚刚接触到段小皇的身体的时候，就感觉到他体内有一股庞大的气劲游走于全身各处，而每当到达一个关节处，或者血脉交叉的地方，这气劲就会忽然间形成脉冲，成为关节处，或者血脉相交地方的中坚力量。

　　藉此，段隆终于知道了段小皇在获得胃王异能之后，实力大增的缘故。

　　欲望，还是欲望，想要吃东西，或者吃人的欲望，让段小皇变得力大无穷，无以匹敌。

　　不过，那是针对其他人，对于段隆来说，这都不叫事，什么叫实力，段隆，才是实力的代言人。

　　啪啪啪！

　　段隆迅速的在段小皇身上连点几下，几乎就在同时，发狂的段小皇忽然间停止不动了。

　　点穴之法，用在发狂的人身上极为合适，连镇静剂都不用打。

　　段隆在没有使用实力的情况下，就已经将段小皇控制在自己的手中了，这就叫兵不血刃。不是什么战斗都要刀刀见血，拳拳到肉的，只要是能控制住段小皇，自己就有办法将他体内的异能力给抽走了，免得他为此而难受，也免得更多的人因此而遭难。

　　“我之所以会有那么大的反省，完全是因为在有了异能力之后，我的觉悟和感悟也开始慢慢的增多起来，事实上，有没有异能力不要紧，只要有一个可用的头脑，任何事情都会水到渠成的，就像你现在拥有异能力，可不也被我这几下点住而动弹不得了么？”

　　段隆看了看段小皇，继续说道：“所以我才会觉得，有没有异能力完全是上天的安排，异能者走的路和普通人走的路虽说不是同一条，但却殊途同归，最后还是会落叶归根，我很是后悔以前的执拗，让你对我变得如此冷漠。”

　　段小皇的眼睛依旧血红，也就是说，段隆此时和他所说的话，段小皇可能没有听到，但段隆依旧将自己的心里话全盘向此人托出，可能是压抑已久的心情需要时间释放，而此时，正是将其释放的最佳时机吧！

　　“我知道你现在可能听不到我说的话，我也没有打算在你清醒的时候向你说这番话，老爸我也是一个极好面子的人，不要让我把话说绝了，即便是这里只有我们两个人的时候。”

　　段隆双手背在身后，审视着段小皇继续说道：“话不多说了，我要将你带到异方内，请人来消除了你体内原本就不属于你的异能力！”

　　说完，段隆就要吩咐门外的樊一公和星王，将段小皇抬到自己的车上去。

　　可就在刹那间，段小皇忽然间再度发狂，竟是用脉冲的气劲冲破了穴位，全身再度能够活动起来。

　　“哦，是我没有将穴位完全封死么！”

　　段隆先是闪到了一边，接着看了看自己的手指头，疑惑的摇了摇头。

　　段隆虽然不喜欢下死手，对于自己的儿子也更加不会下死手，可段隆非常确认，自己刚才的点穴之法确实是用了绝对力量的，别说是一般人了，就算是实力异常强劲的异能者，也不会在这么短的时间内冲破自己所封住的穴位。

　　段隆感到奇怪，但也感到正常无比，因为这胃王异能自己生平还没有接触过，可能此种异能力对自己的点穴能力刚好起到克制的作用呢？

　　也未可知啊！

　　于是，段隆打算用另外一种方法，来将其控制住。

　　“布缚天机！”

　　段隆心思一到，一卷长长的布匹便凌空而出，并在空中撕裂成千万个布条，全数向段小皇席卷了过去。

　　这是段隆的异能“裹尸布”。

　　这是一个听起来很诡异的异能力，也正因为这个异能力，段隆才会逐渐在异方组织之中崭露头角，逐渐的成为异方组织的高层。

　　段隆的异能力可以无限制的召唤布匹出来，并将其锻炼成为自己克敌制胜的法宝。

　　“裹尸布”，是异能者们赋予段隆的称号，因为但凡段隆的布匹一出，就势必有“布下亡魂”的出现。说是裹尸布，也非常符合实际。

　　而此时段隆召唤出布匹来，绝不是想要让段小皇成为自己的“布下亡魂”，而是，只想控制住段小皇的身体，并用自己的点穴之法将其困住，仅此而已。

　　数以千计的布条将段小皇裹了个严严实实，除了段小皇头上没有被裹着布以外，其他的地方，都无一没有裹上了布条，活脱脱的像一个木乃伊，甚至，比木乃伊还要木乃伊。

　　因为重心不稳的缘故，段小皇摔在了地上，借此机会，段隆疾步上前，就要点住段小皇关键的几个穴位。

　　可是……

　　意想不到的事情发生了，段小皇忽然间肩头耸动起来，一截本来缠绕在段小皇肩头的裹尸布松动了起来，段小皇一口咬住那截裹尸布，咔哧咔哧在自己的嘴里咀嚼起来，一边咀嚼一边还狂笑这对段隆说道：“好吃，好吃……”

　　被这一幕吓了一跳，段隆赶忙在段小皇身上连点几下，以为段小皇会就此罢休。

　　可更加疏忽的一点是……段小皇竟然没有被段隆的点穴之法给控制住！


第641章 漂亮女孩？

　　“究竟是怎么一回事？”

　　段隆看了一眼段小皇身上的裹尸布，顿时明白了过来。

　　能够克制自己点穴之法的就是那布了，也就是说，隔着那张布，自己的点穴之法将会失去效用！

　　段隆扶着额头心说，聪明反被聪明误啊，自己这一出从前也不是没有过，不过次数很少就是了，一般来说，“点穴之法”和“裹尸布”只出其一便能控制住对手，像段小皇这种情况就极为少见了。

　　“伤脑筋，还得解了术才能点住他！”

　　段隆意念一动，便将裹尸布从段小皇身上扯了下来，不过，在扯下来的一刹那，段小皇便如同重获新生一般，立刻从段隆的控制范围脱离开来，眼睛里布满了仇视的目光。

　　“你不要恨我，我也是迫不得已才想要将你的异能力抽走的，想来到那时之后，你应该会感谢我的吧！”段隆暗叹一声，对段小皇说道。

　　段小皇眉头一皱，就朝段隆冲了上去，速度之快，就连段隆也感到叹为观止。

　　“速度不错，不过，还差一点！”

　　段隆见到段小皇如此“勇猛过人”心说，如果这本身就是段小皇的异能力就好了，凭借这个能力，也足以在异方组织，乃至异能界闯出点威名来。只可惜这能力是后天而来的，而且在他身上也并没有起到良好的衬托作用，更有甚者，不及时控制的话，以后很有可能会引火烧身的！

　　但任凭段小皇此时的能力到达何种地步，他是奈何不了他父亲段隆的，毕竟段隆在异方组织中也是响当当的头号人物，如果此时会因为段小皇暴走的胃王异能而失利的话，那才是啼笑皆非的事情呢！

　　事实上，段隆也是矛盾的，尽管自己已经不再在意自己的儿子有没有异能力的这件事，但现实中发生了段小皇拥有某种异能力的这件事后，自己当初对自己儿子所抱有的那种期望又重新燃了起来，只是，段隆很无奈，这种段小皇所拥有的这种能力居然是鸡肋一般的异能力“胃王异能”，更别说这种异能力会将段小皇折磨的痛苦不堪了，段隆宁可段小皇什么也没有，也不希望因为异能力的缘故让自己失去一个至亲。

　　段隆以最快的速度封住了段小皇的行动，没错，这次还是用点穴之法，不过已经不是那种类似玩闹的点穴，而是夹杂着雷霆之力的点穴。

　　这次，段小皇便再也没有动弹之力了。

　　喀拉一声，门开了，门外站着两个人。

　　“您没事吧？”樊一公向段隆恭问道。

　　还没等段隆回答樊一公的问题，星王便抢先回答说道：“皇少爷即便状态更加暴走，对于段王也是无可奈何的，这一点，你应该比我清楚的啊！”

　　樊一公瞪了星王一眼，没有说话。

　　“哈哈哈，没事没事，只是一点小惊吓罢了，话说皇儿从来没有以这种状态面对过我，我能够藉此来教训他一番，实际上我也是打心眼里高兴的！”

　　段隆脸上忽然间现出了不知名的笑容来。

　　这一笑，让樊一公和星王未免有些尴尬。

　　哪有这样说自己儿子的，什么叫“教训他一番”还“打心眼里高兴”的事情？

　　“那么您准备接下来怎么做呢？”樊一公沉下了脸，向段隆问道。

　　段隆直接说道：“接下来就没我什么事了，你们只要按着我说的去做，皇儿会没事的！”

　　樊一公和星王相视一眼，回话说道：“恩，请段王吩咐！”

　　段隆在樊一公和星王的耳边耳语了一番之后，就留下僵直的段小皇离去了。

　　“段王什么意思？”星王问道。

　　“我也不知道……”樊一公摇了摇头，回话说道。

　　“段王让我们带着皇少爷去异方组织种找寻一个叫‘郑舞’的人，然后就离开了，这个人你有听说过么，樊哥？”

　　星王问道。

　　“好像听说过，但又好像没有，一直在脑子里的，但话到嘴边，却是想不起来了……”

　　樊一公敲了敲脑袋，说道。

　　“算了算了，不管他是谁，我们只要照做就是了，既然段王说了，就一定有他的道理！”星王摆了摆手说道。

　　樊一公同意了下来。

　　……

　　湿婆的庭院之中。

　　湿婆拿着那个长方形的盒子眼泪就流出来了。

　　易章弋和林子夜还没弄明白到底是怎么一回事呢，湿婆就开始了哭泣……不，准确点来说应该是啜泣，啜泣完之后，眼泪才掉下来了变成哭泣。

　　“不和你们说了，师父要回里屋去！”

　　湿婆说完之后，就径直回到了自己的房间，剩下的易章弋和林子夜不知道该说些什么，傻傻的愣在原地。

　　“我去，这师父也是，好歹咱们两个辛辛苦苦一晚上换来这个成果，居然连看一眼里面到底是什么都没有机会，早知道这样的话，在昨天晚上我就不该拦你，应该提前看一下里面有什么的……”易章弋叹了口气说道。

　　“不过是千年古画而已嘛，可能是师傅她喜欢收藏这类东西，所以才以这种名义来将其拿到手的，看她的哭相就知道，她觊觎这幅千年古画已经很久了。”林子夜在易章弋面前踱了几步说道。

　　“就算是这样吧，也不用偷摸的自己一个人观看吧，我们一块看又不会将古画怎么样，师父她也真是小气，不管你怎么看，反正我是没有见过那么小气的人！”

　　易章弋哼了一声，说道。

　　“财不外露嘛，可能师父她怕你见到那副千年古画之后，起了贪心，直接给抢走了！”林子夜说道：“要知道，师父她老人家的实力可比不上你哦！”

　　“切……”易章弋白了林子夜一眼，说道：“我是那样的人吗！”

　　“师父她对你又不了解……”林子夜反驳说道。

　　“得，完成任务也就罢了，我们……”易章弋眼睛转了一转，然后小声的对林子夜说道：“我们的计划应该奏效了，明天，或许今天下午，就能打入异方组织内部了！”

　　林子夜乖巧的点点头，没有说话，算是应和。

　　大概半个小时的时间，就在易章弋和林子夜在院子内等待湿婆从屋内出来已经不耐烦的时候，房间的门开了，一个妙龄女子站在了易章弋和林子夜的面前，当妙龄女子一出现时，林子夜的眼神便盯着她不动了，像这样的情景，在昨天晚上也出现过，那便是自己在看到声波王的时候。

　　林子夜心说，这妙龄女子的身材也真是太好了吧，简直和昨天那声波王的身材不遑多让！

　　而易章弋见到这妙龄女子之后，首先是整理了整理衣襟，虽说自己已经有了心里所爱的人，按理说不应该在见到别的女人的时候看起来一本正经，但自己还是想给人留下一个好印象，别到时候这姑娘日后逢人便说易章弋怎么怎么邋遢之类的。

　　“哎？内个，你是？”易章弋眼睛转了转，问道：“你和我们师傅有什么关系啊？”

　　“小弋哥，你笨死了！”林子夜拍了一下易章弋的脑袋，说道：“一看这位姐姐和师父长的那么像就知道是师父他的闺女啦！”

　　林子夜此时终于相信湿婆不久前曾说过的“师傅以前也辉煌过”的这件事，从她女儿身上便能看得见端倪！

　　“这师父也真是，有这么漂亮的女儿不牵出来看看！”易章弋摇了摇头说道：“难道说是怕被我钓走么！”

　　“小弋哥……”

　　林子夜拉长声音说道：“你怎么这么没有礼貌，一会儿说这位姐姐是骡子，一会儿说这位姐姐是鱼，况且……你不是有女朋友么，难道……”

　　林子夜瞪了易章弋一眼，说道：“你想对你女朋友不忠么？”

　　喂喂，这个漂亮姐姐还没有开口呢，你就长篇大论对我一顿说，你有考虑过我的感受么？

　　易章弋睥睨的看了林子夜一眼，转头对那个漂亮姑娘说道：“不好意思，还没请教？”

　　“连师父都不认识了，你们两个做徒弟的，还真是称职啊！”

　　那漂亮的女孩说道。

　　什么？师父？

　　易章弋和林子夜一块看向了那女孩，说道：“师父？别开玩笑了，师父她老人家四五十岁的年纪，即便是化妆高手，也不会有这般年轻！”

　　漂亮女孩温柔的一笑，对易章弋二人说道：“有些事情呢，你们是不知道的，不过呢，你们也不需要知道，你们只需要知道的是，明天，你们就能和我一块去异方组织报到了！”

　　我去，面前这丫头果然是自己的师父，湿婆么？

　　怎么变了个样子，难道她有变身，伪装，易容之类的异能力？还是说，她根本也是一只建国以前修炼成的妖精？

　　恩……等等，仔细看看这女孩的容貌的话，的确有几分湿婆的韵味，不过，因为她身上的青春气息实在太过浓烈，易章弋是无论如何也无法把这个女孩和自己的师父湿婆作为对比的存在的。

　　不不，我要冷静一下再作判断，对，要先到里屋确认湿婆是否在里面再说！


第642章 急速衰老

　　“你说你是我们师傅？”易章弋看了一眼那女孩，然后说道：“不介意我们进屋去看看吧！”

　　“难道你测不出来我究竟是不是在撒谎么？”那女孩说道。

　　“咦……”

　　一句话点醒梦中人，易章弋差点忘了自己还有这技能，果然么，刚才在和这女孩聊天的时候，自己并没有觉得她有哪一句话是在说谎，那么换句话来说，就是……这女孩就是自己的师父？

　　这场面……未免也太血腥了吧！

　　何止是难以想象，简直就是难以想象，自己的师父和面前这么漂亮的女孩相提并论呢！

　　“师父！”

　　易章弋不想再去验证湿婆的屋子里到底有没有湿婆了，因为他首先会相信自己的判断，无论她的样貌怎么变化，她所说的话的真假自己是可以判定的。

　　“你是怎么变成现在这样的呢？”易章弋不解的问道。

　　想必林子夜也有此想法，所以易章弋才代为询问。

　　“师父我本来就长这样啊！”湿婆脸上写满了自信，对易章弋说道：“师父不是说过么，师父从来都是天生丽质的，只是你这家伙，只相信自己眼睛所看到的，而不相信自己师父的话！”

　　说到这里，湿婆还特意用手捏了捏易章弋的脸颊。

　　没错，是用捏的，还特别大力，让易章弋感到有一丝的疼痛。

　　对此易章弋是拒绝的，因为这种动作自己只允许林子夜向自己发难，而不是湿婆或者是其他什么人。

　　不过话说到这里，易章弋不禁心说，这湿婆的手掠过自己脸颊的时候，手感是极好的，在脸颊承受到疼痛之前，至少在片刻之间，享受的是湿婆手指给予的舒服。

　　“师父你力气好大啊！”

　　易章弋没有直接将湿婆的手从自己的脸上拿开，反而更加谄媚的和湿婆说道。

　　“哼，我力气大么！”

　　湿婆的手从易章弋脸上拿开，然后气哄哄的问道。

　　易章弋心里一笑，就知道她在听到自己这句话的时候会主动松开手。

　　女人嘛，温柔的谁会不喜欢，一个力气大的女人也不见得有多么温柔，想来湿婆会以为易章弋这句话就是在讽刺自己不够温柔，事实上，易章弋还真有此意。

　　“不是的，师父你完全误会了，力气大完全是恭维您的意思，你想想看，那些连瓶盖都拧不动的女人有什么好的嘛，什么事都要别人操心，徒弟我呢，最喜欢的就是那些能够自己照顾自己的女孩了！”

　　易章弋解释道。

　　易章弋在说这句话的时候，内心是极为跌宕的，因为他所说的这句话的对象不是别人，而是自己的师父，湿婆，那个年纪已经半百，但现在看起来却像个二十多岁的女孩的人。

　　听了这句话，湿婆果然放下了怨念，呵呵笑了起来，“还算你小子会说话，师傅我就原谅你了！”

　　林子夜在一旁看的有些嫉妒了，因为玩弄易章弋向来都是自己的专利，此时一下子被别人抢走了专利，而且这个对手是个足够和自己相提并论的年轻貌美女孩，自己怎么能不心生妒忌呢？

　　不过妒忌归妒忌，该隐忍的时候还得隐忍，林子夜心说，计划还剩临门一脚了，自己就暂时忍耐这一分半分钟，等到计划完成之后，再和湿婆算这笔账！

　　想到这里，林子夜沉下了心情，然后换了一副表情对湿婆说道：“这哪里是师父嘛，这明明是姐姐嘛！”

　　林子夜谄媚的表情对比易章弋来说有过之而无不及，易章弋就算不用测谎能力都知道她是在做违心之说。

　　“相比之下，小夜还是最可爱了，姐姐喜欢你！”

　　湿婆稍稍低头，对林子夜说道。

　　湿婆忽然间变为女性之后，原本低矮的身高突然拔高了许多，更是超过林子夜半个头，只是比易章弋稍微矮小一些了。

　　对于这一点，林子夜心里也是不敢苟同，心说这湿婆即便不是妖怪，也一定会有妖法，不然不会成为这样！

　　“看在小夜这么听话，师父就将事情的原委向你们解释清楚吧！”

　　湿婆沉了沉嗓子，然后说道：“事情的起因便是此次让你们去偷的千年古画了……”

　　接着，湿婆将事情的经过用大概五分钟的时间向二人讲述了一番，大抵是这样的。

　　湿婆和声波王原本是异方组织中的好友也是好搭档，在一次任务中，二人找寻到了一副古画，当看到古画的刹那，二人被这古画上所书画的美人给吸引住了，虽说古人画功还没到达现在照片的水准，但那二人见到这幅画上的美人的时候，并没有这种感觉，她们都被画上美人的吸引住了，皆是惊叹，世上怎会有如此美丽的人。

　　接着，二人将画收好，第二天一早，意想不到的事情发生了：她们二人起床照镜子的时候，都发现自己的脸变得枯槁起来，而且身体整体来说像个年过半百的老太太，都是不解，于是二人便仔细回想这几天所发生的事情，最后，二人将手指都指向了那副古画。

　　二人认为，发生在自己身上的事情一定是这古画所致，这古画一直以来便有一种魔力，似乎是在源源不断的吸收着自己的年轻和活力一样。

　　既然锁定了目标，二人岂有不继续探查下去的理由呢？

　　没有，二人直接将那副放在桌子上的古画重新展开，看看究竟是怎么一回事！

　　然而，当她们将画再度展开的时候，画面的内容却忽然间产生了变化。

　　美人不见了，取而代之的是一个手执红花的稚童。

　　“这究竟是怎么回事？”湿婆向声波王询问道。

　　“我还想问你呢！”声波王也是向湿婆询问道。

　　这美人怎么会变成一个小孩子了呢，奇怪，奇怪！

　　“对了，一定是它吸收掉我们的生机，不然她也不会变小啊！”湿婆向声波王说道：“你再看，这小孩手上所拿的红花，不正是之前美人所拿的东西么，所以说，这个小孩，就是那个美人！”

　　“呵呵，别说这一点科学根据都没有，就算是有，既然已经发生了这件事，那么，我们该怎么恢复年轻呢？”

　　声波王绝望的说道。

　　声波王一直在看镜子，似乎是厌恶自己的样貌，不时的用手抚摸这脸颊，似乎是想用手指抹平脸上的褶子，但做来做去却是徒劳。

　　湿婆和声波王一样，是第一次经历这种事情，当然也不知道该如何做，不过湿婆向来比声波王机灵一些，不消片刻便想到了一个可行的办法。

　　“我们把它撕掉吧，撕掉之后可能会有些效果！”湿婆看着那幅画说道。

　　“别，万一不起作用呢，我们岂不是要永远这么老下去？”声波王带着哭腔的说道。

　　“可你有什么好办法么，别告诉我哭可以解决一切问题！”湿婆此时倒是将事情看淡了许多，既然已经这样了，就算再怎么痛苦也是无济于事的！

　　“反正我不管，这幅画你撕不得！”

　　说完，这声波王就直接将画拿了起来，“为了避免你对这幅画有所企图，我会将这幅画保存起来的，你不要再想拿回去了！”

　　就在声波王话刚刚说完的时候，千年古画忽然间现出了紫色光芒来，直接将声波王罩了起来，光芒过后，面前出现了一个年轻貌美的女孩，不，这不是别人，这分明是变年轻的声波王。

　　声波王和湿婆年纪相仿，都是三十一二岁，不过，经过这千年古画的洗礼，这声波王俨然比之前的状态年轻了不止十岁，如果按现在的状态来说，这简直就可以说是返老还童了。

　　“你……你这！”

　　湿婆吃惊的看着声波王，对刚才所发生的一切表示疑惑不解。

　　“啊……”

　　不光是湿婆吃惊此事，就连声波王对自己发生的变化也是吃惊不已，一时间也不知道该如何回答湿婆的问题了。

　　“我年轻了，我变年轻了！”

　　声波王欣喜万分的对湿婆说道：“看吧，我就说这画不能撕掉吧，现在，这幅画不止将我变回原样，而且还变得更年轻了，不不，我……错了，妹妹，是姐姐错了，刚才不该和你争论的，当时是因为姐姐太冲动，因为样貌的关系不能接受，所以才冲撞了妹妹，这不，这画啊，我给你，想必你也能因此获得年轻呢！”

　　说到这里，声波王将画递给了湿婆，好意让湿婆也能沾沾这画的福气，将自己的年轻也向前调整个二十年左右的光景。

　　可当这幅画落在湿婆手上的时候，更加不可思议的事情发生了。

　　湿婆变的年轻起来，然而这声波王却又打回了原形，变回了枯槁老人。

　　“我也年轻了……”湿婆还没来得及庆祝自己重获新生，就发现了声波王的状况，忙问到：“你怎么了，你怎么……又变老了？”

　　“什么，居然会发生这种事！”

　　声波王马上照了照镜子，发现果真如湿婆所说，自己被打回了原形，镜子之中呈现的是自己不想看到的嘴脸。


第643章 相爱想杀

　　“不，不，这不是真的！”声波王嘴角抽搐了几下之后，就直接将手中的镜子扔在了地上，一个刺耳的声音响起，镜子被摔成了碎片。

　　“我好像明白了些什么……”

　　湿婆倒是对声波王忽然间再度衰老没有半分的吃惊，相反的她的神情很是笃定，像是这种现象出现的很是正常一般。

　　“这幅画，绝对是个诅咒！”湿婆认真非常的对声波王说道。

　　“诅咒？”声波王呵呵一笑说道：“把你变得那么美丽，还说是诅咒？”

　　“是对我们两个人的诅咒，也许……”

　　说到这里，湿婆沉默了一番，然后将自己手中的千年古画放到了声波王的手上。

　　十几秒之后，这声波王再度发生变化，竟是又恢复到了二十岁左右的样貌，举手投足，尽显活力。再看湿婆，身躯逐渐佝偻起来，脸上的水分像是被抽水机抽过一样，一下子变得干涸，褶子布满湿婆的脸颊，很是可怖。

　　“我想的果然没错，这画，吸收了我们两个人的青春，然而这被古画吸收的青春，却只能被我们两个人其中一个享有，你说这对我们而言，是不是诅咒？”

　　湿婆对声波王说道。

　　湿婆的表情有些尴尬，因为她虽然知道了事情的真相，但却想不出解决这个事情的办法，或许，如果将这幅画烧毁就能恢复二人本来的样貌，但声波王定然不会让她这么做。

　　而声波王本来就没有湿婆机敏，做事向来直来直去，也必然想不出解决事情的办法，不过，声波王心说，有些事情看起来比较棘手，但如果横下心来的话，事情应该会有办法解决的。

　　“我想到了解决这件事儿的办法！”

　　声波王说道。

　　声波王此时脸上没有任何的表情，一般来说想到解决问题的办法不是会兴高采烈么，对于这一点，湿婆也感到不解。

　　“你要怎么解决这件事呢？”湿婆于是问道。

　　“就是……”

　　说完这句话，声波王闭上了眼睛，深吸一口气之后，猛的睁眼，然后朝湿婆吼了一声，湿婆登时倒在了地上，昏迷不醒。

　　“把画给我，这件事不就算解决了么？”

　　声波王喃喃自语的说道。

　　“反正你的‘魅惑’力量，会随着你的年龄变得越来越弱，还不如把你的青春给我，我的声波可不会有任何的衰减呢！”声波王苦笑了几声后，沉默了下来。

　　蓦地，声波王对昏迷的湿婆说道：“烧毁这幅画我们可能会回到本来的状态，这种可能我是想到过的，但……既然能够年轻，我为什么不为此拼一把呢？”

　　“原谅我，没有什么人的青春是可以度过第二次的，我也不会忘记这二度的青春是你赋予给我的，原谅我，如果以后有机会的话，我会报答你的，你所提出的条件，我也会满足你，当然，除了这幅画。”

　　声波王本想一走了之，但心说，这样是不是对湿婆有点不公平，于是才用笔写下了上面的这段话，虽然不能表示什么，但声波王在写完这段话之后，像是解脱了一般，浑身有着说不出来的轻松畅快。

　　随后，声波王便拿着千年古画离去了，当然，她不仅没有脱离异方组织，反而在异方组织中凭借能力，获得了一定的地位。

　　湿婆醒来之后，看到那张纸条便再度昏了过去，本想是一场梦境，结果却是真实的背叛，衰老和背叛这两件事情直接压到自己身上，让本来就衰老的湿婆变得更加苍老起来，在一段时间内，湿婆将自己关在房间里不敢出门，直到三个月之后，湿婆才想通了一些事情，第一次踏出了门口。

　　报复，一定要与声波王反目，将她手中的画拿到自己手中，一定要这样！

　　湿婆此时一门心思报仇，在计划了好几个复仇行动之后，自己对声波王展开了激烈的报复行动。

　　但……无一例外的都失败了，声波王强大的实力让湿婆无能为力，次声波一旦开启，凡是到达她一百米之内的事物她都能感知的出来，并且能够予以反击。

　　每次都将湿婆打击的体无完肤，但声波王却最终没有对湿婆痛下杀手，就因为自己对湿婆终于是有些许内疚，才会对湿婆的报复如此的包容。

　　“如果你要报复的话，随时过来，但你别想得到这幅千年古画，我会把它放到一个很安全的地方，除了我以外，这世上没有任何人知道它的存在。”

　　声波王对湿婆说道。

　　湿婆逐渐心灰意冷了起来。

　　在异方组织这么多年，细数起来，除了声波王这个最佳搭档以外，自己还没有任何和自己交好的朋友，所以，在自己的计划之中，自己是实施计划的唯一人选，所以，如论如何计划复仇，都会被声波王所识破从而以失败告终。

　　就在湿婆差不多要放弃复仇之后，易章弋和林子夜出现在了她的面前，因为实力强大的缘故，湿婆让二人替自己完成这个复仇计划，如果不出所料，这二人应该会将那千年古画带给自己。

　　湿婆知道声波王是个头脑简单的人，所以，她不可能将千年古画放到别的地方，最有可能的地方就是她的家中，所以，湿婆将声波王家的位置告诉易章弋和林子夜之后，就高枕无忧了。

　　湿婆已经做好了万全准备，就算易章弋和林子夜无法成功，也不要紧，自己没有任何损伤，大不了从此以后放弃复仇，相反的，易章弋和林子夜这二人要成功的拿到自己想要的千年古画，复仇计划成功了，自己便能恢复年轻，而之后，也能凭借新的容貌和易章弋林子夜二人到异方组织中报到。

　　所谓互惠互利，说的就是这么个意思。

　　“话说回来了，声波王呢，你们把她怎么样了？”湿婆向易章弋问道。

　　因为恢复了年轻，或者说返老还童终于成功，湿婆一时间沉浸在这个美好气氛之中，差点都忘了声波王还被搁浅呢！

　　“我们抢了她的画之后，就把她打晕了，现在应该还在她的家中。”易章弋说道。

　　“我们要不要把她带来给你看看呢？”林子夜接着向湿婆问道。

　　“不用了！”

　　湿婆脸上充满了笑容：“她现在啊，已经变得苍老不堪了，我就给她给面子，让她自己活在丑陋的世界中吧！”

　　易章弋则皱着眉头看了一眼林子夜，因为声波王此时就在自己的纳戒之中，而林子夜说这句话根本就是多余，湿婆是不会对一个老太婆感兴趣的。

　　“恩，是！”易章弋和林子夜点头同意下来。

　　第二天上午，三人便斗志昂扬的前往了异方组织。

　　计划终于要开始踏出第二步了，子夜你激动吗？

　　易章弋心思一到，便和林子夜对上了目光，林子夜似乎也是同样的想法，易章弋开玩笑似的捏了捏林子夜的脸，惹的林子夜直接甩了易章弋一巴掌，不过易章弋身手敏捷，却是直接躲了开来。

　　“不知道是错觉还是什么，师父总以为你们两个不是兄妹，倒像是一对情侣……”

　　湿婆摸着下巴对二人说道。

　　“姐啊……你……闹啥呢，我们怎么可能是情侣呢，真是的！”

　　易章弋被湿婆这句话说的冷汗直流，忙解释道。

　　“对啊对啊，虽说有点恭维的嫌疑，但哥哥的女朋友确实是个大美女，比我还要漂亮呢！”

　　林子夜也跟着应和道。

　　易章弋看了林子夜一眼，暗说，这林子夜真会补刀，不仅将自己女朋友的嫌疑往外摘，还将虚拟的自己夸成了一朵花。

　　“哦？”湿婆转了转眼睛，说道：“那么，小弋的女朋友有师父漂亮么？”

　　“没，没有，仔细想想的话，还是师父漂亮，哥哥的女朋友唯一欠缺的，就是……内涵了。”林子夜回话说道。

　　林子夜回话的时候，是直接盯着湿婆的身材说的，而她所说的“内涵”，不用猜也知道那是什么！

　　林子夜着实羡慕湿婆的身材，真不晓得自己什么时候也能有如此的变化！

　　湿婆自然见到了林子夜的窘状，更因此而挺直了身躯，那身材更加傲人起来。

　　“师父还是别摆出这么诱人的姿态了，我怕我哥哥他把持不住！”林子夜瞪了易章弋一眼，一边对湿婆说道。

　　“这是师父的错，师父的异能力本来就是诱惑，不过，因为受年龄的限制，四十岁以后，这项能力就可以说是没有用处了，不过现在么，正是异能力达到巅峰的时候，师父不该在徒弟面前施展异能力的！”

　　湿婆说道。

　　事实上湿婆并没有施展所谓的异能力，因为就现在她的实力来说，林子夜和易章弋加起来可能也不是对手。

　　因为，湿婆的诱惑能力，不止是针对男人，就连女人也会中招的。

　　“记住，到了异方组织之中，任何事都要听我的命令，不然的话，很可能会引起不必要的误会，到那时候，别说师父没有提醒过你们！”湿婆嘱咐易章弋和林子夜二人说道。


第644章 郑先生

　　“恩！”

　　易章弋和林子夜点头称是。

　　三人齐齐在路上行走了约莫一个小时半左右的时间，走到一处繁华的闹市，湿婆停住了脚步。

　　“师父，怎么不走了？”

　　易章弋问道。

　　“已经到了目的地，还用得着走吗？”湿婆笑着反问易章弋说道。

　　“这，这里就是异方组织？”易章弋指着这闹市对湿婆问道。

　　湿婆点点头对二人回话说道：“任何事物别只看表面，真相往往隐藏在最不起眼的事物之中，谨记师父对你们说的话，否则你们决计会吃大亏的！”

　　易章弋和林子夜再度点头。

　　不知不觉间，这湿婆越发的像师父了，不仅在方方面面“教育”着易章弋和林子夜，而且言语之间对二人的关切实在和之前的湿婆有着天壤之别。

　　这就是恢复年轻的魔力么？

　　大抵是了吧，年轻态的湿婆世界观、人生观、价值观将衰老态的湿婆完全颠覆，湿婆这是在活另外一个自己，而且，活的相当有滋有味。

　　只是，这种年轻态能够持续多久，易章弋不知道，湿婆自然也不知道，可能是暂时性的，持续个个把年，可能就是永久性的，直到自己病死的时候。

　　总算是湿婆的造化，且看她如何将这幅画灵活应用了。

　　“街角那个卖油条的，看见了没有？”湿婆指着那个中年大叔对易章弋二人说道。

　　“看见了，怎么了？”

　　“他是异方组织成员，他的能力是‘温度’，可以瞬间将某样物品的温度提升到一定程度，也可以瞬间将某样物品的温度降低到冰点以下。”

　　湿婆解释说道。

　　“这么厉害啊！”林子夜吃惊的问道。

　　“不过，这么厉害的异能力居然拿它来炸油条，真是太屈才了！”易章弋则持相反意见说道。

　　“没错是没错，不过这里的油条价格很贵，所以，即便是炸油条，也是一条发家致富的途径，至少可以省了煤气费了。”

　　湿婆回答说道。

　　话是这么说，只是个油条么，能有多贵呢，易章弋反正是想象不出来。

　　“还有，那个卖花的人。”湿婆指着一个中年妇女说道：“她也是个异能者，不过，她的能力不堪大用，能力只能用来催熟花朵罢了。”

　　“另外，街角那边玩球的小孩，也是一个异能者，属于异方组织成员，他的能力是隔空取物，经常做一些潜伏，卧底工作。”

　　湿婆继续说道。

　　“果然是异方组织的总部，这么明显却又隐藏的如此之深！”易章弋对此赞叹不已说道。

　　所谓大隐隐于市，说的就是这么个道理吧！

　　“当然了，这总部之中也不都是异能者，不然的话，炸油条的大叔油条要卖给谁去，基本上都是普通人在他这里消费的。”湿婆解释说道。

　　“经过师父的讲解，我们总算了解了一些了，现在我们能不能直接去面见高层呢？”

　　易章弋直接问道。

　　易章弋可没空将这异方组织内部做如何深入的研究，他现在只想做的就是找出杀害自己的始作俑者，然后对其进行处理。

　　至于怎么处理，还要看那始作俑者悔过的态度了。

　　不过，即便如此，易章弋可不想轻饶了这个家伙，这个家伙让自己受了那么多的苦，即便是等价交换，想必那家伙也不好受。

　　“就知道小弋你心急。”湿婆笑了笑，指着接到中间偌大的一间铺子，对他说道：“看见那间铺子了吧，高层就在那里，我立刻将你们引荐给高层！”

　　“哦？！”

　　如此简单，就能见到异方组织的高层？

　　易章弋和林子夜不敢相信的看向了那家店铺，富丽堂皇说不上，黯然无光也说不上，总之就是不伦不类的一家店，因为离得远，易章弋不知道那里面在卖什么东西。

　　“记得我不久前才嘱咐你们的话，不要掉链子！”湿婆再度提醒易章弋和林子夜说道。

　　“恩！”二人相视一笑，点了点头。

　　易章弋心说，在找到那个始作俑者之前，自己是不会掉链子的，林子夜同样也是，不仅不会掉链子，而且，还要将这个计划往完美了执行。

　　片刻间三人来到了这家店，登进门，一个客服小姐见到湿婆后，先是一惊，然后才像是认出湿婆一样，和湿婆打了招呼：“您要去面见首领么？”

　　湿婆点了点头。

　　“二楼，转角第二间，首领暂时没有接待客人，您可以上去了！”客服小姐对湿婆回答说道。

　　湿婆点了点头，便带着易章弋和林子夜往楼上走去，客服小姐看了一眼易章弋二人，没有说话，只是微笑点头。

　　易章弋回敬了客服小姐一个笑容后，没有说任何话，便转瞬间出现在二楼的转角处。

　　“你们两个在这里等一下，容我去里面通禀一声！”湿婆对易章弋二人说道。

　　易章弋点头回应道：“行，师父快去快回哦！”

　　湿婆笑了笑没说话，从容几步，走进了第二个房间。

　　刚进来这里的时候，易章弋还在想这里会是卖什么东西的地方，结果直到上了二楼，易章弋才反应过来，这里不卖任何东西，这里分明是一间洗脚城！

　　异方组织也真是够了，把总部设在洗脚城这里真的好么？

　　不过以此方法来进行伪装的话，倒是挺有风格的。

　　片刻之后，湿婆从房间里走了出来，向易章弋二人招了招手，二人便跟着湿婆去到了房间里面。

　　紧张，莫名的紧张之感。

　　异方组织的高层，那是怎么样的存在？

　　如果说，只是凌会长那般的实力的话，也确实够吓人了，不过不同的是，即便这异方组织的首领有着凌会长一般强大的实力，也是有所不同的。

　　凌会长的实力强大自不必说，但他能够将实力完全内敛，让异能者根本感觉不到他的实力所在，而相反的，如果这股强大的实力不做收敛的话，那种气场，普通人根本无法近其身。

　　到底，这人究竟是怎么样的呢，马上就要见分晓了！

　　易章弋和林子夜亦步亦趋的进入房间，同时，易章弋将自己的力量稍作外放，以用来探测那首领的实力到底处在什么样的位置。

　　而他将实力外放的另外一个原因是，他必须给异方组织的首领营造一个对自己实力错估的氛围，也就是说，易章弋释放多少的力量，异方组织的首领就会感知到他身上有多少力量。

　　因为在一般异能者看来，自己初出茅庐，力量不可能会很高，所以，易章弋只要将展示在湿婆面前的实力完全释放就可以了，至于保留多少，易章弋自然有所分寸。

　　易章弋走进房间之后，门关了起来，易章弋不自觉的将目光看向了端坐在房间靠近窗台部位的男人，同时，那男人也扭回头看向了他。

　　“你好啊，小弋！”那人笑了笑对易章弋说道。

　　“你是……”易章弋眼睛瞪的老大，心说，自己肯定是见过这个人的，但一时间就是想不起来，自己在哪里见过他，更别说他叫什么名字了。

　　“你不记得了么，我们，在异能者协会见过的！”那人提醒说道。

　　“异能者协会……等等，你是……”易章弋吃惊的向那人说道：“你是副会长……”

　　“叫我郑先生吧，虽然我们都已经离开了异能者协会，不过，不都是自己的选择么，而且，离开那里似乎能过得更好些呢！”郑先生说道。

　　异能者协会的副会长，人称“郑先生”，至于真名，也只有一部分人才知道吧，易章弋总归是不会知道的。

　　其异能力是消除异能力，也就是说，能够将某个异能者变成普通人，之前在异能者协会的时候，易章弋就见过他，并且知道一些有关他的事迹。

　　郑先生不显山不露水，协会之中有叛徒，或者社会上有不遵纪守法的异能者，一点被人送到副会长的手上，将会变成一个普通人的存在，所以，但凡异能者都是会害怕这位郑先生的，因为让一个异能者成为普通人容易，让一个普通人成为异能者就难了，这是一个不可逆的过程，所有的异能者都深知这一点。

　　易章弋不知道郑先生是什么时候退出的异能者协会，不过，既然他选择退出，肯定有他的道理，只是，异能者协会从此少了一个异能者的正义威胁，这将是得不偿失的事情。

　　易章弋心说，这凌会长也真是的，发生了这种事情，居然不和自己说一声，看来，还是没把他当成自己人。

　　不过话说到这个份上，易章弋已然脱离了异能者协会，凌会长还有什么必要和他聊这些机密的事情呢！

　　“既然我们认识，那么，我也不妨打开天窗说亮话，我来这里，是想找一个人……”易章弋直接对郑先生说道。

　　易章弋此时的心情很是复杂，如果他知道，异方组织就是自己的旧识，还至于绕这么大一个弯么，直接找到郑先生，将事情说清楚道明白，最后解决事情，完事儿！


第645章 你的城府有多深

　　郑先生冲着易章弋笑了笑，问道：“来我异方组织会找什么人呢？”

　　此时，在一旁双腿交叉而立的湿婆总算看明白了些什么，皱着眉头向二人问道：“郑先生，小弋，你们人认识啊？”

　　易章弋笑了笑说道：“没错师父，我们认识！”

　　湿婆大感惊讶的说道：“你居然认识我们首领，就连我都……如果不是你们两个的话，也是没有机会见面的。”

　　湿婆的语气饱含怨念，似乎是在埋怨命运的不公，居然不给她机会好来仔细看看这个英俊不凡的首领！而自己的徒弟林弋却一开始便认识这个气度不凡，实力不凡，气质不凡，浑身上下任何地方都不凡的年轻首领，这不就是不公平吗！

　　“湿婆你在说什么？”

　　听了湿婆的话，郑先生问湿婆说道。

　　“哦，没什么没什么，你们聊，我就先出去了！”

　　湿婆说吧，忙不迭的退出了房间，并顺带关上了门。

　　“呵呵，这湿婆也真是的，明明那么熟络，还这么客气。”郑先生眨了一下眼睛，问易章弋说道：“你们怎么认识的，你管她叫师傅？”

　　“我倒是想知道，湿婆的事情，你都知道么？”易章弋问道。

　　“当然知道，她们是我的手下，我作为她们的首领，理应该知道她们任何事情，当然除去隐私。”郑先生没有埋怨易章弋没有理会他的问题而兀自询问的行为。

　　郑先生用了“她们”二字，那也就是说，他知道湿婆和声波王的事情，也自然不会对湿婆忽然间变年轻感到奇怪了。

　　易章弋也不知道为何，会忽然间问出这个问题，或许只是一时间想问吧！

　　“难怪你不会对她的突然变化感到惊奇。”易章弋想了一想说道：“我也是为了能探听异方组织的所在，才拜她为师的……”

　　“虽然我们的师徒关系水分太大，也许她知道真相后，会觉得我在利用她，但为了能找出那个人，我无所谓她会怎么想了。”

　　在郑先生还没有说话的时候，易章弋继续说道。

　　事实上双方是相互利用，易章弋即便是利用湿婆找到了异方组织，但易章弋也为她做了事情，不然湿婆也不会得到千年古画，进而也不会获得年轻。

　　“她是不会介意的，她唯一想要的就是她那一身异能力，只要能获得能力，就算是被利用，她也是心甘情愿的，事实上你想找什么人，直接和她说，我想，她应该会帮你。”郑先生说道。

　　郑先生拿起茶几上的一杯茶，用茶盖子撇了撇茶叶，放在嘴边抿了一口。

　　“你知道我要找谁么，就这么回答我？”易章弋反问郑先生道。

　　“你想找一个害你的人，我说的可对？”郑先生放下茶杯，微笑的问道。

　　“你果然知道！”易章弋忽然间兴奋起来，对郑先生说道：“麻烦你告诉我，他在哪里？”

　　“他的存在只有少数人才知道，当然，我就是这少数人之中的一个，不过，我劝你还是别招惹他的好，不然，你可能会再死一次，到时候，想要活过来可就麻烦了！”郑先生劝诫易章弋说道。

　　易章弋对此大为不解，对郑先生说道：“郑先生，我生平见过很多不显山不露水的人，恕我直言，你是我唯一见过最神秘的人，你不光是知道自己手下人的各种细微事情，就连我，你也做足了调查，郑先生，对于我，你还知道些什么事呢？”

　　“首先，我没有特意打听一些人的事，只是，因为他是我特别的帮手，所以我才在乎他的一举一动，于是，你也就出现在我的视线之中了，虽然看起来我知道你很多事情，实际上，对于你死而复生的壮举，我还是相当费解啊……或许，你能够不断的死而复生，不过，我的这位特别的帮手，会有办法阻止这种特别的状况的。”

　　郑先生解释说道。

　　“也就是说，你不肯将他的所在告诉我了？”易章弋皱眉问道。

　　易章弋对郑先生从来没有过好感，只是这次的见面，让易章弋了解了，这原先的副会长实际上是个城府极深的人，其神秘级别仅次于凌会长，也难怪他是异方组织的首领了。

　　而异方组织是什么时候开始成立的，或者说，郑先生是从什么时候加盟到异方组织，或者说，异方组织或许就是郑先生暗中集结的组织，易章弋都不甚了了。

　　易章弋心说，这异能界的水，未免也太深了吧！

　　一度，易章弋都想放弃报仇了。

　　试着想想，郑先生都这么神秘，对自己都这么清楚，他觉得不能碰的人，自己又还有什么把握去试水呢，或许试水之后，真如郑先生所说的，自己会再死一次也不一定。

　　不过，林子夜坚定的眼神提醒了易章弋，此事不能就这么不了了之，毕竟，要不是神木的话，自己现在已经死了，而林子夜将会用下半生的时间找到那个人替自己报仇，而现在自己因为神木的缘故活了过来，就一定要解决这件事不可！

　　“可以这么说，不过，如果你执意问我的话，我会告诉你的，当然，前提是你很执着！”郑先生此时站立了起来，对易章弋回话说道。

　　易章弋舒了口气，站在了郑先生的面前，对他说道：“说吧，郑先生，他在哪儿，您只需告诉我他在哪里，至于会发生什么后果，我来承担。”

　　“有你这句话就行，他的位置我可以告诉你，但愿你能从他手上活命，但愿！”郑先生说完后，叹了口气，在易章弋耳朵旁耳语了一番，便再度坐在了沙发上，伸手摆了一个请的姿势，意思是：送客。

　　显然，郑先生是知道自己来找他的目的的，于是，在将那人的地址告诉易章弋之后，就下逐客令了，因为已经没有什么话题可以聊了，毕竟，易章弋的心思不在这里，难道在这种情形下，易章弋会问自己为何会脱离异能者协会？还是告诉他，自己究竟用了多长时间才组建了这么一个有规模的异能者组织？

　　易章弋不屑于听的，他现在作为独立的个体，不会再为任何异能者团体操半分心了，或者，易章弋顶多会再异能者协会有危难的时候伸出援手吧！

　　送走易章弋之后，郑先生拨通了一个电话，然后只说了三个字，便挂掉了。

　　“他来了。”

　　……

　　易章弋叹气不止是一两声了，林子夜跟在易章弋身后，不解的看着他，终于忍不住拍了他的肩膀一下。

　　“小弋，你怎么了？”林子夜眉头紧蹙的问道。

　　“啊啊？什么怎么了？”

　　“从离开那个房间你就开始叹气，这都叹了一路了，你究竟在想些什么。”林子夜哼哼了几声，然后说道：“是在想对付那个人的办法么？”

　　“现在上哪儿去找那种方法去，至少我现在还没办法破解他的能力，即便是知道了他的位置，我也是没有半点办法去对付他。”

　　“可至少我们已经迈出了第一步啊，小弋，你别忘了，为此我们牺牲了什么！”林子夜提醒易章弋说道。

　　是啊，已经浪费了很多的时间了，虽然也不算全然浪费，但基本上都算是无用功，如果此时就放弃了复仇计划，这多扫兴，或许，那个郑先生根本就是危言耸听，他对易章弋所说的话，只是在变相的帮助那个人罢了！

　　“是啊，我们……”

　　说到这里，易章弋的表情变的难看起来，竟是低下了头。

　　原来，湿婆在不远处用指甲刀在修着手指甲，一边还往他们这边看来，似乎就是在等他们的到来。

　　“子夜，我们要不要去那里和湿婆打个招呼啊？”易章弋碰了碰林子夜的胳膊，对她问道。

　　因为自己接近湿婆的目的就是为了打听仇人的地址，现在自己已经知道了答案，还有必要和湿婆扯那些骗人的谎话么？

　　“我想于情于理我们应该过去的……”林子夜说道。

　　林子夜表情也是纠结，不知道该如何做。

　　易章弋挠了挠头就决定和林子夜一块和湿婆道个别。

　　“师父……”易章弋不好意思的说道：“或许我们不配做你的徒弟……”

　　“你是说，你们两个在利用我么？”湿婆倒是不像易章弋一样拐弯抹角，直接的向二人问道。

　　“你都知道了啊！”林子夜惊讶的说道。

　　“她早就知道了，不然也不会刻意回避！”易章弋敲了敲林子夜的脑袋说道。

　　“事实上我早就看出，你们两个不是兄妹而是情侣了，师父是过来人，你们两个还想骗我？！”湿婆自鸣得意的说道。

　　喂喂，似乎搞错了方向吧，刚才不是说“利用”的事儿么！

　　“你不怪我们利用你啊！”见湿婆这么直爽，易章弋也直接问道。

　　“没有绝对的利用，也没有绝对的服从，我们都怀有各自的目的接近对方，没有谁对谁错，我又何必去计较这种事情呢？”

　　湿婆很是大气的对易章弋和林子夜二人说道。


第646章 称号灵幻先生

　　既然湿婆这么看得开，那么还有什么必要玩兜兜转转的游戏呢！

　　“那我看来得重新介绍一下我自己了，我叫易章弋，她呢，是我的女朋友，叫做林子夜。”

　　易章弋对湿婆说道。

　　“哦，这样啊……”湿婆听了有些不以为然。

　　“我们骗了你哎，有点表示好不好，哪怕是生气，表情做一个都好……”易章弋夸张的做着手势说道。

　　“你们两个真以为我什么都不知道啊！”

　　湿婆说道：“其实我不在乎这种事情，化名嘛，谁不会呢，就像我这湿婆的名号叫的人多了，也就没人记得我现实的名字了。”

　　“那您现实的名字是什么呢？”

　　易章弋问道。

　　易章弋心说，没想过湿婆是个这么直爽且坦诚的人，如果她今天将名字告诉自己，自己保证这一辈子都会记在心里。

　　“嘿嘿，师父就不说了，名字有点土气，说出来会笑掉大牙的！”湿婆摆了摆手说道。

　　“土气？”易章弋看了一眼林子夜，继续问道：“比王翠花，和田二妞还要土么？”

　　湿婆想了一想，虽然是极不情愿，但还是点了点头。

　　果然是这样？

　　易章弋呵呵一笑，摆了摆手说道：“罢了罢了，既然师父这么不想说，那么，能告诉我们你的称号是怎么回事么？”

　　“对啊，师父，您就说说吧。”林子夜也拉着湿婆，催促说道：“声波王的称号是因为她的异能力，您的呢，是不是也是因为异能力？”

　　易章弋二人是知道湿婆的异能力是诱惑的，可这异能力和“湿婆”这两个字有什么关系呢！

　　易章弋想不明白，同样林子夜也想不明白。

　　“师父的现实名字叫李铁柱……”湿婆脸红的对二人说道。

　　“师父，你好像没有听明白刚才我们的问题，我们已经放弃了对你名字的探索，而是对‘湿婆’这个称号产生了好奇……”易章弋提醒湿婆说道。

　　尽管湿婆已经将自己极为粗狂的名字向二人告知，可易章弋却视而不见一样，对这个“湿婆”的称号越发感兴趣起来。

　　“这个你们慢慢就知道了，师父就权且将自己的名字告诉你们好了，你们也可以满足了！”李铁柱有些不开心的说道。

　　“好吧……”

　　李铁柱本来连自己的名字都不想说明的，意志极为坚定，但在“解释自己为何称作湿婆”和“自己的真实名字”只见选择的话，李铁柱宁愿将自己的名字向二人告知。

　　“铁柱师父……”易章弋带着一丝笑意的对李铁柱说道。

　　“干什么，有诚意的话直接喊师父就好，干嘛带人家的名讳嘛！”李铁柱娇羞的说道。

　　这时，林子夜掐了掐易章弋，眼神极力示意了一番，易章弋才改口说道：“哦，师父，内个啥，想问你个问题。”

　　“说吧，师父我听着呢！”李铁柱说道。

　　“如果你再见到声波王的话，你会怎么对待她呢？”易章弋问道。

　　“我不想怎么对待她。”李铁柱不假思索的回答说道：“反正她已经在遭受她为自己所造成的错误了，我还有必要为难她么？”

　　李铁柱之所以不想为难声波王，除了这一点以外，很可能还有别的方面的原因，比如说，她和声波王曾经的友谊。

　　有时候友谊这个东西，是永远存在的，即便是两个人闹得怎么不愉快，在很长一段时间内，乃至于一辈子，这种友谊都是会存在于自己的内心之中的，于是，做任何事情，都会将友谊拿出来衡量一番在作出决定。

　　李铁柱虽然不说，但易章弋知道，她的眼神已经出卖了她，更何况，自己的异能力已经检测出她，是在说谎了。

　　“如果我现在就能让你们见面呢，你有什么打算？”易章弋说道。

　　易章弋特意用左手在李铁柱面前假装随意晃了一晃，事实上是在表示他有能力做到这一点。

　　“现在？”李铁柱不可思议的看着易章弋，说道：“怎，则么可能，你是开玩笑的吧！”

　　慌了，李铁柱她慌了，从眼神中就可以看得出来，她对声波王的在乎，另外，眼神里还有一丝畏惧的感情存在，怕是因为那副千年古画的缘故吧，李铁柱心里有愧，正如当初将千年古画据为己有的声波王心中的愧疚那般。

　　“不开玩笑，声波王就在我手上，如果师父你不想看她的话，我就不让她出现了，如果你……”

　　易章弋后半句话还没有说完，李铁柱直接说道：“不想看到……”

　　“恩，我知道了，我会把她送到你看不到的地方去。”易章弋笑了笑，将左手收了回来。

　　李铁柱情绪有些起伏不定，她靠在墙边，似乎是在想些什么一样，眼神空灵深邃，旁若无人一般。

　　“想啥呢师父？”

　　“哦，没什么……”

　　李铁柱离开墙边，对易章弋说道：“对了，忽然想到一件事，你们找的那个人……事实上我是有偶尔见过一面的，如果你们需要我的帮助的话，我会帮你们的……”

　　李铁柱悄无声息的转移了话题，算了，就不在这个问题上难为她了，易章弋知道她内心真实的答案，就决定，在和李铁柱分道扬镳之后，将声波王释放。

　　“为什么要在这件事上瞒我们呢？”易章弋问道：“果然是因为他太厉害了么？”

　　“这个世界上，没有绝对厉害的人，换句话说就是，任何人都会有克星的。”李铁柱看了一眼易章弋说道：“小弋，你觉得你很厉害么？”

　　李铁柱还是第一次问自己这个问题，易章弋颇为惊奇，对李铁柱回话说道：“没感觉啊，不过还是有点底子的……”

　　易章弋不卑不亢的对李铁柱说道，易章弋观察着李铁柱的表情，不过李铁柱脸上没有露出任何的表情。

　　“小弋，你要明白山外有山天外有天的道理，大象终究斗不过小老鼠，明白这个道理之后，你就知道我刚才为什么会说，要帮你的话了。”

　　李铁柱说道。

　　“恩……”易章弋点了点头说道：“刚才你所说的，那个人你见过？”

　　“有幸见过一面，不过不是很熟，据说他很厉害，能够靠幻术致人于死地，我尤其不想和这种人有任何瓜葛，我们一直处于井水不犯河水的地步，所以，在你一开始询问我这个问题的时候，我选择了回避。”

　　李铁柱笑了笑，说道：“怕是那时候，你发现了我在撒谎吧！”

　　“没有，这个可真没有……”易章弋摇了摇头说道：“那时候我没有开启异能力，因为我们伪装的很好，你没有理由要骗我们的，但事实上是，你成功的骗到了我们……”

　　“他被称为‘灵幻先生’，是郑先生的好友，一次异方组织集会的时候，我见过他一面，仅仅是一个背影，却是个无法忘记的背影。”

　　“怎么说？”

　　“他很瘦，就像一根麻杆儿，衣服穿在他身上就像是搭在衣架之上，很飘渺，很虚无，很奇幻。”李铁柱说道。

　　“有这么夸张么？”

　　“只真不假！”李铁柱瞪了易章弋一眼，说道：“自从那天之后，我的眼中就老是出现那个身影，有一句话叫什么来的‘余音绕梁’，对我而言，那简直是‘余影绕脑’，总之我没有半分夸大的说。”

　　“那么，郑先生的话是对的咯？”

　　“他有劝过你不要去找他么？”李铁柱问道。

　　“恩，有劝过的，但是没有用，我们一直很坚定哟！”林子夜也插话说道。

　　李铁柱摇了摇头，说道：“郑先生是为你们好，你们可别不识好歹！”

　　李铁柱佯装生气的说道。

　　“话说回来了，师父你是不是在喜欢着这郑先生啊，不然你也不会这么在乎他的说辞。”

　　“费什么话，我只是在担心你们的安危罢了，谁，谁喜欢他了……”李铁柱扭捏起来。

　　“看吧，师父还不好意思了！”易章弋对林子夜说道。

　　咯咯咯……

　　林子夜笑了起来，不再说话。

　　“我就是想不通，这么厉害的人，出于什么原因，会帮助一个普通人，而去对付我呢？”

　　“你是说，灵幻先生他曾经对付过你，而你又逃过了他的魔爪？”李铁柱不敢相信的向易章弋问道。

　　易章弋点头说道：“没能躲过，死过一次，后来因缘际会，又活了过来，这不，找他来报仇了么！”

　　“不对不对，按理说，以灵幻先生的身份来说，不可能对付你这种小角色的，难道说，郑先生没有告诉你们灵幻先生帮助他人对付你的原因？”

　　易章弋摇头说道：“没有，没有来得及问，就被下逐客令了。”

　　事实上，是易章弋不需要郑先生来解释什么了，这才让郑先生主动下的逐客令。

　　“还是感觉很蹊跷，或许，只有我和你们一块去一趟，才知道事情的端倪吧！”李铁柱问道：“灵幻先生的地址呢，给我看看！”

　　“师父，你怎么知道有地址，你又没有听到我们的对话！”

　　易章弋问道。


第647章 灵力链条

　　“这你就不知道了吧。”李铁柱扭捏了一下，说道：“郑先生的性格啊，我知道，只要你恳求他，他是一定会把灵幻先生的地址告诉你的，同时，他也会劝你不要去招惹灵幻先生，出于对你安全的着想。”

　　“这样么？”

　　易章弋疑惑了一番，然后将地址告诉了李铁柱，李铁柱轻哼了一声，说道：“不算很远么，就是不知道他在不在，不过我想，他应该会在那里吧，因为异方组织平时也没什么事，即便是有什么事情，想必他也不用出面。”

　　“那……我们就这么直接找他么？”

　　易章弋问道。

　　易章弋不知道湿婆李铁柱她的异能力究竟能管什么用，但从心里说，易章弋是不愿意让她去冒险的，因为她即便是很厉害，也用不着和自己一块去，一来，这违背了自己的本意，二来，从湿婆李铁柱她的话中可以听出，灵幻先生的力量要在她之上，可她偏偏有一种莫名的自信，易章弋心说，这湿婆可能是年轻过头了才这么冲劲儿十足的。

　　接下来，易章弋又几次三番的劝说，但都没能改变湿婆李铁柱的决定，于是，三人便向灵幻先生的住处前去了。

　　也或许，这湿婆李铁柱便是自己命中注定的贵人吧！易章弋心说，赤眼命格也许就是真的，自己将在赤眼出现之后，遇到生平的宿敌以及能够将自己从死亡的边缘拉回的贵人。

　　哎，真后悔一开始的时候，用三成妖力攻击向自己出手的湿婆了，明明是那么一个弱不禁风的老妪，自己却还那么狠心的下手，尽管知道湿婆定然是冲自己而来，可就是因为猜不到这如此委婉的结局，才铸成不可挽回的错误。

　　易章弋没法去看湿婆李铁柱此时的脸，尽管她现在身材性感无比，吹弹可破的脸上，光泽也非一般的年轻女孩可以比拟，但易章弋就事没法面对她，不是因为林子夜在现场的原因，而是心里有愧。

　　“去了之后，记得都往后面躲着，小心灵幻先生的招式把你们都给涉及了！”

　　李铁柱说道。

　　“虽说我曾是他间接的手下败将，但我已经知道他招式是如何触发的了，只要不接触任何东西，就不会陷入他所设置的幻境之中，也就不会上瘾中毒了。”易章弋对李铁柱回话说道。

　　“小弋啊，你也真是有福气，能在他手下死而复生，看来，他的克星也不光是我一个。”李铁柱如是说道。

　　“师父啊，你怎么对自己这么自信呢，关键是……你的能力是什么呢？”易章弋咂么了一下嘴，问道。

　　“很快你就会知道了，不用急于一时！”李铁柱笑着回话说道。

　　……

　　就在易章弋离开异方组织总部，郑先生休息室的时候，这里又迎来了三个客人。

　　一个僵直的人，眼睛瞪的溜圆，像是要吃人的一样，在其左右，各有一个青年小伙搀扶，双脚凌空，就这么被举起，往一楼台前走去。

　　“郑先生在家么？”

　　“哦，你们是来找郑先生的啊。”前台小姐微笑着说道：“有预约么？”

　　二人点了点头：“有的，来这里之前有通过话的！”

　　“好的。”前台小姐依旧微笑着说道：“请二位稍等片刻，容我确认一下。”

　　说罢，前台小姐便拨通了楼上郑先生的电话，三言两语之后，前台小姐挂掉了电话，看向了二人。

　　“郑先生请你们上楼，他在第二间客房等你们！”前台小姐说道。

　　“谢谢！”二人客气的说了一声。

　　“不用谢……”前台小姐恭敬的点了点头便坐了下来。

　　二人点头示意之后，就抬着那个僵直的人上了楼。

　　这三人不是别人，正是樊一公、星王和被点穴之后的段小皇了，三人辞别了段王之后，就径直来到了这里，虽说走了不少路程，但却没有用多长的时间。

　　段王让自己找一个叫做“郑舞”的人，去的时候就说是去找“郑先生”，虽然樊一公以前听说过这个人，但一时间竟是想不起来，这个人到底是谁了。

　　“您好，您就是郑舞，郑先生吧！”樊一公问道。

　　樊一公进门之后就见到一个端坐在单人沙发上的郑舞了，见其气质够硬，便猜想这一定就是郑先生了。

　　郑舞呵呵一笑说道：“这段王也真是的，有事情就直接说嘛，还干嘛向你们透露我的真实姓名，这家伙……”

　　郑舞，异方组织的首领，人称郑先生，异方组织中，除了个别人以外，知道郑舞真实名字的人寥寥无几，这段王便是其中的一个。

　　异方组织之中的高层，由五人组成，段王、郑先生，以及灵幻先生就是其中的三人，而郑先生更是五人之中首当其冲的首领人选，不久之前，郑先生被其他四人推举为异方组织的首领，因为郑先生行事低调的缘故，所以基本上没有人知道他的存在，即便是个别人曾经见到他的容貌，也只认为他是异方组织的高层，至于郑先生是异方组织的首领，也只有少数异方成员知道，没有让更多的人知道，所以，像樊一公这种等级的人，是不知道的。

　　当然，不愿意透露真实姓名是郑舞的习惯，被这段王一下子透露出来后，脸上也是一阵的难堪，只能以笑容来掩饰内心的无奈了。

　　“放心吧，郑先生，我们是不会将您的真实姓名到处乱说的，另外，您的身份我们也会对其他人保密！”星王机灵，见到郑先生脸上异样的神色之后，马上打圆场说道。

　　樊一公点头称是。

　　郑舞简单嗯了一声之后，就让樊一公将段小皇放在地上了。

　　“他这是……”

　　“被我们段王给点了穴了，他说您可以将他体内的异能力消除，并且，能够将这种穴位冲破，所以，麻烦您了……”樊一公笑了笑，对郑舞说道。

　　“这段王很了解我嘛！”

　　郑舞叹了口气之后，将手贴到了段小皇的额头上面。

　　“接种的异能力……”郑舞动了动眼睛，说道。

　　“没错，是接种的异能力，一下子接种了四种异能力，而其中的‘胃王异能’最先与身体产生呼应，才让他开始暴走起来的。”星王补充说道：“您看，这样的异能力应该很容易消除的吧！”

　　在星王看来，先天异能力和后天异能力是有区别的，先天异能力与身体最为契合，消除起来应该比较困难，而后天异能力是靠接种而来，本身不属于自己，而即便是与身体产生了某种反应，对于郑先生来说，应该是要比先天异能力要好消除才对。

　　“不行，已经深入骨髓了，我……无能为力了！”郑先生将手从段小皇额头上拿了开来，对二人说道。

　　“什么？”

　　樊一公和星王异口同声的惊呼说道。

　　郑舞这句话对二人犹如是晴天霹雳，二人此时的表情除了不可置信以外，看不出还有其他的色彩。

　　“这怎么可能，郑先生，您……没有在开玩笑吧？”

　　樊一公首先问道。

　　郑舞一脸的郑重，对二人说道：“你觉得，我很喜欢开玩笑么？”

　　二人又同时摇了摇头。

　　“不是我不肯将他的异能力消除，按理说，段王和我是好友，我应该尽力而为的，但他这种情况实在特殊，是接种而来的异能力，不然的话，我很轻松的便能将他的异能力消除了。”郑舞说道。

　　“您这是什么意思？”星王不解，问道。

　　“接种的异能力有别于先天异能力。”郑舞说道：“先天异能力者有着和自身契合的灵力链条，只要将这个灵力链条切断之后，就能让异能者失去与体内异能力的相互感应，也就相当于失去异能力了。”

　　“而这后天接种的异能力，则没有这种灵力链条了，即便是有，也是无从切断，因为这接种的异能力分布在全身各处，即便我切断了某一条灵力链条，在不知道什么时候，另外的灵力链条便会产生，也就是说，异能者疫苗注射之后，他便成为永远的异能力者了，这是不可逆的过程。”

　　郑舞摇头说道。

　　“可段王说……”

　　樊一公正要说什么，被郑舞打断了下来。

　　“你是不是想说，段王曾经见过我消除后天异能者异能力的案例？”郑舞问道。

　　樊一公点了点头。

　　“那我就要说了，也许我刚才所说的都是子虚乌有，不过这胃王异能，这个世界上是没有任何人能够将其消除的，除非……除非死亡，死而复生之后，异能力效果将会消除。”郑舞想了一想，回话说道。

　　完了，这段小皇要完蛋了！

　　二人此时心里就在想这个问题，胃王异能是段小皇接种的足以致命的异能力，如果郑舞这个消除异能力的专家也不能解决这件事情的话，其他人也就更无可能了，段王无疑给了自己一个假信息，而他在提供这个假信息的时候，是不是抱有高枕无忧的想法呢？


第648章 郑舞惊奇的发现

　　“如果您说的是真的，那么……就真的没有办法了么？”樊一公看了一眼段小皇异常冷静的对郑舞说道。

　　郑舞再度认真的点了点头。

　　“樊哥，看来我们还真没有办法交差了……”星王叹了口气对樊一公说道：“不知道段王会不会追究我们责任呢，看来我应该活不到三十岁了……”

　　樊一公看着星王摇了摇头。

　　“既然郑先生没有办法消除我们皇少爷的异能力，那么我们也不便打扰了，就此告辞。”

　　樊一公和星王向郑先生拱了拱手说道。

　　段小皇虽然一直处于被点穴的状态，可发狂状态早已改变，在郑先生将实话向樊一公二人说出的时候，段小皇的眼神中充满了绝望，似乎就要被体内的异能力永久侵占自己的身体那般。

　　抬着段小皇的二人刚刚背过身去没走两步，郑舞将他们叫住了。

　　“如果你们不想承担责任的话，我倒是有一个不成熟的建议……”郑舞摸了摸下巴说道。

　　“您说！”

　　二人听到郑舞的话后，仿佛听到了来自西方的梵音，瞬间得到了救赎一般，两眼望眼欲穿的看着郑舞。

　　“喂，别抱太大希望啊，我也只是随便这么一说，弄砸了我可不负责任！”郑舞背对着他们说道。

　　“那您说的‘建议’是什么啊？”

　　樊一公率先问道。

　　“异能力虽然不能被消除，但我有一个方法，很有可能会将他的异能力和他的身体所融合，不过呢……”郑舞眉头一皱，继续说道：“不过是有风险的，很有可能最后他会因为胃王异能的暴走而死亡，这个风险，你们可以承担么？”

　　“这……”

　　二人眼前一亮，又随之暗了下来，相互对视一眼后，樊一公朝郑舞打了个暂停的手势，说道：“您容我们商量一下再来回答您……”

　　郑舞点了点头算是同意，不过，这二人能商量出什么结果来呢，自己还真不知道。

　　“怎么办啊樊哥？”星王直接问道：“之前的一切责任都是由皇少爷决定的，这次……没想到我们还有替他做主的时刻，我们该如何抉择呢？”

　　樊一公摇了摇头说道：“我虽然也不知道该怎么办，但我知道，这种责任不是我们能够承担的起的，我思来想去，还是和段王去个电话比较妥当……”

　　星王正准备点头，忽然，段小皇开了口。

　　“不就是一个决定么，至于……至于打电话询问我老爸么！”段小皇直接对二人说道。

　　“皇少爷，你……你怎么说开话了？”樊一公颇为惊奇的问道。

　　“对啊，皇少爷，您不是……”

　　“怎么，不行么，难道我非得连嘴皮子也被我老爸控制住，你们就高兴了？”段小皇生气的说道。

　　见到这一幕，郑舞的眉头也是皱的很深。

　　郑舞对段王的点穴之法算是相当了解了，据他的了解，段王既然能够封住段小皇的行动，自然会针对他全身各处来封塑的，包括嘴巴，鼻子，眼睛之类的东西。

　　但这段小皇此时却能够开口说话了，而且是在这点穴之法没有被破解的前提之下，难道说，段王施加在自己儿子段小皇身上的点穴之法快要失灵了么？

　　如果是这样的话，那就更加奇怪了。

　　因为段王的点穴之法如果某一处失灵的话，身上所有的位置施加的点穴之法将会全部失灵，可段小皇现在的情况并不是这样，可以说话，但浑身却动弹不得，这让郑舞颇为惊奇。

　　“我们当然是希望皇少爷能够不被胃王异能所控制，也不希望您被段王所控制，但这都是被逼无奈的，想来您也能体谅您父亲段王的做法。”樊一公解释说道：“那么对于郑先生所提出的那个建议，您……愿意承担风险么？”

　　“当然愿意了，这是毋庸置疑的！”段小皇斩钉截铁的说道。

　　段小皇被这胃王异能折磨的痛苦不堪，已然很是后悔在自己身上接种这么一个异能力了，更何况这胃王异能不光折磨自己，还会对他人造成威胁，这就更加要不得了。

　　消除异能力是最佳的方法，但段小皇着实点背，因为胃王异能这个异能力而无法被消除，一而再再而三的打击让段小皇最终无的放矢了。

　　本来已经放弃对胃王异能的控制了，郑舞的一句话又点燃了段小皇心中的火焰，索性，再搏一把！

　　是的，段小皇准备接受郑舞的建议了！

　　“既然您这么说……”樊一公淡淡的回复了一句后，便直接对身后的郑舞说道：“郑先生，您就开始吧，开始对我们皇少爷进行……治疗！”

　　樊一公将这种行为称作治疗，因为他想不出比这个词更好的来形容目前段小皇处境的词汇了。

　　郑舞嘴角微掀，走到了段小皇的面前，直接对段小皇说道：“放心吧，我会尽我最大的努力，不会让你翘辫子的！”

　　段小皇虽然身体不能动弹，但听到郑舞这句鼓舞人心的话语之后，备受感动的说道：“谢谢郑先生！”

　　说完，郑舞命二人将段小皇的身体再度放到地面上，然后，将手放到了段小皇的额头上。

　　“您要做什么？”星王问道。

　　“嘘，不要打扰郑先生动作！”樊一公小声阻止说道。

　　星王顿时闭上了嘴巴，郑先生则是说道：“不要紧的，这又不是什么大手术，我只是在将自己的能力更加的细化罢了……”

　　说着，郑先生闭上了眼睛，而手则从额头开始，慢慢的往下移动。

　　段小皇也一同闭上了眼睛，仔细感受着体内的变化。

　　说也奇怪，郑先生的手经过哪里，自己的身体便会发出热量，当然，不是郑先生手上的温度，段小皇能够感受得到，那是来自自己体内的热量，那是一种燥热，自己对这种燥热很是熟悉，但又像是从来没有感受过一样。

　　也是，段小皇胃王异能暴走的时候身体所产生的热量，自己怎么能感觉不到熟悉呢，而当时自己的意识处于模糊状态，又怎么能清楚的知道这些呢？

　　当郑舞的手经过自己胸腔的时候，这股热量最为浓烈，像是火烧一般的，在心口绵延起来，而这郑舞的手停在这里之后，就没有想要往下动作的意图了，这导致段小皇开始了煎熬。

　　“啊！”

　　凌厉的叫喊声从段小皇的口中发出，门外的人听到之后，一个一个的跑了过来，皆是围到了房间之外，往里张望着。

　　“把门关上吧！”郑舞知道周围发生了什么，于是吩咐二人说道。

　　星王以极快的速度出现在那帮人面前，笑了一笑，便毫不留情的关上了门，将他们全都隔在门外。

　　“终于清静了……”郑先生说道。

　　话虽如此，郑先生头上的汗却是在止不住的流下，看来是一直在用功的缘故。

　　“要是简单去除一个异能力的话，犯不着用这么长的时间，也用不着耗费这么多的心力，看来这段王要欠我一个很大的人情了！”郑舞说道。

　　郑舞的话似乎是在给自己打气一样，又像是自己给自己说的，已然达到了旁若无人的境地，樊一公和星王看了看郑舞，没有说任何话，只是在盯着他看，以及他手下的段小皇。

　　“没想到这胃王异能居然这么不好控制……”郑舞摇了摇头，本来是一只手在为段小皇施加异能力，此时却换做了双手。呼吸变得舒缓，看来着有成效，在第二只手施加之后，郑舞的气息开始不再急促，开始平和起来。

　　而郑舞手下的段小皇就没那么好受了。

　　烈火灼心的感觉段小皇已经忍受了大概两分钟了，换做他人，早就已经死了，但段小皇此时虽然痛苦难受，但却不至于会死。

　　“本想尽力替你规避这股热量的，可似乎还没有发力，你体内的这股热量便被自身的体质给消耗了一部分一样，很是奇怪……”郑舞眼睛转了一转，瞳孔顿时放大了起来，对二人问道：“你们之前所说……他总共接种了多少种异能力来着？”

　　“四种，除了胃王异能以外，还有另外三种……”樊一公回话说道。

　　“其余的三种异能力是什么，你们来向我说明一下！”

　　郑舞说道。

　　樊一公和星王二人你看我我看你，却是没了下文。

　　“异能者疫苗是皇少爷选择的，我们不太清楚，您还是等治疗完之后，亲自询问皇少爷吧！”

　　樊一公见段小皇此时正疼痛难忍呢，就这样对郑舞说道。

　　“也好，也好……”

　　郑舞说完，竟是忽然笑了起来，樊一公和星王二人问他为何发笑，郑舞没有说，只是眼睛一直在端详着段小皇，那种眼神，就像段小皇是他儿子一样，慈祥而和蔼。

　　星王耸了耸肩，和樊一公静静的伫立在一旁，等待着治疗的结束。

　　足足一个小时时间，郑舞结束了对段小皇的异能力施加，并且用一部分力量在段小皇身上连点几下，直接解除了原本施加在段小皇身上的封塑之力。


第649章 第二种潜能

　　段小皇在被解穴之后的一段时间内，还是不能动弹，想来就知道，段王的点穴之法有多么的强悍。

　　在段小皇缓缓从地上站立起来的时候，段小皇的身体表现出了极不寻常的状况。

　　段小皇一顿一顿的，那种情况就和机器人短路一样，不仅不协调，让人看来，就像是要即将报废一样。

　　“皇少爷，您不要紧吧？”星王凑上前去问道。

　　段小皇没有说话，只是眉头越蹙越紧。

　　“郑先生，皇少爷为何会这样？”樊一公转过头来和郑舞说道。

　　郑舞的面色依旧是不改，从容的对樊一公回话说道：“相信我，他会没事的，你们且看下去。”

　　樊一公舒了口气点了点头。

　　段小皇的这种情况一致持续了二十分钟，段小皇才扭了扭脖子，结束了不协调状态。

　　“感觉怎么样？”郑舞问道。

　　段小皇活动了一下身体，这才站在郑舞的面前，眼神焕发光彩的说道：“郑先生，我感觉比之前好多了，这……究竟是怎么回事呢？”

　　段小皇所说的“感觉良好”是指身体，乃至精神。

　　身体自不必说，经过郑先生的“治疗”，段小皇的身体体验到了前所未有的感觉，四肢通畅不说，头难开始阔达起来；精神方面，段小皇觉得神明气清，那是一种无法言喻的感觉，段小皇忽然感觉，自己体内有一股冰凉冰凉的气息，在清醒着自己的意识，坚守自己的防线。

　　“慢慢你自己会知道的，我就不事先向你告知了，在你自己有所觉悟之后，那种体验，远比我直接告诉你的要好的多……”郑舞说完，然后向着三人摆了摆手，说道：“事情告一段落了，你们也是该走了！”

　　说完，郑先生就回到了自己的座位上，品起了茶。

　　似乎每个高手都是需要品茶的，他们几乎没什么事情做，在帮人解决了困难之后，自己沏一壶茶，用茶盖拨弄茶叶，将茶杯递到嘴边，细细的嘬，慢慢的抿，脑子里不知道在想些什么，或许，根本就什么都没有想吧，把心思放空，也许正是高手所需要的。

　　“那我们……就告辞了。”段小皇转过身正要走，再度转回了身，对郑先生有礼貌的说道：“郑先生，谢谢你对我的治疗，回去之后我会和老爸汇报情况的。”

　　樊一公和星王则是看傻了眼，像这种告别的话语，一般都是自己和星王的专属，段小皇是从来没有向别人说过的。

　　看来是郑先生的治疗对他起到了作用，才使得段小皇忽然间转了性子，对被人也客气起来。

　　当然了，郑先生的作为，对段小皇来说，无疑是再生父母一般的存在，相当于是给了段小皇的第二次生命，段小皇体验到了前所未有的感觉之后，能不感激郑先生么！

　　“恩，有空来玩啊！”郑舞笑着对段小皇说道。

　　段小皇点了点头后，就招呼樊一公和星王离去了，樊一公和星王在临走的时候也没忘记和打个招呼。

　　段小皇一行三人走后，郑舞松弛了下来，表情僵硬的站了起来，两条腿夹着缓慢的向前移动。

　　“看来人老了，肾不比从前了。”郑舞表情纠结，呼吸被其控制的有条不紊，“原本昨天晚上八点的尿，可以憋到第二天下午的三点的，但现在才上午十一点半就已经憋不住了，真是……”

　　郑舞缓步走向了厕所……

　　当然了，这是郑舞不为人知的一面，也正是这一点，害的樊一公和星王以为，在他对段小皇施加异能力的时候满头大汗，以为是力量消耗的过快所导致的，事实上不是这样，而是……郑舞在考验肾能力，与其实力决然没有半毛钱关系。其所表现的一切，都是假象。

　　段小皇和樊一公二人离开异方组织之后，段小皇向二人发问道：“你们说啊，郑先生究竟在我的体内做了什么，让我有了如此的改变？”

　　“我是不太清楚，樊哥你怎么看呢？”星王转回头来对樊一公问道。

　　“不能说完全掌握，只能说是一点点的见解，见解……”樊一公稍微卖了一个关子，对段小皇说道：“皇少爷，据我们所知，郑舞郑先生有着消除异能者异能力的能力，但确实对皇少爷你体内的胃王异能没有效用，而郑先生却依旧给您进行了治疗，我想，他应该是动用异能力，让您体内的异能力发生了某些改变，虽然没有被消除，但是，能和您的身体产生某种契合，让这异能力不再动不动的就发作。”

　　“切，樊哥你这话说不说的，好像我们都不知道似的……”星王摆了摆手对樊一公问道。

　　“我不是这个意思，我是说，除了胃王异能以外，我体内好像又多了一种力量一样，但又不像是异能力，因为我并不能使用这股力量，难道说，是郑先生往我体内注入了一种力量吗？”段小皇双手呈攥拳状，一边对樊一公说道。

　　“有这种可能！”樊一公肯定的说道：“不过更有可能的是，您体内所接种的异能力又唤醒了一种，现在您的体内除了胃王异能以外，应该还有另外一种能力，只是现在处于潜藏阶段，您还没有办法将其驾驭而已！”

　　樊一公说完后，和星王使了个眼色，二人共同对段小皇说道：“恭喜皇少爷，您已经算是双重异能力者了！”

　　“双，双重异能力者？”段小皇被这突如其来的惊喜惊的措手不及，“有可能么，我听说，这双重异能力者在异能界可以说是凤毛麟角般的存在，我……我现在居然也可以是？”

　　段小皇觉得不可思议，不，是不可能，对于他来说，双重异能者是个遥不可及的存在，就连他老爸段王，也不过是一个异能力修炼到的极致，如果自己是双重异能力者的话，起点就会比段王高，若是两种异能力都修炼到极致的话，可能十个八个段王都不会是自己的对手，到时候，段王还能不会以自己为傲么？

　　想到这里，段小皇脸上掩饰不住的喜悦。

　　“可能就是皇少爷勇于冒险的诚意感动了上天，然后上天才会让您体内所接种的四种异能力其中两种发生了变化，您的前途，绝对不可限量啊！”星王拱手向段小皇说道。

　　“我想知道的是，皇少爷接种的四种异能力的其余三种到底是什么啊，或许，您刚刚感觉到的那股力量，属于您所接种的其中一样能力也不一定呢！”樊一公摸着下巴说道。

　　“那三种异能力分别是：火人，金人和冰人。”

　　段小皇叹了口气说道。

　　本以为段小皇不会将自己所接种的异能力随便说出来，因为一开始的时候，段小皇便将这三种异能力隐瞒起来，但现在的段小皇似乎心情不错，居然不假思索的将这三种异能力说了出来。

　　“都是自然属性的能力啊……”樊一公想了想，说道：“依您刚才所说，身体内有一股清凉的感觉，说不定就是这‘冰人’的能力呢！”

　　段小皇点了点头，说道：“这种力量我可以感受得到，但是却无法使用啊……”

　　“冰人异能和这胃王异能属于两种不同类别的能力，胃王异能也是应特殊的原因最先在您的体内具象化，这冰人异能可能就不具备这种特殊的原因，当然了，既然您能感受得到这种能力，说不定就在不久的将来，这种能力就会再度在您身体上体现，明天，也许明天就行呢！”

　　星王也试着分析说道。

　　段小皇点头说道：“有道理……”

　　咕噜咕噜……

　　段小皇笑了笑说道：“我有点饿了，我们去吃东西吧！”

　　樊一公和星王紧张的看了看段小皇，然后放松下来，回话说道：“行，这就带您去！”

　　说着，二人就带着段小皇直奔饭店了。

　　樊一公和星王算是怕了段小皇身体发出类似“咕噜咕噜”的声响了，因为之前，但凡段小皇肚子发出了这种声响，下一秒钟，段小皇体内的胃王异能便会暴走，手头上有食物也就算了，如若没有，那就必然要伤及无辜了！

　　今天可算是没白来，这郑舞居然真的将段小皇体内的胃王异能给控制住了，而不是消除掉，这样的话，段小皇依旧是异能者，只不过，却没有了滥杀无辜的这条罪状。

　　微风习习，易章弋，林子夜以及李铁柱来到了一条深邃的小巷。

　　小巷之中没有人烟，只有小巷的尽头处有一丝微弱的亮光，那是一户人家，而三人所找的灵幻先生，应该就住在那里。

　　三人白天便来到了这个地方，但找到这里居然已然是傍晚了，三人除了不可思议以外，还有些许的吃惊。

　　不过话说回来了，三人所要找的目标是“灵幻先生”，或许，只有在傍晚这个时刻，才有可能找到他，也算对得起他“灵幻”的称号。

　　“师父，你进去吧，我们在巷子外等你了！”易章弋呵呵一笑，对妖娆的李铁柱说道。


第650章 八门金锁阵

　　那小巷实在幽静，易章弋有此反应也是正常，平常说是不看鬼片，但身处这种幽暗的环境，也不得不让易章弋联想到一些什么。

　　当然了，这句话纯属是易章弋在开玩笑，试问，他怎么可能让一个漂亮女孩孤身范险呢，即便这漂亮女孩的名字很土，叫做“李铁柱”，即便这漂亮女孩多年之后是一个行将就木的老妪，都挡不住易章弋英雄救美的优良品质。

　　“哈，没想到小弋还真是听话啊。”李铁柱白了他一眼，说道：“师父说你们躲在身后，你们还真就躲在身后了！”

　　“哪儿能啊，刚才开玩笑来的，徒弟我这就去，这就去！”

　　易章弋说完，就来到了李铁柱前面，并蹑手蹑脚的往前走去。

　　“咱们是去报仇去了，不是做小偷……”李铁柱冲易章弋摇了摇头说。

　　“嘘，我这不是心虚，是警惕的表现，对付这种高手就是要心思缜密一点，不然的话，随随便便我们就要全军覆没了！”易章弋转过身来对李铁柱说道。

　　“切……”李铁柱对身边的林子夜问道：“你信么？”

　　“不信！”林子夜微笑着对李铁柱说道。

　　爱信不信！

　　易章弋无所谓的看了二人一眼，依旧以原有的姿态向前走去。

　　根本没有费多长时间，二人便跟着易章弋来到了巷子的尽头，因为是面对灵幻先生而不是其他人，所以，易章弋才特意降低了步速，原因很明显，灵幻先生是通过接触某样物品来间接对别人施加幻境能力的，也就是说，他有可能将异能力施加到周围任何地方，包括周围的任何物体。

　　要是一不小心碰到了其中某样物品，易章弋就决计会和上次一样，直接猝死，连缓冲就医的机会都没有。

　　所以，易章弋格外的小心。

　　易章弋倒是不怕那灵幻先生的实力，因为灵幻先生以幻境著称，实力绝对是无法和自己相提并论的，也就是说，他的幻境相当于偏门，虽然厉害，但如果无法施加在对手的身上的话，等于白费。

　　易章弋就是本着这一理念来接近灵幻先生，打算和这自信满满的李铁柱通力合作，解决掉这个神秘莫测的灵幻先生。

　　易章弋看着尽头处的一户人家的家门，咽了口唾沫，向李铁柱询问道：“师父，开，还是不开啊？”

　　“你问我我问谁去啊？”李铁柱又白了易章弋一眼：“别问我啊，我只管帮你打败他，其他的事情我是统统不会考虑的！”

　　“这……”

　　易章弋思来想去，这门是必然要开的，不开的话，肯定是见不到这灵幻先生的面的，而却是不能在门口高喊，那样会引起灵幻先生的警惕，所以，势必要先突破这道门，然后再想办法去接近灵幻先生。

　　易章弋倒是也想过从空中突破，因为他和林子夜都会飞，但想了想还是决定放弃。

　　灵幻先生家中建筑构造和别的人家决计不同，即便是易章弋飞在空中，也是无法从空中降落到他家的院子里的，当然，如果从空中直接朝灵幻先生家发出一个火球，或者是“勃然树藤球”的话，也许能改变一些什么，但易章弋不想那么做，万一直接将灵幻先生弄死了，易章弋非但不会有半分的成就感，还会因此而遗憾。

　　因为他想知道，灵幻先生这么有名的人，为何要替冯嗣卖命。

　　易章弋始终想不通这个道理，心说，也许是灵幻先生有把柄落到了冯嗣，或者冯嗣一方的手中，而灵幻先生不得不对易章弋出此下策？

　　亦或是灵幻先生想要巴结冯氏集团，所以才替他们卖命，利用张星的手间接杀掉易章弋。

　　无论是何种原因都有易章弋向其问询的理由。

　　更何况，对于灵幻先生的理解只停留在表面，或许，这灵幻先生有更厉害的手段是自己所不知道的，能和郑舞郑先生这样城府极深的人成为好友，这人肯定也是不简单，不是自己凭空想象的那样。

　　那么，我只好换一种方式来开此门了！

　　易章弋从纳戒世界中取出一块石头来，用三分力量直接向那扇门丢了过去。

　　砰！

　　石头碰撞木门发出很大的声响，门直接被这石头打出一个窟窿来，而这窟窿不大不小，刚刚好够一个人走进去那么大。

　　“这样就可以避免用手直接触碰这扇门了。”

　　易章弋自说自话的径直往门口走去，李铁柱和林子夜看了，撇撇嘴也跟着走了进去。

　　进入院子，呈现在众人眼中的是八扇门，而每扇门上各自写了一个大字。

　　这八字分别是：乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑。

　　易章弋眉头一皱，心说，这不是八门金锁阵么，不过，这八门似乎有些别扭……

　　易章弋有见过真正的八门金锁阵的，名字分别是“休生伤杜景死惊开”这八门，难道说，这八道门之后，分别写有这暗八卦的字眼么？

　　这灵幻先生究竟是在玩什么把戏……

　　等等，难道说，这灵幻先生已经事先知道自己要来，所以提前布置了院落，来迎接自己的到来？

　　也对，这郑先生是灵幻先生的好友，即便是在这件事上不会出手相助于灵幻先生，但事先就向其告知自己即将到来的这个消息，让他做好准备也是在清理之中的。

　　可恶！

　　没想到还是被郑先生摆了一道，要知道，自己在白天的时候就已经到达这里，可千绕百转，直到黄昏的时候才找到这灵幻先生的住处，这一天的时间，足够让灵幻先生做足准备迎接自己的到来了，这样的话，自己岂不是又没有了些许把握来战胜灵幻先生么？

　　首先便是面对这八门，易章弋就有点发怵了。

　　易章弋听贾道德说过八门的故事，每一道门分别对应着一个结局，三道吉门，三道凶门，两道中门，自己选择哪道门就相应的选择了某种结局。

　　休生伤杜景死惊开这八道门之中，若是走入了吉门，表示没有生命危险，而如果踏入凶门，那就不一定了，轻者受伤，重者死亡也是有可能的，另外两道门就平平无奇了，也就是说，八道门，其中有三道门是对自己具有威胁的存在的。

　　当然了，也不排除灵幻先生故意将八门金锁阵的阵意调换，自己踏入生门也有生命的危险，或者说，这八道门无一例外都是死门，自己无论作何选择，都是徒劳。

　　“究竟该怎么办？”易章弋将头一扭，看向了李铁柱。

　　“这种事情别问我，我是没有见过的，我只负责打败他，其他的事情我是不会管的！”李铁柱颇为傲娇的说道。

　　额，就知道你现在除了是个花瓶以外，根本是百无一用么！

　　易章弋终于知道这李铁柱的自信源自于哪里了，源自于对青春的盲目崇拜，易章弋再不会将她作为出奇制胜的法宝了，相反的，易章弋觉得，她如果能在这战斗之中保全自己，那就已经是给自己分担战斗的重担了。

　　“小弋，这八扇门究竟是怎么回事，我们应该从哪里进入呢？”

　　林子夜向易章弋问道。

　　还是林子夜把这事儿给重视了起来，不然易章弋就有种孤立无援的感觉了。

　　易章弋摇了摇头说道：“目前我还没办法揣摩灵幻先生的心思，我想，恐怕只有在经过一扇门之后，才能知道这灵幻先生的意图吧！”

　　林子夜点头说道：“那我们该走哪扇门呢？”

　　易章弋想了一想说道：“不是我们，是我，我要选择一扇门进去，打通关卡，然后见到灵幻先生，和他决斗，你们两个务必等在这里！”

　　易章弋心说，这八门金锁阵可非同凡响，如果说这阵法是贾道德所布置，易章弋决计有获胜的把握，而不必为此考虑太多，但这敌人是灵幻先生，自己就不得不这么想了。

　　这八门金锁阵很明显是灵幻先生为自己所布的阵法，自己又怎能不迎战呢，即便是危险又如何，亮剑的骨气自己还是有的！

　　“不，小弋，我要和你一块进去！”林子夜直接拉着易章弋的手说道。

　　“子夜，听话，我说一个人去，就一个人去，如果你下次想去的话，我会带你一起，但这次不行，我决意已定！”

　　易章弋态度坚决的说道。

　　林子夜似乎很生气的样子，看着易章弋不做声了，气呼呼的鼓起了腮帮子，却是什么话也说不出口了。

　　自从易章弋实力凌驾于自己之上，已然到达能够将自己保护起来的程度，自己便再也没有了做老大的风范，虽说偶尔也会卖弄老大的气派，但那都是针对无关紧要的事情，总之，林子夜已然不是主导，这件事上是这样，换成别的事情，也是这样。

　　“别嘟嘴了，即便是你卖萌我也是不会带你一块去的！”

　　易章弋哼了一声，然后对李铁柱说道：“我漂亮的师父，能否答应我一件事情呢？”

　　“什么事啊？”

　　“帮我照顾好子夜，就当是帮我一忙了。”易章弋舒了口气说道。


第651章 乾门之境

　　“帮个忙还不是小菜一碟，只是……”李铁柱犹疑了一下，说道：“你一个人可以么？”

　　易章弋心说，这种时候了，就算是不行也得行了！

　　于是说道：“没关系，只要我小心一点，不要中了他的招数，他对我也无可奈何，更何况，这八门金锁阵，我是有一点了解的，关于这一点，他可能要失算了！”

　　“那你准备从哪道门进入呢？”李铁柱反问说道。

　　易章弋反复观察了八门一通，未几，像是下定了决心一般，对二人说道：“我决定从乾门进入了！”

　　“为什么，有什么讲究么？”

　　“‘乾’门如果我所料不错的话，应该对应‘开’门，而现在是冬季，乾门主衰，开门运强，大利北方，所以，抛开其他方面的因素不谈，这乾门是最利于我的方向！”

　　易章弋侃侃而谈说道。

　　这些个小概念，都是贾道德向易章弋灌输的，另外，易章弋有时候也会选择相信玄学，因为如果世界上没有玄学的话，那么，异能者的出现又作何解释呢？

　　当然，虽然自己分析的头头是道，但如果灵幻先生不安套路出牌，自己也只能认栽了。

　　“那……小弋你小心一点……”

　　林子夜知道，自己此时若是因为执拗，和易章弋争执不下，他心里肯定会不舒服的，这直接会影响到他的正常水平的发挥。

　　林子夜心说，即便是易章弋对战灵幻先生失败，自己便启动逆转晶石通过时之门到木灵墅去搬救兵去。反正父亲奇帝的手中，神木应该还有库存，她既然能救活易章弋一次，自然也能救活他第二次！

　　林子夜的想法易章弋自然是不会知晓的，但他能够直观的看到林子夜的反应，他很是欣慰，至少自己能在战斗之中，放开手脚了！

　　“那么，我就从这扇门走进去了！”

　　易章弋走到乾门之前，从纳戒中取出一根文明棍来，对二人说道。

　　二人点了点头，目送易章弋走入乾门。

　　只见易章弋以文明棍开路，用文明棍的一端轻轻一点乾门，乾门便是开了，出现在众人面前的是一团白光，白光之后，便是什么也看不到了。

　　“小弋！”

　　就在易章弋刚要踏进乾门的时候，林子夜忽然叫了他一声，但易章弋却是没有回头，直接走进了乾门。白光隐遁，易章弋也转眼消失不见，随同易章弋消失不见的，还有那八扇门。

　　八扇门消失后，四周便化成了四堵白墙，林子夜和李铁柱一惊，心说，这八门金锁阵果然是为了困住他们某一个人而设计的。

　　“这死小弋，喊他居然不理我！”林子夜生起气来直跺脚。

　　李铁柱劝说道：“小夜别闹，我想小弋他是故意这么做的，他可能是想凯旋之后再来应你，这是他对这场战斗的最高的尊重。”

　　林子夜没有因为李铁柱的劝说而解气，依旧是嘟嘴。

　　再看这院子，这里虽说看起来像个院子，却远远不像是人住的地方，于是林子夜和李铁柱开始怀疑，这里根本不是灵幻先生的住处，可能只是灵幻先生为了和易章弋展开战斗而临时开辟的场所，因为跟着郑先生的指示，三人在此地饶了一天的时间才找到这个地方，可能一开始三人便中了灵幻先生的幻境之术吧！

　　亦或是，郑先生为他们提供的地址根本就是错的？

　　二人虽然不能确定，但就目前来说一些事实已然板上钉钉了——易章弋一个人闯进了八门金锁之阵。

　　易章弋被白光覆盖之后，进入一片森林世界，这森林世界和普通世界是有所区别的，不过，在时间上似乎这里和自己所在的区域时间是一致的，都是傍晚时分。

　　易章弋即便是眼神再好，刚刚从白光之中步入这黑暗世界的时候，还是有所不适的，于是，他从纳戒之中拿出了一个手电筒，照向了前方。

　　即便是有手电筒，易章弋还是不知道前方到底有什么，但易章弋知道的是，前方等待他的，将会是危险，因为从刚刚开始，一种紧张感和压迫感袭遍全身，这是危机到来的昭示，易章弋无法不慎重起来。

　　这个世界，是灵幻先生所创造的么？

　　易章弋不禁这么想到，但思来想去，易章弋心说，这可能只是灵幻先生所创造的虚拟世界，不会是真实存在的。

　　想到这里，易章弋往前走了几步，来到一棵树的前面，用手拍了拍这棵树。

　　梆梆梆……

　　哟呵，是实木的，那么……

　　易章弋伸手，出现了一团火焰，直接打在了这棵树上面。

　　呼呼呼……

　　干柴遇见烈火，这棵树立刻燃烧起来，不消片刻，便化为了灰烬。

　　这果然是个真实的世界……

　　易章弋无法解释这些，不过这也着实让易章弋佩服起来，因为灵幻先生的幻境，普通人是无法辨出真伪的，即便是易章弋对自己的异能力自信，也是不行，易章弋对自己的异能力越是自信，就越是能中这种幻境。

　　看来，我已经身在灵幻先生所设的幻境之中，如果想要离开这里，必须做到两个条件其中之一。

　　这两个条件便是：一，找到幻境的出口；二，找到灵幻先生，将其打败。

　　第一个条件只是顺理成章的想象罢了，是不足以实践的，因为这个幻境是灵幻先生所设的，他自然不会将幻境的出口放在明显的地方让易章弋找寻，或者，根本就没有幻境出口这一说。

　　第二个条件虽然有可能实践，但这种可能几乎接近于零，怎样才能找到灵幻先生呢，这恐怕比找幻境出口还要难吧！

　　易章弋开始郁闷起来，心说，或许应该把门外的两个人一块带来的，至少能在这种情境下帮忙出主意，或者，即便是出不了主意，也能陪自己聊聊天吧！

　　“灵幻先生，我知道你就在附近，我劝你最好马上出来和我一战，这样我还会看得起你，如果你再这么藏头露尾，我就要开始鄙视你了，看我如何把你的幻境一点一点的摧毁，直到光秃秃的什么都看不到！”

　　易章弋手持手电筒，对这天空说道。

　　然而，回答他的，是夜的静寂无声，有的也只是黑鸦飞过的声音，格外凄凉，亦格外恐怖。

　　易章弋沉默良久，继续说道：“卧槽，有没有搞错，还不出来，缩头乌龟也比你有种吧！”

　　易章弋开始没了耐心，直接朝天空骂道。

　　这时候，天空上终于开始有了异动，哗啦哗啦，竟是开始下起雨来。

　　卧槽，这灵幻先生是不是有病，这时候下毛的雨啊，老子连个避风避雨的地方都没有！

　　易章弋当下一激灵，从纳戒之中取出雨衣以及帐篷来，分分钟在地上搭了起来，并钻到了帐篷里面。

　　呼，暖和一点了……

　　易章弋心一宽，刚想要缓口气，却看到这帐篷在不断的变小，原来，是外面的雨下的越来越大，将这小巧的帐篷快要压断了。

　　“不会吧！”

　　易章弋立刻逃出了帐篷，帐篷随后变成了一小堆破布烂铁。

　　“卧槽！”

　　易章弋此时的情绪已经远不能用“卧槽”来表示了，对于灵幻先生的“布置”，易章弋极为愤慨。

　　灵幻先生这么做，究竟是为了什么，折磨自己？

　　这明明是幻境，却那么真实，自己的帐篷塌了就足以说明些什么了。

　　刚刚逃出帐篷的易章弋，还没站稳脚跟，接踵而至的瓢泼大雨便袭遍全身，冲刷着易章弋的身体。

　　“再来再来，这点剂量，都不够我喝的！”易章弋在雨中张狂的说道。

　　易章弋所说绝非狂妄，实在是自己有资格这么说。

　　再怎么大的大雨也比不上从三千尺的高处落下的瀑布冲击力大吧，在瀑布下易章弋尤能自由活动，更何况是这微不足道的瓢泼大雨了，在易章弋看来，只不过是个小儿科！

　　果然，在易章弋说完这句话之后，瓢泼大雨便更加变本加厉起来，哗哗哗，毫不停歇，就像是世界末日到来一样，易章弋心说，如果地球上出现了这种规模的雨量，那么，没有诺亚方舟的话，人类决计会灭亡！

　　还是那句话，只要这雨的速度以及密度达不到瀑布的程度的话，易章弋是不屑一顾的。

　　五分钟之后，这大雨终于开始向瀑布的程度靠拢了，这时候，易章弋开始发怵起来。

　　大地开始沦陷，被这瀑布般的雨量冲刷殆尽，易章弋所站立的地方出现一个大坑，易章弋一边使用妖力让自漂浮起来，一边抵抗着向自己打来的一股股的水流。

　　这还是雨么，易章弋心说，这完全是将几千几万个水龙头拧在一块，涡轮增压的向自己冲刷么！

　　虽然此时还能接受，但时间一长，自己的力量有限，而脚下没有落脚的地方，肯定是要败北的。

　　鬼知道这灵幻先生的力量有多大，能够将这么大的阵仗撑起来，也真是难为他了！

　　对了，往高空一去，看看怎么样！


第652章 如梦似幻

　　想到这里，易章弋猛的凌空一踏，只身奔向高空的更高处。

　　似乎是没有尽头一般，易章弋连番踩踏，都没有能找到那片下出这高密度的乌云来，索性把心一横，用出五成力量来找寻这个可能找不到的答案。

　　即便找到暴雨突破点的机会渺茫，但易章弋也任凭一试，因为易章弋绝不相信，这灵幻先生的力量能够达到至高无上，就连自己的实力都追不上的程度。

　　终于，守得云开见月明，易章弋终于在往高处猛冲的几分钟之后，终于看到了一点亮光，一点不属于这暗夜里的亮光。

　　想来，那就是突破口了吧！

　　易章弋见此希望，继续加快了速度，力求在暴雨强度更大之前，飞到那个突破点，然后用实力来打破这暴雨幻境。

　　光点渐渐逼近，就在此时，一道惊雷向易章弋劈来，只一刹那，易章弋强行侧身，那道惊雷便从自己身边劈过，力道之大前所未有。

　　“吓死宝宝了！”

　　易章弋心说，这种程度的惊雷要是直接劈在自己身上的话，虽然不至于致命，但也是极为疼痛的，要知道，电流经过身体的感受都令人难以忍受，更何况是这惊雷呢，普通人要是挨这么一招，肯定会化为焦炭，但易章弋和普通人的区别就是，只是会疼，而不会随便变成焦炭。

　　然而，一道惊雷又怎么能体现出灵幻先生的力量呢，随后，更多的惊雷犹如乱麻一般，朝易章弋袭来。

　　易章弋可不敢将其当做乱麻，用快刀将其斩断，要知道，这刀为铁属，是会导电的，用刀是极为不明智的选择，更何况，易章弋没有刀，有的只是一个用来照明的手电筒以及三尺左右长度的文明棍。

　　导电……

　　易章弋眉头忽然间紧蹙起来。

　　暴雨，加上雷电，这不就是最为简易的导电装置么？

　　要知道，易章弋此时身在雨中，虽然他偶尔能躲过雷电，但他是无法躲过密集的雨泼的，易章弋是以早就浑身湿透，也就是说，他随时会被这雷电所劈。

　　不行，得快点了！

　　想到这里，易章弋身体迅速发热，试图将身上的雨水烤干，然后以炙热的状态来尽快接近光点。

　　烘……

　　易章弋忽然间变得像个大火炉一般，雨水经过他身体的时候，发出了刺啦刺啦的声响，没多长时间，这倾盆大雨便近不得易章弋的身体了。

　　易章弋心说，虽然以这样的状态来说，对身体有点负荷，但至少不会被雷劈啊，如果一旦遭遇雷劈，自己肯定会在刹那间失神，而一旦失神，便会跌入地下泥流，万劫不复！

　　快了，快了！

　　光点离易章弋越来越近，虽然易章弋身边爆鸣不断，但都无法接近热浪滚滚的易章弋，易章弋终于到达了亮光处。

　　“破！”

　　见到亮光之后，易章弋毫不犹豫，直接将身体内剩余的四成力量全都砸了过去。

　　轰！

　　一个巨大的声响发出，这光亮竟然被易章弋这招扯的更大起来，周围登时被照亮，易章弋一看，傻眼了。

　　这光亮，不就是自己刚来的时候，所看到的亮光么？怎么会在这里？

　　难道说，这里就是出口？

　　没有多少想法，易章弋便直接朝亮光直接冲去。

　　下一刻，易章弋置身在一处白色的空间，这个空间里没有惊雷，也没有暴雨，易章弋手上的手电筒还亮着，他把它关掉，放在纳戒之中，手上的文明棍易章弋还抓在手中，环视四周之时，文明棍在他手上不停的转啊转啊。

　　“这是哪儿？”

　　易章弋不由得疑问起来。

　　这也是灵幻先生造就的空间么？为何看起来那么祥和，丝毫没有外面那么激烈。

　　易章弋见此空间暂时对自己没有任何威胁，于是，将火焰从身上熄灭，此时的易章弋已经是衣不蔽体，随手再在纳戒之中取出一件干净的衣服来，穿在了身上。

　　难道说，灵幻先生转换了打法？

　　易章弋虽说神态上放松了戒备，但其警惕性依旧很高，至少在易章弋的心里，还是完全将灵幻先生当做一个人物去看待的。

　　因为，就如此逼真的幻境，易章弋还从来没有见识到过，可见灵幻先生一开始给予易章弋的震撼。

　　“怎么，经过这种级别的试探，你还是不肯出来么？”

　　易章弋向那灵幻先生问道。

　　四周空荡荡的，没有半点回音，至少在易章弋所视范围内，还没有一堵可以将他的声音反弹回来的墙壁。

　　这时候，易章弋忽然间有些困倦了，因为驾临到这里已经浪费了易章弋约莫九成的妖力，此时的他虽然警惕性依旧不减，但实际上已经是强弩之末，即便是灵幻先生此时来到他的面前，他也没有足够的实力去对抗了。

　　时间一点一滴的过去了，易章弋本以为会趁这段时间让自己的实力得到恢复，可事实上，自己的实力非但没有恢复，反而在迅速的流失，逐渐的，自己感觉到的困倦已经侵入了头皮，再一转眼，易章弋一经倒在了地上。

　　迷迷糊糊……

　　易章弋从床上慢悠悠的起来，四周的景色让自己大吃一惊。

　　这，这，这……

　　这不就是在宿舍里么！

　　易章弋看了一眼打游戏的张星，以及看书的冯嗣和摆弄手工艺品的苏唐，一时间竟是说不出来话了。

　　“老三，你怎么这么晚才睡醒啊？”

　　见易章弋睡眼惺忪的样子，冯嗣笑着对易章弋说道。

　　易章弋不知道作何回答，便没有回答。

　　“老二问你话呢，发什么愣！”

　　张星一边玩游戏，一边回话和易章弋说道。

　　易章弋看向了张星，依旧没有说话。

　　“三哥，你傻了啊！”

　　苏唐将一块冰糖向易章弋丢了过来，易章弋伸手将其接住，摊开手掌看了看，苏唐继续说道：“吃吧，没毒的！”

　　易章弋狐疑的看了看手中的冰糖，没有吃掉，也没有扔掉。

　　易章弋迅速的穿好衣服，从上铺踩着梯子下到了地上。挠了挠头，便往门外走去。

　　“这老三……”

　　“三哥是不是傻了？”

　　……

　　易章弋听到背后他们在议论自己，也没有回应，直接出了校门口，往舜华街走去了。

　　这是幻境，这一定是幻境！

　　和灵幻先生对战这么久，易章弋从来都是将信念坚持到底的，那就是，无论自己遇到什么事，那都将是幻境，除非回到八门金锁阵阵法之前，不然自己绝对不会相信自己所见的一切。

　　易章弋心说，恐怕自己刚才的表现灵幻先生看在眼里，心知易章弋是不可能被暴力所杀死的，于是才采用了另外一种方式。

　　所以易章弋在见到张星那些舍友的时候，一句话也没有说，因为和幻境里的人说话不是很奇怪么？

　　不过受到好奇心的驱使，易章弋还是想去贾道德的花店看一下，属于林子夜的那颗种子还在不在，因为从现在的时间上来看，自己还没有遇到林子夜，还是在修炼妖术之前。

　　之所以易章弋会有这个想法，实际上易章弋也很怀疑，自己和林子夜所经历的那么些个故事，到底是不是自己的幻境，或者说，梦境？

　　易章弋心说，如果能够在花店看到那颗种子的话，那就说明，和林子夜发生的那一切，都不是幻境，如果不能看到的话，说明现在的自己才是最真实的自己——苏唐不会是异能者，冯嗣也不会变成未来自己最讨厌的那类人。

　　可如果真是幻境的话，那么林子夜……将会变成自己的梦中情人，将永远的不会出现在现实之中了。

　　矛盾的自己，纠结的人生……

　　易章弋想来想去想的头疼，那就让命运来决定这件事情吧！

　　易章弋相以最快的速度到达花店，他首先想到的便是飞翔，可抬了抬脚，却发现自己根本就不能飞，自己还是普通人的状态。

　　一种久违的熟悉感侵袭全身。

　　我还是个普通人！

　　因为如果这是个幻境的话，自己依旧有着强大的力量，而如果这里不是幻境，而是真实的现实的话，自己就只是个普通人，难道说，自己从来都没有见到过一个叫林子夜的妖怪师父，这一切的一切，都是自己的梦？

　　这未免也太好做梦了吧！

　　易章弋眉头皱了皱，直接迈入了贾道德花店。

　　学姐王娜此时正在摆弄着花束，见易章弋到来，忙笑脸相迎说道：“小弋怎么有空来花店的？”

　　“我知道娜姐在这里工作所以就冒昧了……”

　　易章弋说道。

　　易章弋忽然间想到，自己从来都不知道王娜在这里工作，而之所以会顺理成章的这样认为，完全是因为自己已然经历过这一段历史。

　　幻境么，到底是幻境么？

　　“娜姐，我最近想要养一盆花，有什么好的推荐？”

　　易章弋说话的同时，眼神却望向了柜台之下，因为那个放着林子夜的盒子就放在柜台之下，这些，王娜是最清楚不过的。

　　王娜眼睛一转，果不其然的钻到了柜台下，不消片刻便拿出了一个盒子。

　　“这里放着贾老板最喜欢的种子，不过因为数量众多的缘故，偷偷拿走一颗，想必他也不会发现，小弋，你选一颗吧，就当是娜姐送你的！”王娜大方的说道。

　　“你不怕贾老板知道了怪罪么？”

　　“告诉你实话吧，贾老板实际上是我的表亲，他疼我还来不及呢，更何况是一颗种子呢，挑吧，不过只有一颗哦！”

　　王娜将盒子递到了易章弋的面前，易章弋看了一看，双指一探，将那颗由黄符纸包裹的林子夜的种子夹了起来。

　　“我要这个……”

　　“这个……怎么这么奇怪，还用纸包着……”王娜猜疑了片刻便大无畏的说道：“不过无所谓了，你喜欢就好！”

　　王娜将盒子放回了原位，并送了易章弋一个花盆，易章弋客气的告辞之后，就走出了花店。

　　在花丛中取了一罐泥土之后，易章弋将碧绿色的种子压在了泥土之中，便将其拿到了宿舍。

　　等待良久，在舍友们纷纷出去，宿舍里只剩自己一个人的时候，易章弋的心情有些紧张，而且激动，因为他不知道接下来该怎样面对逐渐现出身形的林子夜。

　　因为已经和林子夜熟悉的缘故，易章弋是不会对她的出现表示吃惊或者其他的行为。

　　呼……

　　一股微风从窗户处吹来，抚动窗帘，阳光之下，一个轮廓渐渐清晰起来。

　　易章弋仔细的盯着那个轮廓看了起来，小巧的身影，这还不是完全的林子夜，这只是初临地球不久的阿茶同学。

　　阿茶慢慢现出身形来，见易章弋直勾勾的看着自己，脸颊瞬间变作通红。

　　“你，你怎么这么看着我？”阿茶稚声稚气的说道。

　　“呵呵……”

　　易章弋目光柔和的看着妖怪阿茶，心里小鹿乱撞般，不知道该说些什么好。

　　“你是不是找死？”

　　阿茶见易章弋不说话，瞬间怒了起来，头发四散飘起，朝易章弋张牙舞爪的走了过来。

　　“别闹了，我这就下来！”

　　易章弋从床上慢慢的走了下来，然后从容的走到阿茶的面前，对她问道：“好久不见……”

　　“我，我有见过你么？”阿茶忽然间愣住了，反问易章弋说道。

　　易章弋挠了挠头，说道：“虽然难以和你解释，不过，我认识你，这一点是真的。”

　　“我好像是第一次见你吧？”

　　阿茶被易章弋的话再度挑起好奇心，问道。

　　“你是第一次见我，可我已经见了你无数次了，阿茶同学！”易章弋有些得意的说道。

　　“你怎么知道我的小名儿！”阿茶更加诧异了起来，因为这个小名儿自己只告诉过林子夜，易章弋是完全不知道的。

　　“这是一个很长很长的故事，你想听吗，坐下来，我慢慢跟你说……”

　　易章弋也没有管林子夜是否坐下，便径直坐到了自己的座位上。

　　阿茶却直接飘到了易章弋的床上：“我想听，我坐这里，可以吗？”

　　易章弋点了点头。

　　……

　　如果这一切，都不是幻境，也不是梦境，那么，将会是什么呢？


第653章 大结局

　　我叫易章弋，是一个普通的大学生。

　　一天，一只小妖怪闯入了我的世界，让我不再普通。

　　她虽说是一个妖怪，却从来没有害人之心，她教给了我很多妖术，我认她为师父，后来，我们相爱了，这是很顺理成章的事情。

　　因为一些事情，我的舍友一个个离我而去，我想我应该负点责任的。

　　要不是林子夜选择了我的话，苏唐不会因为嫉妒而出走，要不是我学会了妖术，觉得“能力越大，责任越大”而去帮助一只女鬼解决冤情的话，冯嗣也不会和我结了梁子，以至于后来假借张星的手将我杀死了。虽然我后来又活了过来，不过这件事张星并不知道，他因为内疚，也离开了宿舍。我俩后来没有见过，是因为我一直抽不开空，不然肯定会安慰他的，但愿到时候不会吓他一跳。

　　孙阳他们一直挺活力四射的，自从“抢婚事件”后，孙阳和董婷的关系就变得微妙起来，虽然我现在还是不知道董婷到底对我还有没有想法，但我知道，再硬的女人也抵不住孙阳的软磨硬泡，假以时日，孙阳一定会抱得美人归的，到时候我会封他一个大红包。

　　对了，说到钱了，我将我的“非法所得”全数捐给了希望工程，当然了，是暗中捐的，这种事情只要天知地知自己知就行了没必要再功德簿上签下自己的名字，那样很不礼貌，虽然自己的钱也只是微薄之力，但至少能发挥一点余热了。

　　说到这里，你可能已经遏制不住要打我了，是的，我还没有说，乾门之境之后究竟怎么了……

　　我要告诉你的是，我在白色空间里见到了灵幻先生本人，他不是别人，正是贾道德这个王八蛋！

　　在人前人模狗样的，背地里尽是做些这种令人不齿的事情……开玩笑。事实上贾道德的幻术完全可以说是达到了登峰造极的地步，不过他从来不会使用，但一些原因促使他必须服从冯嗣的指挥，所以才令我中招的。

　　贾道德曾想，只要帮了冯嗣的忙，即便是我死了，他也会想办法让我起死回生的，贾道德的修道资质可是中上水平，虽说平时吊儿郎当，但一到关键时刻，还是能够有一些个作为的。

　　和贾道德闲侃了些时间之后，贾道德说，他不会再做灵幻先生了，而他之所以将灵幻先生做到现在，就是在等我找上门，然后解决这件琐事，而一开始的暴雨雷电，算作他的封门演出了。

　　……

　　走出乾门之境，我也算是凯旋而归了。我对她们说，已经将那灵幻先生彻底击溃，以后不会再有这个人了。李铁柱虽然有些不相信，不过林子夜却笑的很开心，因为毕竟，我完整无缺的回来了，这是她最想看到的结果。而她的笑容，则再度使我满足，我也不禁笑了起来。

　　（全书完）

