
《无上进化》

作者：逆天而翔


内容简介：

　　唯有以我心之霸血，方入无上进化之天道！

　　本已无望考上本科的陈儒，意外开启神秘血玉，得到上古凶妖——蚊道人的修炼传承，从而走上了一条绝世进化的道路。

　　从此，我心唯扬，神魔辟易！


第一章 打了老师


　　今年的初夏显得特别的炎热，天空，太阳如火炉一般炙烤着大地，亮得刺眼。


　　透过窗户，看着校园内几棵老树那稀稀松松的枝叶勉强挡住了炎炎烈日，陈儒却显得心不在焉。


　　耳边听着四周同学们传来的聒噪声，心里更是越发地烦闷。


　　4月29号了！再过一个多月就是高考了！


　　高考？


　　陈儒的脸上不由露出一丝苦笑。


　　“也许，一个月后我就解脱了吧。”心中有些苦涩地想着。


　　这次的模拟考试的成绩单也发了下来，陈儒的心中酸甜苦辣，犹如打翻了五味瓶。


　　语文119，成绩似乎最好。数学47，在150分中只拿到这个分数，却是全班数学分数最低的一个。英语77，文科综合只有203，总分加起来不过才440多分。


　　在这个重点班，他的成绩几乎是倒数几名了。


　　这个成绩或许在普通班还不会太尴尬，可是在重点班，这个成绩却是所有人的耻辱。而这事落在陈儒的身上，更是让所有人都更加地看不起。


　　三年前，陈儒可是以721分（总分730）的恐怖中考成绩敲开山阳市一中这省重点中学的大门的。


　　那时候，他是所有人眼前的天才学生。而三年后，陈儒的却是整个重点班最惹人厌的差生，是老师眼中的拖后腿者。


　　静静地坐在教室的角落里，这个角落临窗，后面放在一些扫帚、灰桶。


　　这样的一个环境，无疑极为脏乱，特别在这个时候，会时不时有几只嗜血的蚊子，正兴奋地张着嘴嗅着空中飘来的酸汗气味，感应着鲜血的无穷芬芳。


　　可这个最脏乱的地方，却是陈儒近一年来的专属行动区。


　　现下，整个班的同学都在为老师刚批完后发下来的各科成绩讨论着。


　　考的好的同学兴奋之极，在听到其他同学言不由衷的恭喜时，也是虚伪地客套着，说自己运气好了一点什么的。


　　考得不如意的同学，悲愤之极，说自己明明已做到了这一步，结果又因小小的批漏，导致全盘皆输，或者不小心，没看到是后一题而没做什么的。总之，似乎只要他人小心一点，其分数绝对可以再多上几十分甚至上百分。


　　陈儒静静地坐在角落里，冷眼旁观。对这些还没走进社会，却已沾染一些虚伪气息的同学颇多感慨：


　　是自己不思进取，没有随波逐流，还是这个社会变化太快？宁或是出于嫉妒，自己才会这么看周围的同学？


　　脑子里走马观花般闪烁着各种思绪，陈儒也静不下心来，只是胡乱地想着心事。


　　这三年来，他很少说话，也很少与同学交流，只是用淡漠的双眼察看周围的一切。


　　“叮叮……”


　　丧钟一般的电铃声响起，正在吵闹的同学们带着各种不同的心情也各归其位，只不过吵闹依旧，只是声音少了些。


　　重点班内，在上课之前也并不一定就非常安静。


　　铃声响过了两三分钟后，地理老师周克定左腋夹着教案，右手端着一杯茶水笑眯眯地走了进来。把教案、茶杯等东西放在讲台上，并顺手敲了两记，脸上带满了笑容：“哈哈，大家这次考的不错！在这里先祝贺一下！”


　　周克定只有一米六左右，矮矮胖胖的，嘴里嵌了一枚金牙，笑起来，却显得极为猥琐。可他自己毫无自觉，一向自以为形象良好。孰不知在坐的每个人在心中对他的这种笑容都感到极度地恶心。


　　“呵呵，也是老师您教得好——”教室内，几个学习好的尖子生带头起哄，马屁声三三两两地响起。


　　不得不说，在这一方面，尖子生的脑袋瓜子还挺灵的，拍起马屁也轻车熟路。


　　颇是满意讲台下一众学生的反应，周克定打了一个手势，向下一压，待众人静了下来，笑道：“小子们，就差最后一个月了。只要你们赢了这人生的第一道考验。你们就将走向一条璀璨的黄金大道。到时候，当官、发财，绝不是梦想。所以，加油拼了这一个月！”


　　周克定的话颇得鼓动人心，在坐的一众十七八岁的少年男女虽然已被社会中不好的一面引诱，可是倒底阅历尚浅，自然在一瞬间就被激起了心中的激情。


　　更何况越是这重点班的尖子生，就越自视甚高。他们相信自己能左右自己的命运，实现自己伟大的梦想。却并不太清楚社会的残酷性。


　　“现在这社会，男人无权不行，女人无钱也不行。要想过自己心中理想的舒适生活，你们只能拼了这一把。一个月的时间说多不多，说少不少，关键看你们的行动与努力了！”周克文双眼锐利地扫了众人一眼，再次以社会事实激励这一干还没步入社会的小菜鸟。


　　如今社会风气大变，一众少男少女对“男人无权，女人无钱。”这事是深恶痛绝的。周克定的这翻话虽然说得低俗，却也是事实。


　　只不过激励了尖子生，自然要拿差生打击一下，用来做所有同学的反面教材。这可是周克定治理学生的不二法门。


　　来了！


　　陈儒等人心道。


　　果然，周克定的眼光一扫，很是轻蔑地在最后几个座位的差生身上扫过，冷声道：“大家可不要学有的人一样，明明已到这个时候却还不努力，考不上大学，以后也只会是社会的柱虫与垃圾……”


　　顿时，前方的尖子生们骄傲地回头一顾，双眼俱是露出一丝不屑便转过了头去。似乎多看后排几人一眼都会污了自己的双眼似的。


　　他的这一翻话说得后面一排的十几个学生个个怒意横生。


　　“妈的，什么玩意儿！一旦他要激励那些尖子生就会拿我们往脚底狠狠踩？真他妈的垃圾。”坐在陈儒前一排的张锋，忍不住小声低嘀，对周克定是鄙夷之极。


　　他也一向是周克定极力打压的学生之一，在心里早就把周克定恨得牙痒痒地了。


　　“就是！周克定这死胖子的特级教师证也不过是通过他姐夫搞到的，有什么资格说我们。”张锋旁边的陈剑也是一脸地不屑。


　　周克定的姐夫王浩，正是山阳市教育局的局长，颇有人脉。而周克定也正是因为王浩的关系才能进入山阳市一中执教高三文科重点班。


　　两人谈话的声音较轻，周克文倒是听不倒。


　　坐在角落的陈儒并没有参与到两人前排两人的谈话中去，只是，他的嘴角却是露出了一丝冷笑。


　　“好了，我们大家不要为这样的社会柱虫操心，到时进入社会，苦果有他们吃的。”


　　满意地点了点头，周克定伸出双手拍了两下，以自以为很幽默的口气，笑着道，“俗话说‘人生有三大喜事，升官发财死老婆’，只要考上大学，你们就算高升，以后找工作也容易，这发财自然也是可以想得到的。至于‘死老婆’却是你们老师我的理想了，呵呵，大家都知道我家的黄脸婆是配不上我的……”


　　“哈哈……”教室里的尖子生们微微一愣，只有几个接着干笑着附合起来，其余的都是惊得有些有呆！


　　倒是女孩子们个个都还算有一点矜持，双眼瞪得老大，不可置信地看着对面的周克文。却也没出声，只是个个憋得一脸通红。


　　周克定对自己的学生表现的似乎推心置腹，可陈儒只觉得自己嘴里突然闯进一只苍蝇一般恶心、难受。


　　“垃圾——”


　　正当周克定很是得意自己的幽默感时，陡然从教室后传来了一声冷喝。


　　教室里只有只个尖子生的干笑声，所以这突然传来的一声，显得犹为响亮。


　　陈儒是真的很看不起这个极度无耻的人！学校所有的师生都知道这家伙在家里总是肆无忌惮地虐待自己的老婆、施展家庭暴力。现在，他居然在堂而皇之地在自己的学生面前宣传自己无耻的思想？


　　这不是误人子弟还是什么！


　　当然，陈儒也不是一个正义心十分强的人，如果这周克定没当着这么多学生的面堂而皇之地把无耻当作幽默的话，陈儒又不是闲着蛋疼，去管老师的私事。


　　“哗……”


　　陈儒的这脱口而出的一句话，说得极响。顿时，整个教室的人都古怪地转过头来，找到声音的来源后，却具是傻傻地看着陈儒。


　　虽然大家都知道周克定的为人，可是，众人都没想到陈儒这个一年都难得从嘴里嘣出一句话的差生，居然这么有胆敢当众骂周克定，这无疑是很响亮地在周克定的脸上甩了一记耳光。


　　周克定先是一愣，也没想到这个班里最出名的闷葫芦今天不知是吃错了什么药，居然敢当着大家的面辱骂自己？继而更是大怒。


　　“呯——”


　　周克定猛地从讲台冲了下来，站在陈儒的面前，咆哮如雷地喝道：“陈儒！你刚才说什么？”


　　耸了耸肩，陈儒抬头深深地看了周克定一眼，冷着脸道：“没什么，我只说了一句垃圾而已。”


　　语气平淡，可是他的眼里对周克定有着深深的不屑与无穷的鄙夷。


　　“哗——”


　　室内再次大哗，一众学生目瞪口呆地看着陈儒。居然敢一而再地公然辱骂老师？陈儒这个闷葫芦何时这般大胆了？


　　这一刻，一众学生才震惊地发现自己对这个一向坐在角落的同学几乎从无了解过。


　　“偶的神，好牛逼……”


　　不少一直看不惯周克定的学生，心里对陈儒崇拜得要死。这家伙是第一个敢当着周克定的面对他斥喝并表示不屑的人。


　　周克定还从来没这么气过，只觉得整个脑袋都充血似地难受。不过，他还是勉强顾及了自己的特级教师的形象，倒没动粗。


　　当然，要动粗他也得惦量惦量以他才一米六的个子是不是能经得住身高一米七九的陈儒的反击。


　　深深地吸入一口气，双眼怨毒地紧盯了陈儒一眼，周克文铁青着脸，冷声道：“不想上我的课就给我滚出去。我周克定不给你这样的垃圾讲课。”


　　陈儒双拳紧握，猛地站了起来，想起对方还是自己的老师，他强行压下自己的怒火，只不过声音却更冷冽了，“为人师者，当有为人师表的样子。你这样的人讲的课，不听也罢。”


　　说完，他微微一转身，不再停留，大步向教室外面走去。


　　被陈儒气得发狂，周克定看着陈儒的背影几乎是咬牙切齿。有些落不开面子的他，不由破口大骂：“真是有娘生没爹教，这般不会尊师重道。这样的垃圾，走了最好——”


　　他话还没说完，却见陈儒猛地转过头来，双目中的寒光几乎慑人心魄，满脸无情地走向周克定。


　　这一刻，所有对上陈儒双眼的人，身子俱是情不自禁地一阵颤栗，脑袋一片空白。


　　“你妈的才是有娘生没爹教的垃圾——”陈儒顿时发狂，猛地冲回来，对着周克定猛地扇了两记耳光。


　　“啊！你去死——”周克定嘴角流出大口的鲜血，就近抄起陈儒的凳子，猛地就砸向陈儒。


　　在场的所有学生惊恐得一脸发白，这样的场面已完全把他们这群温室的花朵给震慑住了。他们实在没想到事情会闹成这样的场面。


　　“找死——”陈儒微微一闪身，左手闪电般抓住凳子，顺势向后一拖，周克定的身子一下便向他的方向倾倒。


　　冷笑一笑，陈儒的右拳猛地轰在周克文的肚子上。


　　“噗……”大量的茶水、胃液喷了出来，周克定如死狗一般抱着肚子缩倒在地。


　　“我现在终于确信你这特级教师的称号不是凭真本事得来的了！”不屑地看了地上的周克定与在场惊得发悚的一众同学，把凳子扔到地下，陈儒背着书包转身扬长而去。


　　“娘的，儒哥真是太有个性了，我喜欢。”张锋看洒然而去的陈儒，不禁佩服得五体投地。在山南一中，敢这么打老师的也就陈儒这么一个。


　　“这老实人一发怒还真的可怕！”陈剑咂巴着嘴，小声嘀咕。


　　何止是可怕！


　　所有与陈儒双眼对视过的人，心头现在还起伏不定。陈儒的当时的眼神实在是太过犀利了。


　　“不好！周老师晕倒了，快送他去医务室啊——”几个尖子生在陈儒走出教室后，不禁大声喧哗起来。


　　……


　　一路漫无目的地在山阳市行走，陈儒的心头一片茫然。


　　“自己今天似乎太冲动了！”


　　这是高考的压力而产生的冲动么？


　　摇了摇头，陈儒一脚猛地踢在地上的一个矿泉水瓶上，顿时这水瓶在空中划过一道飘忽地曲线，神奇地钻进了街道旁边的垃圾桶内。


　　伸手紧握着佩戴在胸前的一块莫名暗红色古玉佩，云行空的思绪突然越飘越远。


　　这块血色玉佩只有半个拇指大小，颜色暗红，正面刻有一只小巧而精致的蚊子。不过样式却是极为普通。


　　这东西是他父亲陈永泰在老家的一个塔林（俗称塔圮，是埋葬和尚的墓地）的地方无意得来。因陈儒一直喜受把玩，便用一根红绳套牢，让陈儒一直当项链一般佩戴着。


　　这是在陈儒有记忆以来，从父亲那得到的第一个礼物，他视若珍宝一般一直贴身佩戴。


　　每当看着这牌古玉佩，陈儒就会想起自己的父亲。


　　在街上无意识地走到天黑，才搭车回到自己姐姐在山阳市中心的诊所内。


　　“阿儒，今天不是周未，你怎么到我这来了？”正坐在电脑前忙着收账的陈悠兰见自己弟弟闷声不响地回来，不由有些惊讶。


　　陈悠兰长得不算美丽，却也极为耐看，她的性子有些泼辣，可与周围邻居相处得反而极为要好。为人处事也极为精明能干。基本上，朋友们有什么困难，她只要能帮忙都会尽心尽力去帮忙解决。是以很得人心。


　　脸上闪过一丝不自然，陈儒勉强一笑，“五一到了，有几天假放松放松。”


　　今天本来就已是四月二十九了，陈儒倒是没有说慌，只不过，他放假却是从明天下午才开始的。


　　正在收钱的陈悠兰并没发现自己弟弟脸上的一丝异色，点了点头，笑呵呵地道：“那你这几天在我来住吧，正好妈妈也在帮我带你小外甥，可让她买些菜为你补补身体。”


　　陈儒的小外甥谢秉成，才八个月大，长得清秀、灵动。非常地可爱。陈悠兰与丈夫谢卫都很忙，就请自己的妈妈李凤英来照顾孩子。


　　“不了！”陈儒微微摇了摇头，认真地看了自己阿姐一眼，道：“姐，这几天我想回老家一趟看望爷爷奶奶，顺便散散心。”


　　“他还没从那次伤痛的阴影中走出来，都快高考——”陈悠兰突然抬起头了，心里幽幽一叹，一阵伤心涌上心头。可就算是她自己也无法忘记两年多前的那一幕，她又能苛求自己弟弟什么？

第二章 华丽地遇险


　　“正好，父亲的阴生也就在这几天了！还请顺便帮我也烧些纸钱给父亲。”心里一酸，陈悠兰的双眼也忍不住闪出了蒙蒙雾气。


　　两人的父亲陈永泰，也是一位颇有名气的医生。只不过，他在两年前出诊的时候，发生了车祸。


　　一个醉酒驾驶的货车司机拖着一车石砖，在转弯的时候猛地撞上了陈永泰的摩托车，结果，身体多处受到重创的陈永泰在旁观市民的帮助下，被迅速送到市附一医院，可惜最后还是抢救无效，伤重而亡。


　　这事就成了两姐弟心中最痛的伤！


　　陈永泰的死亡立刻给原本幸福的一家带着沉重的打击。


　　在家中，陈悠兰、陈儒两兄妹与父亲陈永泰的感情极好。而面对于突然来的打击，整个一家人都是悲痛欲绝。


　　今天，之所以与地理老师周克定起了冲突，只怕还真的与那“升官发财死老婆”、“有娘生没爹教”的两句话引起的。


　　“嗯！我会的。”轻轻地应了声，陈儒的心里也是波动剧烈。


　　知道姐姐很忙，他也不再打扰，拎着书包，回到姐姐买在山南市的房子。


　　********************


　　山南七十二峰，是南湖省有名的风影名胜区。72峰连绵相接，自山南至岳麓凡7个县市，连绵300余里。


　　祝融、紫盖、天柱、石廪、芙蓉、旧称“南岳五峰”。


　　石廪峰，座落于祝融峰南，山南县界牌镇将军村与山峰县祝融乡能仁村交界处，东南即黄龙大坳，海拔1189.3公尺。山体为纯花岗岩构成，是一座庞大的石峰，峰头四季云雾缭绕，顶端有一巨石侧，翻涌清泉，名“石雷池”。北端是枫岭，岭侧有一石洞，深不见底，洞中清风习习，无数蝙蝠伏悬洞壁，山中药农扫其粪作药用，即中药“夜明珠”，可疗眼疾，一次可集数担。山体四周原有许多古迹：如将军庙、七星潭、望夫楼、神仙洞，现均不存。


　　陈家祖屋正坐落在石廪峰山脚，陈家本是传家了七八百多年的医药世家，曾出现了不少的名医，只不过后来家道中落，石廪陈家已渐渐无名。


　　陈永泰当年薄有医名，又拜得另一医者谢显为师，课业有成，便在山阳市开了一个小诊所，一晃就是二十几年，却不想在出诊之时出了车祸……


　　陈儒默默地跪坐在一个没有墓碑的坟头前，微微抽泣着。（南湖省的传统，父母还没逝世，儿子死了的是绝对不能立碑的）


　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！


　　一边烧着纸钱，一边回想父亲在时的那种种温馨记忆。陈儒陷入了自己悲伤的感情世界。


　　“父亲，你可知道我们真的好想你……”


　　“您曾为儿子深深骄傲，可儿子只怕会辜负你的厚望，不能考上重点大学了……”


　　“就在今天，儿子打动粗打了老师……谁教他那么混蛋……”


　　……


　　陈儒跪在自己父亲的坟头，心中悲戚之极。不停地喃喃自语，把自己这段时间都做的事都一一说了出来，沉浸在自己的悲情世界。


　　不知道从什么时候开始，天色变得暗了下来，浓厚的黑云像奔腾的野马一般，由远而近，遮蔽了阳光，山风也渐渐猛烈，带着低低的啸声，呼啸而过。


　　接着，很是诡异地，这些云团越聚越拢，越变越黑，可就是不下雨。只不过，整个天空传来绝对的压抑气势。


　　就合了那句话：“黑云压城城欲摧”！不过在这险俊的大山，那种压抑之感显得更加地强烈。


　　失神的陈儒突然被惊醒，抬头看了看天空突然出现的诡异墨云。用衣袖轻轻地擦了擦脸上的泪痕，陈儒心中无限依恋地看了父亲的坟头一眼，“父亲，暴雨将至，儿子有空再回来看你。”


　　站了起来，捶了捶有些僵硬、发麻的双腿，好一会儿才一步步向山下走去。


　　在这石廪峰上，如果不尽快下去找一个山洞躲雨，到时候只怕会危险得很！


　　随着双腿血液的畅通，陈儒迈着的步伐也越来越灵动、敏捷，似云豹亦如灵猴年一般轻巧，迅速向山下跑去。


　　飞速地跑到枫岭附近，他不由大喜，下面就是有一条小道横切于山壁之内，就算在这条小道内呆一夜，都不用怕淋雨。只不过得担心千万别摔下对面的山涧去，不然，绝对会粉身碎骨的。


　　心头一喜，陈儒立刻抬腿。就在这时候，一道巨大的闪电瞬间撕裂了乌云，直直的霹向陈儒前方不远的山涧。紧接着，那猛然炸响的暴音迅地在山涧暴响，回音不绝。


　　紧接着，一个又一个古怪的闪电伴着炸雷山涧之中炸开，震耳欲聋！


　　陈儒顺声看去，赫然是枫岭那一则的深不见底的石洞。


　　这个石洞，可是最有名的蝙蝠洞呀！


　　从高处斜看，隐约似乎可以看到山涧之下升起一团有如桃瘴一般的氤氲雾气。


　　“怎么干打雷，不下雨？”陈儒古怪地想着，脚下却是小声翼翼地移动。这漫天的黑云，让整个山顶似乎都没有了光线。


　　一道闪电倏地霹开天幕，闪速落下。


　　“噼啪……”


　　接着，这雷鸣狂暴地在陈儒不远处炸响。顿时，他只觉得整个头脑失聪，接着脚下一滑，惨叫一声，往前方的山涧栽了下去。


　　“完了——”陈儒惨叫一声，头上脚下地跌落。只感觉下方有什么红色的瘴气，陈儒以恐怖的速度做自由落体运动。


　　“轰……”只觉得左手肘一阵剧痛，什么撞到了什么东西。紧接着，全身也撞到了这东西之上，整个身体立时有如散架一般。与这东西摔成一团。


　　求生之心尚存的陈儒，突然伸出双手转过身来，迷迷糊糊地紧紧抱着这东西，随着它一路在山涧、悬崖上撞击下去。一阵绝强的痛苦产生，陈儒忍不住猛地一连喷出几大口鲜血，而他意识也渐渐模糊。


　　在完全失去意识之前，一道古怪的血色光华从他胸膛闪出，并迅速澎湃了开来……


　　********************


　　双头黄金蝠今天算是倒霉透顶。今天本是它这存海这几百年来最开心的一天，因为今天就是它凝结血珠妖丹的时候了。


　　这存在了无数岁月的蝙蝠洞，它这几百年偷偷摸摸吸收了无数凶兽、灵禽的鲜血，而前几天它也杀了不少凶兽，把大量的血液灌在这山洞的底部，为的就是今天于体内凝聚血珠妖丹。


　　双头黄金蝠它是一头变异的蝙蝠，在很久以前就莫明地产生了灵智。它自我摸索着，以吸取其他灵长类物种的鲜血，从而获得了强大的力量。


　　而且它极为聪明，居然也知兔子不吃窝边草的格言，并没有祸害周围的人类、家畜，这才侥幸没被以前的修道者发现。


　　不过，世界变化太快，如今的地球灵气稀薄，各种猛兽、灵禽的鲜血所含的灵气也是极为贫乏，这使得它修炼了五百多年，也才于今天达到了凝结血丹的境界。


　　今天正打算利用这血池的能量精华完成自己的第一次进化。却不想，倒霉地招来了恐怖的天雷，把它即将凝聚的血丹轰散，甚至这强大天雷也直接轰中了它身体几次。把它轰炸得毛焦肉燥，鲜血狂喷。


　　本已倒霉得不能再倒霉了，可雪上加霜地是，随后又有陈儒突然从天而降，正巧以手肘击中它的两个脑袋之间的颈部要害，并抱着它一起翻滚着摔下深渊，结果无意间又再次充当了陈儒的肉垫……


　　本来，以黄金双头蝠的实力，就算摔下深涧，也未必有事。可偏偏在陈儒的鲜血喷得到处都是的时候，他身前突然亮起一道血光，把陈儒、黄金双头蝠的鲜血迅速吸收……


　　********************


　　不知过了多久，陈儒从昏迷中渐渐苏醒，半昏半醒间，觉得气管里像是堵了什么东西，极为难受，甚至呼吸都困难之至。肚子里沉甸甸的，就像溺水之人一般，好像灌了大量的水，不过，嘴里反而又腥又腻。


　　他猛地咳了几下，将喉咙内的古怪腥甜液体咳出来一些，这才感觉呼吸顺畅了许多，神智也渐渐变得清晰。


　　陈儒觉得自己似乎正四仰八叉地躺在一片淤泥沼泽之内，浑身被泥水浸得冰凉冰凉。


　　轻轻地摇摇头，他有些迷惑不解，不知自己现在身处何处。他只记得在昏迷前，自己似乎是撞上了一个什么东西，接着似乎有一道古怪的红光亮起。


　　也不知那突然出现的红光是什么。


　　陈儒并没有再想下去，这点小疑惑很就被生存的巨大喜悦所代替。


　　“我居然还活着？真是不可思议！”


　　的确，从那么高的地方摔下这深不见底的山涧，还似乎没受太严重的伤，陈儒有理由值得庆幸。


　　艰难的低声笑了一会，陈儒微微翻了个身，用几乎僵硬的双手支撑着身体，仰望着并仔细观察四周的环境。


　　然而，入目的情景让他惊得目瞪口呆，神情大变。


　　这是一个巨大的山洞，自己就趟在一个古怪的幽暗的山洞内。山洞的顶部，有许许多多的不同蝙蝠。


　　这些蝙蝠有的只有婴儿巴掌大，有的却有二三十公分。它们个个倒悬在山洞的顶部。它们虽然感知到山洞底部有一个异类存在，但是却偏偏不敢下来。似乎对陈儒也是极为畏惧。


　　“这只怕真的是传说中的蝙蝠洞了！”


　　陈儒对附近的地形还是极为熟悉，自然在第一时间自然猜到这里是什么地方。只不过让他不明白的是，自己是怎么进入这个山洞的呢？这上面可都是封死的洞顶呢。


　　勉强松了口气，陈儒挣扎着站了起来。这才发现自己所在的淤泥地，黑暗中似乎还带了丁点红！


　　狐疑地四下嗅了嗅，陈儒陡地脸色大变，“这……这是血……”惊声尖叫起来，顿时把洞顶悬挂的无数蝙蝠给惊飞。


　　弯腰拼命地呕吐，陈儒连胃肠内的苦水都吐了出来。呕得头晕脑涨，双眼酸痛，脑袋不停地颤动摇晃。


　　呕吐了好久，心中的恶心感才稍稍消失了一些。


　　这泥潭中的血液，似乎没有了多少，借助微弱的光亮，陈儒赫然发现自己身边不远处有一具巨大的兽类也陷在这泥坑之中。


　　心头有些发麻，一种无名的寒气瞬间在心里升起。立时，陈儒感觉自己全身都毛骨悚然，鸡皮疙瘩几乎在一瞬间布满了全身。


　　面前的兽类似乎已经没有了生气，陈儒终于松了一口气，认真地打量起面前的这头巨兽的尸体。


　　这家伙身体的鲜血似乎已经流失殆尽，有如干尸一般。不过陈儒却是看清了这具尸体是什么东西了。它居然生有两个脑袋，身体却是有如放大了几百倍的蝙蝠。


　　“这难道就是村里传说了几百年的双头蝠王？”陈儒讶然之极，却又想起了附近流传下来的一个久远传说。“先前就是它无端引来的古怪雷电？”陈儒并不傻，反而极为聪明。第一时间想通了先前那道道怪雷轰向这山涧的怪事。


　　“敢情是要成妖了，招了雷劫。”陈儒伸手轻轻拍着胸口，吁了一口气。事情似乎明朗了。


　　微微伸展了胳膊腿儿，陈儒却立时怔住了：“怎么回事？我居然毫无无伤，只是疲累了些？”


　　众山崖摔下，至这深涧只怕不下几百米。而且陈儒隐约记得自己似乎还一连撞击到什么东西上，就算不死，至少也会伤筋断骨才是。


　　迷茫地眨了两眼，陈儒有些不确定地小声嘀咕：“难道是那突然闪现的一道红光的原因？”


　　心神一动，陈儒突然觉得有些古怪。似乎自己的脑袋里好象多了什么东西。

第三章 都天血神决


　　多了什么东西？


　　刚想到这里，陈儒的意识一阵晃惚，突然觉得脑海一股妙名的吸力传来。


　　立时，他便赫然发现自己的脑海中似乎多出了一个莫名的血色空间。


　　这个空间居然诡异地与自己的脑海融合在一起了。


　　陈儒头皮发麻，只觉得一股神奇的力量传来，自己的整个意识就飘进入了这个莫名的空间。


　　空间内，以血红色为基调，显然极为宽广、浩瀚，漫无边际。


　　内部有一些血池，里面竟然封存了不少种类的血液。古怪的是这些血液其实并不怎么腥臭，反而有几个血池散发出的气味还蛮好闻地。


　　只不过在这空间的正中心，有一片宽广的实地，而这实地的正中心立着一古怪的血红色玉石刻成的雕塑。


　　这雕塑大概有十几米高，雕塑并不是人类，而是一只展翅欲飞的血色巨蚊。


　　栩栩如生的血蚊，那巨大的像吸管的针形长嘴，无形中散发着浓烈之极的煞气，显得狰狞万分。只不过，让陈儒惊奇地是这血蚊的嘴里似乎还有一抹金色的光华闪动。


　　由于陈儒站的位置太低，却是看不清这巨蚊的嘴里还有什么东西。


　　不过，陈儒却看着那血色巨蚊的雕像，却是怔怔出神。他越来越觉得这雕像与自己胸口一直佩戴的那枚血色玉佩有些相似！


　　不是有些相似，而是非常地相似。只不过，一个大，一个小，一个更清淅，一个更精致！


　　这个血蚊的雕像，在他佩戴的那件血玉上也存在呀！


　　站在有些结实的实地上，陈儒觉得这实在是太过于匪夷所思。自己的脑海内会有一个实实在在的空间？这也太玄幻了吧！


　　难道这个空间真的与那枚血玉有关？


　　由于是意识飘进了这个空间，陈儒暂时并没有去注意胸膛上的那枚血玉。只是愣愣地想着心事！


　　不知过了多久，陈儒才从极度的震惊中回过神来。但是他的心依旧跳得厉害，眼前出现的这一切都让他感到神秘和疑惑。


　　他不知道自己到底在什么地方，眼前的个空间又有何古怪，他唯一能够确定的是，这一个实实在在的空间恐怕真的与自己的那枚血玉有关。


　　“脑海中居然多了这个古怪的空间，还真是个奇迹！”


　　陈儒喃喃的说了一句，觉得除了用诡异来形容以外，再也找不到其他的词汇。


　　面前的这个巨大的血蚊、晶莹剔透，其上又一道道血色光华如水般轻轻流动，让人目眩神驰。血红色空间，也隐隐有些云雾，在雕像的，周围缭绕，将它衬托得如同越发地神秘。


　　更神奇的是这雕像之上，似乎还有古怪的纹路与先秦以前类似甲骨文的神秘文字存在。


　　陈儒皱着眉头，壮着胆子，轻轻地向前迈了几步，小心地接近这血蚊雕像，正准备仔细琢磨这雕像上到底是什么古董铭文，突然，这雕像的文字陡地闪耀出一片血色的光华，直射入他的眉心。


　　只觉得脑子里轰然一响，让他差点昏厥，然而也就是在这一瞬间，陈儒却像是醍醐灌顶一般，完全明白了这些远古文字所表达的意义！


　　这个雕像上蕴藏了大量的信息。


　　最重要的赫然是一篇《都天血神决》的神奇功法，这功法由许多幅奇特的图案和文字组合拼接而成。


　　至于其他的，就是对这个空间以及空间内的一些物休的介绍与运用之法。


　　理解了这种古怪的铭文之后，陈儒终于知道这个空间果然就是自己一直佩戴的那块血玉的内部空间。也因此知道自己怎么进入了这个空间的由来。


　　原来那血玉就是这个空间的容器与钥匙，只有当同时有两种鲜血聚集在一起，而且其中一种还要存在一丝上古异兽气息的血液，这才能启动并这个空间。


　　而这血玉将自行以两种血液中灵魂力量最强的人为主。


　　那双头黄金蝠的实力虽然强大，也早有灵智，可是却从来没融入人类社会，又连续被天雷所击，它的灵魂力量自然比不过陈儒，是以，这次陈儒能幸运地逃过一劫，死的反而是那双头黄金蝠。


　　还真的不得不说这家伙的确倒霉透顶，不但身死，其鲜血精华也被血玉用来救治陈儒这个新主人。而多余的鲜血也被强行吸入这空间的一个血池之内自行封印了。


　　知道自己幸运没死的由来，陈儒惊出了一身冷汗，直叫老天保佑。


　　陈儒认真地看了下去，脑中的文字也有介绍这血玉蚊牌的来历与秘密：它赫然是传说中那上古妖魔，绝世凶兽——蚊道人拥有的一件异宝。


　　这个血玉蚊牌，其实有五个空间，每个空间都由蚊道人封存了他在血海带出的无数种神奇的血液。而现在，陈儒所处的这一个空间赫然是最低级的空间。


　　当年，蚊道人用绝世凶器吸掉西方教至宝十二品金莲的其中三品，却与西方双圣结下大因果大仇怨。后来与二圣争斗，他在身死之前，却是把这一血玉神秘地送走，连西方双圣也不知道蚊道人还有这一手。


　　而这《都天血神决》正是蚊道人当年成功化成人形后，以人类身体之躯自创的一部剑走偏锋的绝世功法。而以后更是在逐步地完善。


　　至于被他吞掉的三品莲台赫然就存在面前这巨蚊雕塑的嘴里，先前陈儒看到的是丝金光正是三品莲台发出来的。


　　当年也没人知道蚊道人怎么会傻得去吞噬西方二圣的镇教之宝，而且，在事后，几乎天下人都认为蚊道人吞掉其中的三品金莲，为的就是提升自己的修为。就连西方二圣也这么认为，毕竟，那时候蚊道人的修为增长的太过于恐怖了。


　　认真地理解了这些信息，陈儒的心神几全部聚集在那部《都天血神决》上了。


　　当陈儒全部心神都完全聚焦之时，他前面那神秘莫测的血色巨蚊身上突然散发出的一团璀璨的血色华光，在空中形成一个巨大的光图，不断变幻，让人眼花缭乱。接着一瞬间分解成二十副彩光流转的神秘光图，如DNA螺旋结构一般投入陈儒的灵魂意识中。


　　陈儒只觉得自己的脑袋炸痛得难受，一下子从这脑海的血玉空间退了出来。只不过这二十副光图却是深深地印刻在他的脑海，再也消磨不掉。


　　这是一种神秘之极的意识传承。相隔千百万年，这神秘妖魔的惊天法决，却被陈儒这样一个平凡的人类所获得。


　　这大概是任何人都想不到的。


　　能得到这部功法，能大难不死，陈儒还真的要感谢为他做出莫大贡献的黄金双头蝠，当然也要谢谢那强大绝世的蚊道人。


　　微微摇头回神，陈儒终于神奇地发现自己胸膛上一直佩戴的血玉已消失不见。只不过他却神奇地感应到这东西就在藏匿自己的体内。


　　果然是认主了！


　　陈儒兴奋地按照得到的运用之法，聚集精神把它召唤出来。


　　果然，这东西臂如指使，神奇得不得了。


　　这一刻陈儒的心神终于如孩子一般雀跃，不停地把血玉召出，又送回体内，玩了个不亦乐呼。


　　好在陈儒终是比较自制的人，稍稍放纵了一会儿，便停了下来。


　　抬头四处探查着，他发现自己还是在这个古怪的蝙蝠洞的最底部，可这洞底极深，又光滑得没有落脚着力点。


　　“要怎么上去？”陈儒郁闷得不行，现在，他最想离开这里，因为他怕年近九十的爷爷奶奶担心。


　　“应该可以修炼《都天血神决》来试试！”陈儒已知道自己从几百米高的悬崖上摔下，只所以不死，甚至没受伤，在很大程度上就是先前那双头黄金蝠的血液精华所起的绝好功效。


　　《都天血神决》，与其他功法不同，却是要利用各种珍禽异兽的精血为助，打通全身的经脉，并强化肉体。


　　以其他生灵的精血所蕴藏的优势因子（基因），来补足自身体内因子（基因）的缺陷，从而不断地实行自身的无上进化。


　　《都天血神决》总共分为五卷，名为通脉，点神，化星，建宫，组道。


　　每一卷上，记载的修炼法诀、方法都不相同，修炼的难度也是天差地远。


　　越是往后，修炼的难度也就成倍升高。相然，相对应来说，越是往后，修炼者的实力也就越发地强大！


　　可以这么说，一卷法决就是一个境界！每一个境界的实力都如云泥有别，相差悬殊。


　　如果细分的话，每一个境界又分前期、中期、后期、圆满四个层次，分别对应一副巨大的立体光图。


　　通脉境：需要全面疏通身体的十二正经与奇经八脉，并要不停地积累真气，拓宽、强化经脉。


　　点神境：即要在每条经脉内以意识点化出一个与每条经脉相对应的“神像”，让其主管每一条经脉的真气运行，做到自行运转，把主体意识与心神解放出来。


　　化星境：神化每条经脉内的穴道，点亮每个穴道，成就群星。


　　建宫境：开通每条经脉，自成银河，建组星宫派系。


　　组道境；利用神秘的大道法则，约束星河浩宇，至无上道境。不过，目前陈儒根本无法理解，也看不清二十幅光图的最后四幅光图。


　　《都天血神决》五卷的前四卷，每一卷，都囊括了不少的修炼方法与注解。而且每一种方法与注解都极为详尽。


　　这种《都天血神决》极为霸道，对天地灵气乃至对其他灵长妖物都进行赤裸裸地掠夺式吸收。


　　当然，修炼《都天血神决》功法的人，并不会像僵尸、吸血鬼那般去吸血，他们只需要强大生物或者不同生物的一些心血、精血就足够。因为它主要收集和掠夺的是各种生物的优秀因子，也就是现在科学界的优秀基因。


　　不过，一些强大生物的血液含有强大的灵力，对这门功法的修炼者有强烈的吸引力，那也说不准这个修炼者对这种生灵的全身血液与灵力都感兴趣的想法。不然，蚊道人也就不会在这血玉空间内收藏了无数神奇生物的血液了。

第四章 大难不死（上）


　　通脉境，也由四幅巨大的立体三维光图。


　　现在，陈儒就想利用自己身体内效力还没发挥完全的黄金双头蝠的异血来修炼“通脉境”的第一幅光图。


　　第一幅立体三维光图，由十二幅小光图组合而成。


　　这十二幅小光图，正是修炼十二条正经的运功路线图与配合动作。


　　《都天血神决》。由于是蚊道人化形成人后所创，所以，与人体的经脉并无不同。


　　在远古洪荒，传说人的身体，才是真正的先天道体，深合天道运转之数。故而远古的强大修士，在化形之前都会自发地变成人形。


　　不，那时候人类还没出现，各种修士都是依照传说中盘古大神的身体来化形的。


　　十二幅小光图绘制着一个个浑身赤裸的人形图像。这人做出各种古怪的动作，身上用各种光点表示出穴位，用不同颜色的线条描绘出身体的十二正经，用显眼的虚线和箭头则标示出体内真气流动的方向，旁边还附有密密麻麻的文字解释。


　　陈儒多少懂一些医术，对人体的穴位也有一定的了解，按照图中的真气路绪与自己体内的经脉进行对比后，就准备修炼。


　　现在，当务之急就是要离开这个地洞，所以，陈儒准备先行修炼十二正经的足少阳胆经，稳打稳扎，境强双腿的力量，利用轻身提纵术来离开这个地洞。


　　依着第一小图上的那道金色箭头的线标路，陈儒引导体内尚没消化完的“黄金双头蝠”的精血能量，转化为最精纯的真气能量在“足少阳胆经”内运行，同时细细体会这幅小图上的那些文字解释，不知不觉间，就沉迷了进去。


　　陈儒猜的不错，他体内果然还有大量尚没消化完的精血异力，利用着这种血液精华，他很快地转化出了属于自己的真气。


　　没过多久时间，他就惊奇地发觉，山洞内的灵气从四面八方涌来，迅速渗透他的皮肤，浸入肌肉，进入经脉，在体内缓缓流淌。并向足少阳胆经汇聚。在不断地运转中，这些灵气不断被淬炼，之后转而形成一丝丝雾状的真气，再开始一点滴地进行凝聚，最终形成一道细如丝线的暖流，并随着光图上金色箭头的指引，开始在他足少阳胆经内缓缓流动起来。


　　“凡十一脏，取决于胆也”，任何脏腑功能的恢复，都要依靠元气的积累。在《都天血神决》中，十二正经中的中少阳胆经，至关重要！是修炼的基础。


　　胆经左右两侧共88个穴位，经脉运行经瞳子髎、听会、上关……带脉穴……足窍阴。


　　体内的这股暖流开始极为孱弱，如丝如线。之后，随着激发出的异血能量的增多，却已如小溪般淙淙流动。


　　按着此层次第一幅小图的指引，牵引着“足小阳胆经”内的真气，通过与各个经脉的交汇穴流出，渗透到全身，形成四通八达之局，进一步疏通各大经脉，以激发更多的潜藏在体内的那“黄金双头蝠”的异血。


　　这一幅图，真气的主要运行循环，就是足少阳胆经。


　　每一个循环称为一个周天，真气每运行一个周天，便会稍稍壮大一分，也会不停地拓宽、强化陈儒的经脉。


　　随着体内真气的不断运行、不断的壮大，陈儒身体的温度逐渐提升，湿漉漉的衣服也迅速被蒸干。他觉得全身暖洋洋的好不舒服，尽管这山洞幽深，寒气比极重，可陈儒的身体却如同沐浴在温泉中，通体舒泰。


　　山洞之内的光线极暗，不然，可以看到陈儒如同被一团浓郁的水汽包裹在里面。


　　在强大真气的不停运转之下，陈儒几乎没有花多长时间，就在足少阳胆经内运行了好几十个周天。甚至通过胆经与其他经脉的交汇穴，把整个身体都疏通了好几遍，山洞之内的灵气其至是石廪峰附近方圆几公里内的那无形的天地灵气，都开始向这里这山涧下汇聚，注入到陈儒的体内。


　　陈儒体内的真气越聚越多，身体的体温也是无限升高。


　　他猛然警醒过来，意识到了情况已经极为不妙，他开始试图减缓天地灵气注入体内的速度，并对体内真气强行控制，然而，他的所有的努力没有起到什么大的作用，一切都已经完全地失控！


　　人体的经脉其实就像是一条条河道，而真气则如同这江河中的水流。河道的宽度、容量并非无穷无尽，而是有着一定的上限。


　　而且，这容量的上限，恰恰是制约修炼者修炼速度的绝对瓶颈之一。


　　通常地说来，经脉越宽、容量越大，那么在修炼时，遇到的困难也就相对地要少得多，越往后修炼，其速度则会越快。否则的话，无数修真者何必还花费大力气来易经洗髓、扩展经脉？


　　这对任何一个修炼者来说，都是极为繁琐，甚至是费时费力的事！


　　陈儒只是一个普通人，虽然家学渊源，也学过几套简单的武术，可是，他的修炼资质也并非很出色，按说是与修真一途是完全无缘的。


　　就算他是修炼的最为平常的修真法诀，只怕他的经脉也无法承受，可现在，他修炼的却是远古之上那绝世凶蚊创造的剑走偏锋的神奇法决。


　　这部法决，霸道地掠夺天地灵气，或另类地以夺取其他生灵血液精华，汲取其优秀基因来弥补自身基因的缺陷，从而催使自身无上进化。


　　这绝对是一部顶级的修炼功法，这是毫无怀疑的。而且这部功法也是以人形之态来修炼的！


　　问题是，创造这部功法的主人可是上古间有数的绝世妖魔。他在化为人形之时，拥有的实力、身体素质，都是陈儒远远无法比拟的。


　　这样一部极为霸道的功法，修炼起来自然也极为危险！


　　虽然人类的形态是最适合天道的一种存在，是最适合修炼的先天道体。


　　同样，修炼这门法诀更能以恐怖的速度来提升实力。但是，除了像蚊道人这样天赋异禀的远古凶妖之外，普通人类的体质，在修炼这门法决时，是根本无法承受经脉内真气过度暴涨的。只怕会在修炼时搞得经脉寸断，甚至爆体而亡。


　　此时，陈儒体内的真气就像是滚雪球一般，越滚越大，而他体内的经脉都已经给这股真气堵塞、膨胀起来。

第五章 大难不死（下）


　　可尽管这样，真气也依旧在体内经脉内中运行，并拼命地向前撞击，一波高过一波。


　　真气每向前推进一分，陈儒就觉得体内仿佛有万针攒动，一齐刺入了自己身体，让他痛不欲生，几欲晕厥！


　　咬紧牙，握紧拳头，承受着难以忍受的剧烈痛楚，陈儒努力不让自己叫喊出来，冷汗不断从额头上迅速地冒出，转眼间又被滚烫的体温给蒸发掉。


　　剧痛虽烈，可陈儒的意识反而非常地清醒，知道自己体内经脉已到了崩溃、爆裂的边级，如果再不想办法宣泄出体内的真气，只怕过不了多久他就要暴体而亡。


　　几乎是下意识地，他站起身开始在山洞底的泥沼内奔跑、运动起来，连双臂顾惜狂乱地舞动起来。运足劲气，不停地轰击山石、崖壁。


　　可这样的疯狂行为根本就不能有效地宣泄掉他体内暴涨的真气。


　　情形越来越危急，陈儒的意识也陷入了疯狂，神志也几欲崩溃。


　　就在这时候，突然一阵血色虹光从他的体内渗透出来，接着，这血光的光华大亮。照得整个山洞都轩毫毕现。


　　紧接着一块晶莹剔透的澎湃着璀璨血光的玉佩从陈儒的体内凭空闪现，贴在陈儒的额头。立时，先前的所有光线都内敛地收回，只是圈住陈儒的身体，并形成一个约两米长的血色光茧，陈儒体内的情况立时得到改善，先前存于他体内的黄金双头蝠的血能精华，被血玉神奇地分解。那异兽的精纯灵气裹带着大量的优秀基因，立刻与陈儒体内的基因进行融合与互补。迅速完善陈儒身体内DNA结构中的一部分基因的能力，使这极少一部分基因的得到强势地改造与进化。


　　这种形势下的基因的强势融合，绝对神奇可怕。同时也绝对的痛苦万分，因为最关键的还是因为陈儒的体质太弱了。


　　陈儒只觉得自己好像是被放在了熊熊大火上烧烤，又好像被无数力道超强的东西撕扯着，把他的骨头一点点的捏成粉末，把他的肌肉一点一点的咬碎，最后又一点点的给拼装上去。


　　陈儒根本就没有反抗的余地，整个人只能被动地接受，可这样强烈到极点的痛苦，他是再也忍受不了，终于彻底地晕厥过去。


　　血色光茧依旧包裹着陈儒，古怪而神秘的血色光华一一在陈儒体内渗透，不停地改造着他的肉体，扩展他的经脉，更是把“黄金双头蝠”血液中拥有的最优秀的基因神奇地补到陈儒的体内。


　　随着陈儒体内情况的迅速变好，他的脸色也由先前痛苦转变为安详。


　　这时候，血色光茧开始消退，而那枚血玉又神奇地钻入陈儒的体内。


　　……


　　时光悄悄流逝，也不知过了多久，陈儒终于从晕迷中苏醒过来，仰面躺在山洞底下，眼神也有迷茫转为清醒、灵动。


　　似乎也想起了晕迷前的一切。


　　见自己还活得好好的，陈儒也不禁庆幸自己能够第二次死里逃生。


　　先前的剧痛已完全消失，整具身体反而越发地舒坦。陈儒能感觉到自己肉体似乎充满了无穷的力量。


　　心里满是欣喜，顺手在洞底一撑，想要翻身站起来，谁知这一撑之力强大的不可思议，他居然就轻轻松松地使自己的身体提升了三四米的高度。


　　咋了咋舌，陈儒不可置售地看了自己的双手，完全没有想到自己居然拥有了这样大的力量！


　　接着，陈儒禁不住用力在黄金双头蝠的身上稍稍用力一跺，整个人居然凭空提升了五六米。


　　心里一慌，却是以更快的速度再次坠落下来，一下子把“黄金双头蝠”的巨大尸体立刻被他压扁。


　　“我不是在做楚吧？”


　　胡乱地站起来，陈儒还是不可置信，伸手用力掐了自己耳朵一下。


　　“好痛！哈哈……”发现真的好痛，陈儒几喜不可抑地大声嚷嚷，“不是做梦！哈哈，我不是在做梦……”


　　兴奋了好一会儿，陈儒才大笑着，运气于双足，在黄金双头蝠的尸体上猛地一借力，跃上半空，双腿再迅速在山壁上连续踏了几脚，整个人如飞燕一般灵巧地窜上了这个山洞，达到了蝙蝠洞的外洞。


　　到了这外洞，陈儒算是真正逃出生天。


　　顺着越来越亮的光线向外走去，出了洞口，陈儒只觉得一阵亮光闪现，他整个人已立在一处山道之上。


　　外面尚下着微微小雨，空气清新而微寒。


　　这时候，借着白天的光线，陈儒才猛然发现自己身上的衣物已破烂不堪，还有大量的血迹。不过裸露出的皮肤却是极为光滑、细腻，弹性实足。体型结实匀称，却并没有盘结、虬劲的肌肉。但是，他能感觉自己体内拥有的恐怖力量。


　　而且他身体的骨骼似乎也得到了显著地增强，经脉更是飞跃性的被拓宽，充盈的真气在里面缓缓流动着，没有对经脉造成任何压力！


　　不仅如此，他眼中所看到的东西，都似乎变了模样，天地间各种颜色都鲜活起来，似乎那些光线也有流动质感一般。


　　最神奇地是他发现自己的听力更加地变态，似乎能听到空中雨滴飞旋的声音，听到蚊虫张翅、蠕动的声响，就算闭着眼，他依靠自己的听力，居然可以定位方圆五十米内的事物的位置。


　　这一切的一切，都显得太不可思议了！


　　“难道我融合的黄金双头蝠的基因，似乎已有它的耳力？”想到这里，陈儒心下大喜，如果这样的话，只怕到时他可以进化出超声波定位的能力。


　　“啊！身上好脏——”心中暗暗欢喜好久，陈儒才发现自己的身体脏乱之极，有些地方还有大量的血迹。


　　“可不能就这样回去，到时会吓着爷爷奶奶的！”如是一想，陈儒转身向山侧跑去，他从小就把石廪峰附近玩了个遍，对周围的地形极为熟悉。知道哪里有天然的水潭。

第六章 必有后福


　　在一个天然的温泉内洗去了身上的污垢与铅华，陈儒对自己现在的皮扶很是满意。


　　从泉眼里走上岸，陈儒现在只穿了一条内裤。


　　这也是没有办法的事。他的衣服与裤子早已破烂不堪，根本就不能穿了。


　　而且，在这石廪峰中的这一侧也是人迹罕至，更何况，就算被人看见，他一个大男人穿一条内裤也不怕别人耻笑。


　　泣泣滴滴的小雨打在陈儒的身上，他那光滑的皮肤在雨中似乎有一种滢滢光华在流转，虽然没有爆炸般的肌肉，可是那弹力十足的肌体之后，却是蕴藏着恐怖的力量。


　　陈儒本就有一米七九的身高，可现在，他似乎又增长了四五厘米，似乎有一米八四的样子了。这让陈儒多少也是有些开心。


　　深一脚浅一脚地向山下走去，陈儒发现自己现在对自己的身体总有控制不住的感觉。


　　毕竟力量增强的太快，短时间，他对自己的身体极不适应。


　　“看来这几天要多多练习，适应身体才行。”看着被自己双腿无意踩出的一个个深浅不一的脚印，陈儒的眉头微微皱了起来。


　　由于下着雨，在石廪峰这样陡峻的山上行走极为危险，所以陈儒这一路上还真的没有遇上什么人，一路顺利地回到自己的祖屋前。


　　陈家的祖屋在这山中占地的面积也不少，只不过，看起来却像一个大的药园。


　　在这里，只有陈儒的爷爷爷、奶奶居住着。


　　说来也神奇得很，陈儒的爷爷陈云飞、奶奶王德蓉俱都已有九十岁，可还身体康健，精神抖擞，连牙齿都没掉一颗。


　　两老生活在这宁静的山林中，能挑担、能种菜，根本就不用后人操心。


　　陈儒推开门的时候，陈云飞正蹲在一种珍贵的药草前，小心地为它培土、施肥，动作十分细心与柔顺。就象这东西就是他的珍宝一般。根本就没注意自己孙儿进来。


　　“儒儿，你回来了。”


　　看见陈儒推门进来，倒是正在院子里淘米煮饭的奶奶王德蓉满脸欢喜地看着回家的孙儿，开心地朝陈儒打了声招呼，已经爬满皱纹的脸上，尽是关怀与激动的微笑。


　　这两天对陈儒的担心，终于烟消云散。


　　“在山上疯玩了两天，倒也舍得回来？”旁边的陈云飞老爷子弄好自己的药草，站起来没好气地道。


　　以前，陈儒也经常在山上一呆就是两三天。老爷子自然也知道孙儿的心情，倒也由着他。只不过这两天山里下着大暴雨，他在心里确实很有些担心自己这唯一的孙子，忍不住心里生了怒气。


　　陈云飞老爷子一生只生育了一对儿女。儿子已逝世，陈家到陈儒这一代，也就只有一个男丁了，所以对这个孙子他其实也是很宝贝的。


　　两天了？


　　还好只是两天，陈儒心中倒是吁了一口气。见自己爷爷没有追问山上的详情，故作轻松地耸了耸肩：“雨太大，下山太危险，我就将就找了个山洞对付了两天。”


　　他并不想让两老担心，自然没有说出自己在山中两次险死还生的事。


　　“你这孩子，怎么都没穿衣服，生病了可咋办？”王德蓉老奶奶突然很心痛，慌忙把手里装米的筛子放下，移动着小步子把陈儒迎进了屋里。


　　陈儒心下一暖，眼睛也似乎酸涩起来。做意对王德蓉做了个鬼脸，笑着向自己的爷爷指了指：“不是还有爷爷么？他可是九乡十八镇最出名的大神医……”


　　也只有在面对家人时，他才不会那会冷言寡语，脸上也带着真正轻松的笑容。


　　“你生病我也不给你治！”


　　陈云飞老爷子立刻吹胡子瞪眼睛了，双眼在陈儒的身上转了两卷，不由再次喝道：“还不去换衣服，赤身裸体的，真是有辱斯文。”


　　如果陈儒不是他的唯一的孙子的话，他早就一棍把这“有辱斯文”的家伙给打出院子了。老爷子在这一方面其实还是非常地传统的。


　　“哈哈，遵命……”陈儒只是稍稍有些羞赧，可只尴尬了一下，他就搞怪地闪回了自己的房间。


　　陈云飞突然抚着自己的花白胡须，有些失神，转头看向自己的老妻，疑惑地眨了两眼：“这小子似乎有些变化啊！”


　　在他的认知之中，陈儒是一个很少言语的孩子，只是今天，陈儒的脸上却是始终露着几分的笑意，甚至还多了一份搞怪，却让他觉得有些奇怪了。


　　的确，陈儒这次连续两次死里逃生，在心境上多少有些蜕变，这是一种无形的变化。


　　老爷子的眼力并不弱，却是立刻发现了陈儒的异样。


　　“山鹰总会展翅，孩子自会成长，这有什么奇怪的。”王德蓉老奶奶从地上拿起淘米筛子，慈祥地笑着。


　　她朴实的话却是一下子把陈云飞给震了一下。


　　“不错，人总会成长的！”老爷子点了点头，双眼里闪过一丝莫名的光芒，有惊喜、有期待。


　　不知他又在想什么事了！


　　换了衣服出来后，陈儒主动地帮奶奶抄了几个小菜，一家人吃完晚餐后，他再帮奶奶洗了碗筷，便带着开心地笑容回到了自己的房间。


　　陈家的祖屋院落布置得极为古典、雅趣，所占的面积也极为宽阔，有几千平米的样子。


　　在陈云飞老爷子的管理下，这祖屋到处都种植着奇花异草。房屋方圆几百米之内都充盈着浓郁的香气。


　　这两天的神奇境遇，让他即是后怕不已，却又开心万分。


　　不过，住在这充满无数药草芬芳的房屋内，陈儒的心情总会快速地平静下来。


　　“这个世界真的很奇妙呀！”轻轻地摇了摇头，陈儒笑着躺到了自己的床上。


　　半靠在床头，在白晰的日光灯下，陈儒拿着一本英语高考必备的词典，百无聊赖地翻读着。


　　不过，随即他陡然一惊，脸上突现狂喜之色。


　　“过目不忘？居然真的是过目不忘！”陈儒神奇地发现，自己的记忆力突然变得不可思议地强大。刚才翻过的一些英语单词，居然一个不漏地记下来了。


　　这太让他意外了！


　　曾经，在读《三国演义》时，他也佩服张松的那种超恐怖的过目不忘的能力，暗想自己有一天也拥有这种能力，只怕读书更会事半功倍。


　　现在，自己也莫名地有了这种能力，他实在是有些不可置信。


　　急切地把这英语词典移到自己的眼前，再一一地翻看了下去。顿时，这些英语单词就像是化成了一个个神奇的字符深深地印在脑海的。


　　陈儒还是有些不可置信，又把自己带回的另一本书《火与冰》翻了出来。这火与冰正是京华大学教授徐杰写的，陈儒很喜欢书中的每篇文章，所以，这次回老家，他除了带那本《英语高考词汇必备》，就只带了这本书。


　　一路阅读了十几页，陈儒才关上书本，双眼一闭，回忆书中的文字来。


　　这一次，他终于确定，自己现在的确是拥有了过目不忘的能力。


　　“难道我的脑域也被开发了不少？”尽力平静了下来，陈儒有些疑惑了，挠了挠头，猜测着起来，“这也是那黄金双头蝠的异血基因造成的么？”


　　现在，世界上有流传一种说法。说人的脑域其实没有被真正的完全利用。一个正常的普通人，脑域的开发一般只有3%左右，就算这世上出现的一些极为聪明的人，他的脑域开发一般也不会超出7%。


　　当然，也有人持另一种观点，认为一个正常人不管他是不是太聪明，他的脑域的利用率也绝对是百分之百。因为大自然的进化史，绝不会让生物浪废资源。如果真有那么多脑域没开发，这一部分脑域会自然地退化。


　　陈儒虽然对脑域方面没多少研究，但他还是本能地支持第一种观点，或者说是趋向第一种观点。毕竟他家是医学世家，传承了几百年的家族，却是知道医术或武术中，有些东西能刺激大脑地再次发育、成长。要开发更多的智力，也应该有可能。


　　其实陈儒想的也并不完全正确。


　　现在，他拥有的过目不忘的能力，主要是因为那血玉空间那血蚊雕像射入的红光引起的。以及现在他修炼《都天血神决》通脉境第一条经脉“足少阳胆经”，有莫大的关系。


　　修炼这条经脉，能使人耳清、目明、腿健。


　　当然，黄金双头蝠的异血精华也是助陈儒修炼成第一正经的最大力量。


　　其实，陈儒现在并不只是记忆力迅速地增强，就连其他的比如观察力、理解力、逻辑能力也在相应地有了不同程度地提升。


　　“有了过目不忘，那高考……”陈儒的心里无可抑制地兴奋起来。


　　一个多月的时间，说起来还真的不短呢！


　　有了这样逆天的能力，又岂会害怕高考！


　　强行平复激动的心情，陈儒开始认真地去记忆《英语高考词汇必备》。随着他心神的专注与投入，时间也是飞快地流逝。


　　在以前，陈儒的学习速度只能用普通来形容，理解能力也不过比普通人稍强一些，但是，现在随着脑域的开发，陈儒的学习速度恐怖就只能用恐怖来形容了。


　　一本《英语高考必备》在短短的两三个小时就已翻看到最后一页，甚至是记住了大多数的词汇。


　　这绝对是一件不可思议的事。陈儒相信自己只要多看几遍，这本书的英语词汇与用法，全部可以被自己掌握。


　　“这难道就是所谓的‘大难不死，必有后福’？”陈儒长长地吁了一口气，眼里荡漾着一股浓浓的笑意。

第七章 阎罗针


　　又认真地看了两遍，陈儒最终把整本《英语词汇高考必备》全记了下来，才从床上下来，伸了几个懒腰。


　　洗漱完毕之前，准备回到房间休息。


　　刚推门而进，却发现自己爷爷居然立在自己的房间里。而他的手上却是珍而重之地捧着一个年代有些久远的铁盒，上面已是锈迹斑斑。


　　他捧着那盒子，就如捧着自己心爱的宝物一般，双手在上一阵深情地扶摸，一脸地缅怀。


　　陈儒觉得非常地古怪，老爷子可是一向很早就睡了，也很少进入自己的房间，而且，看他现在的神情还似乎有些痴呆。


　　似是早感觉到陈儒已进来，微微呼了一口长气，对陈儒招了招手道：“你过来。”


　　虽然心里颇是疑惑，老爷子这么晚了怎么还没睡，可他还是走近老爷子的身边，轻声而问：“爷爷，你找我有事？”


　　“这里有我陈家祖传的两本奇书，如今就传给你吧！你无事的时候可以研究研究。”陈云飞语气中颇有些落寞，双眼中也闪过一丝淡淡地忧伤，轻轻把铁盒子递给陈儒。


　　其实，这两本奇书了云飞是打算传给陈儒的父亲，毕竟陈永泰有着丰富的行医经验。可三年前，陈永泰出车祸意外地身亡，再也无法把陈家的最高医术传承下去。


　　如今，陈云飞年事已高，只怕随时会驾鹤西去。所以，无奈之下，只得把所有的希望寄托在了唯一孙子的身上。不过这三年来，陈儒一直活在过去的阴影里，他也忍下来没说。


　　今天突然发现自己的孙子有了很大的变化。也让王德蓉一句“孩子总会成长”给打动，便有了今晚的一切。


　　“奇书？”陈儒顺手接过铁盒，却是微微一愣。


　　盒子并没有锁，陈儒轻轻揭开盒盖，捞出来一看，却是两本繁体字编写的医书以及一套金针。


　　“《阎罗针》、《异物志》？”陈儒疑惑地看着自己的爷爷，自己家里的医书极多，可他并不曾听说过这两本书。


　　“阎罗针，一针判生，一针判死，有勾魂夺命之功。我穷其一生之力研修，却也只是略通皮毛。”陈云飞叹了一口气，满脸苦涩。


　　陈儒可是知道自己爷爷在针炙上的造诣极为高深，却没想到他会如此地推崇这《阎罗针》。一时间，他对这阎罗针的兴趣大增。张大了嘴，惊道：“这么强？”


　　“呵呵……”陈云飞微微一笑，脸上满是骄傲，道：“五百多年前，我陈家先祖鹤翔先生便凭着一手《阎罗针》威镇天下，力压‘北药王’李时真，赢得‘南针圣’的赫赫威名。”


　　李时真，字东璧，晚年自号濒湖山人，为古时朱月王朝“北湖”省蕲州人，编有一部传世医曲——《本草》，他也是华夏国历史上最出名的神医之一。


　　这样的牛人，可是华夏国名传千古的存在，陈儒实在没想自家先祖居然能力压李时真。这让他意外之极，却也不敢相信。


　　“别不相信。”老爷子显然是看出了陈儒心中所想，接着道：“史书总是未尽其全，更不会宣扬民间隐密。”


　　这一点，陈儒倒是深深赞同，心中对《阎罗针》又多信了几分。


　　暗暗点头，却听陈云飞幽幽一叹，“唉，只可惜这阎罗针的施针手法需要配合极强的五行真气相辅助，才能发挥全部的威力，而我们家的《五行灵决》早已遗失。否则这《阎罗针》当能发挥出绝世的光彩。”


　　说到这里，陈云飞神情更加地遗憾与伤心。


　　这些传承了无数岁月的奇书，即是一种历史，也是一种文化的传承。老祖宗遗留下的无数文化珍宝，到现在的社会已流逝、损毁了绝大部分，这让这个传统观念极强的老爷子极为难受。


　　见爷爷的似乎陷入了一种忧伤的境地，陈儒连忙岔开话题，问道：“那这《异物志》又是……”


　　陈云飞果然被吸引过来，看了一眼陈儒拿在手里的《异物志》。不由出声解释：“这《异物志》是陈家先祖们与药王谷的老祖们共同注释而成。里面全是对一些奇花异草、灵禽异兽的性质、产地、用途的介绍。是一本极为珍贵的医学文献。”


　　陈儒随便地翻看了一下，发现这书中的动植物，绝大多数他不但没见过，甚至听都没听过。


　　“不用急着翻看，这些东西都已是你的了。”见陈儒有些好奇，老爷子微微一笑，道：“先睡吧，明天你还要回山阳市。”


　　一般来讲，五一劳动节有一周的假日，不过，陈儒已是高三学生，而且马上又要参加高考，学校只放三天假。可以说他的假期已经结束。


　　“好的，我看一下就睡。”陈儒微微一笑，朝老爷子说道。


　　点了点头，陈云飞已走出陈儒的房间，并为他顺手带上了房门。


　　爬到床上半躺着，陈儒小心地翻阅这两本包含陈家先祖无上心血的医学宝典。


　　对于这两本书，陈儒最感兴趣的还是那一本《阎罗针》。


　　从小就曾风过爷爷利用金针为别人看病，那时候，看着病人身上刺满了无数细针，使他极为震撼，也在心里深处烙下了对针炙术的惊奇与艳羡。


　　只不过他修炼内气无成，老爷子可不敢教他《阎罗针》的针术。如果不是年事已高，又见陈儒的心性有了些改变，他也不会把这陈家最珍贵的东西交给他。


　　可陈云飞老爷子想不到自己的孙儿已凭借惊天奇遇，如今已是修炼有成。其内气之强、内气之纯已是他远远不能感应得到的了。


　　灯光下，陈儒极为认真地研读着这本绝世珍藏，连一个字都不敢漏掉。


　　这套针炙术，其实就是需要施术者自行转换体内的五行灵气，针对病人施针。利用金、木、水、火、土五种灵气配合针炙，怯除病源，激发人体潜能与抗性的无上针法。


　　可惜，陈家的五行灵决早在历史的长河中损失，不然，用之配合《阎罗针》便能救治更多的人。


　　好在陈儒现在学的《都天血神决》，修炼的是全身的经脉，真气包含了各种属性，是要远远强于陈家的《五行灵决》的，这一点勿用置疑。


　　也由于他修炼的是《都天血神决》，陈儒对《阎罗针》的兴趣又提升了一个高度。


　　这本《阎罗针》只有三百来页，不过图形却有八十一幅，其余全是文字注解。


　　虽然全是繁体字所编写，可陈儒从小就曾跟老爷子学习繁体字，也读了大量古书。理解起来并不吃力。这也是他每次考试语文都考得最好的缘故。


　　如今，再加上陈儒突然增强的恐怖记忆力，这本书的图形、内容他几乎完全地记住。


　　大概到了凌晨一点的时候，陈儒才把两本书的所有内容记住。这才熄了灯，睡下。

第八章 神速！


　　早上五点半，陈儒就起来了。


　　洗漱过后，他便收拾东西准备回山阳市。


　　他的东西不多，除了带回的两套衣服（其中一套已破烂，扔了）与两本书，就没有什么了。当然还有昨天得到的两本书与一套金针。


　　不过，他完全记下了《阎罗针》、《异物志》两本书的内容，也自然用不着把这样珍贵的东西带在身边，又不好还给爷爷，让他多心。


　　所以，陈儒只得把这两本书锁在自己房间的皮箱内，却把那一套金针带走。


　　这个时候陈云飞、王德蓉两老也与往常一样，早早地起来了。


　　吃了几个鸡蛋，带着奶奶准备的几样土特产，陈儒就离开了老家。


　　老家离山阳市并不远，从车站坐汽车至山阳市只有三十六公里的路，有四十五分钟便可到达。只不过，他先要走几十里的山路才能赶到汽车站。


　　********************


　　“姐，我回家了！”回到山阳市的家中时，已近中午，陈儒先与姐姐打了一个电话报到。


　　电话的那头，陈悠兰似乎沉默了一会儿，才道：“知道了。你今天要不到我这里来吃饭？”


　　陈儒从老家回来，心情一直不错，却没注意到姐姐那边的异常。连忙道：“不了，坐车很费时间，而且还要回校晚自习。”


　　真要到她那边吃饭，这一来一回起码得用两个小时。


　　如今得了意外奇遇的他根本不想这么浪费时间。都想立刻把自己学过的所有书本都找出来，认真记忆、研读一遍。


　　“那……那好吧！”陈修兰也不强劝，只是关心地唠叨了两句，“那你多吃点水果，另外，压力不要太大。我始终相信我弟弟是三年前的那个天之骄子。”


　　“嗯……”陈儒的心中，突然暖暖地、酸酸地。一直以来，姐姐对他总是无微不至地关怀着，也始终对他充满了信心。


　　电话也已经挂断，陈儒心神却是震荡不休，喃喃自语：“我的阿姐，如果弟弟这次没有意外奇遇，只怕真的会让你失望……”


　　收拾好心情，陈儒随便用几个水果对付了一下，权当是中餐。接着就开始了有计划地自学。


　　陈儒首先就是把家里能找出的所有课本，尽数找出来。从初一到高三的要考的科目的课本，他准备从头学习一遍。


　　他知道高考百分之七十五以上高的是书本上的东西。其他的也大多是课本相关衍生出的试题！


　　这是陈儒基本需要全部去学习和领悟的！


　　而且陈儒十分有分寸，他现在只再次复习课本，只要把课本上的东西吃透，他相信区区一个重点本科绝对不在话下。要考更多的分，不是还有一个多月的时间么？这对他来说已是足够。


　　在没回老家之前，陈儒虽然也极为聪明，可他的心思总没法集中到学习上来，也没多大的兴趣。这才使他他的学习成绩飞速地下滑。


　　而如今经过两次险死逃生的经历，他的心结多少已解开。认识到生命的可贵，不能让自己活在父亲死去的阴影里。


　　再加上身体、脑域因修炼《都天血神决》而得到改造、开发。


　　他现在的学习的进度就只能用恐怖来形容了。


　　无论任何学过的课本，只要是他看过一遍，就可以完全地记住，甚至都可以迅速的掌握与融合，完全没有任何的瓶颈可言。


　　毕竟，这些课本也是他曾经学习了好些遍的。只是没有领悟透而已，现在，心结解开，他又回复了学习的正确道路，再加上有了恐怖的记忆力、理解力、逻辑能力，他的学习进度不快才是怪事了。


　　时间缓缓的流逝着，陈儒这么一进入状态便是近四个小时的时间，等到窗外的光线完全暗了下来，陈儒这才结束了第一次的学习。


　　三年来，他第一次这么快乐地沉浸在学习的天地之内。


　　虽然只有四个小时，可陈儒的收获绝对大得惊人。家中留下的所有课本他都一本不漏地看完，并完全地记下。


　　“这么快就天黑了？”抬头望向窗外，看着窗外道路上那亮灯的车流，陈儒有些愕然地敲了敲脑袋。


　　“咕噜……”肚子突然传来一阵咕噜声，他才想起来，自己这一天几乎都没吃过什么东西。


　　在家里煮饭，很浪费时间，而且，马上也快到自习的时间。


　　陈儒从家里找出一把雨伞，带上门，草草地在小区附近一家小餐馆点了一份煲仔饭，便搭车向山阳市一中去。


　　这个时候，下班、上学的人极多。公车上几乎是人挤人。


　　由于这些天一直下着小雨，车上潮湿得很。


　　公车上，让陈儒很意外地是，居然也有好几个同班同学，而且还是女同学。虽然认识，可陈儒只知道其中一个女同学的名字，那女孩叫王珂。


　　他之所以知道这女孩子，这还是因为这女孩的家与他家在同一小区甚至同一单元的缘故。


　　王珂长得极为美丽，头发垂肩，容貌精致美丽。最让人震撼的是那生的那对亮若星辰的大眼睛。今天她穿着一条白裙，胸有还打了个蝴蝶结，显得十分地清纯、娇美。王珂不但是217班的班花，也是山阳一中有名的校花。而且学习成绩极好，是所有老师眼中最喜爱的学生之一。更主要的是，她的家世也不错，父亲是市检察院的一个官员，母亲是华洋超市的一个部门经理。所以，整个山阳一中都有无数的学生明着、暗地里喜欢她。


　　而她旁边的三个女同学，虽然没有她那般精致如小公主一般的容颜，却也各有特点，十分地耐看。


　　陈儒一向沉默寡言，极难与同学交流，所以这三个女同学他并没记住名字。


　　由于不熟悉，陈儒也没凑上去交谈的心思，而且他隐约发现那四位女同学在见了自己后，眼睛内都闪着极为怪异的神情。像是震惊、诧异、佩服、羡慕……


　　“看来前几天打了老师，倒是后遗症不少。”陈儒暗暗自嘲，也没放在心上。


　　车子很快开到了山阳一中的校门口，陈儒下车后，撑着伞，缓缓地走进校门。


　　“没想到这家伙的胆子蛮大，我倒是有些佩服他了……”王珂左边一个身材高桃、性感的漂亮女孩看着三十米外的陈儒，悄悄地道。


　　其他三女都无一例外地点了点头。


　　“他还有一个好姐姐，真羡慕……”王珂小声地一叹，望向前方独自在雨中漫步的陈儒，美丽的大眼满是艳羡。她是一个独生子女，父母双亲的工作都极忙，很少能顾虑到她，所以，她一向都很孤单，极羡慕旁边都有兄弟姐妹的两个好友甚至是陈儒。


　　“就是！就是！”王珂右边的一个圆脸女孩一手撑伞，一手吃着零食，道：“他姐姐好彪悍，真的太强大了……”


　　几个女孩说话的声音虽然很小，可是以陈儒现在的实力，几乎听了个一字不漏。


　　彪悍？


　　他很不喜别人把这个词用在自己姐姐身上，不过他也听出这几个女孩并没出有恶意，是以并没有生气，毕竟，这点气度他还是有的。只不过，现在他却好奇了。这些人怎么会这样说自己的姐姐？

第九章 彪悍老姐


　　来到教室门口时，刚好是18:10，山阳一中的晚自习时间是18:30开始。还有二十分钟的时间。


　　可这时候，班上已有百分之七十以上的同学到齐了。


　　迈步进入教室，陈儒发现所有人都有如见鬼神一般不可思议地看着自己，这让他很不适应。


　　“上次的事会造成这么大的影响么？”陈儒心中苦笑，他一向都与班里的同学没什么感情，却也没说什么。


　　自然地走到自己那最后角落的位置上，也不理会班上所有同学的惊骇，翻开桌子就拿出了一本数学课本。


　　在家里的四个小时，他基本上把几本语文课本给完全记了下来，现在，他准备学习数学。毕竟，数学是他最弱的一门功课。


　　刚打开高一的数学课本，却见前排的张锋转过头来，一脸夸张看着陈儒，双眼似乎还有莫名的光芒在不停地闪烁。


　　而他旁边的队剑也是同样的表情。


　　陈儒淡淡的眼光在两人身上一扫，眉头一皱：“有什么事？”


　　他还是很不习惯与别人交流，语气中很有一股拒人千里之外的味道。


　　“儒哥，你老姐真是太强大了……”


　　张锋很是突兀地说了一句，正想接着说下去的时候，突然见陈儒一双眼睛如利剑一般射来，他的心里顿时一寒，嘴里的话却是再也说不下去了。


　　这一刻，张锋只觉得陈儒的眼神比学校中最冷酷、威严的谢剑军还可犀利、可怖几十倍。


　　张锋旁边的陈剑原本也是一脸地笑容，可在被陈儒的眼光扫过之后，张天的嘴角都僵硬了，似乎有合不拢的趋势。双眼发白地看着陈儒。


　　发现自己无意散发出的气势几乎把两人吓傻，陈儒心里也是一阵苦闷，意外获得的惊天奇遇，使得他的身体总有些适应不过来。


　　小心地收敛了身上的气势，双眼落在面前的课本上，淡淡地道：“说吧，到底是什么事？”


　　“呼呼……”


　　待陈儒的眼神移开后，张锋、陈剑两人大口地吸气，他们完全被吓着了。心中暗自惊骇：“儒哥何时变得这么可怕了？”


　　平息心中的惊诧与骇异，张锋开口有些说道：“儒……儒哥，你走……走的第二天，你老姐便来了。偏偏第四节课就是周克定的地理课……”


　　说了几句，发现陈儒的身上不再有让他胆寒的气息，他的话也不再哆嗦，有些兴奋接着道：“周克定那厮嘴巴太毒，结果被你大姐一脚给揣下讲台了，哈哈……”


　　似乎想到周克定那滑稽的样子，他不由也哈哈大笑起来。连陈剑的脸上也多了一股笑意，却是终于忘了陈儒刚才的恐怖。


　　两人说笑间，把那天的事，一五一十地说了出来。


　　原来，陈儒下午离开学校后，整个学校的高层领导都被惊动了。当天下午，一干学校领导高层就因这事聚在了一起，开了一个临时会议。


　　在这样一所重点中学内，居然出了学生打老师的恶性事件。这让学校所有领导都是愤怒异常，并在第一时间就准备从严处理这个问题学生。


　　所有的领导的第一时间就先入为主，认为这事绝对是学生的不对。


　　作为一个学生，首先就应该尊师重教，出手殴打老师在他们的眼底绝对是极为严重的恶劣事情。


　　更何况打的还是周克定。


　　虽然学校有不少老师乃至领导对周克定极为感冒，甚至是同样的不屑，可他们也不会明面表现出来，毕竟这家伙是市教育局局长王浩的妻弟。


　　对于陈儒殴打老师的事，学校领导们就算通过调查，知道了事情的真相，还是准备要从严处理。


　　毕竟，支持周克定的人更是大有人在。


　　其中有很大一部分人想借周克定这事，搭上市教育局局长王浩的线。更有一些老师认为绝对不能轻饶陈儒，否则整个学校的教育管理将全面乱套。那些正处于青春叛逆期的学生在榜样的带动下，只怕会越来越难管。


　　而且，当时从医务室醒来赶到的周克定更是气焰嚣张，一口咬定要从严处理陈儒，并对陈儒进行全面封杀，甚至要调消陈儒的考籍证。


　　毕竟，一个考不上重点本科、甚至是本科的学生，也无关于一中的高考升学率。


　　就算他三年前是一个全市第一，到现在，却考本科都成问题，这只说明了这个学生的不思进取与性格的恶劣。


　　周克定其实并没受伤，因为陈儒也懂些医术，当时轰中周克定的那一拳也只是让他暂时晕迷而已，经过校医的救治，他根本就没一点事。


　　校医与不少学生都认为他是故意装的，为的就是给陈儒定更大的罪。


　　副校长王永梅更是看不起这个周克定，为了整治一个学生居然混到装晕迷的地步？这样的人如果不是由于市教育局的介入，又岂能进入高三执教重点班？


　　她当下很不客气地道这事最关键的就是他周克定没起到为人师表的榜样，误人子弟才引发出来的。认为自己学校应该为拥有这样的刚直的学生自豪才对。


　　她根本就不给周克定一点面子，全力反驳！对于周克定那句“升官发财死老婆”的话，她也是深恶痛绝的。


　　而且，她认为，高考的日子离得如此近，学生们的压力肯定极大。至于这个一向从不惹事的陈儒殴打老师，只怕也是被高考压力以及周克定的那侮辱性的话给逼出来的。


　　更何况高考已临近，这事如果闹得太大，不但对这一届的所有考生有影响，一旦被社会各大传媒力量探知，甚至还可能使山阳市一中的校誉严重受损。


　　所以王永梅女士，坚持认为在这个即将高考的重要关头，绝对不能从严处理陈儒。


　　王永梅还道，三年前，人家陈儒是以全市最高分被校长罗长春给亲自接进学校的天才。就算他如今成绩下滑到一个恐怖的地步，学校也绝对不能先行把他开除。这样只怕会自打耳光，让其他学校在这事上大作文章。


　　要知道，在山阳市中，顶级的高中，可不仅仅只有市一中，还有市八中，县一中等几个省重点中学呢。


　　到时候，这些学校的人肯定有话说。


　　人家陈儒三年前是以第一名被你们抢去的，可在你们学校呆了三年，却变成了连本科都考不上的差生。这不正说明一中在误人子弟，把人家好好一个天才教成了废材？


　　王永梅这话从大局出发，说得入情入理。也得了一部分领导的赞同。


　　最后，校长罗长春拍板，暂不开除陈儒的学籍，考籍证，只对其记警告、大过各一次，并通令陈儒家长对其好生教育。


　　不过，因为保住了陈儒，罗长春也没有对周克定进行处罚。所以，在实际上，周克定还是占了上风。


　　虽然周克定对陈儒恨得要死，更想全面封杀陈儒，毁了其前途。可是，罗长春、王永梅等人，也不是他说动就能动的。就算他姐夫王浩想要动罗长春、王永梅两人，只怕也未必就能轻易办到。毕竟山阳一中的校长，可不是普通的校长。他们能稳坐校长的位置，身后又岂能没人作靠山。


　　尽管极不满意校方的最终处理结果，可周克定也只得暂时忍下来。


　　本来在当天晚上就要通知陈儒家长来校。


　　不过，陈儒家里的电话根本就没人接听。最后，217班的一班主任曾春来在第二天早上才在原217班班主任胡军那得到陈儒姐姐家里的电话。


　　待知道自己弟弟在学校居然闯了这么大的祸，陈悠兰也从她以前的老师王永梅那里知道了事情的经过，是以，第一时间赶到一中的217班来找班主任曾春来。


　　4月30号这一天，上完第四节课，就要放五一假了。不过，无巧不巧，这第四节课偏偏正是周克定在上课。


　　知道这人是陈儒的姐姐后，周克定在课堂上顿时忍不住，一连对陈儒咒骂了好几句，结果他还好死不死，又说了一句：“真是有娘生没爹教，你做为姐姐应该多管管他，不然他只能成为社会的垃圾与柱虫……”


　　陈悠兰原本就泼辣，先头还是忍了下来。可越听下去，她的脸色就越不好看。也从这人的语气中肯定了这人就是引发所有事的周克定。当周克定再提什么“有娘生没爹教”的话，陈悠兰顿时勃然大怒，冲上去一脚把周克定揣下讲台。丢下一句：“我弟弟如果成为你这样的社会栋梁，只怕才是真的垃圾……”便扬长而去。

第十章 老班召见


　　而陈悠兰的这一举动，几乎让所有学生都在心里叫好，并崇拜得要死。他们这些少男少女的心里多少也有一秆称，在内心几乎都看不起这个周克定的。而且，他们又何曾见过这么火爆的家长？居然直接就跟老师对上了！


　　彪悍，实在是太彪悍了！


　　这是所有217班同学的想法。


　　听完张锋、陈剑两人说完，陈儒双眼再次闪过一道寒光，早知道自己当时就应该再狠点，打得周克定这老小子十天半月不能下床。


　　张锋、陈剑两人本能地缩了缩脖子，连忙转头回去，不敢再看陈儒的双眼，这家伙的眼神，寒意逼人。


　　只是，两人的心里都是惊愕不已。这个一直坐在自己身后的同学实在太神秘了，相处三年，他们对陈儒几乎是一丁点儿也不了解。


　　不知道陈儒的家世，不知陈儒的爱好，甚至他到底是不是一个差生，他们也不敢肯定。因为陈儒实在是太淡漠了。


　　但他们现在真的很怕陈儒，甚至，他们隐约觉得陈儒稍稍泄露的气势都是那么地威严、冷酷。


　　“大隐隐于朝，中隐隐于市。小隐隐于野。难道儒哥也是一个深身不露的高手？”


　　张锋、陈剑两人心中莫名地升出这个念头。


　　“那么，他的成绩只怕……”


　　突然间，张锋、陈剑有些怀疑。也许陈儒一直来的成绩也可能是故意“装”出来的。


　　两人这个念头一起，心里无来由地真有些相信了……


　　静静地坐着，整个教室所有同学的小声交淡，都无一例外地落入陈儒的耳中。


　　陈儒也终于知道为何同学们看向自己的目光都是那么地惊愕了。


　　因这事，陈儒也暂时没有学习的心情，只默默地发呆。姐姐这样待他，陈儒只觉得无颜以对。


　　时间悄悄地流逝，陈儒一坐就是三十分钟，双手却是无聊地翻弄着课本，可眼神全没在课本上。


　　“陈儒，跟我来一趟！”就在陈儒失神当中，耳边却传来一阵熟悉的声音，却见老班曾春来在他的课桌上轻轻敲了两下。


　　微微点头，陈儒起身跟着曾春来进了办公室。


　　整个办公室，就只有他们两个人，其他的老师大多还没来到。


　　“坐吧！”曾春来伸手向旁边的一个坐位一指，双眼认真地看着陈儒，有些懊悔：“我这是第一次单独找你聊天，也算是老师的失职了。”


　　其实曾春来也不是不想与每一个同学都能沟通，只不过他的孩子还不到一岁，又经常得病，这一年是他最过得最烦闷的一年，很多事都不顺心。


　　陈儒看了对方一眼，没有说话，却是很平静地顺势坐下。


　　面对曾春来，他并没有像其他学生一般惴惴不安，反而显得十分地自然。落落大方地坐在曾春来的对面，双眼平静地与之对视。


　　这一点，曾春来也显然是发现了。他并没想到这个一向坐在角落里沉默不语的学生，居然有这么好的心里素质。在闯了一个滔天大祸之后，还能保持这么平静，平等地与老师对视？


　　似乎自己对这学生了解少得可怜呀！


　　曾春来心里对陈儒的印象在这一刻有了改观。


　　“呼……”深深地呼吸一口气，想起自己直到昨天才知道陈儒父亲在三年前就出车祸意外身亡的事，他突然有些羞愧。自己这个班主任做的不实在是不称职。如果能早早地帮这孩子解开心结，这应该是一个上水木、京华大学的料呀！


　　可惜，现在的时间也来不及了！


　　心中暗暗一叹，曾春来对这事真的感到很惋惜。


　　“这次找你是宣传学校对你殴打老师的处分的。”说完，看到陈儒还是一脸地平静，曾庆来突然觉得面前的孩子有如修炼精深的老僧一般，古井不波。似乎这事与他自己没丝毫关系，就像他是一个局外人一般！


　　这一刻，曾春来，心中苦笑，都有不知怎么接着开导陈儒了。自觉得自己多年的教育经验完全派不上用场。


　　“你也不要有太大的压力！学校这次只给你予以警告、记过的处分，并没有调消你的考籍证。”曾春来微微一停，顺手端着自己的茶杯喝了一口热茶润喉。他觉得和这样一个闷声不响的学生说几句话，比讲了一课还要累，还要口干舌噪。


　　陈儒的面上还是无悲无喜，并没有任何情神流露出来。


　　曾春来看得暗暗称奇，他还是第一次发现自己这一个学生的定力居然如此好。


　　曾春来沉默了好一会儿，放在手中的茶杯，认真地说道：“不要有太多的想法，这一个月好好努力吧，本科未必就没机会考上！”


　　说完这一句，他愕然发现自己再也找不到什么话题与沉默的陈儒沟通，只是苦笑了一下，向他挥了挥手，“你回去吧，好好复习……”


　　“谢谢！”陈儒站了起来，转身向办公室外走去，刚到门口，他的身子却是停顿了一下，转头看了曾春来一眼，轻声道。说完就走出了办公室。


　　谢谢？


　　曾春来微微一怔，却没想到这个一直死不开口的闷葫芦也终于出声了。


　　回到教室，陈儒也平静下来。开始认真地看书。


　　认真地研读着每一本数学课本，陈儒也惊喜地发现，不但自己的记忆力超级恐怖，就连理解能力、逻辑能力也是大幅度提升。


　　所有内容、题目在他的眼里似乎变得再简单不过。


　　认真地记忆、理解着课本，陈儒有如海绵吸水一般疯狂地吸收各科目的知识。


　　忘我地学习，陈儒的数学水平在无形地提高。短短的三个小时，他基本把高中数学课本全部看完，并理解通透。


　　“数学好像也容易！”到下晚自习，陈儒合上课本，微微出了一口气。对于高考，他开始充满了无穷的信心。

第十一章 抢劫


　　发现时间已不早，已快十点半，教室里读走读的同学基本上都已经走了。


　　陈儒又顺手拿了两本英语课本放进书包，稍稍收拾一下，带上雨伞便离开了教室。


　　搭上回家的公交车，陈儒的心中依然是又惊又喜，同时对即将到来的高考拥有了极大的自信。


　　车上，陈儒的脸色一直带着微笑，心中也被无穷的愉悦给包容。


　　他终于意识到，随着自己的体质发生天翻地覆的巨变，自己的各项能力也在显著变化着。


　　传说中的那无上凶妖——蚊道人，创造的《都天血神决》，居然被自己意外地修炼成功，并让自己成功疏通体经脉，还融合了黄金双头蝠的优秀基因，使自己的肉体发生巨大改造的同时，甚至还使自己的脑域得到了一定的开发。让自己拥有了夺回所有荣誉的机会，也让自己有在人生第一次考验中再展雄风的能力。


　　这一切的一切，让陈儒对传说中的蚊道人是真心的感激。


　　虽然不知自己以后会修炼到什么境界，取得什么样的成绩，或进化到什么地步，可他绝不后悔！一定会努力走下去。


　　一路上，仔细体会体内真气的流转，陈儒惊喜的发现，体内的真气正在自行循环，自己从一个没有任何非凡实力的普通人，直接进入了通脉境的前期，虽然还没成为传说中的修真者，可是却也是一个强大的武者了。


　　想着心事，却见车已到站。陈儒很自然地下了车，朝自家所在的小区走去。


　　小区在新华开发区，地方虽然有些偏，却也极为幽静。许多喜欢安静的人家都在这一片区域买房居住下来。


　　双手插在裤袋，带着一丝开心的微笑，陈儒走在有些潮湿的路面，他的心中有难言的激动。


　　“一个月后，我会让所有人都知道我陈儒就算是沉默了三年，也同样能一飞冲天，震惊所有人！”握紧拳头，陈儒在心中缓缓为自己打气。


　　他要让所有曾经鄙视过自己的人知道，就算他只经过一个月的努力，他所取得的成绩，也只能让他们仰望。


　　心中想着给自己带来翻天覆地的变化的血玉，陈儒一边心不在焉地晃荡，却于不知不觉间，走进了附近一个僻静幽深的街道。这个街道的路灯在前些天已坏了，现在，前面是一片漆黑。


　　前街很静，四周无人，只在前方拐角处似乎突然传来了一声惊慌的女声。


　　陈儒皱着眉头，强大的耳力有如定位一般，听到了前方二百米外的所有声音。


　　********************


　　这几天，王珂的父母双双出差。好不容易一个人在家，她便约了一个极好的姐妹——左璇在自己家居住，两女今晚在市中心吃些小吃，回到小区附近的时候已经是将近晚上十一点了。


　　原本这一路上，都是灯火通明的，可是在五一期间，这一路的灯火线路似乎出了问题，还没修好。


　　这里的街道很幽静，行人极少，两女用手机上的微弱光亮当作手电筒，战战兢兢地走过一路街道之后，突然听到一阵脚步声，在街道的转角处的一辆面包车后闪出了几个人影，其中一人更是突然伸手把两女拦住：“两位美女，别走，有事找你们谈谈——”


　　“啊……”


　　王珂吓得尖声大叫，这时候两女透过手机微弱的光亮，也看清楚了来人的样子。


　　五个青年男子，穿着有些流里流气的，显然是在社会上混的青年。他们个个染着黄毛，头发松篷篷的。


　　这五人一脸地流气，穿着背心和牛仔裤，脚上都穿着一双休闲鞋，手上似乎拿着一卷用报纸裹着的长条形物体，个个都是一脸的凶横。


　　见到王珂、左璇两女，这些青年立刻把两女围了起来。


　　一个看似带头的青年先是扫了一眼附近的情况，然后一脸坏笑伸出两只纹着刺青的手拦住了两女：“把你们身上的所有东西都交出来吧，不然……”


　　说到这里，这青年微微一停顿，阴笑起来。一把夺过两女的手机，利用手机发出的光芒照在两女的脸上。


　　似乎是没想到自己等人打劫的两女居然长得这么妖娆，漂亮。


　　在场的五个青年都是微微一阵惊愕，接着个个都淫笑起来。


　　王珂长得本就漂亮，头发垂肩，用两支精巧的水晶发夹夹住。今天她穿着一条白裙，胸前还打了个蝴蝶结，显得十分地清纯、娇美。可现在，她精致的小脸现在带着一丝恐惧，那对亮若星辰的大眼睛也似乎多了一丝水汽，楚楚可怜的气质无疑助涨了这些混混的气焰与色心。


　　左璇的容颜虽然稍逊王珂一筹，可她那一米七五的身高，该凸的凸，该凹的凹，显得极为性感妖媚。她身穿一件白色的韩系背心，外面再搭配一件淡绿色的外套，下穿一件白色的短裤，把她完美的身材完全地展现出来，给这些青年的欲望更加地强烈。


　　所以，两人基本上都是能引起这些混混色心大起的祸水级女孩。


　　“不……不要过来，不然我就叫非礼了……”左璇虽然也极为害怕，可她还是一个侧身，紧紧地把王珂护在身后，倒还极有义气。


　　领头的青年大笑着看着左璇，双眼中的欲望越发地炽烈：“哈哈，小妞，你叫吧！只不过，你如果叫的话，我让兄弟们把你轮了……”


　　只不过在他说过这一句话之时，脸色倏地转冷。


　　两女只觉心中打了一个突，一时间花容失色，早知道就不在路过市中心的时候去吃什么东西以致这么晚回家。


　　“雄哥，这两妞不但穿着不错，而且似乎还是雏儿，这下子我们有福了……”一个戴着鼻环的青年，淫荡地一笑，凑近领头青年，极为猥琐地道。


　　其他三人看着所谓的剑哥，也是双眼放光。


　　领头青年点点头，接着猛地一挥手，他身后四人分成两队闪速冲向左璇、王珂两人。


　　“啊！救命——”王珂惊声尖呼，可她话声一出，声音却是戛然而止，她立时被从后围上的一个青年给捂住了嘴巴。


　　“放了她——”左璇猛地一脚向正冲自然而来的一个青年的下挡踢去，倒也有几分彪悍。


　　不过这青年似乎颇有经验，双腿猛地一转，左璇反而踢了个空，差点摔倒。


　　而这一边的另一青年也迅速冲了上去，整整的从身后抱住了左璇。


　　“走！”对另外四个青年挥了挥手，领头的青年就要把旁边面包车的车门打开。


　　“放了她们！否则，后果自负——”


　　就在这时候，一束散射的微光在几人的身后出现，一声犹如来自地狱的阴冷声音突然响起，顿时把所有人的注意力给吸引过来。

第十二章 一挑五


　　五个青年立时转过身来，透过手机的微弱光芒，却发现一个身材约一米八四的青年单肩背着书包，正拿着一部手机，冷着脸站在众人的身后。


　　来的，正是陈儒。


　　“哟喝，你小子人不大，也想学人英雄救美？”


　　领头青年看着出来的青年，看出这人也是一个学生，不由心下一定。把手里的报纸扔掉，一根三尺多长的钢管露了出来，看着来人冷笑，“你小子真要找死？”


　　另两个混混也是哈哈大笑着站到了领头青年的前面，跟着一人拿出一根一模一样的钢管，在手上挥舞着，示威地看着陈儒。


　　“陈儒，救……救我们……”王珂看到来人，不由尖声大叫起来。这一刻，突然出现的陈儒，无疑成了王珂获救的最大希望。


　　她就如温室的花朵一般，根本经不起任何打击，也没有任何的处世经验，听记得向自己熟悉的人求救。却没想过陈儒如果是一个普通的学生的话，只怕也是无济于事。


　　一边的左璇见到陈儒之后，先是一喜，接着猛地在捂着自己嘴巴的大手上一咬，接着左手手肘狠狠地向后一撞，一下子从身后那个戴着鼻环的混混的怀里挣扎出来，对着陈儒大叫道：“陈儒，你不要过来，快报警……”


　　这些混混可有五人，而陈儒虽然有一米八，却也只是一个学生，她不相信陈儒有实力击败这五人，连忙阻止陈儒，害怕他因冲动而受到伤害！她相信只要陈儒报警，应该能救自己两人。


　　“臭娘们，你是找死——”被左璇一咬一撞，只觉得手上、胸口传来剧烈的痛楚，这个戴着鼻环的混混顿时大怒，冲向一步，一把拽住了正逃走的左璇的头发，猛地往后一拖。


　　左璇哪里受得住？惨叫一声，猛地就向后摔倒。


　　“你才找死——”陈儒倒是对刚才很有义气的左璇颇有好感，见这小混混居然动粗，他身形闪速一动，随意一伸手，就将这个的左手抓住，让他无法前进半分。只觉得自己的手臂，像是被巨大铁钳夹住了一般，右手几乎被捏碎，而且怎么都没挣脱，剧痛也是越来越强烈。


　　“啊——”


　　戴鼻环的青年再也忍痛不住，惨叫一声，顿时，他的右手终于放开了左璇的头发。


　　没有了束缚，左璇一脸花容失色地跑到了陈儒的身边。


　　“小心——”就在这时候，左璇尖叫一声，一脸地苍白。


　　原来，一边空着的最高的一个青年，右手猛然一挥，三尺长的钢管带着破风声，当头就朝抓住鼻环青年的陈儒的脑袋劈了下去。


　　这一下要是被砸中的话，普通人不死也得重伤。


　　而同时，那领头的青头，带着另一个混混也挥着钢管冲了过来。


　　不过，这场中的一切又岂能逃过陈儒的感应，陈儒见这一伙人出手狠毒，看其样子明显是见过血的惯犯。顿时，脸上寒气更盛，心里腾起一股强烈的怒意。下决心要给这两人一点惨痛教训。


　　只见他冷笑一声，右手猛地一用力，鼻环青年顿时被一股巨大的力道带飞。


　　他一百二十多斤的身体居然被陈儒抡了起来，当成武器迎上了高个子混混手中的钢管。


　　“咔嚓——”


　　戴鼻环的青年惨叫一声，整条右腿的腿骨都被他的同伴给无意砸断。


　　“啊……”鼻环青年凄厉长嚎，鼻涕、眼泪全在脸上流淌。


　　这个高个子青年顿时一愣，就在这时候，陈儒的右脚从极诡异地角度踢出，猛然间踢在这高个青年的右腕上。


　　顿时，高个子青年也是嚎啕一声大叫，整个手臂都吊儿朗当地垂下，豆大的汗滴哗啦啦地从头上流下。抱着断裂的右手，躺在了地上滚来滚去。


　　“哼……”冷眼看着正冲来的那个领头的青年，陈儒一声冷哼，右臂用力一抡，手中的鼻环青年也被他摔在地上。


　　受了连续的重击，这戴鼻环的混混当即晕厥了过去。


　　领头的那青年混混猛地刹住身子，停了下来。


　　他见自己的两个同伴仅仅在一个照面就受了重伤，心里不由得即惊又怒。惊的是，眼前这个突然出现的青年居然会这么厉害，自己等人这次算是真的碰上钉子了；怒的是，这个学生模样的家伙实在是太过无情、冷血，一出手就把自己的两个手下给弄得废手、断脚。


　　他盯着陈儒，紧握着手里的钢管，如临大敌。心思千转百回，不知是要丢下两同伴再跑，还是再配合另外两人围攻对方。


　　而他旁边的混混却是没能刹住，被巨大的惯性带着，猛冲上陈儒，右手的钢管也是带着破空的呼啸，闪速砸至。


　　陈儒面色淡然不变，身子突然向前迈了一步，左手闪电般扣住对方的右手手腕，用力一转。


　　“咔嚓——”


　　这个混混脸色陡地惨白之叫，一阵凄厉的长嚎响起，他的右臂关节愣是被陈儒给卸下，也与先前的两人一样，抱着自己的右臂卷缩在地上，痛哭流涕。


　　领头的青年，以及那个制住王珂的矮个子看到这一幕，眼睛都差点掉了下来。


　　领头的青年快速判断了一下，发现就算自己两人同时上只怕也完全不是面前这学生的对手，脸色倏地一变，抛掉刚才的阴狠毒辣的神色，装出一脸的可怜，正准备开口求饶。却见陈儒身形一动，向前连跨了几步，一把抓住他的右手，又是一折。


　　骨头崩裂的声音再次响起，这个混混小头目也落了一样的下场。


　　收拾了第四人人，陈儒转头看向了正挟制王珂的那矮个子，双眼陡地射出两道如利剑的寒芒。


　　“还不放了她？”声音如三九严寒一般刺骨，顿时响在矮个子混混的耳边。


　　“你……你别过来……”矮个子混混脸色大变，全身都颤栗起来。陈儒的狠辣无情的手段完全出乎他的想像。一时间，他恐惧之极。双手不听使唤，连忙放开了王珂，并且疯狂后退。


　　只不过这家伙紧张恐惧到了极点，一个不小心却是向后摔了个跟头。


　　“哼——”陈儒冷哼一声，看着这五个混混无来由地厌恶之极。不由对剩下的这个没受伤的混混怒喝，“以后再看到你们作恶，见一次毁你们一条手臂。还不带着他们给我滚——”


　　“是，是，我们这就滚……”


　　那里还有先前的气势，矮个子混混连忙应道，语气之中充满了恐惧，也充满了痛苦，不过还是挣扎着从地上爬了起来，然后诚惶诚恐地把自己的四个同伴一一扶上面包车，忙不跌地开车离开这里，只觉得永远不要见到这个可怖的恶魔才对。


　　待这些混混都离开后，王珂“哇”地一声大哭，扑入左璇的怀里，泪入雨下。一向在父亲亲人疼爱之下的她，哪里遇到过今天这样的事？


　　“好了！别哭！”轻轻地拍着自己好友的背部，左璇也是心有余悸。如果不是遇到了陈儒，今天只怕会是她们人生中最悲惨的一天。


　　看着自己怀里满面梨花春带雨的好姐妹，左璇小心地安慰着。不过她美丽的双眸却是紧紧地盯着三米外的陈儒，一眨也不眨。


　　觉得有些不可思议，因为刚才的一切似乎太梦幻了，原本只以为存在电影、电视之中的场景，居然让她自己真实感受到了。而她更没有想到自己的这个一向沉闷的同学，居然有这么不可思议的身手。


　　那冷酷到极点的气势，更让她觉得陈儒根本就不像是一个学生。当下，她突然有种感觉，这个同学似乎太神秘了。


　　“陈儒，谢谢你！”左璇向陈儒道了一声谢，这完全是发自于内心的真挚谢意。


　　今天要是没有陈儒恰巧赶到，她能想像出自己两人会有怎么一个悲惨的下场。


　　“陈儒，真的谢谢。”王珂也反应过来，发现自己居然自顾着哭泣，却没向陈儒道谢，连忙真诚地向陈儒表示感谢。


　　“不必！”淡淡地摇了摇头，转头看了看两人，皱眉道：“如果你们再不走，我可走了。”


　　根本就不顾两女的想法，陈儒还当真是自顾自地迈步向前走去。


　　“等等啊，我们害怕……”王珂娇声大喊，牵着左璇的小手，连忙跟在陈儒的后面，她现在对这漆黑黑的街道无来由地感到恐惧，就像这黑夜里有什么凶兽在盯着她们一般。


　　一路上，陈儒自始至终都没有说话，他还真的不太会与人交流，更没有与女人交流的经验。


　　这一段路，离陈儒、王珂所在的小区很近，只有几分钟，三人便到了。


　　“今天的事，还请不要对任何人说！我不希望别人影响到我的生活。”在经过王珂的门前之时，陈儒微微一顿足，转头淡淡地看着两女，轻轻地说道。


　　与其说是“请求”，还不如说是“命令”，两女都能听出陈儒语气的强硬。


　　这一单元中，王珂的家住在第三层，而陈儒的家却在第八层，也是最顶层。


　　虽然两人的家几乎近在咫尺，可陈儒与王珂从前根本就没什么交流。在学校王珂是容貌出众的才女，是学校公认可以上京华、水木的学生。而陈儒却是角落里独饮悲伤的差生。两人根本就没有什么交集。


　　王珂与左璇微微默然，如果不是今天意外被陈儒所救，三人绝对不会有什么交集。


　　“放心！我们也不想别人知道这事。”左璇最先开口说道。虽然她打扮得极为性感、妖媚，学习成绩也差王珂一些，可在为人处世方面却比王珂强多了。


　　她的善解人意，她的义气，都很让陈儒赞赏。


　　当下微微点头，陈儒却是头也不回，向八楼走去。

第十三章 也许他还是那个他


　　回到自己的房间，洗完澡后，已是接近十二点。王珂穿着粉红色的真丝睡衣半趴在床上，怔怔地出神。


　　左璇也换了一身干净的洁白睡袍，在王珂的床上一滚，伸手捏了一下王珂的小巧的瑶鼻，微微一笑，打趣道：“英雄救美？我们的珂珂公主是不是心动了？”


　　听了左璇的打趣，王珂的脸上顿时晕红一片，双眼几欲滴出水来，猛地拍开自己闺中秘友的玉手，忍不住嗔道：“你才心动了呢！”


　　“是呀！我是心动了。”左璇根本就不是王珂能羞得到的，她的落落大方，顿时让王珂也是一愣。


　　伸手在左璇的面前晃了两晃，“你不会来真的吧？”王珂一个翻身，从床上坐了起来，脸上犹觉得有些不可思议。


　　“嘿嘿……，怎么？你是不是紧张了？”左璇古怪地看着王珂，嘿嘿一笑。


　　“我……我紧张什么？”王珂小脸通红，心中立时也有些小脑怒，把手伸进左璇的胳肢窝儿，挠起痒痒，打击似地道，“我才没你那么花痴哩……”


　　“咯咯，臭丫头，还说自己不心动，啊，别闹……”被挠得上气不喘下气，左璇也立刻展开了反击。两人顿时嬉闹着滚成了一团。


　　如今本就是初夏，两女穿着也极为清爽，这时候，大片大片白晃晃的肌肤裸露出来。


　　玩闹了好几分钟，两女才抱成一团，缩在被窝里。


　　两人缩在一起讲话，却在不知不觉间，又把话题引到了陈儒的身上。


　　“真没想到陈儒居然有这么好的身手！而且，刚才也真是帅呆了。”左璇神思恍惚，想起先前陈儒那冷酷到极点的样子，心神顿时有些激动。


　　她也是从老217班出来的。与陈儒同窗三年，还从来不知道陈儒这么厉害。


　　这次如果不是应王珂之约，来这个小区同住，她只怕永远与陈儒没有交集。


　　因为按两人同窗三年却从没交谈过一句的事实来看，这个情况应该是很可能的。毕竟，马上就要高考，绝大多数的同学将会各奔东西。


　　“他的确隐藏得好深，我从不知道他这么厉害。”王珂也是点了点头，小脸突然又红了一下，小声道，“当然，我也从没发现他居然长得这么帅——”


　　今天，她的心神也是被剧烈地撞击了。这种撞击，正来于陈儒这个神秘的同学。


　　她与陈儒都住在一个小区，甚至是同一个单元内，可是却从来没与陈儒说过话，对陈儒的了解也只仅限于从自己父亲那里得到的片言只语。也从没有认真地观察过陈儒。是以，她从来没发现陈儒的优点。


　　陈儒其实真的也很帅的，虽然没有班里赵光杰身上那种豪门公子哥的气质，也没有班内篮球健将李君鹤一般阳光、开朗。但是却有着一种坚毅、内敛的神秘之感。再加上陈儒那深邃如同寒夜星辰一般的双眸，也是极为迷人。


　　而他挺拔的身躯，也如山岳一般沉稳，更让人感到安心。


　　想到这里，王珂的小脸再一次变得红通通的。甚至，她能感觉自己的身体都在发烫。


　　“只可惜他的学习成绩似……似乎差了太多……”心神恍惚，王珂情不自禁地小声嘀咕。


　　如果陈儒的学习成绩能够再好一些的话，那么，无疑就更加的完美。


　　没见识太多世面的她，也只是一个学生而已，对同学的评价多多少少会往他的成绩上看。虽然片面，却也能理解。


　　听王珂这么说，左璇的双眼也闪过一丝异色，若有所思。


　　“他不想与人交流，你自然发现不了他的底细。”左璇微微一笑，弯弯的柳眉微微一扬，似乎略有所指地道：“或许我们都不知道，他陈儒还是那个陈儒呢……”


　　她隐约有些感觉，或许陈儒还是三年前的那个陈儒，只不过他彻底地隐藏了自己的锋芒，就如同他隐藏了自己的强大身手一般。


　　只是，当关键时候，他所展现出来的能量，只怕会让所有人都为之惊艳。


　　左璇的这句话说得莫名其妙，让王珂一时反应不过来，却也没太在意，只是暗暗地想着心事。


　　当年，陈儒可是整个小区所有小孩羡慕的对象，连她的父母都毫不掩饰对他的赞赏。中考全市第一名，可是没有半点虚假的。


　　可三年之后，她王珂却成了整个小区所有人的才女，而以前的那个如皓月一般闪现惊人天赋的天才少年，如今已泯然如众人矣……


　　想着，想着，王珂的双眼也支持不住，神情似乎有些疲乏，靠在左璇的旁边缓缓地进入了梦乡。


　　左璇看着这个有如亲妹妹一般的好友，微微摇头，也躺下身来，迷迷糊糊地睡去。


　　********************


　　回到家，陈儒第一件事就是洗澡。虽然今天还有下雨，可如今的天气反而极为闷热。


　　冲进浴室，任由冰冷的水流冲洗着身体，他舒服的长出了口气。


　　冲了几分钟，把身上的污垢洗净后，他便飞快地用毛巾擦着身上的水珠，穿着一件睡袍就窜入了自己的书房。


　　如今的他，有了改变命运的无上能力，再不努力，那就枉费得了这么大的好处了。


　　陈儒深知，就算自己的脑域得到开发，各项能力也是大幅度提升，可如果不去认真学习，那么，有再强的记忆力、理解力也是空的。


　　如今，要想在高考时取得好成绩，为自己、为家人交上一分完美的答案，就得认真地记下每一门功课的所有知识点。


　　陈儒现在自然不知道王珂、左璇两女一直在讨论自己，就算知道，他也不会在意，他已经完完全全地陷入了忘我的学习境界当中。


　　翻看着自己带回的英语课本，几乎每一个单词，每一个字句、语法，都认真的记下。


　　那神秘血玉与《都天血神决》，给了陈儒一个机会，而陈儒并不傻，自然不会辜负这样一个让自己无限变得强大的机会。更不会辜负自己！辜负家人的期盼！


　　有了这强劲的学习动力，陈儒求知似渴地认真阅读并记下每一个知识点。


　　时间在速度地流逝，同样地，陈儒对知识的掌握子也越来越全面。


　　当把这天带回的两本英语课本完全记下时，陈儒才长长地出了一口气，从忘我的境界中清醒。


　　抬头一看，却发现书桌上的闹钟已刚好指到了十二点正。


　　“时间过得好快——”

第十四章 正式修炼


　　“时间过得好快——”


　　陈儒合上书本，站起身来伸了一个懒腰。


　　透过窗口，他能清楚地看到、听到方圆三公里内的一切景像、动静，这一切都显得神秘莫测。


　　双眼失神地望着外面，脑子里如放电影一般回忆着这些天的大起大落，险死还生，自己都觉得有点不可思议。


　　“没想到这世界上还真存在着蚊道人这样的绝世凶妖，原来那些从古代流传下来的一些神话传说，居然也有三分真实。”他自言自语的嘀咕着，语气里颇为惊奇，“如果我也修炼有成，那是不是也能跟传说里描述的那样，上天入地，翻江倒海。一刀斩山断岳？”


　　他这般站着，脑子里胡思乱想着，思绪就像脱缰的野马，四处狂奔。


　　感受到体内澎湃的真气，陈儒心中一动。每天的这个时候，正好是子时，是最适合修炼“足少阳胆经”的时间。


　　《都天血神决》的第一卷——通脉境，就是要把全身的每一条经脉都疏通、拓宽，增加每一条经脉内的真气，并无限次地压缩。


　　而要使这一步修炼大圆满境，一般人只怕穷其一生也不能办到。更何况，如今的地球，灵气也贫乏到了极点。


　　可对于拥有《都天血神决》的陈儒来说，也未必不能办到，只不过这个修炼过程可能坚难一些。


　　因为《都天血神决》，剑走偏锋，迥异于其他的修炼功法。他不但可以疯狂地掠夺天地灵气，更可以通过掠夺、融合其他生物的优秀基因，也弥补自己基因某一方面的不足，使自己无限进化。


　　“先修炼一会儿吧！”陈儒也渴望自己能变得更强。以前，他修炼的武术，内气无成，而现在有这门神秘、可怖的修炼功法，他也产生了极大的兴趣。


　　过了好一会，他才将思绪收拢回来，就这么站着，双足立地，闭上眼睛，开始吸收天地灵气，正式修炼《都天血神决》。


　　那些曾深深烙印于他脑海、灵魂的二十副庞大立体三维光图，极为神秘。每一幅光图又有不同数目的小型光图。


　　通脉境，是修炼《都天血神决》的基础。而在通脉境前期，却要修炼十二幅小图，分别对应人体的十二正经。


　　陈儒现在还在“通脉境”前期，只修炼了第一条经脉——足少阳胆经。


　　他自然希望自己的实力能够更进一步，争取早日进入通脉境中期。


　　作为一个拥有上古功法的修真者，境界每提升一个层次，实力都会成几何等级地提升，当在，相应的，修炼的时间与困难也会翻倍增加。


　　从通脉境前期到通脉境中期，虽然仅仅只是提升一个层次，但修炼实力与难度都是云泥有别。


　　前期要全面疏通十二正经，中期却是要贯通奇经八脉，而通脉境后期是全身经脉组网，而成四通八达之境。而最后的圆满级，则是要不停地拓宽、强化经脉。


　　《都天血神决》五大境界，每一境界又细分四个层次。


　　而且，就算你修炼到第五大境界，即修炼到组道境时，前面的通脉、点神、化星、建宫四大境界也可以同时修炼。


　　这就是《都天血神决》另类的地方之一。


　　现在，陈儒修炼的通脉境的前期，就包括了人身的十二正经。让真气在十二经脉中流动，他的实力每提升一点，都能让他不断地突破人体极限，若是能让十二正经全部充满了真气，那么，他的实力将恐怖至极点。而这还只是第一境界第一层的实力！


　　按陈儒来说，《都天血神决》第一境界都可以分为二三十个级别了。


　　现在，陈儒还不能自由地控制真气射出体外，他现阶段最主要的任务，就是不停地磨合自己的真气与肉体，让它们配合默契，只有这样才能发挥最大的战斗力。


　　只要他能尽快使体内真气与肉体磨合，并能控制入微，那么就算是飞花、落叶到了他的手里，也将成为比子弹还恐怖的利器。


　　现在，陈儒修炼“足少阳胆经”，直气运行从头部的瞳子髎穴位起始，向下周转，于带脉交汇于带脉穴，再向下直至足底（足窍阴）。


　　这一条经脉，陈儒已借助“黄金双头蝠”的异血精华打通、拓宽。还截留了由这异蝠之精华能量所化的一股先天真气。


　　陈儒从脑海中调出《都天血神决》通脉境的第一幅光图，然后静下心，摒除一切杂念，将意识凝聚在第一幅光图上，按照上面的法诀感应天地间的玄奥。


　　慢慢地，天地间的各种灵气开始通过窗户向他聚集，先是一丝丝，一缕缕。慢慢地渗透过他身体肌肤，浸入他的骨骼，进入到经脉中。


　　只过了一会，天地灵气涌入的速度越来越快，就像是被一种无形的强大力量拉扯着，从四面八方向陈儒所在的小区注入。


　　天地间的各种灵气渗入陈儒的身体，不停地改造他的身体，在“足少阳胆经”内不停循环，通过无数周天反复地淬炼提取之后，形成小溪一般的真气流，又通过足少阳胆经与其他经脉的交汇穴，流入四肢百骸，将体内还没化净的一些污垢、杂质再一点一点地驱除干净。


　　真气就这样不停地在足少阳胆经内往来循环着，再流转全身。


　　陈儒觉得自己就像是在云端之上，神奇地漂浮着，浑身上下无不舒畅，爽快。


　　完全没有了第一次修炼时，那种经脉快爆裂的痛苦感受……


　　就这样幸福而快乐地修炼着，也不知过了多久，陈儒轻轻吐出一口浊气，睁开了眼睛，从修炼状态清醒过来，脸上更是因为修炼而红光满面。


　　他赫然发现，自己体内的真气经过修炼之后越发地强大，也越发地容易控制。感受到体内澎湃的强大真气，他相信自己一拳绝对可以正面轰碎一块千斤巨石。


　　这是一种深深的无以言表的自信！


　　不仅如此，他的感官也变得更加敏锐，视力更强，能看得更远更清晰，而他的听力增强得几近恐怖，甚至只要他愿意，整个小区的二十几栋楼房的每一个人的睡觉时发出的鼻酣声他都能听到。


　　这时天已露白，隐约间，天色有大亮的趋势。


　　陈儒双眼转到旁边的闹钟上，顿时张得老大。


　　“不会吧？我只站着修炼了一下，居然就已经五点钟了？”心中颇是苦涩，“俺还没睡过呢！”


　　一夜没睡，但是他的精神绝对还是非常好的，毕竟他在修炼时其实已进入了深度睡眠的境地。如此说，只不过是习惯使然。


　　微微咋舌，暗自感慨一下，陈儒又郁闷地脱掉睡袍，开始穿衣。洗漱后，就准备上学……

第十五章 弥补基因缺陷


　　短短的二周，陈儒基本上把各科的所有课本都一一看完，并理解通透了。


　　虽然这些课本他以前就学习过许多遍，可现在，能清楚记完每一个内容，并完全了解，这完全是记忆力、理解力大幅提升的结果。


　　当然，每天晚上回家，他在完成自己的学习任务后，都会自觉地去修炼《都天血神决》。


　　而经过这些天的努力修炼，《都天血神决》第一卷通脉境，他已开始修炼第二条经脉——足厥阴肝经。


　　体内的真气储量，也在两周的时间内扩大了两倍多。“黄金双头蝠”遗留在体内的能量精华，已基本完成了对陈儒身体的改造。


　　基因的重组，使得陈儒的脑细胞比常人活跃了近七倍，单单只是身体的强度就比常人强悍了近十倍，如果他运足真气的话，只怕会更强大。


　　现在，他的眼睛能清楚地看清千米之外一厘米大小的物体，至于他的听力则是更加地强大，已能听到三千米多外的声音！


　　这绝对是一个非常了不起的成就。


　　黄金双头蝠，本就修炼了几百年，它的听力几近恐怖。


　　陈儒在修炼《都天血神决》后，能捕获对方的优秀基因，完善自己体内的基因。才能获得这么强大的听力。


　　当然，修炼《都天血神决》的陈儒，只是利用其他生灵其因的优秀，来完善、强化自己的基因，并不会发会基因的异变。


　　这完全是以他的身体为主导的自我基因重组的修炼方式。


　　《都天血神决》能神奇地通过掠夺其他生物的优秀基因来弥补自身基因的缺限或不足，从而改造、强化自身，使自己的肉体无限进化。


　　这是一种利用其他生物的优秀基因来使自己肉体无限进化的神奇功法。这是以修炼者意志为中心的功法，所以，陈儒修炼起来，也并不会担心自己变成怪物。


　　再配合这种功法对天地灵气掠夺式的疯狂吸收，《都天血神决》能迅速使修炼者变强、变大。


　　当年，刚出血海的蚊道人，能先行吸了截教一代弟子龟灵圣母，再敢偷入西方教总部吸掉西方二圣九品莲台的其中三品，这《都天血神决》的功劳绝对是最大的。


　　在大自然中，每一种生物都有自己的长处与优点，蚂蚁可以举起超过自己体重四百倍的物体，青蛙可以跳到自己身体的几十倍高，变色龙的皮肤可以变幻颜色，而有的生物可以冬眠，几十年几百年不吃东西……，每一种生物都有自己神奇的地方，而修炼《都天血神决》的人，可以利用其他生物的优秀基因，强化自身，重组DNA，使自己的肉体无限进化，变得非常的完美，也能拥有其他生物的神奇力量！


　　陈儒越是了解《都天血神决》，就会越发地感到《都天血神决》的强大。


　　有这么神奇的功法，可以让陈儒无上进化，他自然是毫不放松对自己的修炼。


　　当然，在修炼与学习的同时，陈儒也会去摸索如何自如地去控制自己的身体，使自己能精微地控制每一种程度的力道。


　　********************


　　如今是五月二十五号，再过十三天就将高考。


　　这些日子来，陈儒从来都是自顾自地埋头研究各种考卷、习题锦集。


　　如天骄之路系列、黄岗中学考试习题等。


　　各科老师在这时候也没对学生有过多的要求，只尽量让所有学生放宽心态，缓解压力。极尽详细地为学生讲解各种解题技巧，或讲解历年高考的一些试题。


　　不过，周克定每次在地理课上，都时不时地盯上陈儒，眼中闪过深深地不屑。


　　在他的眼底，陈儒就算能参加高考又如何，还不是一个连大学本科都考不上的垃圾。


　　他不但对陈儒充满了怨恨，就连对陈儒的姐姐都是怨恨之极。


　　可他想要找人打压陈悠兰的生意却是办不到！陈悠兰也不是一盏省油的灯，在山阳市的人脉、关系也差不到哪里去。


　　所以周克定只有打落牙齿往肚里吞！


　　看着周克定，觉得对方犹如小丑一般。陈儒倒也没再找周克定的麻烦的心情，鸟也不鸟他，自顾自地埋头学习。


　　这两周多时间的全面复习，陈儒以恐怖的速度掌握着各科的知识。


　　相信现在再来一次模底考试的话，陈儒有信心至少拿到670分。这样的分数已是足够上全国最高学府——水木、京华大学了。


　　“还有十二天！足够我拿到更多的分数了！”陈儒在心里为自己打气，自然而然地流露出一种强大的自信。


　　这天是星期五，正好周未。


　　虽然已快高考，但是老师们还是给学生们放了假。


　　毕竟，已到这个时候，再多上什么课也不会起太大的作用，而且会增大学生的压力。


　　现在正是为学生们减压的时候，也是让学生的家长为孩子补身子的时候。


　　收拾了一些东西，陈儒依旧一个人出了教室。


　　看着四周都是些神色郁郁的同学，陈儒莫名地有些感叹：“如果‘血玉’没有认自己为主，也许自己也是这群学生中的一员吧。”


　　出了山阳一中的校门，陈儒便发现王珂拎着一个白色书包站在学校的大门口，而她的旁边赫然就是左璇。


　　淡白色的衬衫，用暗红色的丝巾在长衫的领口处打了一个长长的花结，衬衫的下摆风刚好掩在她那修长的绝美大腿上，配起下身穿的那一件米红色的短裙，完全展现出她那清纯可爱的邻粗小妹形象。


　　柔白腻嫩的修长美腿，再加上点缀着些许水晶的低跟凉鞋，又让她平添三分性感。


　　一种邻家有女初长成的感觉猝然而生。


　　而左璇的形象也是变化了许多。身上一件青中带绿的针织韩装外衫，内着为一件点缀银色水晶的白色背心，胸部饱满而挺拔，下穿白色的短裤，予人以时装丽人的美感，更带着一些青春张扬的味道。


　　性感优雅，落落大方。


　　两女在容貌、气质上各占胜场。犹如春兰秋菊，不相伯仲。


　　二人都是山阳一中最出名的校花，都拥有很高的人气。是无数学生心中暗恋的对象。


　　校门口，不少一些暗恋两女的男生，都不舍得走，做着不同的姿势或不动声色地驻足，偷偷地打量二女。眼中时不时地闪过一丝痴迷。


　　“陈儒，这边——”王珂也看见了陈儒走了出来，她与左璇似乎是专程在等着陈儒，当陈儒出现在她的视线，便立刻举起了她那洁白如玉的手臂，欢笑着朝陈儒打了声招呼。


　　她的动作，无疑引起了校门口不少男生的注意。对迎面走出来的陈儒嫉妒、愤恨得要死，可他们也不敢真对陈儒怎么样。


　　能与老师正面干架而自己还没太大损失的人，可不是他们敢惹的。更何况如今已快高考，他们也理智得多。


　　“什么事？”陈儒微微皱了皱眉，他还真不适应被这么多人围观。


　　这两周来，王珂一般都会等陈儒一起放学回家，理由是她害怕一个人回家。


　　虽然不太适应与女生相处，但是陈儒内心其实也不反感，甚至还隐隐有些兴奋。也就由得她每晚跟在自己的身后，毕竟，女孩子在个人走夜路还真的很危险。


　　“今天，我们俩请你去隐林假日大酒店腐败一次，”想起陈儒不想让别人知道他的事情，王珂连忙凑近陈儒，压低了声音说道，“算是略表我们对你上次救命大恩的谢意。”

第十六章 这个世界太小了！


　　隐林假日大酒店算是山阳市最顶级的酒店了，真要去吃一顿，对于陈儒来说也的确是一种腐败了。尽管他也不太缺钱！


　　陈儒还没回话，周围的一些男生看到自己心目中的女神居然这般亲近陈儒，不由个个都是脸色大变。正以一种近乎仇视的目光看着陈儒。


　　王珂也发现自己现在的姿势与陈儒似乎太过于亲密了，小脸顿时一红，连忙退了开去。


　　“不必客气！我还有事，就不用去了”陈儒淡淡地回拒。


　　陈儒深深地知道，弱肉强食的道理无论在哪里都是存在的，现在好不容易有改变命运的机会，又有《都天血神决》这等神奇的修炼功法，他自然不想浪费半点时间。


　　这些天，他把自己的时间安排得极为紧凑。对于他来说，每一分、每一秒都能让他变得更强大，他要在高考以自己全盛的状态宣告自己的回归。


　　他要给所有蔑视他的人一个响亮的耳光！


　　要去腐败也不应该是现在！


　　尽管与两大美女共进晚餐，陈儒也是心中向往，毕竟年少而慕艾，也是人之常情。


　　只不过，他也有自己的坚持，知道自己现在时间紧迫，他不能放松。


　　说完这一句，陈儒也不等王珂多说什么，直接从她的身边走过，朝公车站牌的方向走去。


　　王珂似乎从来都没有被别人这般拒绝过，脸上的笑容很明显的呆滞住了，刹那间有些失神。


　　“陈儒，先别拒绝，我们只吃一顿也用不了几个时间。”


　　左璇看出王珂的尴尬，连忙出声劝道。见陈儒停下了脚步，左璇双眼一亮，趁热打铁地说道，“而且也顺路。”


　　王珂也回过神来，认真地看着陈儒，小声说道：“上次如果不是你的话，我们……”


　　说到这里却是说不下去了，她的小脸顿时显出几圈艳红，给人一种十分可爱动人的感觉，小脑袋也微微低了一些，差点就要抵至她那骄傲的充满青春气息的酥胸上面了。扭捏地揉搓了一下衣角，声音越来越低，“所以我很想找个机会表示一下谢意……”


　　王珂的声音虽然不大，但是她那甜美的软语，听起来极为悦耳，再加上王珂的那略带着三分娇羞的神态，陈儒的心，也开始不由自主的燥动起来。


　　而一旁的那些男生，见到自己心目中的女神，此时展露出这种欲说还休的娇羞神态，一个个都是呆滞了，不过。当目光转到陈儒的身上时，这些男生的眼神中带着的嫉恨也更加地浓郁了。


　　“隐林酒楼就不必了，随便找个小餐馆应付一下吧。”陈儒想了想，却是淡淡地点了点头，当先启动脚步。


　　“啊……”


　　听到陈儒答应，王珂先是一阵讶然，接着开心地点头应充，“你说怎么办就怎么办吧！”


　　对于她来说，陈儒能答应与自己去吃一顿，已是十分地开心了，倒也不太计较地方。


　　“我知道你们小区附近有一个小餐馆的饭菜不错，跟我走吧。”左璇心中也颇是高兴，看着有些冷酷的陈儒，她的眼睛媚得有如秋波般清亮，牵着王珂的手，迈出修长的美腿跟了上去，并马上走到陈儒的前面。


　　陈儒没说话，只点了点头，随左璇、王珂上车。


　　陈儒、王珂他们所在小区是在十年之内新开发的，现在的人气还不足，这一区的所有小区都非常地安静。


　　不过，现在，这边的店子也是如雨后春笋一般出现。虽然没市中心的热闹，却有一种安静、祥和的气氛。


　　三人下车后，再走了七八十米的路程，便出现在一家“锦秀饭店”的门前。


　　“璇丫头，有些日子没见了，今天带同学来关照婶子啊？”三人刚刚跨进饭店，一个四十岁样子的妇女就迎了出来，这妇女有些福态，方面大耳，满面红光的，脸上全是笑容，不过其笑容显得很真挚。


　　左璇家其实也在附近没多远，与陈儒、王珂的所在的小区也就三里多路，走路也能在十来分钟走到。她以前常在这个小店里进餐，与这老板娘的关系非常不错。


　　左璇对这妇女点了点头，脸上也露出了微笑，“秀姨，您的精神越来越好了。”


　　“是呀，这叫人逢喜事精神爽，我家媳妇儿怀上孙女了。呵呵……”妇女很是开心，一脸带笑。


　　主动招呼左璇的妇人妇女的名字很普通，叫全锦秀，左璇管她叫秀姨，她与她老公在外面打工十多年，存下一些积蓄在这附近盘下一个小店，开了餐馆。妇人负责招呼客人和收账，她老公龚书云有些胖，则负责厨房事务。


　　“锦秀饭店”的位置有些偏，左璇也是无意中逛到这才发现的，只不过在这里吃了一顿后，她就喜欢上了这里的口味，一有空就来这里搓上一顿。而且，这里的价钱也公道。老板夫妇的为人也不错，一来二去的就与这夫妇俩混熟了。


　　“秀姨，今天要麻烦云叔给我们抄几个精致的小菜，呵呵，今天我请客——”左璇来到这里后似乎很开心，脸上一直带着淡淡的笑容。与她以前的妩媚样子判若两人。


　　“璇丫头放心！秀姨包你不失面子！”妇人满脸慈祥，笑呵呵地离去。


　　看着妇人离去，左璇微微对陈儒、王珂二人一笑，淡淡地道：“我一个在家，懒得动手做饭，一般都在秀姨的店里进餐。开始仅仅是因为云叔的厨艺好，合自己口味，慢慢地，却是真正地喜欢上了这里。这里远离闹市区，少了几分喧嚣与灰尘，店子也非常地洁净，环境幽静，秀姨她们又热情好客，在这里吃饭很有一种家的温馨。可惜我父母已另组家庭，现在我就成了多余的一个人，再也体会不到家的温馨……”


　　说到这里，她媚丽的双眼突然闪过一丝忧伤。情绪莫名地低落下去。


　　左璇的父母离异，现在他们都有一个家庭。她无论跟父亲宁或是母亲生活，都有一种深深的寂寞感，没有心灵上的归缩。家的感觉已消失了好些年。


　　她的父母见女儿已长成，又有自己的主见，却是为她在新华开发区附近买了一套公寓，由她一个人居住。


　　“璇姐，你有空可以与我住呀，我父母可喜欢你了，他们从没把你当外人哩。”见自己的好姐妹有些伤感，王珂连忙说道。她也知道左璇家里的事，心里对这个姐妹也越发地亲近。


　　陈儒微微一怔，看向左璇的双眼也柔和许多。


　　“你很坚强，比我坚强。”陈儒看着左璇，很是认真。


　　父亲已逝，母亲又得帮姐姐带孩子，很少回家。他也一直是一个人生活，却是浑浑噩噩地渡过了三年。如果这次在老家没有奇遇，他只怕还会浑浑噩噩地度日，在社会中迷失了方向。


　　所以对于左璇，他非常地佩服。这个女孩在这样的情况下还能有非常好的学习成绩，这心态还真的很好。


　　“坚强？”左璇有些寂寥地摇了摇头，没有再说话。


　　在三人交谈之间饭菜很快的便端上来了，王珂的家境最好，但是这些简单的饭菜她一样是吃的津津有味。


　　不过，正如左璇所说，这家饭馆的菜抄得还真不错，店里在短短的几分钟店又多了十几个客人。


　　“老板，谁是老板，出来收货”正当三人静静享用着晚餐的当儿，一个粗鲁的声音传入了陈儒的耳帘，他回头一看，是一个二十几岁的青年，一米七左右，左脸上有一道蜈蚣一样的二寸长的疤痕，嘴里叼着一根烟，满脸凶横的大声暴喝，顿时打破了小店的宁静。


　　把小店内的所有客人都惊醒，众人具是有些惊惧地打量着站在门口的这个疤痕青年。


　　“我们今天没进货啊？”老板娘正在招呼客人，听到门口有人吆喝，她转身过来，有些疑惑。


　　这时候。疤痕青年的身后，也走进了六个青年，这几个青年个个都染黄了头发，身上衣服花里胡哨。他们的身后居然是一台二手的摇摇车。


　　这摇摇车正是投币就会摇动，并有音乐放出的那种。


　　“什么，你敢说你没进货，还想不想做生意了？”疤痕青年看到饭店出来的居然是一个妇女，顿时，他说话的语气更加凶横了。


　　这疤痕青年本就一脸恶相，又如此粗声大喝，店里不少的客人都是脸色大变，纷纷开始收拾东西。


　　老板娘也不笨，立刻发现这人不是来送货的，反而是来强买强卖的。甚至可以说是变相地来这倾斜商品的！


　　“好吧，这台摇摇车多少钱！”本着和气生财的原则，老板娘并没争执，只是认真地问起这摇摇车的价格来。


　　其实，这店里很少有人带幼儿来就餐的，摆一台摇摇车绝对是在做亏本买卖。


　　“给我四千块吧，一手交钱，一手交货。”疤痕青年大大咧咧地说道，双眼凶光乱闪。


　　“什么？”


　　老板娘有些不可置信地尖声大叫，不由怒声喝道：“你们怎么不去抢劫呀！这东西也值四千块？”


　　一般的摇摇机的价格都在八九百块左右，好一点的也才一千多。可现在一台这看似二手车的摇摇车，老板娘哪里能接受。


　　“他奶奶的，你们有种，怎不去抢银行——”


　　这时候，正在掌勺的老板龚书云突然冲了出来，护在自己老婆的前面，对着疤痕青年等人怒声暴喝。


　　“货已送到，你真不付款，那这饭店也就别开了——”疤痕青年一脸地凶横，怒声暴喝。


　　他身后的六个青年也是向前迈了一步，似乎在为疤痕青年助势。


　　不过正在店里就餐的陈儒、王珂、左璇微微对视了一眼，发现那疤痕青年的身后，站着的一个矮个子赫然就是两周前挟制王珂的那人，而他也是当时五个混混中唯一一个在陈儒手里没受伤的人。


　　三人不由相视一笑：这个世界还真的是太小了！

第十七章 惩治！


　　“秀姨！报警吧！”左璇从座位上站了出来，冷声说道。


　　这个小店可一直是她的第二个家，见不得这些人如此嚣张，她站了出来。


　　没看疤痕青年，左璇却是冷着脸看着疤痕青年身后的那个矮个子，故作沉思状！似乎在思考着什么。


　　报警？


　　老板娘暗暗地摇头，暗自道璇丫头分明没什么社会经验。如果报警有用的话，她又岂会想不到。


　　这些人可都是些社会混混儿，一旦报警，只会招来他们更加疯狂的报复。


　　老板娘却没看到疤脸青年后的那个矮个子在发现左璇沉思般看着自己时，身子不停颤动的情景。


　　“臭婊子，你报警呀——”


　　疤痕青年一脸凶横，猛地伸脚一踢，就听“呯”地一声巨响，一张桌子都他给掀翻。狰狞地盯着左璇，冷声威胁道：“只要老子没被臭黑皮狗关上两三载，老子一定奸——”


　　矮个子混混脸色大变，他这时候已经看清左璇、陈儒、王珂三人的面相。见到陈儒双眼冷冽得如利剑一般，他禁不自禁地想起了两周多前的那一夜的事。


　　那一夜，他的四个同伴可不就是被这女子旁边的男生给废了手脚，现在还躺在医院里？


　　没想到现在又遇到了这个家伙！


　　一时间他根本就没反应过来，而旁边的疤痕青年已然骂了开来。


　　“刀疤哥，别……别说了，我们走……”矮个子混混瞬间一把扯住了疤痕青年，就要把他拉走。


　　“靠，臭矮子，你拉老子……”疤痕青年勃然大怒，当下就开始训斥矮个子混混。


　　“既然不想走，那么就留下来吧——”就在这时候陈儒出声了。他的声音冷冽得顿时让整个小店的温度似乎都降低了许多。


　　矮个子混混顿时大惊失色，连不迭地点头道：“儒哥，对不起。我走！我们再也不会来这里……”


　　矮个子混混对陈儒讳莫如深，那天是他最惊惧的日子，他也听到王珂、左璇叫这青年为陈儒，却是深深地对这人敬如猛虎。


　　那一夜，陈儒狠辣无情的手段，已彻底把他镇住。他知道自己这样的小混混绝对不是陈儒这样的“武林高手”的对手，哪里还敢留下。连忙扯着疤痕青年的手就往外走。


　　疤痕青年与其他五个社会混混也是不可置信地看着满脸恐惧地点头哈腰的同伴。


　　心中更是纳闷不已：这小子莫不是傻掉了？


　　可看着这家伙的神情又不像是作伪，六人的心里也猜测起来：这“儒哥”又是哪一个大哥级别的人？自己怎么从没听说过。


　　“我好像说过‘以后再看到你们作恶，见一次毁你们一条手臂’，你是自己动手，还是要我来动手？”陈儒缓缓从左璇的旁边站了出来，目光落在矮个子混混的身上。


　　“小子，凭你也配毁我们的手臂？”疤痕青年终于听出这人应该不是道上的哪个大哥，当下大怒，对着身后的几人道：“兄弟们，这丫的欠揍，给我毁了他的一条臂膀——”


　　那个疤痕根本就讲理，大喝一声之后，突然从怀里拿出一尺来长的西瓜刀，便招呼着自已的兄弟要动手了。


　　其他五个青年也果然都有准备，个个都从怀里拿出了同样的西瓜刀。


　　矮个子青年要拦住众人，却见他们六人拿刀已冲向陈儒，不禁苦笑，拨腿就往店外跑，嘴里更是不停念叨：“死道友，不死贫道。我已提醒你们了，算是仁至义尽——”


　　那个疤痕青年神色明显一愣，没想通矮个子居然不帮忙，还逃跑，不由大怒。暗自决定回去以后，要好好收拾这当逃兵的小子。


　　“啊……”


　　眼见店里要打起来了，而且还动真刀了，所有的食客都是惊慌失措，连忙收拾东西躲到另一边，生怕自己遭到池鱼之殃。


　　而不饭店的老板与老板娘也不禁心中悲观、绝望，这要打起来，只怕自己小店不但要毁了不少东西，只怕以后的客人也要少得多。


　　可陈儒是要为他们出头，俩夫妻虽然害怕，也颤悠着操着旁边的凳子就要帮忙。


　　倒是王珂、左璇一脸镇定的立在陈儒的身边。连忙阻止了这对夫妻。脸上露出自信骄傲的神情。


　　果然，陈儒面对着这种情况，他并没有任何的害怕之色，这些攻向他的人，在他的眼里速度极慢，力量极弱。


　　只见，就在那些刀子要落陈儒的身上时，他的身子突然动了。


　　闪电般架住疤痕青年握刀刺来的右手，猛地一转，疤痕青年的右手“咔嚓”一声脆响，整条关节都被卸下。


　　就在他惨然大叫之前，陈儒右腿猛地踢在他的小腹上。


　　顿时，这个高一米七八、重80公斤的疤痕青年整个人被一股巨大的力道踢得向后飞去，一下摔到店外的街道上。这才惨然大叫。


　　陈儒身形如电一般移动，其他五个冲向来的混混也以同样的方式被踢出了小店外，西瓜刀掉了一地，个个抱着自己的一条手臂在街道上打滚，惨然大叫。


　　短短的一瞬间，六个拿刀的社会青年，个个的手臂都被卸下一条！


　　陈儒不但自己没受一点伤，而且，完成这一切居然连十五秒钟都没到！


　　这样的身手也太恐怖了！比电影、电视中展现出来的武力也是丝毫不差了！


　　小店内的所有食客乃至老板娘他们，一个个都是一脸震惊地看着两位漂亮到极点的女孩前的那个学生模样的小青年。激动、崇拜、甚至还有带着敬畏的目光，如看神一般看着陈儒。


　　“我的娘啊，果然是绝世高手！”


　　奔出五十米外的矮个子混混回头正好看到这个场面，心中骇然之极，大口大口地出气。


　　心有余悸地拍了拍胸口，兀自念叨：“这混黑社会太危险了，少爷我还是回去做我乖乖的纨绔子弟算了。”


　　不过，待他发现陈儒的双眼似乎往这个方向望了一眼，心中一吓，却是以更快的速度跑掉。


　　“滚吧，如果再这么做可不就是被卸掉手臂这么简单的事了！”


　　陈儒的语气已经是充满了无情的冷意，如果不是在公众场合，他只怕真的会废了这些家伙，而不会仅仅只卸掉他们的关节。


　　“是，是……”


　　那领头的疤痕青年哪里还有半分凶蛮，连忙应道，语气之中对陈儒充满了极度的恐惧，满脸苍白，痛得豆大的冷汗不停地自身体冒出。不过，他还是挣扎着从地上爬了起来，然后与其他五个混混落荒而逃。


　　店老板与所有的食客这才发应过来，接着满是敬佩地鼓起巴掌。

第十八章 青春无敌


　　“璇丫头，这位小哥，今天还真是谢谢你们了！”虽然担心这些混混还会再来报复，可店老板夫妇还是满脸感激地向陈儒道谢。连忙招呼陈儒三人，让他们接着吃。


　　可是，满店内的人都像是看怪物一般看着自己，这时候，陈儒哪里还有吃下去的兴致。当下转头看向王珂、左璇两女，道：“我已吃饱了，如果你们没饱的话，可以接着吃。”


　　王珂与左璇两女具是无语，心中哭笑不得，白了陈儒一眼，似乎在道：“你这家伙都这样说了，难道我们还吃得下去？”


　　两女无奈地点了点头，示意自己也吃饱了。


　　左璇正要去以买单，陈儒却是伸手位住了她，淡淡地道：“这次我请吧！我还没有让女孩子为自己买单的习惯。”说完，放开左璇的手，转头向老板娘结算账单。


　　“璇姐，陈儒这家伙也太大男子主义了！”王珂颇是看不惯陈儒这样的行为，忍不住对左璇小声抱怨起来。


　　左璇看了一眼走向老板娘的陈儒，微微一笑，道：“要是他能自如地让我们买单的话，那他就不会是陈儒了。”


　　王珂有些弄不明白左璇在说什么，那么的陈儒已是过来，对两女招了招手，道：“走吧！”


　　出了“锦秀饭店”，三人从餐馆里出来，左璇不想这么早就回家，于是建议到外面散散步再回去。


　　她这么早回家，一个人呆在空旷的房子里，总会觉得孤单与无助。


　　对左璇即是佩服，也是同情。陈儒这次倒没拒绝，微微地点了点头。


　　夜幕早已降临，可附近是新开发区，在小城的人气还是不足，倒是极为安静。


　　华灯璀璨，三人一边漫无边际府聊天，一边在街道上漫步，显得非常地惬意。


　　当然，放最多的还是王珂与左璇两女，至于陈儒，只是偶尔插上一两句话。


　　“饭后百步走，活到九十九。”左璇满意地揉了揉自己的肚子，一脸地感慨。


　　虽然刚才吃的并不多，也不尽兴，可是她的心情反而极好。以前，她经常是一个人就餐来着，哪里有今天的气氛好。


　　“璇姐，你刚才吃得比我多多了，难道就不怕胖？”


　　王珂见自己的好姐妹难得这么开心，也是柔柔地一笑，打趣说道。


　　“我哪有吃太多？”


　　左璇柳眉轻轻颤动，愤愤不已地道。看着旁边一脸好心情的王珂，不由捉黠一笑，立刻反击，“另以为我不知道，你丫头只怕回去后，又会吃一餐。到时变成小胖妹，只怕没人要。咯咯……”


　　左璇大笑起来，还不时地用大眼睛瞄了一下另一边的陈儒，嘴巴一呶一呶，其意不言而喻。


　　王珂顺着左璇的嘴角，眼眸向旁边的陈儒扫了一下，发现对方正向自己看来，不由小脸通红，心中羞极。脑袋垂得更低，小嘴弱弱地分辩：“我才不会成为小胖妹。你欺负我……”


　　自从经过那次相救后，王珂的确对陈儒心存好感，也多少有爱慕。现在被左璇隐晦地一提，她顿时羞窘极上。


　　正是物极必反！曾经的小绵羊，也在羞窘之下，张牙舞爪地追上左璇，双手闪电般探入对方的腋窝，使出了超级无敌“挠痒痒”神功。


　　“啊……”


　　“臭色女，别乱来……，咯咯……”左璇突然被袭要害，也立刻反击，顿时两女闹成了一团。嬉闹着向前小跑着、追追逃逃。


　　身后的陈儒看着两女浑身充满了青春的气息，不由微微失神，好一会儿才轻吐了一口气：“还真是青春无敌呀……”


　　也许自己也应该可以放松一点。


　　心思一动，陈儒的身子微微一震，看着前面嬉闹的两女，整个人似乎也在刹那间轻松了许多。


　　玩闹了好一会儿，两女才安静下来，却又聚在了陈儒的身边。


　　知道陈儒似乎不太善于与人交流，左璇倒是大方地出声，打破了三人间的静默气氛：“陈儒，你怎么会有这么厉害的身手？”


　　左璇一直很好奇，陈儒平时闷声不响的，怎么会有这么好的身好呢。


　　“家传的，都跟爷爷练了十几年了，一直都不得要领，直到最近才略有小成。”


　　陈儒微微地一笑，淡淡地回道。


　　他其实并没有说慌，他的确跟爷爷练过十多年的功夫。不过，如果没有开启血玉空间，他绝对没有现在这么强大。也许能他同样能轻松对付刚才的几个小混混，却绝对不可能在那么短的时间完成一系列的攻击。


　　“哇……”


　　听到这里，左璇双眼放光，一脸地向往与崇拜，张大小嘴不自学地再次问了起来：“那你能不能飞檐走壁？摘花飞叶般伤人……”


　　旁边的王珂，秀美的脸上也同样地多了一分崇拜，却并没有说话，只是静静地看着陈儒。


　　在华夏国，不管是男人还是女人，都有一种特殊的武者侠梦，对传说中的武功有着不同程度的向往与崇拜。


　　陈儒不置可否，微微地一笑，接着道：“飞檐走壁，摘叶飞花？那可不会是一个十几岁的纯粹武者能够办得到的。”


　　不错，他也不是纯粹的武者。


　　别人办不到，并不表明他这个修炼了上古奇功《都天血神决》的新一代修真者也办不到。


　　当然，他是不会明着说出来的。


　　“哦。”


　　两女并没有听出陈儒话中的意思，刚刚升起的一丝热情，也是迅速地消退了下去。


　　********************


　　送两女回家后，已是晚上七点多了。


　　陈儒认真地看了些大学英语与代数后，又认真地开始了每一天的修炼。


　　凌晨一两点的时后，阳台上也洒满了极为璀璨、圣洁的月华。


　　立身于阳台上，迎着璀璨月华，陈儒开始采集月华精气，修炼《都天血神决》上的神秘图法，整个人不动如松。


　　柔和的月华洒落在陈儒的身上，他呼吸悠长而平稳，一道道微不可见的纯洁月光，自他的皮肤渗透入体内，开始在他的身体中欢快的游动。


　　陈儒的天份也勉强不错，而且《都天血神决》这门功法在吸收灵气与其他生灵精血精华的时候，也是极为霸道。


　　所以，就算地球如今的灵气极为贫乏，可陈儒的修炼速度还是不慢。


　　得到《都天血神决》，一座恢宏神圣的玄奥殿堂，已经开始向他慢慢敞开了大门！


　　三周来，陈儒对《都天血神决》也修炼得十分勤快。现在，他又疏通、拓宽了足厥阴肝经、手太阴肺经两条经脉，再加上以前主修的那条足少阳胆经，陈儒已通了三条正经，现在，他的实力更是突飞猛进。


　　时间在修炼中，闪速流失。


　　明月悄悄退去，而天色也大亮起来。


　　告辞了明月，却又迎来了朝阳。


　　陈儒以呼吸间隔为节奏，每次吸气时都会引导月华、日光进入体内，让它们透过血肉，渗入脏腑与骨骼，让全身每一寸地方，都有天地灵气涌动、滋润。而后呼气时，脏腑与骨骼、以及血肉乃至细胞中的那些驳杂的气息与物质，也会透过皮肤、毛孔被排除出体外。


　　血肉被最各种极为纯净的天地能量不断地净化、改善。身体一天一天地越变越强大。


　　修炼的本质就是不断打破人体的桎梏，实现自身的不断蜕变与进化。成为突破生死、破开轮回的无上存在。


　　陈儒现在虽然还是一个低级的修炼者，可是《都天血神决》与神秘血玉的存在，已为他找开了一道无上进化的天道之路。


　　从修炼中清醒，睁开双眼，隐约可见他的双眼有流动的光彩婉转轻扬。


　　“高考以后，就应该多多地去猎取一些其他生物的精血，来完善自己的基因，进一步强化自己的身体……”

第十九章 高考！原来是他


　　时间飞快地流转，一眨眼间，就已是2010年6月7号。


　　陈儒迎来了人生第一次的真正考验。


　　站在山阳市一中的大门前，看着人山人海的热闹场景。陈儒并没有紧张与害怕，有的只是无穷的信心。


　　在拥有变态记忆力、理解力、逻辑力下，经过这一个月来的疯狂突击，陈儒的各科知识都掌握得极为彻底。甚至提前学习了大学英语、大学数学等科目。


　　整个山阳市一中的校门外已经挤满了人，无数的家长冒着炎炎烈日，赶到学校，为自己的孩子加油、鼓劲。他们似乎比参加考试的学生还要心急。


　　整个山阳市一中已完全戒严，并在校门前划出了警戒线。而通向学校的那一连三十米宽的道路也有无数的交警站岗，不准任何机动车辆通行。


　　整个山阳市一中的几大校门都聚集大量的人，各个小铺的工作人员也在附近展开一个个卖冰水、冰棍、西瓜等解暑的小卖点。那些红绿色各异的大型遮阳伞下，也围着一个个家长。


　　本来陈儒的妈妈、姐姐也要来，不过却被他自信地劝了回去。


　　看到自己的儿子（弟弟），终于变得再次自信、激情飞扬，李凤英、陈倏兰也不再坚持。


　　“今天，就让要让所有人知道我三年前的陈儒已再次回归！”坚定地在心里为自己鼓劲，陈儒昂首挺胸，一脸自信地随着人流走进了校门。


　　陈儒循着准考证上的号码找到了自己所在的考场，并在自己的座位上安静地坐了下来。


　　每一个考室都只有30人，陈儒的座位号是12号，正好在讲台下的第一张桌子。


　　这个座位绝对是在监考老师的眼鼻子底下，相搞点小动作也是千难万难。


　　不过，如今的陈儒，根本就不在乎。


　　只是，让陈儒意外的却是这一个考场也有自己班的几个同学在。陈儒稍稍熟悉的却只有张锋、陈剑、以及左璇。


　　陈剑是2号座位，张锋14号，在他的左后方。至于左璇，她赫然30号，座在教室的最后。


　　监考的两个老师，一男一女。男的是一鹰勾鼻子，四十多岁；女的三十岁，长得珠圆玉润，她一米五五的身高，体重只怕超过了70公斤。


　　“马上开考，大家把书籍、习题纸条、手机、电子工具什么的都统统放到后面多余的课桌上去，这里不但有我们两人监考，你们的头上还有摄像头。希望大家自重……”鹰勾鼻子目光锐利地一扫，右手在讲台上不轻不重地敲着。给人一种气势上的压力。


　　众考生抬头看了看教室中的那个摄像头，心里莫名地升起一股紧张，乖乖地照做。


　　待考生们把带来的书本、包包都一一放到指定位置后，又过了几分钟，在监考老师校对完准考证后，试卷就被发了下来。


　　第一堂，考的是语文，就算是一个月前的陈儒，都不会紧张，更何况是现在。


　　一发下考卷，陈儒认真地检验了一下考卷有没有缺损、模糊的地方，确定没有后，再平复了一下心情，认真而把所有题目都快速地阅览了一遍。


　　强大而不可思议的记忆力，让他于一瞬间把所有的试题都一一记下。


　　他从来没有觉得自己的脑子这么清晰过。


　　为了不惹不必要的麻烦，陈儒只以比其他人略快的速度解题。


　　让陈儒觉得古怪的事，语文的单项选择题居然有一道题，有两个正确答案。


　　这让他觉得有些不可思议。但是他马上想起，前几年的高考似乎也出现了这样的事。像这样的题，只要任一选择两个正确答案中的任何一个，都不会失分。


　　只不过，陈儒犹豫了好一会儿，还是把两个答案一起填到了答题卡上。因为这题要的就是选出正确答案，既然两个都正确，那陈儒还是选择了这么做。


　　就算在这一题上卡了一会儿，可陈儒已在短短半个小时后，就做到了考卷的最后一页。


　　监考的鹰勾鼻子正趴在讲台上，密切地注视着教室内考生的动静。他更能轻易地看到陈儒飞快地答题。甚至连改动一下都没有。就连后面的主观题都书写得整整齐齐，没留下一个空。


　　认真地看了一下自己的手表，他才发现，时间才刚刚过了二十八分钟。


　　“这家伙的效率太高了吧！”暗暗咋舌，鹰勾鼻子被严重地打击了，他发现就是自己在最高效率下也达不到面前这个神情专注的少年的解题速度。


　　“陈儒？这是一中的哪一个天才？”鹰勾鼻子隐隐觉得这个名字似乎有些熟习，认真地思考起来，一时间，双眼有些失神。


　　陈儒却没注意那什么多，他的整个心神都完全沉浸在题中世界。


　　最后的是一个材料的作文，陈儒对作文从来都不怕，而且这段时间他也专门对写作文下了一翻功夫，又阅读了大量的课外书籍，他只是认真地在心中打了一翻腹稿，思考了两三分钟后，提笔就写，旁征博引，有如神助。


　　洋洋洒洒地写下了1000字，这篇作文顺利写完。


　　他的卷面极为整齐，甚至没有一处涂改。那一笔极为优美的钢笔字，能让无数考生羞愧、无地自容。


　　长长地吁了一口气，陈儒又认真检查了一下答题卡。见没有什么问题后，他微微伸了一个懒腰。


　　而这时候，从开考到现在，刚刚一个小时。


　　在教室实在呆不住，陈儒淡淡地一笑，从自己的座位上起来，提前交卷走人。


　　“靠，儒哥居然这么强大？”张锋在陈儒的左后方，可是看得清切，陈儒的卷子几乎是密密麻麻地写满了。


　　惊骇于陈儒的速度时，张锋心里也是掀风起浪：难道儒哥以前都是在装样子？直到高考他才准备做冲天之鸟，一鸣惊人？


　　看着陈儒带着潇洒、自信的神情，昂道离开考场，张锋压下心中的惊奇，再埋头解题。


　　整个考场的人都被陈儒惊动了一下，不少人惊讶之极：难道这家伙死猪不怕开水烫？自己放弃了？更有不少人崇拜、佩服。


　　能这么早交卷的人，不管其学习成绩优劣，都是牛逼人物！


　　倒是坐在最后角落里的左璇，看着陈儒自信地交卷离开，双眼泛出一抹明亮的秋波，心中涌出一抹喜悦与骄傲，暗自期待：“三年来，也许你从没改变，只不过，我们所有人都没认真去了解你。呵呵，期待你的惊天一飞……”


　　考室内有些喧哗，在鹰勾鼻子与圆脸女的大声斥责下，又马上安静了下来。


　　而鹰勾鼻子在看了陈儒的考卷，也是极度地震惊。陈儒的答案绝对柯以做标准答案了，甚至要更加地出色。


　　“陈儒？是他，三年前，全市中考的第一名……”鹰勾鼻子终于想起为何觉得陈儒的名字很熟悉了。


　　“果然！就算过了三年，他依旧是超级天才。我市八中何其不幸，三年前没有争取到这个天才……”


　　鹰勾鼻子的身体也微微颤动起来，他知道，这一次他所监考的这个考室只怕会出一个超级高分。而且，市一中只怕会因为陈儒的关系，把自己学校压得死死的。


　　同样的，他对整个山阳市能拥有这样的一个天才而感到自豪。

第二十章 全校的师生都被他骗了？


　　当陈儒带着自信的微笑走出学校的大门，顿时便有一些八卦的家长给围了上来。


　　“同学，今年的考题怎样？难不难……”一位中年男子手拿一瓶矿泉水，有些紧张地问。


　　“呵呵，老兄，你发傻吧——”旁边一个大腹便便的矮个子中年男人不屑地瞄了这中年男人一眼，接着道，“这么早出来的人，你问也是白问。难道随随便便地出来一个人就能考好？”


　　“不错……这考语文哪有这么早出来的……”一个妇人也微微摇了摇头，心里很是叹息。在她心里，这样的人明显就不是来真正考试的学生。只怕是来走个场的！


　　“就是……”


　　围着的这些家长都“想通”了这个理，连连点头，散了开发，又对校门内翘首以望。


　　陈儒莫名地有些啼笑皆非，只觉得人生实在是太奇妙了！


　　淡淡地一笑，带着自信的表情轻轻地脱出人群。


　　……


　　头上的太阳毒辣得很，陈儒突然觉得有些口渴，正在附近大树下的一个卖冰水的地方买了两罐王老吉，坐在旁边的一个空塑料凳上，揭开盖子，就是牛饮一翻，只觉得爽快之极。


　　“陈儒，你小子可别喝得那么猛。”就在这时候，对面突然传来一个声音，隐约有似熟习。


　　陈儒疑惑地转过头，却见正对面的那张椅子上，一个儒雅的中年男子放下手中的报纸，带着淡淡的笑容看着陈儒。


　　“呵呵，原来是王叔！嗯，您喝不喝一罐？小侄请客……”陈儒哂然一笑，顺手把另一罐王老吉的瓶盖打开，向来人递了过去。


　　来的正是王珂的父亲——王朝军，山阳市检察院的一位官员，具体是什么官职，陈儒到是不清楚。陈儒这些天几乎都与王珂一同回家，却是见过他几次。


　　“有意思，呵呵……”


　　王朝军呵呵一笑，也不客气，伸手就接了过来，笑道：“小朋友请客，倒是不容拒绝！”


　　轻轻地喝了一口，王朝军倒是兴味盎然地打量着陈儒。


　　这些天，他也发现自己单元的这个邻家小子很不简单。不但可以坦然地面对自己，与自己平静地对视，而且似乎还变得越来越自信。似乎与记忆中沉默寡言的神情是大大地脱节。


　　不错，陈儒的心结已解开，又得惊天奇遇，人自然也是更加地自信，这一点并不奇怪。


　　王朝军并不明白陈儒发生了什么变化，会变得这么自信。但是，他现在倒很欣赏这个邻家男孩。


　　认真地看破着依然牛饮的陈儒，王朝军有些失神：何时，一个小辈都能在自己的面前这般肆无忌惮了？


　　他倒不在意，毕竟陈儒也不是他的手下。眼中微微闪过一丝欣赏，他微微一笑，道：“你这般自信，想来考得非常不错。”


　　“这次语文卷不难，应该可以考个高分。”微微点头，陈儒倒也不谦虚。


　　见对方直言以道，王朝军呵呵一笑，“看来这三年，你是隐藏了不少。也许今天就是天才回归之日……”


　　“王叔说笑了！”陈儒淡淡地摇了摇头。


　　天才？


　　如果没有开启血玉空间，修炼《都天血神决》，使脑域开发的话，自己只怕还是慵人一个。


　　“今天一起吃饭吧，算是对这些日子来每晚护送珂珂回家的谢意。”王朝军微微一笑，向陈儒发出了邀请。


　　和气的笑容，再加上那儒雅的气质与风度，王朝军给人的感觉十分的亲切。


　　他还不知道陈儒那晚上救他女儿的事，显然，王珂还真的遵守了诺言，居然连她父亲都没透露。


　　陈儒颇是满意，暗中点了点头。


　　“王叔客气了。都是同学，又是一个单元内的同班同学，结伴而回，谈不上护送。”说到这里陈儒也是璨然一笑，补充了一句：“更何况与美女结伴而回也是一件开心的事。”


　　王朝军突然一愣，接着也是笑起来。这小子居然敢在自己这个做父亲的面前这样说话，实在让他惊讶。也不得不佩服他的坦然与大胆。


　　“今天中午请你与左璇那丫头，那你来不来？”王朝军喝了一口王老吉，脸上带着淡淡地笑容。


　　今天，他对陈儒的印象也是大大改观。这样的少年，绝对不是池中之物。也许，待风起云涌，便是他化龙之时。


　　“有白吃的午餐，不吃白不吃！”陈儒点了点头，却是应充了。


　　两人接着却是聊了起来，不过，让王朝军震惊的是，不管自己聊到哪一方面，面前的这个高中生居然都能应对如流。


　　不管是政治，军事、文学、经商、甚至是时事，只要王朝军牵了头提出来，他都能接下话头。


　　这让王朝军心中泛起一个古怪的念头：这小子莫非是一个妖孽？居然比自己懂得还多？


　　他哪里知道陈儒在提前完成自己的学习任务后，又自学了大学经商管理、读过一些军事著作。而且，在他的恐怖记忆力下，这些东西几乎看过一两遍就几乎能全被记住。


　　这样若还应付不了他王朝军的一些问题，那也太小看了陈儒，更少看了陈儒修炼的《都天血神决》。


　　两人在交谈之时，时间也过得非常地快。


　　这时候，已有大量的学生出了校门。王珂与左璇居然也结伴着走到了他父亲与陈儒所在的地方。


　　王珂的眼光在陈儒与王朝军的身上扫了两下，发现王朝军似乎非常地开心，这可是不可多见的场景。


　　“珂儿，你来了？”王珂的到来，处王朝军非常地开心。


　　看到王珂的轻松的神情，不用问，他也知道自己女儿应该考得不错。更何况，王珂从来都没让他失望过。每一次考试都是超级棒。


　　“咦！陈儒，你怎么与我爸爸在一起？”


　　王珂颇是奇怪，也不知陈儒这家伙说了什么，自己的父亲居然这么高兴。可王珂的心里偏偏莫名地有些高兴。


　　“王叔要请客吃饭，为了这一顿白吃的午餐，我自然留下来了”陈儒微微一笑，看着王珂，胡乱地说道。


　　如今地他，拥有了强大实力，心境也自然改变。话语也多了起来。


　　王珂今天穿的是一件格纹的白色短袖T恤，略微有些倾斜的V领里面则有两条红线，似乎戴着玉器什么的。及膝的暗红色短裙之下是她嫩白、修长的美腿，清纯得像公主一般。


　　像是想起了什么，王珂突然有些着急，“陈儒，听左璇说你居然还没用一个小时就交卷了？你怎么不多检查一下……”


　　王朝军古怪地看着自己的宝贝女儿，这丫头居然对自己这个父亲这般无视，却对面前的这男孩子如此着急？


　　那……


　　王朝军的嘴巴微微抽动，却是什么也没说。


　　“王珂，你还真的担心这家伙的成绩？只怕我们整个山阳市一中的师生都被他骗了！呵呵……”旁边的左璇看着气氛有些不对，却是笑了起来。顿时打破了尴尬的场面。


　　王珂却没有注意到自己的父亲的神情，她的思维突然停在左璇说的这句话上。看着陈儒，有些不可置信。


　　整个山阳市一中的师生都被他骗了？

第二十一章 疯狂解题！小人如鬼！


　　王珂转头看了看左璇，又把眼光投到陈儒的身上，却也明白过来。敢情陈儒他绝对有提前交卷的实力！


　　看着一脸无辜状的陈儒，王珂顿时有落寞：原来他这么厉害，却是瞒着我……


　　“呵呵，珂儿，到吃中餐的时间了，你老爹今天请客，走吧……”王朝军看着自己的女儿，还是很高兴的。


　　一行四人在一中附近的阳山大酒店内吃了一餐。


　　王朝军早就在这里定了一个包厢，吃完午餐后，王珂、左璇、两人在王朝军订的客房内去午休。


　　这炎炎夏日，能呆在空调房内午休，对于考生来说，无疑是最好的照顾。


　　只不过，陈儒却是礼貌地告辞，他也有房间可睡。姐姐虽然没有来学校，却也早就在学校附近的一个宾馆为他订了一个可供休息的房间。是以，他也不由拒绝了王朝军的好意，出了阳山大酒店。


　　休息了一个半小时，陈儒出了宾馆，开始随着人流进入山阳市一中的校门。


　　下午三点，开始考的就是数学了。


　　如果实力够强的话，数学考卷做起来绝对要远远快于语文。


　　如今，陈儒在全面掌握了高中数学的同时，也自学了大学的数学科目。


　　这高考的数学在他的眼里已变得再简单不过。


　　这可能就是境界的不同，而引起的感觉。（不知大家有没有这种感觉。上了大学后，学习了几个月，再去做高中的试题总会有一种很简单的想法产生。）


　　认真地对了考籍号与姓名后，陈儒迅速地解题。


　　只用了短短的三十几分钟，陈儒就把整张数学卷子做完，甚至还认真地检查了两遍。这让一直偷偷注意他的监考老师，都是暗暗咋舌。


　　这个座在自己眼鼻子底下的考生，实在是一个恐怖得专门打击人的变态。


　　第四十分钟，陈儒再次当先交卷出了考场。


　　顿时，整个考场集体失声，也不再评价陈儒，不管认识的、不认识的，以后见面的机会只怕都会渺茫。


　　********************


　　接下来的文综、英语，陈儒答题都有如行云流水，有如神助。


　　再难的考题，在他的眼里都有如小儿科。而陈儒所在的考场，无数人都被陈儒给惊呆了。因为陈儒基本上都是考完一个小时就立即交卷。


　　独立独行的他，在整个309考室，成了一道独特的风景。


　　在这两天，几乎所有的监考老师都知道309教室原来有一种超级考生。从来都是在考试一个小时之时，准时交卷。而且，这个考生不但字写得极为漂亮，甚至卷面从没有涂改。


　　最后的英语，陈儒又是第一个交卷。同样是不到一个小时，他就出了校门，却刚才碰到自己的班主任曾春来。


　　“陈儒，你怎么又是这么快就交卷了？就逄做完考卷也要认真地检查几篇呀”这两天，曾春来也听人说过陈儒的事，顿时有些恨铁不成钢。


　　透过309考室的学生，他也知道陈儒的卷子似乎都做完了。但是，他也不相信陈儒每门科都能在一个小时内做完。在他心里也同样以为陈儒是自暴自弃，胡乱地答题交卷。


　　“老班。别担心。我都检察了几遍。没什么错误，就出来了。”陈儒淡淡地点了点头，回道。


　　曾春来只是对他有些失望，却并没有看不起他。陈儒是以也相当地客气。


　　老班？


　　看着面前这个满脸阳光，带着自信笑容的学生，曾春来微微失神。这只怕是他接手217班以来，陈儒与他说过的第二句话。而第一句正是十几天前那句“谢谢”。


　　只不过，他是如何变得这么阳光、自信了？


　　难道他一直都这么自信，只不过以前都是装的？


　　“唉，就算你一直很强，可也得认真些呀。”


　　曾春来不明白是什么原因让陈儒有这么大的变化，却是微微叹了一口气，伸手向陈儒肩膀上拍去。却讶然发现自己面前的陈儒似乎很高了，都比他快高过了一个头。他的手也是不拍，而是攀在陈儒的肩膀上。


　　“啊，曾老师，这个学生是你们班里……”


　　“天呀，你们重点班还有这样的学生？”


　　“就是，他这样子对父母、对老师，对自己都太不负责了吧？”


　　“这样的人都能进重点班？难道他是关系生？”


　　“唉，这样不负责的学生也收，山阳一中只怕会没落了。”


　　一旁不少家长都认出了陈儒。这两天，每一门考试，陈儒几乎都是第一个出校门，这让在校门处等候的家长们心里极不平衡。忍不住对山阳市一中都有些失望了。


　　旁边的曾春来听了眉头微微一皱，接着马上回复了正常，这时他只得支持陈儒。毕竟，山阳一中的荣誉可容不得低毁。


　　“呵呵，各位还不知道吧，这位可是三年前以全市中考第一的成绩考入山阳一中的天才。这高考，在他的眼里应该也是小儿科——”


　　哗……


　　在场的家长们顿时哗然。


　　原来如此！


　　一时间，无数家长都是带着敬佩的目光看向陈儒，眼中有的是艳羡与认同。


　　“不错，他三年前是天才，可是三年后，却是一个真正的庸才！一个只怕本科都考不上的废物。”


　　就在所有家长都恍然、惊佩的时候，一个突兀的声音骤然传来。冷得让在场的所有人大感意外。


　　寻声望去，却见一个矮胖的中年人出现在众人的视线中。


　　来人赫然是周克定，这时他正一脸不屑地盯着陈儒。


　　陈儒倒是满脸平静，根本看都不看他一眼，眼神中是深深的漠视。


　　这是一个小人！


　　但是，小人如鬼，却是真正的难缠之辈！


　　曾春来眉头顿时一皱，不管有如何恩怨，在这个时候，身为山阳市一中老师的周克定是绝对不能说这话的。


　　可是，这家伙真的被怨愤之心冲击得没脑子了！


　　“周老师，你说话可要经过大脑。人家陈儒性子一向沉稳，他既然敢第一个交卷，那么他一定有本事考好。所以，我信他！”曾春来这时候也只得硬挺陈儒。这不但有关山阳市一中的荣誉，也关乎他曾春来的颜面。


　　而且，见陈儒沉着、自信的脸色，他的心中也不知为何对陈儒多了一种莫名的信心。


　　“就是！”站在曾春来旁边的语文老量何新生也是力挺曾春来，出声道：“陈儒虽然沉寂了三年，但是他这人向来是不到关键时候不会拿出真本事的！而且也从来都是一个沉稳、自律的好学生。”


　　陈儒的语文成绩一向不错，而且，何新生对陈儒的感觉蛮好。因为他三年来都是陈儒的语文老师，也知道陈儒家里的一些事。也曾在陈儒最痛苦、伤心的时候开解过他，却是没能成功。但他最希望重新看到三年前的那个神采飞扬、顾盼自雄的学生。


　　见到一中出现的这三个老师泾渭分明地分成两派，一方力顶陈儒，另一方却是大肆轻侮。在场的家长们都是目瞪口呆，不知信哪一边才好。


　　“陈儒是一个沉稳、自律的好学生？”周克定冷笑起来，看着四周越聚越多的家长，得意地道：“如果他是一个好学生的话，就绝对不会殴打老师。就不会每次考试500分都拿不到——”


　　陈儒在考场的表现，身为老师的周克定也早就知道。在的心里，陈儒已是一个完全自暴自弃的垃圾学生。甚至，在校外总是时不时地与一些家长说，这个学生是整个一中素质最差的学生。不但从不学习，甚至还殴打老师什么的。


　　本来，他前几次还是偷偷话的，可现在，却是堂而皇之地在所有家长面前大声说了起来。


　　总之，能把陈儒编得多坏，他就会编得多坏，而且，语气中还带着深深的不屑。


　　这家伙怎么一点儿都不顾学校的声誉呢？


　　旁边的何新生几乎有冲上去把周克定这厮揍晕的冲动。


　　“周老师，陈儒之所以殴打你，事情起因如何，你应该有自知之明才是。”这一刻，曾春来是恨透了这个说话不经大脑的家伙。忍不住冷声喝了起来。


　　既然你不要脸，那就怪不得别人了。


　　曾春来含沙射影地指出来，却是让所有家长的心头都有些好奇了。所有反应过来的家长都是双眼放光，看着这对立的两方老师。


　　八卦呀，好大的八卦……


　　“哈哈，一中这次怕要出大丑了。”一些正在场的其他学校的老师与家长，也是兴奋地讨论起来。准备看一中的笑话。


　　越来越多的人向这边聚集过来。


　　看着一脸青红皂白的周克定，陈儒脸色冷峻，双眼射出森然的寒光，毫不留情面地道：“如果历史重来一次，我会打得让你十天半月下不了床。”


　　说完，向曾春来、何新生两人微微行了一礼，陈儒便扬长而去。


　　哗……


　　这老师是如何得罪他了？居然还想打老师一次？


　　这同学牛呀！


　　在场的所有家长的八卦之心全被勾了起来。不过，那个学生已是远去，大家都是一脸好奇地看着周克定。


　　“哼，这样的学生简直是我一中的耻辱。”周克定怨毒地看着陈儒远去的背影，冷冷地道。


　　说完，他的目光又在曾春来、何新生两人的身上扫了一下，也自行离开。


　　被这两师生勾起兴趣的家长都开始打听陈儒、周克定的事。不过，曾春来、何新生也不会说，都迅速离开。


　　高考向来是社会关注的焦点，而这里发生的这一幕立时被好几个媒体、杂志的记者给拍摄了下来。


　　周克定不知道，现在自己已上了高考直播的频道。更不知道整个山阳市将会因陈儒而造成一场多大的舆论风暴。甚至他自己都被卷入。乃至他自己被人肉搜索，并赔上了自己的前途……

第二十二章 舆论风暴


　　当天晚上，山阳市电台的《都市新闻》报道了这则消息：考场之外，师生反目。


　　《高考直通》等栏目立时把掌握的陈儒、周克定的资料批露出来：沉寂三年，是天才的回归，还是天才的坠落？


　　《湘湖日报》也是浓墨重彩地标出：师生互斗背后的真相！


　　这些媒体几乎都用极夸张的标题把山阳市一中考场外闹出的这事，添油加醋地报道出来。


　　在如今的网络社会，信息传播的速度快到了极点。随着这些报道的出台，几乎就在高考结束的当天，整个山阳市，乃至南湖省都知道了陈儒与周克定之事。


　　同时，整个山阳一中再也无法平静，关于陈儒殴打老师一事，彻底被爆光。


　　“人生三大事，升官发财死老婆。”之语迅速窜红网络。


　　而陈儒也因为敢在教堂正面殴打老师，让无数人记住了他。


　　记住了他的张扬、记住了他疾恶如仇的个性。


　　而有些网友不满足于即有的报道，开始对周克定、陈儒进行人肉搜索，大肆挖掘两人的信息。


　　对于陈儒，从三年前，陈儒以全市第一的中考成绩考进山阳市一中，再到三年内，陈儒变成一个普通、迂讷、从不与人交流的庸才说起，到打师、再到高考之时，陈儒的意外表现，都夸张地报道出来。


　　如此一来，在高考成绩还没出来之前，陈儒就已在整个南湖省出名了。甚至有席卷全国之势。


　　大家都在猜测，这陈儒在今年的高考将会取得何种成绩！


　　而周克定每每毒打老婆，堂而皇之对学生鼓吹官本主义思想的事也随即爆光。甚至周克定曾隐晦调戏女学生的事也被探了出来，一时间，周克定成了人人喊打的角色。


　　不过，也有一批网友淫民大肆称赞周克定。只不过这批人很快被鄙视他的网友淹没在滔天的网贴洪流当中。


　　新狼网站：


　　“这是一个极度淫荡的老师，真是误人子弟！该打——”“我是曹操”的网友如是涮贴道。


　　“无耻之极，禽兽不如，不配当老师。这样的人就应该下地狱——”网友“一气飙血”狂喷口水。


　　“他姆妈的，老子当年怎么没把他射到场上去，丢人哪……”网友“无限制偷窥”发贴道。


　　……


　　迅腾网：


　　网友“骑着蜗牛飙车”：“这真是我们南湖人的耻辱！垃圾呀——”


　　“天使的内裤”：“这是老师么？怎么满嘴喷米田共？拖出去弹JJ一千下。”


　　“醉解花语”：连特级教师证都是假的？送他一陀便便。


　　……


　　白度网：


　　网友“铭铭知道”：“丫丫呸的，这样的人还是特级老师？一点素质都没有……”


　　“寂寞的舞步”：这样的人最应该让他去吃粪。


　　“泥稀和”：陈儒，应该再凶一点，最好踢爆那厮的蛋黄。


　　……


　　“呯——”


　　晚上，正在看新闻的高考直播节目的山阳市教育局局长王浩，猛地把茶几上的茶杯甩在地上。


　　“混蛋，我都会给你玩死——”


　　周克定的特级教师证可是他牵头拿到的，而现在居然被爆光了。他的脸色顿时一黯，忍不住心中的情节怒，破口大骂。


　　********************


　　不知道自己接下来会引出了多大的风暴，陈儒一路轻松地回到了自己姐姐的诊所。


　　高考终于结束，他也准备在暑期中好好轻松一下，放松绷紧了一个多月的神经。


　　“考得怎么样？”正在为病人开药的陈悠兰一见自己弟弟回来，立刻惊喜交集，站在药柜前，出声而问。


　　“呵呵，应该会有一个好成绩！”陈儒淡淡一笑，很有自信地说道。


　　陈悠兰的诊所开了六年，生意非常地好。每天，这里的病人都几乎是满的。而且，来这里抓中药的人都极多。


　　陈儒在周围的地段也踩过点，对比各个诊所看病的人，自己姐姐的这个诊所每天的病号几乎是其他诊所的十倍以上。


　　能有这么好的生意，最主要的是因为诊所有高人坐镇，他就是姐姐的公公——谢显。而谢显正是陈儒父亲陈永泰的师父。


　　店里请了五个护士，几乎都忙不过来。是以陈悠兰也经常自己动手抓药。


　　看着自己的弟弟，见他带着满脸的自信，陈悠兰的心里也是一阵轻松。


　　“你先到妈妈那去玩，今天就在姐这里吃饭吧，顺便犒劳你一下。”陈悠兰把称过的药材一一分类，笑了起来。只不过，陈儒却发现她的双手微微颤动了两下。


　　陈儒的心里顿时有些酸涩，自己还真是一个自私的人。这三年来都沉浸在自己的个人世界，完全忘了一直关心自己的亲人。


　　“好，我先去妈那。”陈儒刚启步，又认真地看着自己的姐姐，补了一句：“姐，我三年前能达到的高度，三年后，我更能超越那个高度。”


　　陈悠兰没有说话，脸上却漾溢出真正轻松的笑容。


　　陈儒的妈妈李凤英，带着小外甥住在由两个车库改成的二室一厅的小房子内。在一楼，十方地方便。离诊所也就一百米多的距离。


　　“小儒，考完了。”看到自己儿子推门而进，李凤英惊喜之极。


　　“嗯！”陈儒微微点头，笑了起来，伸手从妈妈的手里接过了小外甥。


　　“哈哈，牛牛，叫舅舅！”抱着小家伙，陈儒开心地逗弄着。


　　小家伙刚好一岁了，又是牛年出生的，所以，乳名叫牛牛。现在，他已会说几个简单的单词，不过，还不会叫舅舅。


　　被陈儒抱得很不舒服，小家伙依呀依呀地闹了起来，根本就不鸟陈儒，也不愿意呆在陈儒的怀里。


　　“小儒，你想吃什么？妈给你做！”李凤英看着儿子心情不错，想来他考得也不错，倒没再问陈儒考得怎么样。


　　“不用了，妈，你还是好好带着小家伙吧！我可不饿——”陈儒摇了摇头。把正要忙碌的李凤英给劝下来，顺手把外甥放到了她的怀里。


　　吃完晚餐，陈悠兰看着自己的小弟，突然出声道：“小儒，暑假你要怎么过？不如帮姐姐来抓药？”


　　“不了，我还是回老家跟爷爷多学点东西吧。”陈儒璨然一笑，拒绝了。


　　虽然他多多少少会看一些病，可是现在的他，正准备趁机多学会一点东西，顺便研究爷爷传下的《阎罗针》。


　　“也不错！”陈悠兰还没答话，旁边正在喝茶的姐夫谢卫也出声了。


　　谢卫在山阳市九六一医院上班，为肿瘤科的主治医生，医术也极为精湛。不过，他常恨自己没计真跟他父亲多学一些中医药典，是以对陈儒的决定也是极为赞成。


　　“那好吧！”陈修兰想想也对。自己小弟多学一些东西，可是喜事一件，而且，陈家家传的医术也不能失传。

第二十三章 放倒中南海保镖（一）


　　回到老家，陈儒一到白天，一跑就没影儿了，只有晚上才认真地看些医书。


　　如今，他的记忆力最越越强大，陈家收藏的几千册医书都被他在十多天的时间看完。


　　这种恐怖的看书速度，如果让陈云飞老爷子知道，只怕会吓出个什么意外来。所以，陈儒一般都是晚上等陈老爷子睡去了才行动的。


　　至于白天，他不是跑到石廪峰上去修炼《都天血神决》了，就是寻找各种优秀动物，猎取它们的精血。


　　修炼《都天血神决》，陈儒必要吸收不同种类动物的精血。利用这种动物精血中的优秀基因来弥补自身基因在某些方面的不足。


　　提取其它动物的一小段优秀基因，这在当今的科技水平下都是有些困难的，可对于《都天血神决》来说，却反而并不太困难，它能遵循修炼者的意志，从一种动物的体内截取一小份额的血液精华，汲取其优秀基因，以修炼者的意志进化。


　　这几天，陈儒只汲取了蚂蚁、蛇、跳蚤三种动物的精血。


　　这四类动物中，蚂蚁是自然界中的超级大力士，跳蚤更是绝世的跳高、跳远冠军，蛇的热感应成像。


　　三种动物，最优秀的能力，都在血液精华中存在！


　　传中上古凶妖的绝世秘法——都天血神决，能通过炼化其他物种精血基因，以自己的意志再行改造身体。甚至是通过这种方法来获得其他生物的一些能力。


　　而现在，直接受益的正是陈儒。


　　陈儒也算是一个高知识分子了，可是也不得不佩服《都天血神决》的神奇、上古蚊道人的绝世天赋。他相信现在的科学界也无法这么轻易地从其他生物体内摄出最优秀的基因来弥补人类基因的不足。


　　就算科技最发达的米国，他们可以搞出基因变异人，但是，绝对没有修炼《都天血神决》的人这么安全。他们利用科技改造出来的战士，基本上只能归类为四不像的怪物了。


　　短短的十几天，陈儒的身体一次次地被改造。身材素质大幅度提升。


　　石廪峰的半山腰上。


　　“呼，呼，呼……”


　　陈儒不停地喘着恶气，艰难地一步步朝着山上走去。在他的背上，赫然绑着一块足八十多公斤的巨石，正以不慢的速度往石廪峰的山峰攀爬而去。


　　石廪峰极为陡峻，单独一个人上去都极为困难，更何况是背着这八十多公斤的巨石。


　　“我能坚持！”


　　感到腿部发软，陈儒不停地在心中为自己鼓劲，咬着牙，他狠命的坚持着。


　　深邃、迷人的黑色眼眸，带着无比的坚定，一步步向石廪峰更高的地方挪移而去。


　　陡地！


　　陈儒的双腿一麻，一个站不住脚，猛然向下方滑去。


　　背上的巨石几乎就要拖着他向山下滚去。


　　好在他迅速拽住了一棵小树，这才免除坠落山崖的危险。


　　这十天负重训练。包括负重跑步，负重跳跃等各种训练，也有加强对上肢、下肢、腰腹乃至全身的力量训练，尽快地使自己掌握因不停进化而变得越发生涩的身体。


　　这是进化后带来的一些正常的副作用，当然，只要能认真磨合身体，陈儒会变得与平常一样。


　　********************


　　调息几十个周天后，在山上的泉眼中清洗了一身的臭汗，换上衣服就清清爽爽地下得山来，却发现自己的家门前站着五个壮汉。他们浑身带着强烈的煞气。


　　陈儒的心里莫名地一阵担心，展开强大的听力场，笼罩住整个陈家祖宅。


　　却赫然发现自己家里来了三个古怪的人。


　　两男一女。


　　一个是六十几岁的和尚，身着米黄色袈裟。面色红润，双眼并不混浊，反而神光内敛、炯炯有神。


　　另外的两人似乎是一对祖孙。那老人看起来似乎只有七十来岁，可是他静坐在陈云飞老爷子的左边沉稳如山，标准的国字脸，不过却充满了威严还有霸气，眼神更是锐利如厮，没有一定的勇气，绝对不敢与他对视。


　　至于那个女的，身着白色衣裙，似乎与陈儒年纪相仿，却是亭亭子玉立，长得国色天香也不为过。一双秋水明眸，带着淡淡地疑惑看着主位上的陈云飞老爷子。


　　陈儒缓步向自家走去，向着那守在大门外的五个人靠近。


　　越是靠近，越能感应到这五人身上，隐藏着极为惊人的煞气。他们也开始紧紧盯着走向他们的陈儒。


　　陈儒刚走到门前二十米的时候，突然，有两个一米八五的精壮汉子迈步拦了上来。


　　顿时，这两人的身上冒出了凛冽的杀气。


　　这两人的双手似乎占过大量鲜血，带着强烈的血腥气息，压迫着陈儒。希望陈儒自行离开。


　　陈儒现在修炼的可是《都天血神经》这一门奇功，对生灵之间的血腥之气极为敏感，也并不惧怕。这两人的算计可是落空了。


　　“你们是谁？在我的家门口干什么？”陈儒心头一惊，眉头顿时皱了起来，不咸不淡地问道。根本就无视对方的压来的气势。


　　听陈儒这般说，俩人的气势微微一弱。不过，俩人还是挡在陈儒的面前。


　　在两人的心中，就算知道这小子是陈家的人，可要让他现在就进去，却也并不合适。


　　一来，他们不能确定陈儒的身份，二来，他们守护的人正在谈话，他们也不好进去打扰。所以，只希望里面的几个谈完话后，再放这小子进去。


　　“让开吧！”陈儒冷冷一喝，顿时双眼有些不善。


　　这些家伙居然拦住他，不准他进入自己的家，这是何道理？


　　“不管你是谁，暂时都不能进去！”旁边的一个国字脸的壮汉古怪地打量了陈儒一眼，冷声说道。


　　这人看上去也就二十七八的年纪，可浑身都是虬结的肌肉，整个人如钢铁一般雄壮。看着瘦削的陈儒，双眼有着深深的蔑视。


　　旁边的一个下巴长着黑痣的壮汉虽然没有言语，却也是与国字脸靠在一起，拦住了陈儒。


　　陈儒顿时一怒，天下岂有这般道理？居然有不让主人进屋的家伙存在？他们以为他们是谁？


　　“再不让开，后果自负——”陈儒已彻底怒了，语气森然得有如冬天的寒潮。


　　后果自负？


　　一个十七八岁的少年仔居然对他们这些人说“再不让开，后果自负”的话？


　　两壮汉咧嘴啮牙，一脸地不屑。


　　“小子，你再上前一步，别怪我们动粗！识相点就离我们远点——”国字脸见陈儒肆无忌惮地向前，警告地道。


　　可陈儒根本就不听，迈步向前走去。


　　“好胆——”国字脸顿时大怒，蒲扇大的手掌就闪速扣向陈儒的右臂。


　　旁边的黑痣壮男也是配合着准备抓住陈儒的左手手腕。


　　陈儒冷笑，双手闪电般迎向两人攻来的左臂。


　　“不自量力！”国字脸冷笑，他已感应到自己已经触及到了对方的手臂的肌肤了。


　　可就在这时，他的冷笑突然转变成了惊恐。他骇然发现以自己的强大力量，居然无法撼动对方一丝一毫。而且，对方的手已如灵蛇般一绕，摆脱他的大擒拿手，扣向他的手臂。


　　“咔嚓——”


　　只听一声跪响，国字脸的左臂关节却是被陈儒给卸下了。


　　不过这家伙倒是硬气，听是强自哼了两哼，并没出声。


　　“滚——”


　　陈儒冷喝，左腿闪电出击，一脚被国字脸踢飞。同时，他的左手手掌与黑痣壮男的手掌狠狠地握在了一起。


　　黑痣壮男心里一喜，准备以自己天生的神力握碎对方的掌骨。


　　陈儒的表现却是大出他的意外，黑痣男震惊地加大自己的力量，却发现对方的手掌依旧不曾动不分毫。


　　六成、七成、八……十成！


　　黑痣男在一瞬间几乎把全身的力道都用了出来，却骇然地发现对方的手依然是原样子，手掌就像钢铁铸就的一般坚硬，纹丝不动。


　　就在他准备利用另一只手攻击陈儒的时候，黑痣男突然感觉手上一股无匹的霸道力量传来，他的手掌迅速弯曲，关节都暴出了声响。


　　这肌力道几乎无可抗住，紧接着手掌一阵吃痛，就要断掉一般。


　　“嘭——”

第二十四章 放倒中南海保镖（二）


　　“嘭——”


　　突然，黑痣男发现自己的身体被巨力带起，整个人居然被抡扫把一般狠狠地甩向了二十米开外，并猛地砸在地上。


　　“好强！”


　　整个身体的骨架几乎散架，黑痣男痛苦的同时，也是郁闷不已。


　　居然在一个十七八岁的娃娃手里都没有走过一招？


　　陈儒看到两个手下败将的露出的震惊眼神，他也是一阵不屑，鄙夷地看了对方两眼。


　　正是以其人之道，还治其人之身！


　　微微整理了下自己的衣裳，陈儒再次走向自己的家门。


　　这时候守在那边的另外三人也拦了上来。其中一个三十岁的壮年平静地看着陈儒，出声道：“我不管你是不是这陈家的人，也不管你的实力有多强，但是，没有首长的命令，任何人都不容许进去。”


　　眼神明显带着几分冷漠，语气中同样如此冷漠。一种强到极点的煞气在他的身上产生，全力压向陈儒。


　　显然，这人的气势、实力倒比先前的国字脸、黑痣男强盛了许多。


　　“天下没有这样的道理。我居然连自家的门都不能进了？嘿——”陈儒突然觉得有些好笑，冷笑一声，“如果我硬是要进去呢？”


　　说完，大踏步向前走去。


　　“你这是在找死——”壮汉冷喝一声，巨拳一握，整个人如同友狮怒虎一般朝着陈儒冲了过来。速度快到了极点。一种无形的真气凝在他的拳头之上。


　　不过，在陈儒的眼中，这人的速度还是很慢！


　　“果然够强！”陈儒的眼中闪过一丝异色。他知道，自己如果没有开启“血玉”，在以前绝对不会是这人的三合之敌。


　　但是，修炼了《都天血神决》的陈儒，如今的实力已得到了火箭般的提升！


　　“要我死，只怕你还不配！”冷喝一声，身子微微一曲，陈儒不退反进，握掌成拳，强大的真气迅速在右拳聚集，以雷霆万钧之势猛地迎了上去。


　　感应到陈儒拳头上强大的力道，壮汉微微一惊，没想到这个少年居然拥有这般强劲的内气修为，当下，全身的真气开始朝自己的拳头凝聚，准备全力压制陈儒。


　　“呯——”


　　一声沉闷的声音响起，两人的拳头却是狠狠地撞击在一起。


　　“咔嚓——”


　　壮年汉子的手腕一阵脆响，接着，他巨大的身体被轰得狂飞二十几米远，并狠狠地撞击在围墙之上。把整个围墙撞出了一个人形大洞。


　　陈儒也被强大的冲击力震得右手发麻，竟然是瞬间失去了知觉，而他的胸口更是像一股气被堵住了，差点都缓不过气来。也是狂退了五六步，才化解了对方拳头上的强大冲击力。


　　虽然一次性把对方轰退，不过，陈儒却知道自己其实占了天大便宜。如今的他，在吸收了几百只不同种类蚂蚁的血液精华后，他的内体力量，也得到恐怖提升。可以说，他就算不使用真气，也是一个超级大力士。


　　否则，单纯以自己的内气总量来对战这个壮汉的话，也顶多只是略胜一筹而已。毕竟他的修炼时日还非常地短，真气的总量增加的并不是太快。


　　“队长——”另外两人也是惊呼一声，虽然明知自己可能不是眼前这个少年的对手，却还是双双拦在陈儒的面前，一脸地戒备。防止陈儒再行攻击那个三十几岁的壮汉。


　　“哗啦……”


　　那个三十几岁的壮汉从围墙的另一边窜出，虽然他的右腕似乎如面条一般下垂，痛得冷汗如雨下，却也没吱个半声。也是一条硬汉。


　　“阁下的身手果然不凡，不过，你真的以为你能对付得了我？”认真地盯了陈儒一眼，这壮汉居然拿出了一漆黑的手枪对准了陈儒。


　　顿时，冰冷无情的杀意，瞬间冒起。连带着，这壮汉的身上涌现出一股强大无比的自信。似乎只要一枪在手，就能神挡杀神、佛挡杀佛。


　　比毒蛇还阴冷的感觉，让陈儒觉得有一种被上古凶兽盯上的危险感产生。整个身体都是心生寒意。


　　陈儒的心神本能地一紧，整个人的心神都开始集中起来。


　　顿时，陈儒的心里也是闪过一丝深深的杀意。双瞳猛地收缩，冷冷地道：“有本事你开枪试试！我能保证，先死的一定是你——”


　　陈儒傲然无惧，负手而立，左手却是微微地搭在自己屁股上，悄悄从休闲裤的口袋上摘下一粒扣子。语气犹如万年的冰山一般寒冷，凛冽之极。


　　顿叶，壮汉只觉得自己面对的犹如一个从无失败的常胜勇士，对面似乎有足够的自信能在自己射出子弹之前击杀自己！


　　对方也拥有极度的自信？


　　一时间，壮子的双瞳也是一阵紧缩。面前的这个少年绝对是他有生以来遇到的最强大的对手！


　　两方顿时剑拔弩张，生与死也在两人的一念之间。


　　“释永健，还不给我停下来——”


　　就在陈儒与壮汉各自将气息攀升到极点之时，一声苍老却带着无上威严的声音传来。


　　对峙的场面顿时被打破。


　　“是，首长——”陈儒对面的壮汉条件反射般收了手枪，只不过，他却赫然发现自己的背上全被湿淋淋的冷汗浸透。


　　陈儒也微微平息了下体内的真气，顺声望去，却见那个威严老者在自己爷爷的陪同下走了出来。而他们的身后，正是那一个老和尚，以及那个十八九岁的少女。


　　那老者的双眼犀利之极，当他的眼光在陈儒的脸上扫过之时，陈儒体内的气血都禁不住一滞。


　　“好强的气场！”陈儒不由骇然。他明显感应到这老人根本就没有什么实力，身体也并不健康，可是他的气势、他单单的一个眼神，都让陈儒震动不已，居然有些不敢与之对视。


　　这是一种深入骨髓的强烈强意与煞气，更有一更掌握千军万马的无上威严。这人的身上更有着地下几个被自己打倒的人一样的气息。


　　很显然，这个老人一定也曾是一个军人，而且是一位手掌大权的真正将帅！


　　在这个老人的犀利眼神下，微微那么一阵失神，陈儒并不觉得丢脸。毕竟，他自知阅历尚浅。又从没遇到这样的人，被震住一下，也没什么大不了。


　　想通这些，陈儒的心神却是平静下来，双眼也再次变得清明。


　　见陈儒与自己对视后，心神居然只是轻微地失守，马上又回归平静，还能自如地与自己对视。


　　威严老者不由一奇，心下对这少年倒也有些欣赏了。


　　而他身后的老和尚也是略显诧异，却是双眼放光地看着陈儒。而那个明艳少女双眼中流露出不可置信的光芒，却是一闪即逝。


　　“儒儿，你这混小子怎么与人家中南海的战士斗了起来？”陈云飞老爷子的内心也是惊起滔天巨浪。


　　陈儒一向随他习武，所以他对陈儒的实力可是了解极深。按理来说，陈儒就算能轻松打倒十几二十个普通人，可也绝对不会是这群中南海保镖的对手。


　　甚至不会是这个释永健的三合之敌，可现在，陈儒却愣是打倒了三个中南海保镖，他……他何时变得这么厉害了？


　　不过，老爷子活了九十几岁，什么场面没见过，却是把疑问咽在肚子里，并没有当场询问陈儒是怎么办到的。


　　中南海的战士？


　　陈儒的双眼微微眨了两下，兀自咂巴着嘴，小声嘀咕：“中南海的保镖？没实力也就算了，居然还这么霸道……”


　　顿时，五个中南海保镖被打击得羞愧要死！


　　“释永健，你说说到底是怎么回事？”威严老者双目一瞪，磅礴的气势瞬间弥漫开来。


　　这是一种强大的铁血与肃杀的气势！


　　是掌握过千军万马的那种挥斥方遒的凛冽威仪！


　　释永健正是那个三十几岁的壮汉，此刻他正一脸地坚毅，行了一个军礼，一五一十地报告道：“报告首长，这个少年要强行闯入陈府，我们劝阻不住，便起了争斗——”


　　虽然对方并没有说慌，反而一五一十地把刚才的形势说了出来。可陈儒却是不满意，冷笑了一下，道：“这倒有趣了，我回自己的家都不行？天下没这么理！更何况还是你们先出手的——”


　　“报告首长，我们中南海保镖有把危险扼杀在摇篮的权力！更何况我们还没动枪——”


　　虽然是报告，可这释永健明显是颇不服气，语气中却明显是在向自己开脱。


　　“动枪？如果你真动枪的话，只怕你早就成了一具尸体——”陈儒冷笑，捏在右手中的白色扣子闪电般弹出。


　　顿时，释永健手上还没收好的手枪顿时被一股巨力击中，而释永健只觉得左手一麻，手枪已被轰成两截！轰飞四十米远，才撞到一棵大树，掉落下来。而众人也发现，一枚白色的扣子，正在那把断成两截的手枪旁边滴溜溜转个不停。


　　骇然！


　　震惊！


　　区区一粒塑料扣子居然把中南海特制的手枪给横行切断了？


　　这是何等惊人的内气修为！


　　这是何等锐利的真气！


　　一瞬间，包括释永健在内的五位中南海保镖都是一脸土色，如见鬼一般见着陈儒。


　　这一刻，释永健等五人才知道自己几人遇到的是什么怪物，个个都是失魂落魄。


　　“好强的内气修为！”


　　对面的少年果然没有说谎！如果自己等人真的动枪的话，只怕……


　　释永健这时候，居然又出了一身冷汗。他这才发现自己今天是出冷汗最多的一天。


　　“哼，一群自视甚高的井底之蛙！别以为自己会几招庄稼把式就敢飞扬跋扈的！”陈儒冷哼一声，淡淡地走到陈云飞的身边，接着补了一句，“既然是中南海保镖，我不信你们在进入这房屋之前，连户主家里的人员情况都没搞清。”


　　的确，如果连他们进入家庭的人员情况都没搞清的话，这些人也太丢中南海保镖的脸了。


　　陈儒的话，说得释永健五人都抬不起头。他们的确是知道陈儒的！


　　只不过，他们并不想打断自己首长与陈云飞等人的谈话，却是不想通报。


　　不然，只要确定陈儒不是陈府的人，而又觉得陈儒危险的话他们会在第一时间开枪。


　　“陈老，这位施主是——”老和尚终于把目光从陈儒的身上收回，转头看向陈云飞，眼中带着莫名的光彩。


　　他一出声，却是把所有的人都从震惊中惊醒过来。


　　这老和尚的眼光为什么那么恶心？陈儒自然是能感应到这老和尚火辣辣的眼光不停地扫在自己身上，顿时浑身不舒服，当下瞪了他一眼。


　　一旁的陈云飞老爷子，看到老和尚那震惊的眼神，很得意地抚摸了自己的雪白长须，开心地大笑起来，“呵呵，这小子叫陈儒，却是小老儿不成器的孙子。”


　　其实他的内心也是极为震惊，不过当着外人，他是不会问出来的，却是表现的有些莫测高深。


　　顺便向陈儒招了招手，陈儒顿时很不情愿地走了过来。


　　陈云飞当先指着旁边的老和尚，笑着向他介绍道：“这老和尚叫玄光，是祝融峰的酒肉和尚，我们的邻居。”


　　听陈云飞如此介绍，玄光气得吹胡子瞪眼，却是无可奈何，人家陈云飞的辈份可比他大了一截。


　　“酒肉和尚？”


　　陈儒眨了眨眼，祝融峰的酒肉和尚，自己怎么没听过？不过，陈儒却是察觉到这老和尚的内气修为还要略胜他爷爷一筹。想来也是一个隐世的异人。


　　“这一位叫罗东进，你叫他罗伯伯就是。你罗伯伯会在我们家休养一段时间”陈云飞向旁边的那个威严老者一伸手，眼中闪过一丝黯淡。


　　罗伯？


　　罗卜？


　　陈儒的嘴角突然抽动了一下，隐隐弯出一丝笑意。不过，从老爷子的话中，陈儒也知道这个罗东进应该也是来求医的。


　　“哈哈，你叫我世伯就行！我们罗陈两家可一直是世交。”威严老者突然爽朗地大笑，一种豪迈无双的气息由此而生。说完，他指着身后的那白衣少女介绍道：“这是我家小孙女罗沁雪，她应该比你大两个月，你就叫她雪姐吧。”


　　世交？我怎么从成没见过他？


　　陈儒一愣，却是转头看向了自己的爷爷。见自己爷爷微微点头，他这才确信罗进东应该与陈家有密切的关系。


　　“陈儒。你好！”


　　罗沁雪来到了陈儒的身前，十分客气的朝着伸出了右手。


　　陈儒一米八五的挺拔身材、英俊、优雅的外表，一双黑眸犹如星空一般深遂迷人，那无形之中散发出来的淡然而神秘的气质，让自认见识过无数青年才俊的罗沁雪也是微微怔了一下。


　　陈儒绝对说不上最帅的青年，但是，绝对是最有气质的青年。而他的眼睛绝对是最吸引人的！


　　“雪姐，你好！”入手冰凉，与罗沁雪那如冰雪一般的气质倒是极为相符，只有少许的温意，不过，不可否认，这罗沁雪的小手十分的温润柔滑，显然是保养的极好。

第二十五章 元帅后人 恐怖分数！


　　通过老爷子的介绍，陈儒才知道罗东进、罗沁雪居然是华夏共和国开国十大元帅之一，罗恒罗帅的后人。


　　听到这里，就算心性已日趋稳定的陈儒，也忍不住脸露惊色。


　　罗恒元帅亦是南湖山衡县人，儿子罗东进，中将军衔，原华夏人民共和军第二炮兵副政治委员，现在基本上已退休。


　　陈儒没想到这个稍有些矮胖、面目慈祥的老者，在发怒时会有那么强大的威势。


　　更没想到堂堂的元帅之子，会出现在自己的家里。


　　不过，想到罗桓元帅的老家也是山衡县的，陈儒倒不怀疑他罗家与自己家老爷子有交情。


　　毕竟，老爷子当年似乎也曾上过抗日战场。而且又与罗帅是老乡。


　　这一次，罗东进回了山衡老家一趟，处理了家族的一些事，想起石廪峰有过命交情的陈家，便来看望陈云飞老爷子，顺便治治病。


　　“陈儒，你今年应该是要上大学了吧，查了成绩么？”


　　一行人回到陈家祖屋，罗沁雪优雅而小声地问道。


　　对于陈儒，她还有有些好感的。与自己岁数相仿，居然可以轻松摞倒包括释永健在内的三个中南海保镖，这绝对是一个天赋极佳的少年。


　　而且，面对他的陈儒，一直显得那么平静、淡然，这不能不让她高看。


　　“查成绩？”陈儒微微一愣，不由挠了挠头，回道，“我倒是忘了！”


　　陈儒这才想起，今天已是6月27号，昨天下午五点就可以查询高考成绩了。


　　顿时，整个客厅的所有人集体无语。这是一个高考学生应有的觉悟？


　　“你这臭小子……”陈云飞老爷子登时大怒，吹胡子瞪眼地就要训斥陈儒。


　　这时候陈儒却是耸了耸肩，笑了起来，淡淡地道：“呵呵，爷爷，你这是典型的‘皇帝不急，太监急’。只不过是高考，你那么着紧干什么？”


　　只不过是高考？


　　陈云飞老爷子顿时有些气急败坏！


　　他发现自己根本就不能在自己孙儿面前保持一直的淡定，似乎每一次与这小子对话，他都极为憋气。


　　“呵呵，陈叔，别生气。你看世侄那轻松的样子，就可知道他考的不错了。”罗东进呵呵地笑了起来，满脸慈祥，完全没有了先前那种威严的气势。不过，他的双眼却是好奇地打量着陈儒。


　　对面的青年，脸上还带有一丝自信的轻笑。很显然，在他的眼中，高考的确算不得什么。


　　这下子，罗东进却是有些诧异了。面前的青年居然还是个文武双全的才俊？


　　这么年青，就拥有轻松击败中南海保镖的实力，他能有足够多的时间去学习？


　　罗东进顿时有些好奇了，第一次对后辈的高考成绩开始感兴趣了。


　　“臭小子，还不快去查成绩——”陈云飞瞪了陈儒一眼，说道。


　　他自然也早就看出陈儒对高考胸有成竹，只不过在客人面前，他表现的极为严历。


　　“有那个必要么？”陈儒摇了摇头，嘟嚷着掏出自己的手机，开始拨打成绩查询热线，却发现怎么也拨打不通。


　　咦，都是第二天的下午了，居然还占线？


　　接着又打了几遍却还是占线，陈儒顿时有些无语。


　　“电话占线，我上网查询去！”耸了丛肩，陈儒双手一摊，就要向自己的房间走去。


　　“呵呵，阿儒，我能不能一起去看看？”


　　说完，罗沁雪便一脸期待的看着陈儒，脸上也露出了淡淡地笑容。


　　与罗东进、玄光和尚、陈云飞老爷子呆在一起，她也觉得有些压抑。同时，又对陈儒的高考成绩有些好奇。所以才会这么说。


　　陈儒转头看了看这个白衣如雪的婉约女子，微微点了点头：“行，反正我无所谓。”


　　见陈儒并没有拒绝，罗沁雪雅致的脸庞顿时绽放出了一丝如沐春风般的笑容，优雅而含蓄。


　　陈儒微微一愣，罗沁雪的美丽，几乎让他无法对视。这种犹如冰山解冻的笑容，实在是太具诱惑力了。


　　如果说罗沁雪的美丽与王珂同在一水平上，那么，一旦她笑起来，其魅力还远在王珂之上。


　　“怎么不走？”罗沁雪也发现陈儒有些失神，不由小声催促了一下。


　　其实她也知道自己笑起来很有魅力，也有许多男子为她的美貌失神落魄。以前，对于这样的人她是深恶痛绝的。不过面对陈儒，她能够发现对方的眼里只有惊艳，却并没什么其他意思。这让她的心里反而有些舒服与莫名的甜蜜。


　　陈儒瞬间清醒过来，讪讪一笑，带头向自己的房间走去。


　　陈家祖屋其实就是一个占地极大的庄园，古色古香。穿过了一个花园、两条走廊，便进入了陈儒所居住的院落。


　　推门而入，房间却极为整洁，只摆设了几件古味十足的家具，摆放也极为合理、舒适。


　　而且，房间之内隐约有一种极为好闻的药香充塞在整个房间。


　　“你家的房子好舒服，而且还蛮爱干净的。”


　　罗沁雪也没想到这个比自己还少两个月的男孩，所住的房间会那么地整洁。这可与他想像中的男孩房间有些不同。


　　“呵呵，我如果把房间搞得乱七八糟，我家的老爷子可是会狠揍我一顿的！”陈儒微微一笑，把自己的笔记本拿了出来。并插上外置的USB3G无线网卡。


　　罗沁雪很是讶异地打量着陈儒，这个男孩面对自己，除了先前有点失神外，现在已是淡笑自如，再也没受到自己容貌的丝毫影响。


　　显然，这男孩如果不是心思坦荡，就是城俯极深的人。


　　可罗沁雪不是普通的女孩子！


　　虽然只有十八岁，她见习过无数种人，自信不会看走眼。她相信自己在面前的男孩眼里，只怕也是一般的平常人没什么不同。


　　也只有这样，他才这么般坦然地面对自己。


　　虽然对陈儒的品性极为佩服，可是她还是有些不舒服。她才不愿自己在别人的眼里是与其他普通人一样的存在。


　　“可恶的家伙，难道我的身上没一点吸引力？”罗沁雪看着陈儒神情专注地上网，心里莫名地泛起一股酸味。


　　当然，这并不表示罗沁雪喜欢上了陈儒。这只不过是女孩子的一种感性情绪的产生！


　　并不知自己已是怠慢了佳人，陈儒顺利地开启电脑，进入“南湖招生考试信息港”这个网站，把自己的准考证号输入其中。


　　当点击成绩查询后，旁边的罗沁雪都是禁不住一声惊呼。


　　上面显示一行字迹，在罗沁雪看来是那么地耀眼。


　　准考证号：**********考生姓名：陈儒，身份证号***************


　　语文：147数学：150文综296、英语：150总分：743


　　“这……这是……是你的高考成……成绩？”


　　罗沁雪战战兢兢地问道，语气都有些结结巴巴了！

第二十六章 老爷子的蛮横


　　原本，她以为自己的666.5分的成绩已算恐怖了，却没想到面前的这个男孩的分数已是这般的变态！


　　从华夏共和国开考以来的几十年，还从来没有那一位高考考生拥有这般妖孽的成绩吧？


　　一时间，罗沁雪却是深深地不信置信，如果她不是知道陈家的一此底细，只怕会怀疑陈儒早就得到了高考习题的答案。


　　“有什么好奇怪的！只不过是一堆好看一点的数字而已。”陈儒淡淡地回。神情说不出的平静。


　　只不过，他那骤然加速的心跳声，却表明他的内心也并不怎么平静。


　　其实，他虽然知道自己考得非常不错，可是直接面对743分的超高分数，还是非常地刺眼的。


　　“你——”罗沁雪无话可话，一时间，房间内倒是有短暂的静默。


　　********************


　　“什么？743分？”


　　餐桌上，听到罗沁雪说陈儒的高考成绩是这个分数，罗东进、玄光各尚两人具是一惊，而那五个中南海保镖也是不由具是吸了一口冷气。


　　743分？


　　这在整个华夏高考的历史上还是首一份的！


　　众人无法相信陈儒在小小年纪，不但修炼出让中南海保镖都逊色的功夫，居然还拥有这般惊人的学习天赋？


　　“743分？能考中南医大么？”倒是陈云飞老爷子一阵失神，不明所以地问道。他一直专研自己的医术，却是不明白这743分对无数考生代表着什么。


　　在老爷子的眼里，陈儒能考上南湖省的中南大学就已是光宗耀祖了。


　　他却不明白，743分，那可是令所有考生都难以望其项背的恐怖成绩！


　　见陈云飞老爷子也是一阵迷糊，屋中的人具是无语。


　　果然，不是一家人，不进一家门！


　　小的就算考了743分的高分，也不如何激动，老的，居然不太清楚743分代表着什么！


　　这两祖孙都是这么地让人无语。


　　考中南大学？


　　只怕全国任何一所高校，只要他陈儒想上的话，没有哪所学校不会答应。


　　“以阿儒的这个恐怖分数，上水木、京华都是足够了！”罗沁雪微微失神，苦笑了一下说道。


　　面对这个妖孽般的家伙，一向自认为冰雪聪明的她也是深受打击。


　　“水木？京华？”老爷子听了双目放光，兴奋了好一会儿，就对坐在一边的陈儒下命令似的道：“嗯，臭小子，你就去上京华大学去！这可是华夏最早成立的大学。”


　　京华大学的前身，就是蛮清政府办的“京师大学堂”。水木大学前身为“水木学堂”，创建于西元1911年。


　　老爷子到底还是知道国内这两所顶尖的大学。他先前没想到自己的孙儿这么强，居然都超出水木、京华大学的分数线了，是以，他有兴奋得连忙下命令。


　　“水木、京华有什么好的？还不如读南湖大学来得方便，离家又近。”陈儒很是郁积地嘟嚷了一句。


　　这样顶级的学府，陈儒并不是不想去。只不过这样的学府，管理起来绝对要比其他学府严格得多。如今对修真极为感兴趣的他，可不想去管理太严格的学校就读。


　　陈儒说的虽然小声，可是在场的人几乎个个都听到了。


　　在场的众人又是一阵无语。


　　“什么？”陈老爷子大怒，家长式地对着陈儒大声喝道：“这事我说的算！”


　　“呵呵，世侄，你还是听老爷子的吧！”罗东进微微也是满目放光地看着陈儒，接着对陈云飞老爷子道，“再说了，在北京就读大学的话，世伯也能对你多加照拂。”


　　对于陈儒这样一个文武双全的人才，而且两家还颇有渊源，罗进东还是很想把他拉到自己的身边的。说不定还能帮上他很大忙呢！


　　“我又不是小孩，哪用得着别人照顾。”陈儒微微翻了翻白眼，胡乱地扒了一口米饭，懒懒地说道。


　　的确，如今修炼了《都天血神决》，陈儒已自信不用害怕任何人。再说了，他又不是爱惹事的人。


　　居然直接拒绝了对方的好意？


　　而且还是在知道对方是中将、拥有大势力的情况之下？


　　一时间，旁边的罗沁雪都是不可思议地看着陈儒。


　　“混小子，你怎么对长辈说话的！”老爷子大怒，手中的筷子闪速行动，一下就敲在陈儒的脑袋上。


　　当然，陈云飞老爷子也是故意做给外人看的。手上并没用什么劲。


　　“啊哟！别打脑袋呀，会把人打蠢的——”陈儒配合地大叫起来。双手遮头，以十分幽怨的眼神，干巴巴地看着陈云飞，样子十分地可怜。


　　“哈哈，陈叔。世侄真的不错！很不错！”旁边的罗东进最先反应过来，一脸欣赏地看着陈儒。他自然能看出陈儒并不是做作，而是真的不需要别人帮忙、照拂。就算自己是一个拥有强大势力的中将，他也不需要。


　　而且，这小子在他的面前能有如此轻松、自在的心态，实在算是心怀坦荡之辈。


　　“不过，小儒！京华大学可是全华夏学术性最强的学校。就读于此校，对你以后的发展有莫大的好处！”罗东进还是对陈儒耐心劝道。


　　这样的一个好苗子，应该在师资、资源最强的学校加以培养。


　　“小子，这事我说定了！你小子一定要上京华，不然，你就不是我陈云飞的孙子，就不是我陈家的人。”陈儒还没有答话，老爷子一锤定音，不容拒绝地为陈儒定下了就读的学校。


　　老爷子这翻却是有些耍赖了！


　　陈儒顿时无语，他还真奈何不了有些蛮横的老爷子。


　　看着陈儒一脸地郁闷，旁边的罗雪沁也“咯咯”地笑了起来。她发现，陈家这一对祖孙实在是非常地特别。


　　“对了，小儒，你不如做我的徒弟吧！我可有几本惊世秘籍哦！”玄光这老和尚一直都是双眼放光地看着陈儒，这时候也是一边嚼着野鸡肉，一边兴奋地对陈儒说道。


　　勾引！


　　诱惑！


　　赤裸裸的诱惑！


　　罗沁雪心里泛过一连窜的名词。


　　同时，陈儒也被对方的语气给弄得心里莫名地一寒，再看到对方那赤裸裸的目光，他身上似乎鸡皮疙瘩都出来了。


　　“不！我家老爷子的医术，我都没学会一二，那有时间去学你们和尚念经、唱禅……”


　　陈儒的头顿时如拨浪鼓一般连连摇晃，这酒肉和尚给他的第一印象就差到海里去了。他才不会做这酒肉和尚的徒弟呢！更何况，接收了血玉空间的蚊道人的一丝神念意识，陈儒不自觉地就对和尚有着莫名的恶感。


　　“臭秃驴，居然敢在我面前抢传人？你也太不把老夫放在眼里了吧？”


　　这边的陈云飞老爷子见玄光老和尚似乎有挖墙脚的嫌疑，不由吹胡子瞪眼地吼了起来。大有一言不和，就大打出手的意思。


　　“你们俩真是老糊涂了！快吃饭——”


　　王德蓉老奶奶的话如圣旨一般，陈云飞、玄光两人立刻停止了对峙。


　　第二天清早，正当陈儒又再上山去修炼一会，却被陈云飞拦住了。


　　“今天别上山了，等下我给你罗伯伯扎针，你来观摸吧！”陈云飞老爷子依旧没问陈儒为何有那么强大的真气修为，但是，他却从陈儒的身上看到了希望。


　　陈儒能有这么强的真气修为，那么，他如果认真地学习《阎罗针》的施针之术，说不定能够使《阎罗针》秘术有发扬光大的一天。


　　顿时，陈儒的双眼精光一闪，连连点头：“行！”

第二十七章 佛家功法


　　罗东进患有严重的糖尿病，还伴有心血栓、高血压、肝肾气虚等多种病症。


　　就算陈云飞老爷子医术高超，也会施展《阎罗针》，可是要全面治疗好，几乎是不可能的！


　　陈老爷子的功力还是有些不济，不能发挥《阎罗针》的三成以上的威力。自然也就没有陈家先祖那般“一针判生，一针判死！针如阎罗——”一般的境界。


　　陈云飞曾为罗东进施了两次《阎罗针》，第一次为安保了他八年的性命，第二次施针，却只保了他五年！这还是他医术大进时做到的。


　　现在，这第三次施针，陈云飞都不知能不能保他在三年内不再发病。


　　每施一次阎罗针，为罗东进维持的时间反而在缩短。这让陈云飞也是有些郁闷。只叹自己的真气修为还是在太低了。


　　在密室，只有陈云飞、玄光和尚、陈儒、罗东进四人。


　　罗东进此时已只穿一条短裤，直立房中，只不过他的两腑之下，却有两条麻绳托住。


　　陈云气平心静心把自己的气息调节到心神合一的地步，才开始拿出一套金针。


　　“准备开始！”陈云飞大声一喝，手形如电，要根根金针闪速而精准地刺出。


　　他刺针的穴位显得极为散乱。这一瞬间刺出64针。分别为脾俞穴、大都、足三里穴、阳陵泉穴、曲池穴、阴陵泉穴、三阴交、地机、大维、太冲……


　　神奇的是，他每刺出的一针都是深浅有别，而且这64针所取的穴位，更是横跨了包括脾经、肾经、肝经、胃经等十二正经与奇经八脉在内的所有经脉。甚至还有三个经外奇穴。


　　陈云飞施针的方式，似乎显得很简单，也可以被人记住。


　　但是最难的是他渡入受术者体内的真气走向！


　　这才是陈家《阎罗针》的真正精华所在！


　　“小儒，你来感应我真气的运行方向！”陈云飞老爷子以准备认真地栽培自己的孙子了。


　　“是！”


　　陈儒应了一声，走到老爷子的身后，伸出右掌贴在老爷子的身上，并分出一股极细微的少阳火属性真气，附在老爷子的真气的一则。


　　陈云飞修炼的内功法决为火属性的《春阳功》，并不是陈家传说中的《五行灵决》。


　　两人的真气齐齐导入罗东进的体内，陈云飞的真气主攻，而陈儒的真气则在一边滞留。透过真气的感应，陈儒古怪地发现，自己爷爷的真气在侵入罗东进的体内后，却是诡异地拉伸，真气比针头还要细长。


　　春阳功的炙热真气，在导入针炙的穴位之时，会迅速地震荡起来，其震动频率一波高过一波。以极大限度的波动来刺激这六十四处穴道。使《春阳功》的内家真气能任意地渗透这些穴位。


　　透过真气的感应，陈儒赫然发现自己爷爷在施展《阎罗针》之时，传导进入罗东进体内的真气，居然在不停地做着旋转刺入、超频震荡、圆转滋润、真气膨胀、收缩等各种匪夷所思的高难度动作。


　　陈儒这才发现，自己虽然记住了《阎罗针》施针的每一种手法，但是，要做到自己爷爷这般精微的真气控制与施针手法，现在还远远不够！这不单单是陈儒欠缺临床的经验，还欠缺了对真气精致入微的控制！


　　就算陈儒的真气似乎比陈云飞老爷子强上许多，可要他在短时间就做到陈云飞这般出神入化的施针手法，却是绝无可能！


　　接下来，陈云飞利用真气又为罗东进顺利地疏通了一下经脉。才收回探在罗东进身上的右手。


　　这时候的罗东进，全身红润、舒爽，满脸地轻松。反观陈云飞，却是一脸地苍白，而且大汗淋漓。


　　陈儒心神微微一动，体内的少阳真气，缓缓地从搭在陈云飞背上的手掌渡入他的体内，助他完成十几个周天的真气运转。使自己的真气融合入老爷子的真气后，他却是立刻切断了这股真气，把它截断，遗留在自己爷爷的体内。


　　“小儒，你……”陈云飞立刻感应到陈儒的动作，不由出口惊呼，正要责怪陈儒。却已陈儒打断了话语：“我还年轻，损失这点真气，只要一个月就能重新修炼回来，爷爷不用担心。你还是全力施为吧——”


　　陈儒其实只需短短三五天就能修炼回来，当然，他可不敢讲出来。否则吓着老爷子，可就不妙了。更何况这房间内还有别人，能藏着噎着，就绝不想暴露太多。


　　陈云飞也知道施针过程当中，来不得半点差错。得到陈儒的一部分强力真气，他顿时精神大振。约莫过了三分钟，他才伸手如电，摘下了刺在罗东进身上的64根金针。并配合体内新增的真气，以指代针，不停地点击罗东进的全身，以激起曾被金针刺中的穴道的活性、韧性。使之畅通无阻！


　　十分钟，陈云飞才停了下来，收手回气。


　　得到陈儒的真气的补给，他这一次居然没太疲惫，而且，他的功力也似乎有破突的迹象。整个人似乎年轻了两岁，这让一直在旁边观看的玄光和尚啧啧称奇。


　　另一面的罗东进，也如酣睡了一般，整张脸上都是轻松、满足。体内的新陈代谢也被重新激活了一次。虽然身体依旧会老化，不过他通过这一次的治疗，却又能使身体多保持几年不再发病。


　　“好舒服——”


　　治疗结束，罗进东极为满意地伸了一个懒腰，满是敬佩地看着陈云飞：“陈叔的医术却是越来越精湛了！”


　　他感觉自己的身体犹职卸下几十斤的担子一般，整个人都有一种飘飘如飞的感觉。似乎回到了英武有力的壮年时代。


　　陈云飞摇了摇头，这次能基本上解除罗进东身体的各项病症，也有陈儒出了一分大力有关。


　　没有陈儒截留下来的那一分真气，治疗的效果绝对没这么好。


　　“陈老的医术当然值得称赞，不过，最让陈老高兴的只怕是后继有人吧！”


　　旁边的玄光一脸艳羡地看着陈云飞，他对陈儒却是眼馋得紧呢。小小年纪不但天资聪慧，文化极高，还修炼了一身强大的真气，这让他有一种抢来做徒弟的冲动。


　　“呵呵……”


　　老爷子抚着胡子开心地笑了起来，看了一眼旁边的玄光，突然道：“我可以让儒儿拜你为师，当然，只能是俗家弟子。而且你还得把你的看家本领给教给他……”


　　什么？


　　陈儒一吓，顿时“幽怨”之极，一种被人卖掉的感觉由然而生。


　　玄光顿时郁闷地瞪了陈云飞老爷子一眼，苦笑道：“陈老，小儒做我徒弟，你还不放心？我的《智明功》、《八宝莲花功》迟早都会教他的！”


　　佛家功法，首重修炼舍利。


　　舍利，只有修成正果的高僧体内才拥有的珠状物。


　　佛门修炼者，可在人体脐轮处形成灵力、能量的凝聚状态，颜色偏金黄、淡黄、玉白三色。


　　舍利聚之成团，散则无形。


　　一但子弟的舍利凝聚成形，就会拥有莫大的能量！有可能像人体内的一座核反应堆，体积很小，能量极大。


　　其实，舍利，在道家修士来说，即为金丹。而在儒家则称之为仁心。


　　名不同而义同，法不同而道同，一致而百虑，殊途而同归。


　　在道家看来，只有结成金丹才能入道之门槛，也即佛家所云结舍利方能修成正果。儒家的丹心证圣，也是一个道理。


　　释、道、儒三家多种神通功夫及特异功能往往都要在结舍利的基础上进行。


　　而这《智明功》的功法博取众家之长，采取灌顶、授功、加持、调整等特殊方法，一步到位，需要给每位学员种下灵种——气态舍利。


　　这颗灵种经过特殊工程的反复淬炼，并吸收庞大的能量，才能逐渐形成固态舍利。


　　玄光和尚最擅长的正是这《智明功》、《八宝莲花功》两种佛门功法。但是，他修炼了六十年，却也没有凝聚起真正成形的舍利。


　　但他却已有能力为陈儒种下气态灵种了。


　　“嘿嘿，迟教，还不如早教！等儒儿去上大学了再教他可就会让他分心了。”老爷子的算盘打得不错，他想在这一段时间内尽可能多地压榨老友的能量呢。


　　老而不死即为贼，这得了便宜还卖乖的行为，他做得是气定神闲。


　　为了孙儿，他巴不得把玄光老和尚的暗底箱的本领全部掏出来。


　　“喂，爷爷我还没同意呢！再说了，他真有本事做我的师父么？”


　　就在玄光和尚吹胡子瞪眼之际，旁边的陈儒很不满地说道，语气中有着明显的不屑。


　　其实陈儒本人对佛教没什么好感，却也谈不上恶感。只不过，接收了血玉空间内上古凶妖——蚊道人的修炼传承，他却是不知不觉对佛门有些排斥心理。


　　“啥？”


　　玄光和尚似乎被气得一佛出世，二佛升天。


　　被一个小辈给看轻了，玄光和尚有些沉不住气了。他本来就是酒肉和尚，又是直性子，属于那种犟脾气的人。


　　身如电闪，当下就欺向陈儒——

第二十八章 气态舍利


　　两人之间本就没隔二米，玄光和尚一行动，陈儒根本就没有反应过来，一下子被玄光和尚制住了命门、期门等几个大穴。


　　“偷袭，臭和尚，你无耻呀……”陈儒瞪着玄光，不由大骂起来。


　　居然被一个老和尚在一招给制住了？实在是丢人。


　　陈儒欲哭无泪，心中也是自我检讨起来：看来自己以后还是得随时提高警惕才行……


　　被人这么轻易地制住，主要原因还是陈儒的经验不足，又没有警戒心。而且，他也没有学习什么精妙的招式、战技。


　　在近身战斗中自然不会是练了几十年武的玄光和尚的敌手。


　　“嘿嘿……”


　　围着陈儒转了几圈，笑了起来：“亏你还是一个高材生，却不知出其不意的道理，真是丢死人了。”


　　这厮可是酒肉和尚，活了七八十岁的贼精，他才不会管偷袭是不是有欠光明。只要能打倒敌人，不论什么手段都是好的！


　　听了这老和尚堂而皇之地把偷袭定义为出奇制胜，陈儒郁闷地翻了翻白眼。


　　“别不心服，如果我是你的敌人，嘿嘿，只怕你早就没了性命。”玄光和尚非常地得意，洋洋洒洒地说教。


　　旁边的陈儒听了不由皱眉，心道：如果知道你是我的敌人，只怕你都近不了我的身。


　　暗中，陈儒也开始冲击被点住的几个大穴。


　　玄光的眼皮微微一眨，突然伸手按在陈儒的小腹上。


　　顿时，大量光明、纯净的能量浩浩荡荡从玄光的手掌直接渡入陈儒的丹田。这种能量一进入陈儒的体内，就被玄光以不停地压制，乃至压缩。


　　“他要干什么？”陈儒脸色陡地一变，禁不住就要强行运功部破对方能量的封锁。


　　“别动！”陈云飞看出玄光和尚在看什么，见陈儒要强行运功，当下大喝。


　　陈儒顿时被惊了一下，继而想到这老和尚如果真要对自己不利的话，也不会选择这个时候，当下就把凝聚在几大要穴附近的真气自行驱散了。


　　“咦？”


　　这时候玄光和尚也发现了陈儒体内的异样情况，不由微微惊诧了一下。他没有想到陈儒拥有那么强的内家真气，可他的丹田气海，居然会没有一点儿真气。


　　他哪里知道陈儒根本还没修炼任督二脉，而是先行修炼十二正经。并把大量的真气都存储在十二正经之内。


　　虽不明白陈儒是怎么做到的，但是，他却是喜出望外。


　　修炼佛家功法，最好还是要让气海不存一点异种真气才是！


　　这也是为什么，佛家高僧寻找传人时，一般要选择从没修炼武功的人为佳了。至于那些曾带艺投师的人，就算被佛门之人收入门下，可也不能真正地窥得正果。


　　这次，玄光和尚之所以想收陈儒为徒，却是有三个原因。


　　第一是陈儒的资质极佳（被不停地改造身体，资质自然过得去）。


　　第二是陈儒的慧根不错（能考出743分的人，说明他比一般的天才还要聪明，这是玄光所想）。


　　第三，陈儒是陈云飞的弟子，又是名医世家的唯一传人了。只要他能传承陈家的医术，悬壶济世，医行天下，那么，能获取的功德只怕也不少。（佛家最重功德，只要陈儒获得的功德较多，那么就算他带艺投师，也有可能真正修得正果）。


　　正因为这三大缘由，玄光和尚却是对陈儒动心了。


　　压缩！


　　拼命地压缩！


　　豆大的汗滴出现在玄光和尚的头上，再妆慢慢滴下。显然，他正在做的事十分耗费他的功力。


　　不停地把自己那导入陈儒体内的那一部分能量进行压缩，使之达到极限之后，他利用强大真气在陈儒的气海之内形成一个真气罩，把那团米粒大小的能量包围在正中心，然后，突然迅速地撤掉自己对那压缩能量的控制。


　　没有了玄光的控制，陈儒气海内的那团被压缩到极点的能量立时爆炸，辐射出更强大的能量风暴，却全被气海中的那个真气罩给挡住，并没有对陈儒的身体造成什么创伤。


　　而他的气海突然形成了一团云雾状的能自动旋转的能量气漩。


　　这赫然就是佛家的“气态舍利”！


　　拥有了这个气态舍利，陈儒以后修炼佛门功法才会事半功倍，或许可以凝结出真正的固态舍利。


　　“给我凝神静气——”玄光满目庄严地对着陈儒大喝一声，突然把压在陈儒小腹上的手掌移至陈儒的头顶。


　　陈儒本能地凝神静气，敛神归一。


　　顿时，一股神秘的气流从玄光和尚的身上涌入，直接汇入陈儒的识海。


　　大量的信息莫名地涌入陈儒的记忆。


　　“这……这是醍醐灌顶大法？”陈儒微微一惊，却是想起了对方在干什么，心里不由一阵悸动。这老和尚看来是来真的了！


　　认真地接收传入的信息，陈儒认真地观想了一遍，却发现这是《智明功》、《八宝莲花功》两部佛功的真正修炼之法。甚至，还有玄光和尚在修炼两门功法时的感悟与心得。


　　这分礼可大了！


　　虽然他在心中下意识地排斥佛门之人，可这个玄光……


　　陈儒微微苦笑，没想到这个老和尚居然只见了自己一面，就敢把自己的两门佛功传给自己。这家伙实在是太性急了吧？难道佛门之人在收徒时，是这么地随便？


　　随着信息传递的结束，玄光终于收回了搭在陈儒头上的右手，全身颤动，一脸地苍白，不停地喘着恶气。


　　“老和尚，你没事吧？”陈儒微微迟疑了一下，伸手扶住了对方，有些担心地问道。


　　老和尚？


　　玄光气得花白的胡子不停地颤动，不过，想说什么话，却也说不出来。


　　“咚——”


　　陈云飞老爷子却是看不下去了，伸手猛地在陈儒的额头上敲了一记，斥喝道：“没大没小！你要叫师尊才对！”


　　郁闷地揉了揉自己额头，陈儒苦笑。只要老爷子在，他可就没什么说话的权利，只得点头叫了玄光和尚一声“师尊”。


　　“哈哈，不错！”玄光和尚的脾气来的快，去的也快。刚才还气得吹胡子瞪眼，现在，又哈哈大笑起来。


　　待罗东进穿好衣服后，一行人便出了秘室。却见罗沁雪与五位中南海保镖一脸紧张地等候在门外。


　　“爷爷，你似乎好了。”罗沁雪看到罗东进神轻气爽的样子，脸上也绽开了绝美的笑容。


　　她自然知道自己爷爷的病情怎样，却没想到在山衡县山区的一个小地方，真的有这么神奇的医者，能轻松地压制自己爷爷如此重的病症。这实在是非常了不起的。


　　“呵呵，糖尿病哪有那么快好的，不过，陈老的医术极为精湛，看样子，应该可以保你爷爷真正轻松地再活四年。”玄光恢复了一下元气，和善地说道。


　　他这一脉的佛门修炼者与罗家的关系也不错，似乎他的师父当年还救过罗恒荣元帅几次。


　　“首长，徐将军先前来了秘电，找您有要事相商！”一连的释永健突然站出来，向罗东进行了一礼。


　　“徐将军？”


　　罗东进微微怔了一下，向释永健伸手道：“把电话给我……”


　　“是！”释永健恭敬地把罗东进的秘密电话递了上来。


　　接过电话，罗东进与陈云飞、玄光和尚说了声抱歉，便走到了一边，拨出了一个电话。与那边的人没说两句话，他就一脸凝重地挂断了电话。


　　“陈叔，本来还想在你这休养几天，现在只怕办不到了！”走了过来，罗东进对着陈云飞苦笑了一下，说道。


　　陈云飞也知道，就算罗东进表面上已退休，只怕他的事情也极多，倒也没有见怪，笑道：“有空再来吧！我陈家的大门随时为你打开。”


　　“多谢陈叔体谅！”罗东进也是一笑，转头看向一边正失神的陈儒，拍了拍他的肩膀道：“如果世侄来北京了，务必给我一个电话。让世伯也尽一尽地主之谊。”


　　陈儒一直在认真观想《智明功》、《八宝莲花功》两部功法，这时被罗东进所惊醒，却是迷茫地看了他一眼，不知所以地点了点头。


　　给陈儒留下一个电话号码，再让几个保镖简单地收拾了一下不多的行礼，罗东进学着江湖人一般，向两人抱拳行礼。“那么，陈叔，玄光大师，东进就要告辞了！”


　　“好吧！有空再来。”


　　陈云飞微微摆了摆手，说道。像是想起了什么，陈云飞从怀里抽出一张纸片，递给了罗东进，道：“这是你这一段时间所需的药方，记得按药方上的标准煎药。”


　　“好！”罗东进爽快地收下，便与罗沁雪随保镖们出了陈家大院。上了两辆绿色的越野车。


　　“阿儒，记得与我联系！”上车后，罗沁雪也对着陈儒一笑，给他做了个打电话的手势。她在昨天晚上就已把自己的电话都告诉了陈儒，甚至还互相加了QQ。


　　“好的！”陈儒微微点头，对于这个没有一点骄纵之气的将门之女，他也有些好感。


　　********************


　　罗东进、罗沁雪走了，而玄光大师在陈家呆了一天也回祝融峰去了。


　　陈家立时又安静了下来。陈儒也准备在明天回校去填志愿。


　　填志愿有三天时间，从6月28到6月30号，而明天就是30号了。


　　“小儒，你明天回校填志愿？”餐桌上，陈云飞老爷子有些兴奋。他现在算是知道高考的总分只有750分了。照自己孙儿考的743分的成绩看来，只怕是全国高考的文科状元了。


　　“嗯！”陈儒点了点头。


　　“那你一定要填京华大学，知道么？爷爷真的好开心。”陈云飞有些哆嗦地说道。


　　陈儒微微苦笑，你老都下了死命令了，我还能不遵循？


　　现在，陈儒也想开了。在哪读书都是一样，就算京华大学管理严格了些，难得自己不会选择一冷门的专业么？


　　嗯，貌似京华大学的哲学系就是个清冷的专业。到时应该有足够多的时间来修炼吧？


　　陈儒摸了摸下巴，心中暗暗地嘀咕。


　　“好吧！京华就京华！”陈儒嘿嘿一笑，应声道。


　　如果陈云飞老爷子知道孙儿现在的想法，只怕会直接狠揍他一翻！

第二十九章 填志愿


　　整个山阳市一中甚至整个山阳市都沸腾了！


　　全国文科高考状元已落户在山阳市一中，这让整个雁城都为之震动了。


　　743分！


　　这个让所有考生都为之震撼的分数，把整个山阳市一中的气势都打出去了。


　　这是华夏共和国开考以来，最高的分数！


　　本来还有人怀疑考题泄露了，可陈儒所在考室的录像以及清白简单的家世都表明了他绝无作弊、拿到考题的可能。


　　语文的那个单选题，标准答案只有一个，甚至是出题的专家都没发现其实有两个答案是对的。可陈儒却大胆地写上了两个答案。


　　而数学的最难的一题，陈儒居然以大学才有的微积分的解题步骤给认真地解答出来。


　　743分，注定成为南湖省高考史上让人难以望其项背的超高分数。


　　这么恐怖的高分，再加上高考结束时，师生反目的内幕，立时吸引了一大批省市、乃至全国各地的记者，让他们纷纷赶至山阳市一中。以挖取高考神话创造者的所有新闻。


　　“个性状元，疾恶如仇”


　　“三年终磨利剑，王者强势回归”


　　“一鸟展翅，天下皆惊”


　　……


　　从26号下午，高考成绩出来后，记者们得知这一届高考状元的信息，立马就向山阳市聚集。


　　杀到陈儒家后，居然根本没人应答。在小区不停地向其他居民打听后，才得知陈儒不在家。


　　这些记者也知道了陈儒就是十几天前在高场之外闹“师生对峙”的主角后，于是这一大片的新闻稿件就迅速产生。


　　无数的记者都写下了噱头十足的新闻题材，可是，没有亲自采访到高考状元，却让这些记者都郁闷不已。


　　原本以为陈儒在28号应该会来学校填志愿，可他们等了一天，也没发现陈儒的到来。而到陈儒姐姐的诊所打听，却也没打听个所以然来。不过，在无形中倒让陈悠兰的诊所也火了一把。


　　在29号又继续等了一天后，到6月30号，从全国各地赶来的记者不减反增。


　　山阳市一中的高层领导个个都笑得合不扰嘴。山阳市一中虽然也是省重点中学，可比省府岳麓市的礼雅中学、师大附中、岳麓市一中却要差上一两筹。也从没受到这么大的关注。


　　现在，几乎是全国各地都有记者赶到山阳市一中，对一中进行采访，这可是在对方无条件为自己学校作广告宣传哪！


　　名气一打响，那么招生……


　　嘿嘿……


　　校长罗长春这几天睡觉作梦都是偷笑着！暗暗庆幸不已：还好上次没有开除陈儒，调消他的准考证。


　　这一届的考生普通考得不错。上了600分的考生有23个，而且，全国的高考状元陈儒也在自己学校，这可是天大的喜事呢！


　　不过，同样的，教师周克定的糗事，也让整个山阳市一中丢了丑。整个学校领导高层经过慎重研讨后，一致决定辞退周克定。


　　上次“师生反目”的事件，正是由陈儒、周克定两人引起。


　　原本，陈儒一个学生绝对是斗不过有教育局长撑腰的周克定。可是，现在一个全国高考状元，特别是一个有史以来最高分的全国状元，这就引起了大量媒体的关注了。


　　王浩当年通过关系把自己妻弟周克定拿到特级教师证，本是小事。可在这滔天的舆论风潮下，王浩的一些贪污受贿、以权谋私的事迹也被无孔不入的记者们挖出来了。


　　现在的王浩自身都难保，却又怎么顾得了周克定。


　　顿时，周克定被辞退之事，已成铁板钉钉的事。


　　“怎么可能，这垃圾怎么可能考出这么高的分数？”周克定这两天都呆在屋里，听着电视的新闻报道，显得不可置信。


　　“作弊！他一定是作弊了！”周克定咆哮如雷，伸手猛地就把茶几上的杯子、盘子猛地扫落。


　　顿时，杯子、碟子破碎的声音哗啦啦地响个不停。


　　他的老婆黄亚珍躲在房间颤抖着不敢出来，一直以来，她被周克定给打怕了。


　　********************


　　6月30号下午两点的时候，陈儒也终于赶到了山阳市一中的校门。


　　就在他惊讶学校为何这么多人的时候，却被一眼眼尖的记者给发现。


　　陈儒十几天前在高考结束之后，因为曾殴打老师一事，就引发了一次舆论风潮。所以被无数记者给人肉搜索，大家在第一时间都能认出他来。


　　他一出现，顿时被守候在山阳市一中两三天的记者们给认出来了。


　　“啊，是他，是陈儒来了……”随着一个惊呼声响起，整个校园顿时就像被炸了锅一般闹腾了起来。


　　“高考状元来了……”


　　众人大声惊呼，接着，一个身高不到一米六，长得极为漂亮的女记者以长跑冲刺的速度，狂奔而来，把麦克风凑到了陈儒的嘴边。


　　陈儒根本就没想到这个小女人的身躯内居然蕴藏了这么强大的爆发力，竟然可以不逊一般男生的百米冲剌速度跑了过来。


　　而就在陈儒满是震惊的时候，其他的记者反应也不慢，个个都如发疯一般，跑了过来，把他围了个里三圈，外三层。


　　“陈……陈儒先生，你好。我……我是南湖晨报记者潇潇，请问你为什么能考出743分的恐怖成绩？你有什么秘决吗？”女记者第一个发话了。她兴奋得极喘气。傲人的胸脯在红色T恤下澎湃着，漾溢出一圈圈美丽的诱人波动。


　　“没什么秘决，只要认真研透每一本课本，再多看一些课外书就至少能考出600分的成绩吧。”眉头微微一皱，却还是接口回答了一句。


　　“哗……”


　　一连围观的家长、学生也不由咋舌。


　　不过想想也对。高考考的百分之七十以上的考题都是课本中的内容。陈儒这么说，倒也没什么不对。可问题是，只研透课本就能像他一般考出743分吗？


　　答案无疑是否定的。


　　而这时，旁边的各路记者也伸出了各种可样的话筒对上了他。


　　“陈儒同学，听说你曾殴打老师？这个影响很坏呀！你有什么看法？”


　　“冲动是青年人的本性，更何况我没觉得有什么不对！”陈儒淡淡地回道，并向前方走去。


　　“陈儒同学，透过了解，我们知道你在高中三年，成绩基本上在倒退。可为何又能在关健时候能够疯狂雄起？大展威风。能说说么这是为什么吗？”


　　雄起？


　　先前那第一个女记者突然雷人地来了一句，顿时让在场的所有人都是瞠目结舌，继而大笑起来。


　　这个妞实在是太彪悍了！


　　一时间，就连各位记者同行们都不由对这个南湖晨报的女记者暗自惊佩了一下。这话也敢大胆说出来？


　　“不想被习惯左右，所以莫名地就打破了习惯，结果，意料之外地就考成这样了。”陈儒微微好笑，看了那大胆的女记者一眼，不咸不淡地说道。


　　“呵呵……”


　　众人大笑，发现这个状元的语言似乎处处都包含了一定的哲理。


　　“听说陈儒同学三年前是全市的中考状元，后来因为父亲出车祸才成为众人眼中的庸才，却不知您为何还能考出这般的高分？”一个带眼睛的中年男记者突然出声而问。


　　陈儒悠然长叹，淡淡地道：“每一种创伤，都会让人成熟，也会让人成长！”


　　“有人怀疑陈先生作弊了，请问你对这事有什么看法？”还是那个女记者，又问出了一个尖锐的问题。


　　“作弊？”


　　陈儒哑然一笑，转头认真地看着这个外貌清雅，可问题繁多的女人一眼，肯定地点了点头，道：“真要说作弊的话，我还的确是作弊了——”


　　“啊……”


　　在场的记者、家长、师生甚至在观看这节目的电视机外的无数人都被震撼得目瞪口呆。


　　“忘了告诉你们——”陈儒嘿嘿一笑，道：“我作敝是因为我把新华字典、英汉词典以及各门功课给完完全全地背了下来，这样我就能在考场放肆而大胆地狂抄……”


　　所有人再次被震住，一时间整个场面都陷入了一种极端的平静。


　　一个极为猥琐的青年男子突然出声问道：“听说你们的地理老师周克定时常调戏女学生，你知道有哪些女同学初他调戏过——”


　　这人是一个八卦杂志的记者，最爱追逐这样的消息。


　　陈儒听了脸色顿时一冷，双眼闪过一丝厉色，冷声道：“培养一个人需要千言万语，而毁灭人只要一句话就已足够，所以，请你多积德，口下留情。做为一名记者，首要有良心！”


　　“好了，采访就到此为止吧，别扰乱我们学校的秩序，而本人也没时间了。”陈儒冷声一喝，凌厉的目光一扫之下，几乎在场的记者全都不由自主地停止了说话。


　　气势如斯之盛，让所有记者都不自觉地为他让开了一条路。


　　进入自己所在的217班，班里也就只有七八个同学以及五六个家长在。其中居然有张锋、陈剑两个陈儒勉强较熟的家伙在。


　　“哈哈，儒哥来了！”陈剑眼尖，发现陈儒走进教室，惊喜地叫了出来。


　　顿时，教室内所有的人都看向了陈儒。


　　“他就是陈儒？”一些家长也了解到了今年的全国高考状元正是山阳市217班的人，不由双眼具是一亮。


　　“啧啧，儒哥就是儒哥！果然一直深藏不露！”张锋也满是敬佩地喊了起来。


　　两人都与陈儒在一个考室，又分别坐在陈儒的左后方、右后方。所以，他们能看得到陈儒疯解题时的疯狂速度，也深知陈儒当时的恐怖。


　　陈儒微微一笑，礼貌地朝两人点了点头。对于这两个一直坐在自己前排的家伙多少有点好感，毕竟都是相处了三年。


　　“看你们俩神采飞扬的样子，想来考得不错，恭喜了！”陈儒阳光地笑了笑，向二人表示祝贺。


　　“哈哈，儒哥真厉害，一猜就中！”陈剑颇有些得意起来，兴奋地道：“这次我们班的差生几乎都打了翻身仗，真是命运之神照顾。像我们后面两排的17人，几乎有10人都成功达到了本科分数线，另外7人却有2个是艺术生，一个体育生，还有4人都报考军校了。”


　　“有这么厉害？”


　　陈儒也是一愣，这十几天他不是在拼命修炼，就是在看医书，又没与同学们联系，自然不知道这次217班的考试情况。


　　他哪里想得到后排的十几个人几乎个个都考得这般好。这下子整个217班只怕真的会创造一个奇迹了。


　　“就是！”一边的张锋也是喜形于色，从座位上围了上来，道：“儒哥，我也没想到自己能考出544分呢。”


　　这家伙真的很高兴，前几次模底考试他的成绩一般在480到490左右，却没想到在高考场上一下子提升了近60多分，这让他一直有一种被馅饼碰中的感觉。


　　“那其他人呢？”陈儒也有些好奇了，连忙问道。


　　“儒哥，你来看看，这是我们班各人考试的成绩，其他几张是全校……”陈剑顺手指向教室后的黑板，那里正贴了好几张白纸。


　　陈儒向黑板走近了几步，眼光瞬间把所有的内容都扫瞄下来。


　　陈儒震惊地发现自己班上考上600分的人居然有9个。其中，王珂以671分的成绩排在自己之后，第三是657的封长春，第四是644的陈禹，第五是634的左璇……


　　在整个山阳市一中，上了600分的人有23个。


　　而上了670分以上的有三个。除了陈儒、王珂二人，还有理科班的谢巍，他的成绩是679，王珂、谢巍两人的排名中已双双进入全省三甲之列。居然是两个探花郎！


　　在整个217班中，成绩在517分这本科线以下的只有9人。


　　这绝对是一个了不起的高考升学率！


　　山阳市一中，这一届的考生，在高分上几乎与省府的几所重点中学并驾齐驱了，更何况这里还有一个恐怖的全国高考状元！


　　陈儒看得心下震动不已，就在这时候，班主任曾春来进来了。看到陈儒不由心下大喜，伸手在陈儒的肩头擂了一记，道：“好小子，还真是不飞则已，一飞冲天，不鸣则已，一鸣惊人哪！”


　　曾春来真的很高兴，先不说陈儒是这一届的全国高考状元。更主要的是当时在考场外他力挺陈儒，其实也承担了很大的压力。


　　之后，听到陈儒果然给他一个大大的惊喜，居然以743分的恐怖高分夺得全国状元的冠冕，这让他承受压力之后，再有这么大的惊喜，巨大的反弹之下，让他也不禁喜形于色。


　　现在，外面都传他与何新生老师慧眼识真珠，是最了解学生的好老师呢。这样一来，让很少与陈儒聊天的他也不由深深地记下了这个很难开口说话的学员。


　　“老班好！”陈儒咧嘴一笑，虽然曾春来对自己基本上不太了解。也很少沟通，可冲他那次力挺自己，陈儒也很承他的情。


　　“呵呵，走吧，到我办公室去预填一下志愿，下午四点钟再与同学们一起去上网填志愿。这次，我们学校因为你，可以说是风光无限好呀！”曾春来的兴致显得很高，他从来没想到陈儒给自己的惊喜是这般的大。以致于一向极为沉稳的他，都有如妇女一般唠叨起来。


　　整个217班的81人几乎全冲部考上本科，而且，600分以上的人不但有9个，甚至班里还出了一个最变态的全国高考状元。


　　现在，整个山阳市一中的老师，谁不羡慕曾春来？


　　这也难怪他极为激动。


　　跟着曾春来进入办公室，一路上，所有碰到陈儒的学生与老师不是一脸震惊，就是一脸的欢喜。


　　“呵呵，陈儒，你准备报考哪个学校？”刚刚坐下，曾春来就迫不及待地问了起来。


　　陈儒微微一笑，道：“京华大学吧！我家老爷子已下了死命令了。”


　　曾春来微微点头，按他所想，陈儒也一定会在京华、水木两所最顶级的大学中任选一个。


　　“那你准备报考什么专业？”曾春来也极为兴奋，对于陈儒来说，他的分数够他上任何大学的任何专业。不过，他还想帮陈儒参详参详。希望陈儒报考现在最热门的专业。


　　“那就报考京华大学哲学系吧！”陈儒带着淡淡地笑容，说道。


　　“呯——”


　　曾春来一个坐立不稳，顿时从座位上滑了下去。

第三十章 计划夭折！


　　曾春来苦口婆心地劝说，希望陈儒选一个热门专业，无奈这厮铁了心要报考哲学系。


　　“既然你心意已决，那我也不再劝你。”苦劝不住，曾春来只得由他。


　　不过曾春来知道，这家伙应该如果真的报考哲学系的话，只怕会又惹出一系列的大新闻。


　　想想就知道，全国高考状元居然报考了哲学系这一冷门专业，只怕会被大多数人认为脑袋不正常。


　　微微摇了摇头，曾春来对着陈儒摆了摆手：“你小子先去玩会儿，四点钟准时在教室集合！”


　　对于陈儒，曾春来实在觉得头痛，心里暗暗准备先打电话通知一下陈儒的亲人，让她们来劝一下陈儒。


　　现在的社会就业形式本就严俊，如果陈儒以这么高的分数去读哲学系，以后找工作只怕还比不上一般重点大学的学生。


　　本着为学生负责的原则，曾春来只得绕过陈儒，让他的家人来劝劝他了。


　　走不通陈儒的路线，曾春来只好来个曲绕救“人”了。


　　并不知道曾春来的心思，陈儒笑着站起，向外面走去。


　　“对了，填好志愿后先不要回家，今天晚上，我们班搞毕业聚会……”见陈儒已走到了门口，曾春来突然说了一句。


　　“知道了！”陈儒微微一迟疑，应了一声，便出了办公室。


　　回到教室，陈儒发现似乎又有不少的同学到了，看着许多同学的或赞叹、或惊奇、或疑惑、或不信的眼神，陈儒的心情反而极为平静。


　　静坐在自己三年来一直坐着的最后的一个位置，陈儒突然觉得所谓的高考其实也是一座压在所有考生心中的大山。


　　就算能考上好的大学又如何？


　　难道真的能高人一等？


　　想想现如今的社会状况吧，一些刚毕业出来找工作的大学生，有时候都无法与那些有一门技术的工人竞争。


　　高考没考好，就是社会的垃圾？柱虫？


　　周克定这话说得实在太偏了。


　　陈儒相信，就算自己没有在高考上考得好分数，凭着自己陈家家传的医术，也能在社会上谋得一席之地。甚至可能比一般的大学生还混得好。


　　“我空想那么多干什么？”发现自己的思绪有些天马行空，陈儒哑然失笑。


　　“嘀嘀……”


　　就在这时候，陈儒的手机响了。他的手机设的玲音很简单，只怕现在的学生没一个像他一般把自己的手机玲声设得这般地单调、无趣。


　　“姐，什么事？”陈儒看了看号码，有些疑惑地问道。


　　“小儒，你老师说你要报考哲学系？”电话那头，陈悠兰尽量压抑着自己的声音。


　　“嗯！”陈儒终于明白了，曾春来只怕已打电话告诉了自己的姐姐。


　　“小儒，你如果报考哲学系，还不如不读京华大学。”陈悠兰实在想不通自己小弟为何会选择哲学系这样的专业。


　　明明考出的分数能报考任何一个热门专业，可他居然要读哲学系？


　　不知道的人还以为他脑子有病呢！


　　“姐，你也担心我以后找不到好的工作？”陈儒颇是郁闷地问道。


　　“我从来不担心你会不会找到工作。只怕别人不说你脑残，就会说你哗众取宠，要用这样的行动来吸收公众的注意。”陈悠兰大声地道。


　　电话那边的气息十分地絮乱，很显然，陈悠兰的心情波动极大。


　　脑残？


　　哗众取宠？


　　陈儒苦笑，自己做什么决定管他人鸟事。


　　“姐，我走自己的路，又何必管别人说什么！”陈儒苦笑，他发现还真的是这个理。中国的人实在是太会想了。


　　“你选择什么路，姐其实从来不会干涉你。但是，你在决定人生大事前，首先也要正常点吧？”陈悠兰的声音似乎有些大了。听到陈儒满脑子有如无数的蜜蜂在鸣叫。


　　“好了，姐，我会考虑的！先前只不过是与老班开个玩笑。”陈儒无奈，他发现自己就算成为了一个修真者，也会对社会馁协。


　　与自己老姐聊了几句，陈儒却是挂断了电话。


　　既然报考哲学系会影响别人更大的关注，那就随波逐流吧！


　　看来，他先前的计划要夭折了！


　　至于要选什么专业，陈儒也细细地思考起来。


　　“咦，陈儒，你终于回来了！”突然，左璇一脸微笑，出现在陈儒的面前，有些搞怪地抱拳，笑道：“呵呵，恭喜陈大侠成为高考文科的全国状元。”


　　左璇今天穿了一件淡红色的T恤，下身则是一条白色的韩装短裤。显得十分地清爽。烫了咖啡色的长发呈波浪形荡漾。T恤的V字领口微开，露出细长白晰的脖颈，让她娇美而妩媚的容颜看起来多了几分时尚的青春气息。她的身材本就高挑，而且发育极为良好。


　　浑身上下凹凸出完美的身形曲线，那挺拨得几乎欲破衣而出的酥胸之下是便是只堪盈盈一握的小蛮腰，那弧线几乎完美的浑圆臀部与修长晰白的美腿相得益彰，更显现出她身材的完美无双。


　　此时她一脸带笑，如江湖侠客一般抱拳，反而另现出一种别样的妩媚，让人情不自禁为之赞叹。


　　从那次救了左璇、王珂以来，三人的关系都不错。


　　而且，陈儒也很敬佩面前的这个女孩，对她也是另眼相看。


　　见左璇如此搞怪，陈儒突然间心情好了起来，把刚才的烦忧放到了一边。似乎觉得好玩，也有样学样，抱拳恭喜道：“同喜同喜，也恭贺左仙子取得如此好的成绩。呵呵……”


　　两人说完，具是哈哈一笑。顿时让班里的其他同学都有些即惊且羡。


　　惊的是陈儒这个闷葫芦似乎与左璇的关系极为不错，羡的正是陈儒的桃花运了。


　　要知道，就算王珂是217班最美的鲜花，可左璇才是217班绝大多数人的梦中情人呢！


　　“如果我也是全国高考状元，只怕左大美人也会这般与我交谈吧？”班中不少人不无嫉妒地这么想着。


　　只不过，有些事情是不可以想想就能改变的。


　　而一边的陈剑却是与张锋在暗地里嘀咕：“儒哥就是儒哥，不出手则已，一出手就把我们的大众情人给收服了，真是深藏不露、扮猪吃虎的高手！”


　　“高手！的确是高手！”张锋了是双眼瞪得老大，显得不可思议。


　　“坐吧……”陈儒顺手从教室后面搬了一条凳子放在旁边，向左璇摊了摊手。


　　左璇的性子向来都落落大方，也不扭捏作态，自然地坐在陈儒的旁边。笑呵呵地看着陈儒。


　　她也知道陈儒应该有把握能考得很好，可她实在没想到陈儒会考出743分这样的恐怖高分出来。


　　四天前，当她悄悄打电话查陈儒的成绩时，听到寻边爆出743分的恐怖成绩，她当场就震呆了，直到半刻钟后，犹不可信，又拨打了一遍电话才确定了陈儒的确考出了这个分数。


　　当时，她就长长地叹了一声：“妖孽！”


　　“全国状元哪！这么好的成绩，可要请客吃饭才行。”左璇打量了陈儒一眼，双眼流露出一丝狡黠。


　　“好吧！我请客。”陈儒也不作态，爽快地应承下来。接着笑了笑，道，“能与左大美女共进晚餐那可是一件美事，小子巴不得呢。”


　　陈儒也放开了心怀，现在的他，已再没有以前的那种颓废气息，有的同样是一种青春的张力，正符合他这个年纪的心性。


　　虽然陈儒的称赞有些近乎玩笑，可左璇的脸上还是微微有了一片陀红，眼中羞涩微微闪过，接着却是落落大方地道：“这可是你说的，我可记下了。”


　　看着陈儒、左璇两人交谈甚欢的样子，一边的陈剑、张锋却是艳羡不已，两人一边装着研究手里的志愿表，一边支起耳朵听陈儒与左璇两人的对话。


　　“左璇，你一向与王珂焦不离孟，称不离砣，现在怎么就你一个人呢？”陈儒对左璇一个人出现在这里，也显得很好奇。要知道她与王珂从来都是成双成对出现呢。


　　“王珂？她爸爸妈妈陪她在班主任的办公室呢，我觉得有些太闷了，却是先出来了。”左璇淡淡地说道，眼里闪过一丝淡淡地羡慕与迷茫。


　　随着她的这一句话道出，两人之间一下子有些沉默了。


　　陈儒知道她很想她父母能重新走到一起，重新对她充满无限关爱，可是，她的父母都已另组家庭，如果再行结合，只怕是不可能的。


　　“这个世界没有真正的圆满，有的只是圆滑。所以，你只能去适应。再说了，你的父母对你的爱并不会少，只是你没认真去想。”陈儒同样有些落寞地说道。


　　看着有些迷茫的左璇，陈儒突然想起了自己故去的父亲，心里也是有些发酸。


　　陈儒深深地看了左璇一眼，也不是为了劝她，却是自顾自地再次说了一句：“子欲养而父不在！你其实比我要幸福！”


　　听了陈儒的话，左璇一下子陷入了沉思。


　　陈儒也没有再说话，坐在自己的座位上，静静地看着左璇。


　　时间很快地过去，这时候，教室里还聚集了越来越多的人。


　　王珂也随着她的父母以及曾春来走进来。


　　穿着洁白长裙的王珂，第一时间发现后面的陈儒与左璇，双目先是一亮，接着笑呵呵地向这边走来。


　　“陈儒，你好厉害！居然考了743分？简单太恐怖了！”刚走近，王珂就兴奋地嚷了起来。而她的身子却顺势靠在了旁边的左璇身上。


　　顿时把左璇惊醒。似乎想通了些，左璇的双目越发地明亮、妩媚，给陈儒传帮带出了一个表示谢意的眼神。


　　陈儒微微点头，顺势站了起来，笑着向旁边的王朝军、苏慧云道：“王叔、云姨，你们好。”


　　“哈哈，小子，果然厉害！”王朝军伸手在陈儒的肩头拍了一下，眼里满是赞叹。


　　旁边的苏慧云也是拿眼惊奇地打量着陈儒。


　　最近陈儒没在家，可他们那小区几乎都被无数记者给采访了一遍。743分让整个小区的人都被震撼住了。她从没想到陈儒居然会这么厉害。居然把考了671分的王珂比得黯然失色。


　　“呵呵，王叔过奖了。要知道你们家王珂考得也非常厉害！真是恭喜你们了。”陈儒也投桃报礼，向王朝军、苏慧云两夫妇道喜。


　　与王朝军夫妇恭维了几句，教室就静了下来。


　　听曾春来说的一些注意事项后，考生与家长们也统一在指点的网点填了志愿。


　　陈儒想来想去，最后在志愿上填了京华大学的一个经商管理专业便没有再填一个志愿。


　　对于他来说，填任何一个志愿都是百分百能被寻取的！

第三十一章 奖励！


　　217班的毕业聚会并没有定在高考结束的当天，而是在填志愿的最后一天。


　　填好志愿后，众人都是一身轻松。而且，越来越多的同学回到了学校。


　　在班里由老班曾春来点过名后，确认没有任何人缺席，大家才杀向了学校的礼堂。


　　这次高考成绩出来之后，山阳市一中几乎所有的老师都陷入了癫狂。不但全国文科高考状元在自己的学校，甚至都全省的文理双探花王珂、谢巍两人也是山阳市一中的。


　　是以，217班的毕业典礼就显得极为特别与重要了。


　　山阳市一中的礼堂前，校长罗长春、副校长王永梅、何天佑等一干学校领导以及217班的全体任课老师（周克定除外）居然也出现了。甚至还有市教育局的相关领导，驾车赶到。


　　一个班的毕业典礼，居然惊动了市教育局的领导，这在一中的校史上也是从没发生过的。


　　但是，在场的所有师生、家长都知道，这次毕业典礼的主角就是陈儒。


　　校长罗长春一直没合扰嘴，不停地与相熟的领导交谈，恨不得所有人都知道自己内心的欢喜。


　　要知道，整个217班的81人几乎全部考上本科，这可是极为风光的事！


　　见曾春来领着217班的所有同学赶到，罗长春领着一干学校领导亲自迎了过来。


　　“曾老师，快带同学们过来，张局长他们已等候多时了。”罗长春一凑到曾春来的面前，顾不得自己的身份，连忙大声嚷了起来。


　　罗长春所说的张局长，正是市委新任命的代理教育局长，至先原先的王浩如今已被双规。虽然是还有一个“代”字，可张有为的这个局长的宝座也在暗地定了下来。


　　可以说，这个张有为，完全是借了全国高考状元陈儒的东风才能够上位。所以，他也借着山阳市一中217班毕业典礼的机会，顺便来看看这位震惊全国的超级新科状元。


　　更何况，这次山阳市一中取得的惊人成绩，也让教育局的人余有荣焉。


　　随着曾春来进入了礼堂，陈儒、王珂、左璇等23个（还包括了其他班的14人）上了600分的考生被安排在了第一、第二排，居然与那些领导座在了一排。


　　陈儒左瞧右瞧赫然发现他的右边、后面正是王珂、左璇等一干上了600分的同学。而在他的左边却是王珂的父亲王朝军，更左边正是那个新任的代理教育局长张有为。


　　隐约间，陈儒似乎发现这张有为居然对王朝军很是恭敬，却让陈儒也是有些奇怪。


　　不过陈儒一向很少关注山阳市的官场，倒没想下去。只认为王朝军在检察院上班，认识张有为也并不奇怪。


　　罗长春兴奋地在礼堂的主席台上演讲，显得极为激动，一路洋洋洒洒地讲说了近半个小时，才发现在场的所有同学都有些不耐烦后，又邀请张有为上台讲话。


　　而整个礼堂居然还邀请了不少记者参加，一时间，灯光闪烁好不热闹。


　　“难怪这些记者先前没跟着去教室，敢情他们都被邀请来观礼了。”


　　眉头微微皱了两下，陈儒实在是没想自己简单的一个班级毕业典礼居然会被搞得这么隆重，还有大量的领导赶来，使得同学们的聚会却成了一场作秀一般的会议。


　　“早知道这样子就不来了！”坐在陈儒右边的王珂觉得有些无聊，悄悄地嘀咕了一句。


　　陈儒、左璇听了也都是深有同感地点了点头。


　　“珂儿，等下你们校长以及教育局的张局要做散财之神，你们让他们多说些话又何防。”王朝军也听自己女儿的话，在面前的小桌子上拿起一块西瓜，边吃，边对对三人眨了眨眼珠，调笑了起来。


　　呃……


　　陈儒、左璇、王珂三人顿时无语，跟着笑了起来。


　　不错，像他们这次都考得不错，按往届的师兄、师姐的例子，想来教育局与学校都有大红包发派呢。


　　虽然三人都不太缺钱，可是能多拿点零花钱花花貌似也是很不错的。


　　既然他们要讲，那就随他们吧。


　　有了这想法，三人的心里倒是轻松起来。坐在座位上享受似地吃起桌子上的水果、瓜子来。


　　或者是由于有教育局的领导亲至，也或者是无数记者在场，学校在礼堂准备的水果、瓜子、糕点等东西都十分地丰富、精致。


　　三人有了专心消灭的对象，却是再也不顾讲台上的领导们在讲什么，乐呵呵地扫荡前面的一切。


　　陈儒三人下午可都没吃东西呢，有这些东西裹腹正好。他们安之若素地扫荡各自前面的水果，与其他学生想吃又不敢放开吃的样子形成了极为强烈的对比。让一些偷偷注意他们的记者也是暗自惊奇不已。


　　又过了一个小时，时间已是晚上七点，该上讲台讲话的领导都上去了。而王珂的父亲王朝军居然是以家长的身份上台说了几句。


　　正当陈儒三人吃得开心的时候，突然听到主持这次毕业典礼的罗长春大声欢呼，说道：“下面有请我们的全国状元上台发言。”


　　陈儒愕然，这才意会到居然让自己上台发言。


　　放下刚吃到一半的一个香瓜，陈儒用桌上备用的纸巾擦了擦手，轻松地向礼堂的大舞台走去。


　　如今的陈儒已有一米八六的身高，双眼清亮而有神，眉目分明，脸上犹自带着一丝淡淡的笑容，行走间，从容不迫，隐约间有一种遗世而独立的气息展开。


　　陈儒本就有些帅气，如今，更有一种让所有人都无法形容的优雅与从容的气质产生，顿时让在场的所有人都觉得眼前为之一亮。


　　一路上，在四面八方的惊奇、艳羡、佩服、好奇的眼神护送下，陈儒从容地走上了讲台。


　　而几乎所有的摄像头都对准了这个风采绝世的天之骄子。


　　“事情很突然，呵呵，我也没想到自己会有当着全班所有人以及各位领导说话的机会，真是荣幸之至。”一双熠熠生辉的眸子顺势在台上向下方的人群扫过，见大家都静了下来，陈儒微微一笑：“那好，我就说几句。”


　　清了一下嗓音，陈儒酝酿了一下思绪，平静地道：“时间往往在我们还未回味起来的时候，它已匆匆地从我们的指间流走。三年犹如弹指一挥，眨眼就过。在这三年里我最大的收获不是能考取多高的分数，而是我在这三年内心性得到无限的磨砺与升华。这种心性的磨砺将是我在接下来的人生岁月中收获的最宝贵的财富。当然我也感谢培养了我的学校，感谢在我最消沉的时候，还一直信任我、帮助我的何新生、曾春来老师。他们一直的开导与鼓励，是让我从噩梦中走出来的良药。也谢谢我的任课老师们，他们大都是无私奉献的辛勤园丁。”


　　说完，陈儒就认真地向何新生、曾春来所在的方向行了一礼。


　　陈儒是人敬我一尺，我敬人一丈的人。何新生本就对他不错，在陈儒最消沉的时候也时不时地开导他，虽然没有开导成功，却也是对陈儒倾注了一丝心思。而且在文理分班时，还坚持把他分在留在了原217班。这些陈儒一直都记得。而曾春来在考场之外力挺他，陈儒怎么会忘记。


　　所谓投桃报李，不外乎如是！


　　看着讲台上认真向自己行礼的那个少年，何新生的心里是激动与欣慰。而曾春来在欣喜的时候也颇多惭愧。


　　“好了！我的话就说到这里了！省里同学们埋怨我耽误了大家聚会的时间！”说完，陈儒居然真的从讲台上走了下来。


　　所有人都没想到他居然这么直接，还真的只是说了几句就下台了？


　　在所有人惊讶与佩服的眼神下，陈儒回到了自己的座位，连嗑瓜子，边看别人的讲演。


　　有了他的这翻带头，后面发言的同学也是十分地简单扼要。几乎每个人都用不了一分钟，说完就走。


　　这与先前各领导的讲演形成了鲜明的对比。按王珂的话来说，就是虎头蛇尾、头重脚轻……


　　随着23个学生发言结束，校长罗长春再次走上了讲台，干瘪地笑了几下，道：“看来同学们都有些不耐烦了，那好，我也不耽误大家的时间。”


　　看着所有人的目光都聚集在自己的身上，罗长春接着道：“接下来，就是教育局与学校为大家发奖励的时候。请为我们学校扬名的23位勇士上台领聚属于你们的那一份荣耀与奖励——”


　　“哗……”


　　第一排的二十三人具是大喜，激励之极。大家等的可不就是这个时间？


　　陈儒当然是第一个走上领奖台的，不过让他竟然的是他领到的居然是两张银行卡与5000元的现金。而除了王珂与谢巍两人也领了两张卡外，其他人包括左璇都领到的都是一张卡或者只有现金。


　　透过罗长春的解说，大家才知道，陈儒、王珂、谢巍三人由于考的极为出现，教育局也给三人派了一笔奖金。而另一张是学校为三人发下的。而陈儒的5000元现金却是校长罗长春又给了一份。


　　教育局奖给陈儒的是八万元，王珂、谢巍都是四万元。学校奖励的那张银行卡，陈儒的是三万，王珂、谢巍两人分别一万。


　　众人这才惊呼，陈儒一个人居然就得到了十一万五千的奖励。

第三十二章 无视！


　　陈儒没有想到教育局居然给自己发了八万奖励，就连学校这边都为自己发了三万奖金，这在一中的历史上可是最高的。


　　记得上一届的师兄考出677的分数，教育局似乎也只发了二万的奖励。而学校才给八千呢！


　　不过，陈儒多少有些明白，这次能发这么多奖金给自己，除了自己是有史以来最高分的状元外，只怕与新上任的教育局长有关。


　　十一万五千的奖金？


　　陈儒笑了起来，单单这一笔奖金应该能支持自己读完四年大学了。


　　学校与教育局的领导这次似乎很开明，派发完奖金后也没再在礼堂逗留，而是把时间留给了217班的同学。


　　接下来，就是每个同学发言、表演以及互留联系方式的时间。


　　对于此道，陈儒并没有太大的兴趣去参与，只是笑呵呵地坐在自己的位子，认真地观看同学们的表演。


　　“王珂、左璇，陈儒，把你们的QQ号告诉我，大家以后多多联系。”赵光杰，一身的优雅与贵气，向陈儒、王珂、左璇两人走来。


　　赵光杰这些也考得不错，有619分。而他的家世应该是整个217班最好的。其父亲赵金龙是山阳市清阳地产的董事长，身家十几亿。大伯赵凯是山阳市公安局局，甚至听说他的爷爷还是省里的常委之一。


　　可以说他家是要钱有钱，要权有权！在山阳市这一亩三分地上绝对是说一不二的强权家族。


　　赵光杰似乎并不是传说中的纨绔子弟，本身似乎极有风度。而且，在山阳市一中三中，也没传出他什么坏话，这可不简单。


　　“我很少用QQ，就不必告诉你了。”左璇淡淡地摇了摇头，拒绝了。


　　左璇一向对有钱的公子哥极为感冒。而且，自她父母离异后，她对绝大部分人都抱有一种深深的警惕。她的朋友以前只有王珂与林婵（第八章中提到的圆脸女孩），而现在也仅仅多了一个陈儒。从这里就可以看出，她对自己保护得极紧。


　　“我的QQ是***********”王珂皱着可爱的眉头想了想，最后还是把自己的QQ号告诉了赵光杰。毕竟，她对赵光杰也有些熟悉。两家有时也会走动一下。


　　能得到王珂的号码，赵光杰还是非常开心的。而且他也知道王珂与左璇一向要好，知道了王珂的Q号，那与知道左璇的号子没两样。


　　“陈儒，你呢？”双眼扫了旁边的陈儒一眼，赵光杰的眼中闪过一丝敌意与嫉妒，但是，他很快就转头掩饰了过去。


　　“呵呵，我也不喜用Q号，就免了吧。”陈儒莫测高深地笑了一下，淡淡地回绝。


　　赵光杰眼中闪过的敌意与嫉妒并不能瞒过他的双眼。不过，只要对方不来招惹自己，陈儒也不会放在心上。可真要惹出事来，就算他家再有势力，陈儒也并不见得会怕什么。


　　虽然对陈儒的不识抬举极为不爽，可赵光杰还是压下心中的火气，目光向下扫了一眼，似笑非笑地说道：“陈儒，真没想到你能考出743分的成绩，真是太不可思议了，几乎所有人都没想到呢。”


　　明里是在恭维陈儒，可暗地里话里藏针，夹枪带棒。


　　在座的几人个个都极为聪明，又岂会听不出赵光杰的话中话。说到底他还是怀疑陈儒的成绩的真实性，当然还有极度的嫉妒。


　　王珂的眉头却是微微一皱，生气地瞪了赵光杰一眼，却没有说话。


　　毕竟她父亲也是市里领导班子内的成员，又曾与赵家有一点交情，也不好明着得罪赵光杰。不过，在她的心里，赵光杰的形象却是大幅下降了许多。


　　陈儒还没说话，旁边的左璇却是着恼了，当下冷笑，鄙夷地看了赵光杰一眼，喝道：“别以为自己有多聪明，何必拐弯抹角地说话？把别人当傻子么？”


　　左璇性子要直接得多，心里想什么就直说什么。反正她也不怕得罪人！而且，在她的心里已把赵光杰归入了绝对不能交往的黑名单之内。


　　“呵呵，我们小老百姓考的分数好一点，自然让人惊讶了。而像你们这些豪门子弟考的分数高出原有成绩太多，大家就不会震惊了！”陈儒扫了赵光杰一眼，莫测高深地说道：“毕竟，大家都知道豪门子弟，有势力、有背景呢。”


　　陈儒也不是一个好惹的主，同样含沙射影地说道。要说事先得到考题的话，赵光杰这样的权贵弟子才有资格。而像陈儒这样的普通人，几乎是全无可能拿到考题的。


　　“陈儒，你什么意思？”赵光杰脸色顿时变冷，嘴唇都抽动起来，似乎在压制内心的怒火。


　　“你是什么意思，我就什么意思。”陈儒淡淡地说道。抬也不抬头，自顾自地捡着桌上的瓜子嗑了起来。


　　无视！


　　完全的无视！


　　赵光杰只觉得一股邪气在自己体内产生，恨不得拿起一条凳子就砸向陈儒的脑袋。可看了看陈儒高大的身材，再想起陈儒上次殴打周克定的冷酷，赵光杰极力压抑自己内心的愤怒。


　　“陈儒，别以为自己考得不错，就可以四处惹事。需知有些人是你永远无法惹得起的！”说了一句场面话，赵光杰头也不回地走掉。只不过，他转身的那一刻，双眼闪过了一丝阴鸷的冷光。


　　陈儒顿时无语，鄙夷地看了这个无胆的家伙一眼，接着翻了翻白眼：貌似是你小子主动来惹我的吧？


　　接下来的聚会很无趣，陈儒只接收了陈剑、张锋的联系地址。便没他什么事。反正他呆在会场，除了吃，还是吃。固而他实在呆不下去了，便准备回家。


　　“我也不想玩了，一起回去吧！”左璇的兴致也不高，她也不想在这凑热闹，于是跟着陈儒站起来。


　　而一连的王珂也点了点头，摆脱一些或明或暗地表白的同学，牵着左璇的手跟在陈儒的后面。


　　三人出了礼堂，却见王珂的父母居然还没走正坐在一辆黑色的别克内，等着王珂。


　　“呵呵，出来了，你们怎么不多玩一会儿？”王朝军笑呵呵地看着走来的三人，打开了车门。


　　“太无聊了！”王珂都嚷着道。


　　说真的，她还真的很失望。整个晚上都有不少的人来找她要Q号、手机号的，实在让她无语之极。


　　“小陈，你与左丫头也上车吧，正好顺路。”前排副座上，苏慧云也客气地邀请陈儒、左璇上车。


　　对于陈儒与左璇两人，苏慧云倒是颇是熟悉。这一个多月来三人几乎都是一起结伴回家。她对陈儒、左璇两人还是蛮感激的。因为她与王朝军一向都很忙，很少有时间去接王珂回家。有他们两人结伴，至少安全得多。


　　“那就谢了！”陈儒呵呵一笑，在左璇上车后，也跟着坐到了后座。

第三十三章 空中飞人！


　　回到家里，已是晚上十点多，皎洁的月光透过玻璃窗洒进屋里，似乎为房间铺了一层轻柔的白纱。


　　躺床上，头枕着双臂，脑子里走马灯似的回忆这一个多月来的大起大落，再看着手中的两张银行卡与五千元的现金，自己都觉得有点不可思议。


　　“如果没有这血玉，没有《都天血神决》，自己只怕还是平庸之人吧！”


　　唤出体内的神秘血玉，陈儒喃喃自语。


　　“谢谢你了！”心中的感激无以言表，陈儒轻柔地在“血玉”上亲了一口。


　　被陈儒这么一袭击，血玉似乎也像有了感应一般，轻轻地颤动着，嗡嗡地细声震鸣了起来。


　　接着就在陈儒的目瞪口呆下，发出一道血光。而陈儒的身子在房间内凭空消失。


　　陈儒只觉得四周的环境大变，整个人突然又进入了“血玉空间”的那片熟悉的血色天地。


　　“血玉”之内，拥有五组空间，而陈儒现在所处的正是最低级的那个空间。其他的四组空间，他现在还没有实力进去。


　　这片空间，有不少的血池。每一个血池都存放了一种类型的生物的精血。


　　而且，这个空间极为神奇，所有的血液在历时了千百万年后，居然还新鲜如昔，甚至都没有凝固过。


　　透过认主时接收的信息，陈儒知道这组空间的每一个血池都被下了时间静止的法术封印。


　　这种“时间静止”的法术封印，只有“血玉”的主人才能解开，而且，每一个月顶多只能解开一个血池的封印。


　　而且，一旦解开这个血池的时间封印，就得在这血玉空间内认真炼化完这种血液之精华。不然，这些精血精华就会被血玉自动吸收。


　　“既然又进来了，那就认真地修炼一次吧！”


　　这两个月，他晚上的时间大都在看书，而白天又在锻造肉体，基本上没什么空闲，也就没有再进入“血玉空间”。


　　现在，陈儒也轻闲了下来。自然准备再次认真修炼。


　　继承了血玉，陈儒也对存在这一组空间内的各种血液有了些了解。


　　这时候，陈儒才发现，上次被自动吸收来的“黄金双头蝠”，似乎是这一低级空间内最低级的异兽之血。


　　这个血玉每吸收一种血液都会按照能量、血脉等级的高低自动排序。


　　而这个空间，最低级的血液赫然就是这“黄金双头蝠”之血了。


　　陈儒已吸收了这种血液中的优秀基因，强化了自己的听力神经，甚至是全身都得到了一定的改造。


　　而造成这一切的只是这最低级的异兽之血。


　　如果能吸收这里最高等级的异血，或者是其实四组空间的强力霸血，那么，自己会进化到何等强大的地步？


　　想着，想着，陈儒顿时有些痴了。


　　不过，陈儒也没有被巨大的兴奋给弄迷糊了。他知道饭要一口一口地吃，修炼也得按部就班地来！


　　走到封印了“黄金双头蝠”血液的血池前，透过与“血玉”的联系，陈儒强行把体内的“都天血神”真气，灌入“黄金双头蝠”所在的那个血池。


　　这时候，陈儒才发现就算这是能量最薄弱的一个封印，可他就算动用了全身的真气也似乎有些勉强！


　　似乎知道陈儒有些力不从心，突然，血玉空间一阵震动，一道血光突然从陈儒的脑识海透出。


　　接着，血池上虹光大盛，其上的封印如光波的涟漪，一圈圈地颤动。


　　强大的震波产生，陈儒的全部真气几乎被吸走，而这震波一传荡开来，他再也站不住脚，一个倒栽葱，跌入这个血池。


　　不过，这个血池的血液是最少的一个。


　　毕竟，那黄金双头蝠的血液在上次已被血玉自动用了一部分去救治陈儒，并改造他的身体了。


　　现在，这种血液也就两桶左右的份量。


　　既然跌落，陈儒干脆就坐在这个血池之内。运转真气，按照《都天血神决》的行功路线图行走，开始吸收这血池之内的“黄金双头蝠”的血液能量。


　　《都天血神决》的第一卷——通脉境，就是全力疏通全身的经脉，使之四通八达，脉脉俱畅。把体内的所有的经脉都不停地拓宽、强化、韧化。使全身的能量都充盈无比。


　　而这一卷的第一境界，自然是修炼十二正经。


　　陈儒静下心来，摒除一切杂念，将意识凝聚在第一幅立体光图的那十二幅小图之上，按照上面的法诀感应天地间的玄奥。


　　慢慢的，这个血池内所蕴藏的强大能量开始向他聚集，先是一丝一缕，再后来却是神奇地把陈儒整个身体都包裹住，慢慢的透过他的肌肤，透过他的骨骼，进入到经脉中。


　　陈儒的身体现以是第三次吸收这“黄金双头蝠”的血能精华，在这个过程中，他修炼的速度也极快。并没有什么阻碍。


　　时间，在他静心修炼中迅速地消失。而蕴藏在血池中的大量能量，涌入的速度开始加快，就像是被无形的力量撕扯着，从四面八方流了过来。


　　血池中的灵气顺着经脉不停地改造陈儒的身体，在足少阳胆经内不停地进行大周天循环运转。再又通过交汇穴，进入其他经脉运转。在经过反复的周天大运转后，这些能量被迅速地淬炼、提取，之后便形成云雾状的真气，又顺着经脉，流入四肢百骸，将污浊、混杂之气一点一点的驱除干净。


　　如果有人进入了“血玉空间”的话，就会发现，陈儒就是一个彻头彻尾的血人！


　　只不过，随着修炼的加快，他身上的血迹也在慢慢淡化。


　　就这样也不知过了多久，陈儒轻轻吐出一口浊气，睁开了眼睛，从修炼状态清醒过来。


　　他震惊地发现，体内的真气在经过这次的修炼之后越发的强大了。


　　他随随便便地挥出一拳，一道无形有质的罡风带着尖利的破空之声，在空气中急呼而过。他毫不怀疑，如果自己的这一拳要是打在敌人的身上，绝对能把敌人轰得粉身碎骨。


　　不仅如此，陈儒还发现自己身体的各项能力也有了大幅度提升。


　　在完全吸收了“黄金双头蝠”的血液能量后，陈儒隐隐感到自己真的有可能做到以超声波定位。只要陈儒想听哪一个方向的声音，方圆十里内的任何一种声音他都能听到。


　　当然，任何音量的声音，在进入他的双耳后，都会在第一时间过滤。不管是再细小，再是再庞大的声音，在进入他的双耳后，都神奇地会保持在一个频率上。听起来不大，声音适中。


　　“厉害呀，居然让我也拥有了黄金双头蝠的一部分的声控力。”陈儒满是开心，微微一笑，却是出了“血玉空间”。


　　虽然还没达到通脉境的中期，可是有这“血玉空间”存在，陈儒相信这一天并不会太远。


　　在血玉空间内几乎修炼了十几天，可现实世界中，也只过了几个小时。居然还只是半夜三点多钟！


　　觉得身上有些赃兮兮地难受，陈儒在浴室认真地把身体清洗了近一个钟头，才觉得满意。


　　将近清晨五点，陈儒才从浴室出来，回到卧室。


　　透过窗户，看见天色已开有了些微亮，打开窗户，呼吸了一下清新的空气，仰头望着天边的启明星，陈儒长长地吐出一口浊气，嘴角露出一丝的笑意轻声低喃道：“爸爸，我会快乐的活着，也愿你在天堂一切安好。”


　　正准备回床小睡片刻，突然天边闪过两道光芒。


　　突然之间陈儒的双眼一道精光闪过，立时运足目力，向那两道光芒望去。并同时启动了自己强大的耳力。


　　如果这两道光芒被一般人看到，也许不会当一回事，可是陈儒却不同。他隐隐发现那是两把带着金属光泽的东西，在天上飞过。


　　“那……那是人？”陈儒顿时微微一惊，骇然失声。

第三十四章 修真者，跳蚤大侠


　　不错，那不但是人，而且还是两个超级强人！


　　居然踩在两把剑上极快地飞行！一前一后地在天空中急弛而过。


　　最前面的那个似乎正被后面的人追杀！


　　修真者？


　　陈儒的心里突然莫明地涌出这三个字，接着心中大喜！


　　虽说陈儒在无聊时也看过一些修真小说，可是，真正见识到修真者，这还是第一次！


　　“去看看——”


　　心神一动，陈儒的身子闪电般从自家窗口窜出，双腿在窗沿上猛地一借力，整个人如离弦的箭支一般，“倏”地窜出几十米的距离。


　　在小区的另一栋楼房的房顶猛地一顿，整个人又再次向前方窜出。


　　感受着风驰电掣的超快速度，感受着在空中神奇窜行的方式，陈儒犹如一只脱出囚笼的巧燕，欢快而又极为小心地跟着先前那两人急弛的方向追去。


　　毕竟，这次遇上的可是修真者了，而不是一般的古武者。单是看他们居然可以御剑飞行，只怕其实力比自己要高出许多！


　　小心谨慎才是活命的保障！


　　想到这里，陈儒立刻放慢了速度，远远地吊在两人的后面。同时，也全力地收敛自身的气息。


　　要说收敛自身气息，整个修行界只怕没有谁人能有远古凶妖——蚊道人厉害了！


　　当年，他可是凭借出神入化的《敛气藏血术》，成功摸入强者云集的西方教，生生吸掉了九品莲品其中的三品呢！


　　而陈儒虽然也从没学过包含在《都天血神决》内的敛气术，可也能勉强使用。相信只要不是近身，对方应该不会发现他也是一个修真者。


　　因为这种敛气术，就是把全身的能量藏匿体内血液之内。


　　“电影中有什么蜘蛛侠的，那么，哥不会是跳蚤大侠吧？”


　　在楼房上空诡异跳跃窜行的陈儒，颇有些自得其乐地想到。


　　科学研究，跳蚤一类的生物才是整个世界的跳跃冠军。


　　跳蚤的身长一般只有0.5～3毫米，体重也大多仅是200毫克左右，可是往上跳的高度却可达350毫米，甚至更高。


　　也就是说，跳的高度是其身长的一百多倍。按其个子与跳的高度作比例计算，假如跳蚤象人那样大，那么它的跳高高度可达两百公尺！这一项纪录恐怕在整个生物界都是数一数二的了。


　　而且，更加令人惊奇的是，跳蚤就算每四秒钟跳一次，它们能够连续不断地跳上78小时以上的时间。而它们垂直起跳所用的力为地球引力的140倍，也就是说，是它自身重量的140倍。


　　科学家认为，跳蚤经过千百万年的进化，翅膀退化，而把翅膀上的一种极具弹性力的物质——“莱西林”转移到其大腿上，它们正是依靠着“莱西林”弹跳带的绝强作用，才能跳得那么高。


　　具体地说，跳蚤大腿上的肌肉主要用于绷紧莱西林，而当莱西林收缩时，便产生一股强大的爆发力，使跳蚤像离弦之前，被弹了出去，升到几十厘米的高处。


　　陈儒当然不太清楚这种“莱西林”的物质化学结构。


　　可是他利用《都天血神决》的神秘功法，汲取跳蚤们的大量血液精华，利用其血液中的优秀基因来强化自己的身体，却也同样使自己的身体接收、强化了这样的弹性物质。


　　现在，陈儒才有了跳蚤一般的神奇跳跃力。


　　再配合他身体内的强大真气，陈儒能跳得更高，窜得更快！


　　看他现在在深夜中诡异地跳跃，果不有点像一只特大号的跳蚤？


　　虽然是凌晨四点多钟，可是北半球的夏至日刚过，如今，天地间也有一丝微弱的光亮。


　　借助这种光亮，再配合强大的目力，陈儒却是能一直跟着前面的两人。


　　前方的两人，一追一逃，向更偏僻的郊区驰去。


　　陈儒不太会飞行之术，原本是跟不上这两人的。只不近看那御剑飞行的两人似乎也是有些不支，再坚持着追了下来。


　　远远地吊在后面，但陈儒的强大耳力已全面开启。


　　********************


　　被追杀的人，身着白袍，头发凌乱，看不清形貌，远远望去，身上全是血迹，正仓惶逃奔。


　　后面的赫然是一个清瘦老者，他正踩在一把泛着红光的飞剑之上。


　　“廖轻风，哈哈，看你还逃到哪里去，识相的乖乖把那千年血参与藏宝图交出来，看在我们曾是朋友的面上，我会放过你……”


　　清瘦老者大笑起来，他已看出前面的廖轻风体内真元消耗得所剩不多。


　　“赵……赵青云，你……你不用别假心心的！老子这次总算知道你的为人了！居然偷袭我，我他妈有你这来的朋友算我有眼无珠——”


　　正在狂奔的廖轻云破口大骂，心中无比的愤怒。可现在他的伤势较重，绝对不能与对方硬拼，所以只有逃了。


　　原来廖轻风、赵青云两人也是至交好友。两人都是凝丹期顶峰的修士，也能勉强御剑飞行。


　　也许，只要稍有机缘，就有机会晋级，结成真正的金丹，迈入无上天道的门槛。


　　限于瓶颈，两人便结伴游历天下，于不久前在雪峰山脉的一个山洞中意外发现了一个前人的修炼洞府。


　　在洞中岔道分开，廖轻风意外得到一个藏有千年血参和一张修士的藏宝图的玉盒，而赵青云在另一个洞内只得到一颗古怪的夜明珠。


　　虽说夜明珠似乎是价值连城，可在修士们的心里，这东西的价值却是远远比不过千年血参的一根参须。


　　而且，现在的地球，灵气极为贫乏，千年血参的价值更是有钱都买不到的奇宝。


　　赵青云觉得自己吃亏了，便心起歹意，暗中偷袭。


　　虽然廖轻风也有防备之心，却还是中了赵青云的一枚子午血影针。


　　只知不敌赵青云，廖轻风立刻狂命逃奔，自衬只要找一个隐秘的地方吞服小半截“千年血参”，就可以恢复实力，甚至冲破瓶颈。


　　可赵青云又岂能让他逃脱，于是两人一路追追逃逃，居然出现在山阳市……


　　“嘿嘿，物以类聚，人以群分，你廖轻风也不是什么好东西。想独贪这等奇宝，居然还有脸说我？”赵青云冷声长喝，心中的杀意更是横生，“如果你分我一半血参，再把那藏宝图给我复印一份，你们之间的事一笔勾销……”


　　现在已接近五点，马上就要天亮了，如果再不解决前面的廖轻风，只怕两人大摇大摆在天空狂飙的事，立刻会被世俗界的人发现。


　　“赵青……青云老……老杂毛，就算老……老子死了，也不会再受你骇，更不会让你如愿……”


　　白袍人怒声大喝，在一个山头上空突然停下，左手突然中多了一个古怪的玉盒，右他的右手猛地澎湃着一圈蓝光，对着左手里的那个盒子狂猛地轰去。似乎真的要毁了手中的那玉盒。


　　只不过这时候，廖轻风的双眼闪过一丝诡奇的光芒，嘴角也弯出了一个莫测高深的弧，胸前的一个玉瓶突然碎裂，一种古怪的药粉落在玉盒之上，却是瞒过了后面的赵青云。


　　“操——”清瘦老者居然爆出一声国骂，脸上一阵肉痛，右手一挥，一张蓝色的玉片，电闪而去。


　　这张蓝色的玉符，可是他珍藏的顶级玉符了。这时候要用掉，他真的有些不舍得。


　　可事情已到极为危急的时刻，他若再不行动，对方只怕会毁了那玉盒里的千年血参与藏宝图了。


　　“紫光闪雷符！爆——”


　　赵青云再次大喝，双手结出玄奇的法印，顿时，前方的天空莫名地闪出一道紫色闪电。


　　紫色的雷光从瞬间在廖轻风的头领出现。


　　廖轻风脸色一变，身子闪速向左横移，不过那道闪电灵性十足，围绕着他不停地闪耀、劈击，滋滋地电流声不绝于耳。


　　而就在这时候，赵青云闪速欺近，左手一抖，一种细如蛛丝的东本一瞬间就打出，并迅速粘在那玉盒之上。


　　“轰……”


　　廖轻风被强力闪电给轰中，全身焦黑。而赵青云在廖轻风被闪电击中之前，也险之又险地拿到了他想要的玉盒。


　　欣喜抚摸着这个温润如玉的盒子，赵青云满是痛快，双眼闪过一丝阴鸷的杀意，狞笑起来：“廖轻风，你也有今天！嘿嘿，就让我这个朋友送你入十八层地狱——”

第三十五章 心动了？那就抢！


　　带着沉重的杀气，赵青云一步步地接近廖轻风。


　　刚才，廖轻风被他的紫光闪雷符击中，赵青云自信对方现在基本上已无还手之力。


　　要知道，这种顶级的“紫光闪雷符”，他也才仅仅两片。而每一片“紫光闪雷符”，一旦击中目标，就算对方为金丹期的强大修士，只怕在一时半刻也会全身麻痹、动荡不得。


　　廖轻风才是疑丹期的修士，受创只怕更加地剧烈。


　　“赵青云，你要杀就杀——”廖轻风大声喝道，只不好他嘴角的那一抹诡笑的弧扩展得更大了：“嘿嘿，只要我岭南廖家的人存在，绝对会对你赵家进行无休止的追杀！”


　　这一次赵青云倒见到了对方的诡异笑容，他本能感到一阵不妙，可又偏偏不知问题出在哪。


　　赵青云有些疑惑，微微停下来，发现玉盒似乎有些赃，其上似乎有不少的灰尘在。


　　不过，赵青云也没什么怀疑，毕竟这东西刚刚还被廖轻风拿在手里呢。


　　这时，轻风微吹，赵青云隐隐闻到一种淡雅好闻的药香，似乎还蕴含了不少的灵力。


　　他拟中反而肯定这是“千年血参”微微泄露的灵气与药香，却是没有在意。


　　把那玉盒打开了，果然，一阵绝大而精纯的药香弥漫了开来。


　　而玉盒之中，还有一张金丝手帕一般的东西。


　　藏宝图！


　　这是真的！


　　看了看，最后一次确定，这里的东西没什么疑问后，顿时哈哈大笑起来。并迅速地把玉盒关上，就算泄露一丁点的血参灵力，他也觉得可惜。


　　掏出一块古怪的玉佩，用真元力打出几个手印，探明方圆一公里内，应该没有其他修真者。


　　轻轻地走到廖轻风面前十米处，看着廖轻风，他的脸上露出了一丝狞笑，双眼厉芒一闪，五指一张，最后一块蓝玉雷符出现在他的手中。


　　顿时，一丝丝蓝色的电弧夹杂着滋滋作响的火花，在他手掌中的玉符上方不停跳跃。


　　只要他一启动着枚雷符，这玉符中蕴藏着的霸道雷电之力，就会立刻将廖轻风彻底除去。


　　而他，只要炼化了这株千年血参的强大药力，他就可能突破疑丹期，晋级为金丹期的强大修士！再依着那藏宝图找到那修士都在寻找的宝藏。


　　说不定他不仅能在修炼之路上大踏步前进，也能使他在修真界的地位上更进一步，为自己的家族增得更大的影响力。


　　“追杀我赵家？哈哈，廖家没有你，只怕要被我先送入地狱——”


　　赵青云大喝一声：“去死吧！”


　　手臂猛地一振，那道玉符突然爆裂，带着无穷尽的霸道能量，猛然在天地之间闪亮。


　　赵青云双手连连掐印，几道雷电光球迅速向廖轻风轰去。


　　雷电光球在距离廖轻风几米远的地方突然骤变，在方圆三四米的空间里结成不规则的电网，铺天盖地罩向廖轻风，一瞬间就把对方的身影完全吞没！


　　廖轻风没有想到对方的雷球是这种攻击方式，当强大的雷电光网把他整个人都笼罩在其中。他根本就没办法闪避。


　　带着那一丝诡笑，廖轻风在一瞬间被十几道雷光击中。整个身体被彻底推毁成一具焦尸。


　　“好强大……”已悄悄潜到这小山脚下的陈儒，看到赵青云居然能控制雷力之力，也是暗暗吸气。


　　这修真者，居然拥有这样强力的法术，实在是让他极为羡慕。


　　“这两人，啧啧……”陈儒心中暗惊，这两人个个都是民心思狠辣之慧。


　　虽说陈儒也独自踏上了修炼之路，也算是一个修真者了。


　　他自以为自己的心性已算坚韧，可是第一次看到杀人，心中也不由起了一种寒意。


　　但是，他还是忍住心中的惊骇，躲在暗中，并没有泄露自身的气息。


　　因为他知道，就算自己能轻松击败几十甚至几百个普通人，可在这能御剑飞行的修真者手里，只怕不是人家的一合之敌。


　　尽管修炼之法为顶级的神功，可他也只是修炼了一个多月的修真菜鸟。


　　他的战斗经验、招式都还差得远呢。


　　对于两人的行为，陈儒也满是极端地鄙夷与不屑，为了一根千年血参与一张藏宝图，居然就朋友反目，互相算计？


　　看来，两人都不是好东西！


　　同时，也让陈儒更加地警惕。


　　这修真界实在是残酷得很，自己绝对不能泄露出《都天血神决》与“血玉空间”的事出去，不然，自己只怕也会遭人算计或受到别人无穷的追杀。


　　一定要守好这个惊天大秘。


　　陈儒这才下了决定，不让任何人知道自己的秘密。越多一个人知道，就越容易泄露。


　　“廖轻风，这千年血参与藏宝图最终还是我的！哈哈……”


　　看着已然是一具焦尸的廖轻风，赵青云得意地大笑起来。


　　可刚笑到一半，他的笑声就戛然而止，一脸地惊恐与绝望：“该死，居然是消功散与千鸠毒……”


　　只见他与玉盒表面接触的左手迅速变成青黑色，而他体内尽剩不多的真元力已根本无法阻止这混和剧毒的入侵。


　　如果他的功力还在鼎盛时候，绝对有能力暂时压制这两种剧毒。


　　可被廖轻风引着强行使用御剑飞行之术，他体内的真元本就大幅度消耗，后又连连启用丙两片顶级的玉符，真元更是几近枯竭。


　　如今，他根本就无法阻止两种剧毒的侵入。


　　“好狠辣的心机——”这一刻，赵青云脸色大变，这一刻他终于明白了，廖轻风在一开始就应该打了下毒的主意。只不过那时候赵青云的真元充足，所以，他就拼命引诱赵青云追杀。让他大肆地损耗真元！从而好下毒……


　　至于他自己也损耗了大量真元，却是可以用“千年血参”来补足体内真元……


　　想通这一切，赵青云对廖轻风恨之入骨。几有把廖轻风之尸体挫骨扬灰的想法。


　　想到这里，赵青云的心头突地一亮，惊喜地叫起来：“对，还有千年血参……”


　　千年血参当然不能解毒，但是却可以为他恢复真元，让他去抵制这两种剧毒。


　　按赵青云的猜测，廖轻风顶多也只是在“玉盒”的表面下毒，绝对不会舍得在千年血参中下毒，那样可是暴殄天物。


　　慌忙再次打开玉盒，顿时，那约莫十寸长的巨大血参就呈现在他的面前。


　　一种神秘的红色光晕温润地布在其上，诱人心脾。


　　“嘿嘿，廖轻风，你千算万算也没算到自己会死吧？”虽然中了剧毒，可他还是很开心。只要有这千年血参相助，他最终也不会丧命。


　　右手闪电伸出，在玉盒中轻轻截取血参的一段根须，迅速地投入口中咬碎，连忙盘坐下来。


　　顿时，一股强大、精纯的霸道灵力狂猛地在他的体内化开。


　　赵青云全力调制自己的真元，对抗已侵入的剧毒。


　　见小山山头上的两人，一个被轰成了焦尸，另一个身中剧毒，正全力排毒。陈儒的心思突然活动了起来。


　　原本，陈儒跟过来只是想见识见识自己一直神往的修真者，从没想参合什么。


　　不过，在见到两人在相互算计下，一死一中毒，陈儒的心也痒痒了起来。


　　这可是千年血参呢！


　　有了它，再配几副药，让爷爷、奶奶他们健健康康地生活几十年都没有问题。


　　更何况还有一张古代修道者的藏宝图呢！


　　“反正两人都不是好东西！哥黑吃黑也无伤大雅！”陈儒的双眼突然射出一丝贪婪之光，接着倏地回复清明，突然微微一笑，暗道：“貌似自己也蛮虚伪的嘛！”


　　摇了摇头，陈儒哑然一笑：管他什么虚不虚伪，即然动心了，那就抢呗！


　　想到这里，陈儒的心神马上平静下来，人却是轻手轻脚地向山头摸去。

第三十六章 杀人！


　　这一天一夜，赵青云跟着廖轻风不停地激斗，从雪峰山脉，一路狂飙到山阳市，体内的真元大肆消耗不说，反而还被廖轻风设计，让他中毒不浅。


　　当然，廖轻风最后还是死在他的顶级雷符之下，而他也终于得到了“千年血参”与藏宝图，这是他唯一觉得安慰的地方。


　　他现在要做的，就是赶紧配合一小段“千年血参”的药力，提供更庞大的真元力去压制、排除体内的剧毒。最后趁机去摧毁没有了廖轻风坐镇的岭南廖家，把他们廖家收藏了几百年的珍藏全部收归已有。


　　“该死的廖轻风，居然害我中毒。哼，只要我排除了体内的剧毒，完全炼化‘千年血参’的药力，我一定把你全家杀个干干净净，才能消我心头之恨！”赵青云心中愤愤的想着，才静下心来，全力排毒。


　　陈儒小心地向那山头摸去，手里偷偷地也捏住了两枚鸡蛋大小的石头。


　　这座山头的海拨顶多也就七八十米高，毕竟，山阳市的郊区并没什么高山。而陈儒离那山头也不过两三百米的距离。


　　陈儒贴着地面，急速而又小心地飞行，不时在一些低矮的树枝、小草上借力，整个人迅速而轻巧地低空掠行。


　　他的速度并不慢，而且在跳跃腾挪之时，发出的一丝丝声音，也被清晨的忽起的凉风给掩饰了不少。


　　当然，如果赵青云没有中毒，实力就算因战斗而大肆消耗，陈儒这样小心的行动也绝对会被他发现。


　　陈儒将自己的强大听力紧紧地锁定山头上的赵青云，仔细地聆听他的呼吸乃至心跳。甚至不放弃对方身体每一个部卫的微微颤动的声音。


　　面对的可是能够御剑飞行的修真者，陈儒不得不小心谨慎，否则，一旦有意外，只怕自己的小命都有可能玩完！


　　而越是接近山头的赵青云，陈儒越是小心，行动起来也更慢。


　　在三分钟后，陈儒也终于摸上山头，离赵青云也只不过短短的三十几米而已。


　　透过《敛气藏血术》，陈儒很是小心地将自己所有的气息都尽力地隐匿起来。


　　这赵青云可是凝丹期顶峰的修真者，如果正面冲空，他几乎没有任何生存的可能。


　　不过，只是偷袭的话，他也不是完全没有机会。


　　首先，这厮与廖轻风两人相互算计，如今不但真元消耗已近亏空，而且已是中毒。


　　更何况，有了《敛气藏血术》，陈儒已然摸到对方的身边，只要小心一点，要袭杀这人也未必不没把握！


　　屏住呼吸，平复了一下跳动的心绪，他集中精力，将其他的念头都排除脑海，然后紧紧地握着手中的两颗鸡蛋大小的石头，他知道，自己只有一次出手地机会，如果不能够一举将对方重伤或是除掉，那么他将面临赵青云铺天盖地的反扑。


　　对方可是实实在在的修真者！


　　虽说陈儒也在最近走上修炼的道路，可他也有自知之明。而且也不知道这赵青云还有什么诡异的手段没展示出来！


　　而一但对方发动攻击，就算是临死前的反扑只怕都够拉上陈儒同死！


　　陈儒暗暗咬牙，全身的真气开始包裹着两颗石头。


　　顿时，两颗石头上都微微泛出了晶莹的光亮。


　　赵青云似乎丝毫没有察觉到，危险正在降临，依然在闭目调息，全力压制侵入体内的两种剧毒。


　　就在这个时候，陈儒已经悄然靠近，他运满真气灌于手中的两颗石头，几乎在同时，狠狠朝赵青云的咽喉、丹田甩了过去。


　　他的目的很明确，就是要全力对赵青云予以重创。


　　只要任意地攻击到一点，对方就算不死，也将重伤。这样一来，就算还有诡异手段，却也无法发挥出来。


　　眼看第一颗石头就要轰中赵青云咽喉的时候，这时，赵青云终于有所察觉，他猛的将头转过一百八十度，就看到两枚石头以恐怖的速度与能量，狂啸着出现在了他的眼前。


　　这怎么可能！


　　强横无比的赵青云，这时候也不由得大惊失色。原本闭合的眼睛，一下瞪得老大。整个身体也不停地颤动起来，显然，他体内的真元力因为外来的影响，而开始要反噬其身了。


　　不过，他惊奇的却是居然有人能摸近他三十米的距离，而他竟然连半点都没有察觉到，有刺客靠近，而且是靠得这样近？


　　近到让他甚至都有些来不及反应，来不及躲避！


　　而他身上的那块古怪玉佩，也没有发现附近有修真者存在呀！


　　按常理来说，这应该是不可能的，但就是这样不可能的事，偏偏发生在了他的身上！


　　一时间，赵青云深深地后悔，早知道居然而不下筑基期的修炼者过来。就算中了剧毒，也要布置一个简单的阵法防御。


　　一时疏忽，却成了不可饶恕的错误！而这个错误却是要付出最惨重的代价！


　　趁人之危？


　　偷袭？


　　赵青云愤怒异常，他已感觉到自己体内的真元已在肆无忌惮地造反。原本被压制到一起的大量毒素居然也顺着真气四处扩散。


　　完了！再也没救了！


　　剧毒已入五脏六腑，甚至是脑海……


　　赵青云惨然长啸，强行控制自己的飞剑，居然不去抵挡那轰来的任意一颗石头，而是全力攻向那个“卑鄙无耻”的偷袭者。


　　噗……


　　噗……


　　陈儒击发出的两颗石子，带着破空的厉啸和猛烈的罡风，狠狠地轰击在赵青云的咽喉、丹田。


　　赵青云的咽喉顿时被打碎，而冲入他的内丹石子，也在一瞬间轰溃对方的丹田。那尚未成金丹的凝固状的能量团顿时被引暴，使得赵青云全身以脉暴裂，彻底地死亡。


　　“嗖——”


　　带着赵青云最后怨气的飞剑，闪剑般划向陈儒的咽喉。


　　尽管陈儒早已戒备，立刻闪躲，却也被飞速驰来的飞剑在肩头划过一道血痕。再轰爆一颗大树，才掉落了下来。


　　“好险！”


　　陈儒暗暗拍了拍胸口，这些修真者果然个个都是变态！


　　如果刚才的那把剑灌足了对方的真元，而不是只用意念灵识控制的话，陈儒相信自己的咽喉只怕已被洞穿，早已成了一具死尸。


　　不过，这次的偷袭还算成功！


　　捡起那把泛着红光的飞剑，陈儒才向死得不能再死的赵青云的尸体走去。


　　看着对方死的惨样，陈儒的脸色一片苍白，心里涌出一种强烈的呕意。


　　“我杀人了！”


　　陈儒这时候，才发现自己并不像想的那般坚强。内心也是狂然的燥动与难受。


　　“他也该死，杀了也就杀了吧！”心里不停地劝说，把自己意识中的不安与惶恐催眠式地驱除。


　　感觉心里好了一些，陈儒敝着呼吸，用那把飞剑顺便把用赵青云、廖轻风两人身上有价值的东西都一一挑出来，并收进了“血玉空间”。


　　紫时天色已是亮了起来，陈儒以更快的速度返回市区……

第三十七章 意外


　　回到家里，天色已大亮。


　　先把那玉盒子里面的“千年血参”与藏宝图收好，再仔细地把从二人身上抢夺来的玉盒等东西用清水去冲洗。


　　陈儒可不想步入赵青云的后尘。


　　待清洗了十几遍后，陈儒才把这些东西收到自己房间去掠着。


　　回头发现才五点半，却又躺到床上睡下。


　　他可是一夜都不曾睡过呢。


　　虽说修真者，睡不睡觉也没什么大的事。不过，陈儒还是觉得自己做一个正常的人是最好。


　　能睡，能吃，正是人之本性。


　　“咚咚……”才睡了四五个钟头，陈儒就被突然的一阵敲门声给吵醒。


　　“谁啊？来了——”


　　陈儒非常不爽地问了一声，心里有些纳闷，怎么自己刚睡了几个钟头就有人找。他却没反应过来，现在已是十一点多钟了。


　　把房间里的那些东西又收到了“血玉空间”，这才去开门。


　　打开门，却见左璇、王珂两人出现在自己的房门前。


　　两人，左璇的身材高挑、身材凹凸有致。她身穿着白色T恤，下身穿着牛仔短裤，脚上蹬着一双青黑色的凉鞋，一双修长的美腿泛着令人目眩的光泽。王珂上身穿着淡红色的短袖衬衫，下身穿着一条黑色短裤，一身地轻爽、可爱。


　　“怎么？看到我们到来，惊讶是么？”


　　见陈儒一脸地讶然，左璇和煦地一笑，而左璇则是优雅地揉了揉自己的长发。顿时，一种妩媚的美迎面扑来。让陈儒的双眼顿时一亮。


　　“的确！”陈儒点了点头，笑了起来，“呵呵，两大绝世美女连袂造访，实在让寒舍篷毕生辉。被你们惊到，也是当然。”


　　“哇，好酸……”


　　被陈儒赤裸裸地夸赞，两女虽然开心不已，却也被他那酸气十足的话语逗得哈哈大笑起来，顿时让整个房间都明亮了起来。


　　陈儒先是一愣，接着无奈地挠了挠头，傻气直冒。


　　“陈儒，你居然还在睡觉？天呀，你太会睡了吧。”


　　笑了好一会儿，王珂这才发现出来开门的陈儒居然穿着一身睡袍出来，不由惊呼出声。


　　这个时候还在睡觉，也真够厉害的。


　　“得到那么多的现金，昨天激动了些，是以，整个晚上都没睡什么觉。”陈儒淡淡地一笑，说道。


　　一边把王珂、左璇两人让进房间。


　　昨天，他回来后就在修炼，后又去追踪两个修真者大半夜，还来了个黑吃黑。这事自然不想让她们知道。所以，只得撤了个小谎。


　　陈儒这么说，两人也是理解地点了点头，她们昨晚同样也是很晚才睡呢。


　　虽说陈儒睡得够久，可是，谁叫他得到的钱最多呢。


　　王珂、左璇两人说笑间进了屋，往沙发上一坐，就跟到了自己家一样自在。两双白嫩的美腿各自交叉叠在一起，一晃一晃，炫目之极！


　　左璇的身材极高，而最出色的是那一双白晰的修长美腿。在陈儒的眼里，她的长腿似乎能与“我与僵尸有个约会”的女主万绮雯相媲美。


　　至于王珂，身材稍矮，双腿也极为匀称、白晰，同样好看。


　　陈儒双眼扫过这白晰、华美的两双玉腿，心里居然微微一阵炽热，却是不着痕迹地转过眼去。


　　“我才得了五千的奖励，勉强只够一年的学费。而珂珂虽然也得了不少，却是远远比不上你得到的，所以……”左璇对着陈儒嘿嘿笑了笑，大声地说道，“所以我们打劫地主来了！”


　　今天的左璇似乎开心了许多，整个人也轻松了，表现得很活跃。


　　“不错！你可是得了十一万多！”王珂也狠狠地点了点小脑袋。


　　能“打劫”陈儒一顿，可是很值得高兴的一件事。上次，陈儒请客，她可真的没吃什么东西呢，她都记着哩！


　　“行！”陈儒倒是非常地爽快，点了点头道，“那就去曲园吧！他们的菜做得很精致、地道，非常不错。”


　　“曲园？”王珂双眼登得老大，接着开心地道：“哇，我肚子正好饿了，那现在就去吧——”


　　她得不晓得客气，连忙催促起来。


　　“你们先坐一下，容我换上一套衣物……”


　　********************


　　吃过午餐，从曲园酒楼出来，王珂、左璇的肚子都微微有些凸了。


　　于是陈儒建议大家散散步再回去。


　　今天的天气极好，街边人来人往，显得十分地热闹。


　　三人一路笑呵呵地聊着，一边在街道旁边漫步，非常地惬意。


　　“今天真的是吃得太饱了！”左璇轻轻地揉了揉自己有些微凸的肚子，舒服地说道。


　　“是呀！我也吃了两碗饭，还吃了那么多菜——”王珂突然有些担心起来，摸着自己的肚子，一脸地愁容，“这下子只怕我又会胖了，麻烦了！”


　　“如果你们真怕发胖的话，可以找我，我有本事让你们不会发胖……”陈儒笑了起来，微微掉着二人的口味。


　　“切，我们才不相信！”左璇白了陈儒一眼，可反而带着无限的风情。


　　王珂倒是有点期待，期期艾艾地看着陈儒，问道：“阿儒，你真的能让我们不会发……发胖？”


　　“当然！”陈儒很是自信地点了点头，“只要你们去我姐家开几副中药就行了。”


　　“吃中药？”


　　王珂想到以前吃中药的那种滋味，骇怕地摇了摇头：“那我情愿胖一点。”


　　“那还有一种方法！去买‘左旋肉碱’吧，这东西还是有点效果！”旁边的左璇却是想起了南湖耳视的一个节目，连忙说道。


　　“左璇肉碱？”王珂双目一亮，连连点头。


　　对于她来说，左璇肉碱的价格并不贵，倒能轻松负担得起。


　　陈儒微微一怔，却没多说什么。这左璇肉碱从减肥原理上来说，的确是成功的，它是脂肪代谢过程中的一种必需的辅酶，能促进脂肪酸进入线粒体进行氧化分解。


　　三人一路说说笑笑，准备横过马路。


　　蒸湘北路，这时候还是显得比较热闹，而曲园酒楼的斜对面就是山阳市附一医院。


　　在这一路上正是数量庞大的“算命天师”队伍！


　　这些“天师”们天天在这一路上蹲点，在山阳市形成一道很特别的风景线。


　　三人正往前走，一个刚刚在“算命大师”看过相后的中年人喜形于色地站起来。


　　可当他刚刚站起，突然一阵摇晃，脚步一个趔趄，脸上刚升起的喜色也在瞬间转为极度的痛苦、扭曲，然后就是身体一软，摔倒在地上。


　　“呀，这人怎么啦？”路过的人如见鬼一般地惊呼起来。不过路上行人反而个个退开了去，生怕这人讹诈上自己。


　　陈儒、王珂、左璇三人也是怔，却是凑了上去。

第三十八章 出手！发了！


　　“他爹，孩子他爹，你怎么了？”


　　一个中年妇女在旁边的一个二十七八岁的富贵女子扶持下，惶恐不安地窜到了这中年男子的面前，惊恐地大声嚷嚷。


　　“爸爸，你快说话呀，哪里不舒服？”这个二十七八的少妇也是一脸地慌张，从后面小跑过来。


　　“啊，这人吐了，不会是得了羊癫疯吧？”路上的行人也窃窃私语起来。


　　此时，那中年男子躺在地上，嘴里也吐出了一堆的脏物，眼睛紧闭，双手都在不停地颤动，而腿部却已动荡不得。


　　周围的行人也没见过这人的场面，只是慢慢围在两旁，却不上前，他们还没看清事情的经过与形式。


　　明明见对方蹲在这里看相，怎么一下子就口吐污物，软倒在了地上呢？


　　“这可不关我的事，是他自己晕倒的！”见不少的人看向自己，那个“瞎子天师”也慌乱地站起来，双眼张开，连忙出声辨解。


　　居然装瞎子！


　　行人都是司空见惯，也没放在心上。


　　可王珂却是一脸地愤怒，只不过她见陈儒、左璇两人是一脸地平静，却也明白陈儒他们都知道这里的一切，也明白这人是装的瞎子。


　　“孩子他爹，呜呜，孩子的脚摔坏了，你可不能再出事情了！”中年妇女悲恸之极，大声嚎叫。


　　“别哭了，这里正是医院，先送他去急诊室吧……”旁边的一个三十岁的中年男人，突然出声提醒。


　　“对……对，这是医院，先去医院……”妇人马上反应过来，扯住自己老公的双腋，就要把他往自己的背上背！


　　“住手——”刚刚确认了这人病症的陈儒，不禁怒声大喝。


　　强大的音波几乎把在场的所有人都震住，一种凛冽的威严从他的身上散发出来。一时间，手已搭在中年男子腋下的中年妇女也是禁不住呆了片刻。


　　可是在她心中，丈夫的性命极为重要，让她居然在陈儒凛冽的威严压制下挣脱出来，又要动手。


　　“你想要他的命，你就动他吧！”陈儒大喝一声，“他得的是脑溢血，不能这么粗暴地乱动他的身体。先拨打120通知医院，说是脑溢血就行。让他们做好抢救的准备——”


　　这里本就是附一的大门口附近，如果要送入急诊室也就两三分钟的时间。要抢救起来自然不是难事。


　　其实，如果由陈儒来背这人的话，也绝对可以避免这中年男子的身子反复震荡、摇晃、颠簸。


　　不过，陈儒虽然可以做到这一点，却也不是什么善心大发而自惹麻烦的人。况且这病人亲嘱也未尽会同意他来背人，更何况这人就在附一医院的旁边发病，只要抢救得当，还是不会轻易致命的。


　　陈儒虽说修真后，实力大增，也研读了《阎罗针》针决，可是要他来施针，他也没信心救好这人。最主要的是，他也不会在大众之下暴露自己的针炙奇术。


　　“快点，还傻站着看什么！”陈儒两目睁大，对着旁边的那个女子大喝。


　　“是……是……”这二十七八岁的女子，完全没想明白自己为何要听面前的这个青年的话，完全是下意识地打了120。


　　这二十七八的少妇长得倒是极为美貌，浑身有一种难得的贵气，与他父母俩人普通穿着的样子迥然不同。


　　她也没想到自己居然被一个少年完完全全地压制了。


　　不理会众人的震惊眼神，陈儒身前走了两步，弯腰迅速解开这中年男子的上衣扭扣，松开衣领，裤带。以减少他对呼吸的阻力。


　　发现这人居然还带着一副假牙，陈儒立刻取下对方的假牙，并微微移动他的身体，让其侧卧。


　　“把你们还剩的湿巾纸，给我几块。”转头看了看王珂、左璇，陈儒出声要道。


　　刚刚吃饭，陈儒就发现两女的小包包里都藏有不少的湿面纸，是以也不客气，直接就伸手。


　　“给……”左璇的速度快点，连忙递了一包湿巾过来。


　　接过湿巾纸后，取出两张，陈儒微微皱了皱眉头，伸手用湿巾纸把对方口中的痰液挖出了些许。


　　发现对方还在不停地抽搐，再把几张湿巾纸揉成一团，塞在这人的上、下齿之间，防止对方的舌头被他自己咬伤。


　　做完这一切，陈儒让四周的人退开了些，让此地的空气保持通畅。


　　没等三分钟，附一的医生们就提着担架赶了过来。


　　一个三十岁的眼睛医生，发现场中的这病人居然被处理过了，也不由有些走神，片刻方道：“是谁做的这急救？蛮专业的呀——”


　　“呀？”


　　在场的众人这才回过神来，敢情这青年果真有一套。


　　顿时，众人看着陈儒的眼神多了一丝佩服。


　　“呵呵，您过奖了。只不过我家的人也有不少是医生，见识过不少的病例，耳濡目染下倒也知道些许应急措施。”陈儒微微一笑，谦虚地道。


　　“你这下可是等于救了这人一命呀！”这医生在陈儒的肩膀上拍了一下，并竖了一个大拇指道：“小伙子，好样的！”


　　说完之后，他就随抬着担架的医生迅速往附一的急诊科赶去。


　　“谢谢小哥，这是我名片，有空打我电话。”那个颇为贵气的少妇连忙把一张名片压在陈儒的手上，便扶着他母亲匆匆忙忙地跟在那些医生的后头，向附一跑去。


　　“北京深科集团副总经理朱晓月？”王珂把小脑袋凑了过来，好奇地念道。


　　陈儒三人都是有些惊奇，这女人看样子不过才二十八九岁，居然就是一个集团公司的副总？


　　看起来倒是蛮厉害！


　　“哇，我知道他们是谁了！是全国高考状元陈儒呀——”正在这时候，路上的不少行人终于都认出了陈儒来，不由惊声大叫！


　　不错，今年的暑假，陈儒可以说是引爆了整个山阳市市民的热情。


　　743分的恐怖分数，让山阳市在全国威名大振，而陈儒也算是家喻户晓。


　　还好陈儒从小没拍过什么照片，而陈儒被新闻工作者拍摄到的画面大都是远景，到没有在第一时间被人认出。


　　但是，只要行人认真地察看起陈儒，自然会发现这个气质特别的青年就是威名赫赫的陈儒。


　　“啊……”


　　陈儒被惊了一下，与两女突然加快脚步向前方行去。


　　三人不再在街头逗留，一路结伴赶回各自的家。


　　********************


　　躺在床上，陈儒终于有空研究“黑吃黑”抢来的东西。


　　他在赵青云那得到的有那把红色小飞剑，玉盒内的“千年血参”与神秘藏宝图一张。以及一个古怪的浅黄色小乾坤袋。内里装有几十枚高低不等的玉符，一颗神秘的夜明珠，以一本《千符秘篆》。七十多万人民币。


　　至于廖轻风那里，却只有一柄银灰色的小飞剑，他的乾坤袋有的却是一本《千幻面变术》以及三块小型玉石以二百多万的现金，当然也是人民币。


　　“发了！发了呀！这修真者果然都是宝贝多多。”得到这么多的宝贝，陈儒简直是喜形于色，忍不住在心中狂呼起来。


　　看来，这次黑吃黑，还真是做对了！


　　想到这，陈儒的双眼顿时眯成了一条缝隙，如狐狸一般贼贼地笑着。


　　在陈儒的认识下，这《千符秘篆》的制符之术，以及《千幻面变术》，对现在或者说是最近这一阶段的他来说，最适合的！


　　但是，要论价值最大的，陈儒反而认为那一颗神秘的夜明珠，才最重要。


　　因为这东西只要被陈儒拿出，就会牵动神秘血玉的震动。


　　“这究竟是不是夜明珠呢？”陈儒把玩着手里的夜明珠，微微沉思。

第三十九章 修炼符术！


　　如果不是有血玉存在，陈儒还真的以为这东西仅仅只是一颗夜明珠。


　　这样一来，只怕就可能会被陈儒给卖掉。


　　不过，就算陈儒知道了这夜明珠极不简单，陈儒用尽无数方法也没弄明白这颗珠子有怎样的玄机。


　　用火，这东西烧不坏，用水，这东西毫无反应；就算是滴血，这颗夜明珠也鸟也不鸟陈儒。


　　“明明知道这是好东西，却偏偏不能真正知道它的用途，这可是最郁闷的事了！”陈儒苦笑，认真收好这颗古怪的夜明珠，郑重地把它安置在“血玉空间”之内。


　　能引起血玉注意的东西又岂会简单？


　　这颗夜明珠正是赵青云在雪峰山脉的一个古洞中得来的，他也没发现这夜明珠的异常。就在匆忙间赶去追杀廖轻风，却不料最后却成全了陈儒。


　　不再去想夜明珠的事，陈儒拿起《千符秘篆》认真翻阅起来。


　　这《千符秘篆》乃是千符宗的符咒修行术，这是一个利用符篆之术勾动天地之力为己用的秘术。功力越强大的人，越能发挥符术的威力。


　　甚至，千符宗的高手不少都能在自己所制的玉符中，蕴藏恐怖的天地之力。一旦与人战斗，他们能在第一时间内释放自己炼制的符篆。


　　这本《千符秘篆》似乎只是一个手抄本，记录的符篆术只有67个，却也能让陈儒兴奋不已。这说明他以后也有远攻、近战的攻击的法术了！


　　而《千幻面变术》，却是利用先天真气或真元来改变面部局部轮廓的易容之法。虽然不是什么好的功法，可在某一方面也很特别。如果陈儒想要干一些“坏事”，这门功法正好可以派上用场。


　　两柄飞剑看上去蛮不错，可是陈儒暂时没有御剑飞行的实国，同样也不敢拿出来使用，毕竟，万一有人认出这两把飞剑，可是会为他带来意外横祸的。那赵青云、廖轻风两人的死，多多会牵扯到他的身上来。


　　“这么算来，得到的几百万现金，倒是最没价值的东西了！”半靠在床上，陈儒眯起了眼睛，心情却反而平静了下来。


　　如果在一天前，见到这么多的现金，陈儒绝对会被震住。


　　可短短的一天多时间内，先是领了十一万多的奖励，又真的看到了修真者，甚至还黑下了不少玉石、修真法术、神秘宝珠等超级宝贝。


　　在这些东西的冲击下，陈儒自然对这几百万的现金看得淡了。


　　********************


　　接下来的时间内，陈儒白天准时到各大书店或市图书馆去看书，晚上就回来学习《千符秘篆》的各种符篆的炼制之法，以及修炼《都天血神决》。


　　陈儒也知道，就算自己因修炼了《都天血神决》使得身体不停被改造，脑域也被开发不少。也只会让自己站在一个比别人更高的出发点，但是最终如何，还是要看他自已本身的努力与用心的，否则的话，他就算空有100%的脑域开发度、就算修炼的是最顶级的法决，也不会在修炼之路上走得太远。


　　所以，这段时间，他都在拼命地修炼，至于白天去看各种书籍，也是为了陶冶自己的情操，顺便劳逸结合，修炼自己的心性。为的是更好地修炼《都天血神决》。


　　所谓炼制符篆，却是需要载体。并需要刻画一些符篆、阵法在这些载体之中，才能引动天地之力。


　　而这些载体也是多种多样，有黄纸、奇木、玉石、晶石等东西。而在修真界用得最普通的则是玉石！


　　当然，传说中也有高人不需要这些传导性能强大的载体攻击沟通天地元气的媒价，单单只以双手施印就能释放威力巨大的恐怖法决。


　　从赵青云那搜来的已成形的玉符的确不少，可空白的玉石，加上廖轻风的三块，在数量上也没有超过十块。所以，陈儒这段时间，只得专门去找了一些黄纸来练习制符。


　　要完成符录的真正制作，陈儒必须不停地画符，熟悉各种符篆、阵法。再把自己体内的真气以特定的方式融入刻画好的符篆、阵法之内。才能算成功。


　　起先，陈儒每次画符都是错误百出，可在他经过无数次失败后，却是想了个笨办法，把每种符篆都画了近千遍后，才完完全全地熟练地掌握了各种符篆的刻画之法。之后，他才开始制作最低级的符。


　　时间在陈儒的忙碌中闪过，而京华大学的录取通知书，他也早早地就收到了。


　　经过两个月的辛苦，陈儒以他的功力也能成功地制作出六种低级纸符。


　　正是清心符、辟邪符、巨力符、定身符、惑心符、泄气符。


　　这六种符虽然对陈儒来说有些垃圾，却也是代表着他从此多了一些莫测的神通。


　　“嘀嘀……”


　　在陈儒疯狂地制符之时，他那单调的手机玲声也响了起来。


　　“喂，姐，有什么事？”拿出电话一看，发现是自己姐姐打来的，连忙接通。


　　“小儒，大后天就是京华大学开学的时间了，你姐今晚为你在‘隐林假日酒店’订了一桌酒席，逄是提前为你送行……”


　　听姐姐陈悠兰提起大后天就是京华大学开学的日子，陈儒才从修炼与学习的狂潮中清醒过来。


　　呃，陈儒看了看房间的电子日历屏，这才发现今天已是8月29号16:20了。


　　时间过得好快！就要上大学了？


　　陈儒怔了一下，脸上却露出一丝古怪地笑容：“京华大学？不知有什么惊喜等着我？”


　　“好呀，正好我肚子饿了！”陈儒爽快地应下，与自己的姐姐，他才不会客气。


　　以他姐陈悠兰的经济实力，也不会在乎这一点小钱。


　　洗了个澡，又修理了一下发型与胡须，陈儒就出门了。

第四十章 又是意外！


　　8月29日，陈儒、左璇、王珂三人由王珂父亲开车相岳麓市的黄花机场，准备乘坐飞往天京的航班，当然，同行的还有王珂的母亲苏慧云，她可是特意请假陪自己的女儿赶往天京的。而王朝军的检察院最近极忙，却是只送自己的女儿到黄花机场就回山阳市了。


　　在黄花机场，众人才发现这个时候去天京的人也是极多。


　　随着华夏国在邓大主持改革开放以来，这三十多年，华夏国的经济迅猛发展。现在的华夏国人民，富起来的越来越多。而机票价格也不贵。大多数父母都不想自己孩子去挤火车，受那个活罪。所以，不少家庭还过得去的学生都会选择坐飞机。


　　三人中，王珂被京华大学光华管理学院的会计系录取，左璇被人民大学的中文系录取。至于陈儒，则被京华光华管理学院金融系录取了。


　　告别王朝军，苏慧云、王珂、左璇、陈儒在空服人员的引领下上了飞机。


　　陈儒长这么大，倒是第一次坐飞机，只是以他现在的实力与沉稳的性格，别人是根本发现不了他其实只是一个初哥。


　　陈儒突然感到一种强大的震波，飞机就在这一瞬间突然起飞，朝着天京直飞而去。


　　托王朝军的福，他为几人订的机票都是头等舱，座椅也大而且十分地舒适，甚至这里的空姐都极为养眼。


　　在这个时候，能在岳麓市的黄花机场订到头等舱的座位，看来王朝军一家的能量颇大。不过，陈儒一般不会去在意他别人的身分，自然也不会相问。


　　头等舱内的座位这时候也基本满员，有二十几个人在，看样子这样人都是赶去天京报到的学生与家长。


　　陈儒四人是最后到达头等舱的，可他们一进入头等舱就吸收了所有人的眼光。


　　今天可是一个大日子，大家都刻意打扮了一下。


　　王珂穿的是时尚的夏装，显得清纯可爱，精致绝美的脸庞，让所有人都为之惊艳。


　　左璇身材高挑，上身穿的是一件洁白的T恤，下身套着悠闲短裤，修长的美腿，再加上傲人的火爆身材，给人无上的魅诱。


　　苏慧云虽然已近四十，可她看上去也大多才二十八九的样子，简直就是十年后王珂的翻板，又岂能不漂亮？而她成熟的风仪，所散发的魅力更是惊人地巨大。让头等舱中的那些男性家长也是目光呆滞，被深深地震住。


　　陈儒这次也被他老姐刻意打扮了！穿着一套悠闲西裤，配合淡蓝的T恤，整个人显得气宇轩昂。正所谓佛要金装，人靠衣装。


　　在这套衣服的衬托下，他那阳刚、优雅的气质被完全激发出来，再加上一米八六的高大身材，让他顿时有鹤立鸡群的感觉。神姿英发，顾盼自雄。总是带着自信的深遂眼眸，更让他把在场的所有男人都比了下去。


　　如果说头等舱的所有男性的眼光都落在王珂、左璇、苏慧云三人的身上，那么，几乎所有女性的眼光就全部落在了陈儒的身上。


　　“好美……”


　　“好有型……”


　　“帅……”


　　四周顿时传来大家充满惊服与倾慕的小声说话声，众人的双眼总是禁不住，时不时地扫向苏慧云、王珂、左璇、陈儒四人所在的方向。


　　三女中，如果说王珂是清雅的莲，充满了清纯的味道，那么，左璇却犹如待放的玫瑰，妩媚却又带刺。至于苏慧云却是高贵、优雅的牡丹。


　　而做为唯一伴在三人身边的陈儒，却如一棵挺拔的青松，独指苍天，沉静之时如古井不波，站立时巍如山岳。明明有一种傲世独立的冷酷气质，可转眼间又变成了邻家的男孩那般阳光灿烂，显得极为矛盾，神秘。


　　“他……他好像是全国高考状元……”头等舱内，一个时尚女孩脸红心跳地偷瞄着陈儒，对着旁边的伙伴悄悄说道。


　　这时候，二十几人的目光顿时齐涮涮地落在陈儒的身上。


　　“咦，真的是他！”不少人都低声惊呼，显然也认出了陈儒的来历。


　　“他真人好像比电视上更帅、更有气质——”一个花痴般的女孩双眼呆呆地落在陈儒的脸上，失神地道。


　　“难怪这么顶级的美女们都围着他转，真是佩服。”


　　……


　　一时间，好像三大美女的魅力还敌不过陈儒一个，大家都被惊醒来过。就连那些家长也有些不可思议地看向陈儒。


　　这个暑假，陈儒的名字传遍了整个南湖省。几乎只要是关注新闻、关注高考的人，没有不认识陈儒的。


　　“阿儒，你可要请客了！居然比我们三个还受欢迎！嘻嘻……”坐在陈儒对面的王珂靠在她妈妈的身上，悄悄地笑了起来，为自己又找到一个打劫陈儒的理由而高兴。


　　陈儒下意识地摸了摸自己的下巴，对着王珂呵呵一笑：“哪有！他们是在羡慕我坐在三大美女的堆中的好运而已。”


　　“臭小子，你云姨已是半老乡徐娘了！可不是什么美女。”苏慧云浅浅地一笑，摇头道。


　　看着陈儒，如果能收陈儒做自己的女婿的话，她心中还是非常地满意。但是她知道，王珂的婚事现在可不是她能做得了主的，甚至连王朝军都未必能做得了这个主。


　　想到这里，苏慧云的眼里流露出一丝深深的可惜。


　　“云姨，你当然是美女了，而且是大大的超级美女！你刚才没看到那些叔叔伯伯级别的人的目光可是恨不得把您吞掉呢……”听了苏慧云的话，陈儒嘿嘿直笑。


　　随着他修炼时间地增长，他的性格越来越放得开了。对于熟悉的苏慧云也敢开玩笑，这如果在以前，几乎是不可能的事呢。


　　“噗……”


　　左璇捂嘴轻笑，连王珂也是如此。


　　顿时，一直在注意四人的男人们被陈儒的这一翻话打击得满脸通红，讪讪地低下头去。


　　“臭小子，你是越来越放肆了！”恼恼地瞪了陈儒一眼，只不过，她的眼里也完全是笑意，根本就吓不了人。


　　“呯……”


　　正在四人说笑间，不远处的突然传来一声闷响，赫然是一个老者软倒在头等舱内，再也起不来。


　　顿时所有人惊了起来。


　　“这都是什么事？怎么每次与王珂、左璇俩人在一起都会有意外事故发生？”陈儒顿时苦笑，心中也是好奇不已。

第四十一章 卖身总比丢了命要好


　　陈儒真的很郁闷，从没想到在飞机上也会遇到这样的事。


　　想想这几个月来，第一次，王珂、左璇就遇上了劫财又想持色的混混。第二次与她们去吃饭，就遇到了一帮道上的人在强买强卖，第三次在曲园吃了饭，却又遇上一个脑溢血的人。


　　而现在是第四次，在飞机上又遇上了一次意外，陈儒顿时翻了翻白眼。直叹自己三人凑在一起，简直比扫帚星还厉害。


　　思绪天马行空的想着，而他本人却是利用他那强大得惊人的耳力探察对方身体的异常。


　　那老人的穿着极为讲究，不过现在却是满脸地狰狞，露出极为痛苦的神情，死死地抱着自己的头，嘴里喷射性地吐出许多污秽物，全身不停地抖动。


　　他的安全带都被震暴，整个人痛苦地在地下翻滚。


　　“萧爷爷，您怎么了？”旁边的女孩子惊恐地大叫起来，就要解开安全带来扶他。


　　可地上的老者脸色顿时变青，根本就说不出话来。似乎有严重的语言障碍。


　　“怎么了？大家呆在座位上别乱动，更不要去动他。”一直呆在头等舱的那个漂亮空姐，脸色顿时一变，大喝着喝退了正想扶起老人的那个女孩子。


　　这些空姐在加入航班前都会受到特别的培训，一些简单的急救措施，她们也是会做的。


　　空姐一边向老人的方向走去，一边通过麦客风向本次航班的机长报告：“报告机长，头等舱十一号旅客突然发病，类似脑血栓一般的发病症状……”


　　“不可能！这样的病人是禁止登上飞机的，你没搞错？”耳麦的另一端传来一个男子不可置信的声音。


　　“的确不是脑血栓！”一直在注意老人的陈儒突然出声，并解开自己的安全带，站了起来，向前走去。


　　“这位先生，你管好自己，别解安……”


　　“你给老子闭嘴，再不施救，这老头就要死了！”空姐的话还没落音，陈儒猛地瞪了这空姐一眼，粗暴地打断了空姐的话头。而人已走到老人的面前，伸手探在对方的脉搏上。


　　“你……”这个空间顿时气结，一时间对陈儒的好感大跌。她没想到这些人口中的全国状元会这么粗鲁。


　　刚才，陈儒就已探听到这老者的身体状况似乎极好，气血也极旺。甚至这老人的体内隐隐有一定的真气在流转。很显然这老人也是一个修炼者，只不过应该是古武修炼者。


　　这样的人得脑血栓的机率是极小的！


　　阴气！


　　强大的阴气！


　　陈儒真气刚一进入这老人的体内，立时发现这老人的身上有一股强大而内敛的阴性诡谲气流传来。


　　“好内敛的阴气！”陈儒心中暗惊，难怪自己一直没发现什么异常。这样内敛的阴邪气息可是绝不多见的。当然，这与陈儒没过分用感应力探查周围之人也有关。


　　这样强大而内敛的阴邪气息，陈儒自衬如果不是自己，而是换了任何一人探查这人的身体，只怕会被这股阴邪之气入侵，步入这老者的后尘。


　　如果是普通人被这股强大，只怕在这阴气一触就会魂飞魄散或脑死亡的植物人！


　　“哼——”


　　陈儒心中冷哼一声，体内的真气根本就不理会这股阴冷的气息，堂而皇之地顺势向阴气的源地进发。


　　开玩笑，血海蚊道人传承下来的《都天血神决》本就是顶级的邪门功法，又岂会害怕这股阴邪之气？


　　甚至就算是佛门弟子，在抵御阴邪之气上，也绝对比不上那些专吸收阴气的魔门弟子。


　　顿时，这股侵入陈儒体内的强大阴邪气息如碰上热汤的雪一般，迅速被融化吸收，根本就没对陈儒的身体造成一点的伤害。


　　“这股阴邪之气明显不是这老头修炼的，可却是怎么侵入了他的体内了？”陈儒心中越来越好奇，分出的真气丝线顺着这股阴气一直蔓延至对方的脑部。


　　却立时感应对方的脑部似乎在剧病的波动，像是有什么在战斗一般。


　　“有趣！这东西怕是阴魂了！”陈儒猜测道。虽然他没见过阴灵，可是都修真者、蚊道人都存在，那么，有阴灵存世，也不算意外。


　　“嘿嘿，老头，你走运了！遇上好人了！还是我来帮帮你——”看着地上脸色已变成死灰色的老人，陈儒心中怪笑了几下，微微嘀咕起来。


　　陈大公子也变得越来越虚伪了，明显是看上了这股阴气，却偏偏说得这般正义凛然。


　　修炼《都天血神决》，不但可以通过掠夺其他生灵的血液精华来锻造身体，更能疯狂地掠夺天地元气为已用。而这种阴邪气息，对修炼了《都天血神决》的人来说，也绝对是很好的补药。


　　不好打出自己制的辟邪符等符篆，所以只得拿出几十根枚金针，陈儒连续分闭了这老者体内的几十个重要穴道，使老人体内的气息无法任意运行。


　　“啊……”


　　所有看到陈儒拿出金针闪电般刺入老者的身体时，都是一阵恐惧。


　　这一批的人哪见过这样的阵仗，不害怕才怪。就连苏慧云都是脸色大变。


　　甚至，深知陈儒拥有神超强身手的左璇、王珂都是禁不住身子一颤，担心陈儒惹出人命案来。


　　两女其实不知道这个越来越开朗的男孩手上已经有了一条命案在手了。


　　到是刚进来的机长，一脸地平静，只不过他的嘴角也歪到了一边。


　　不理会舱内众人的惊讶，陈儒自顾自地行针！


　　他的血神真气却是快速地通过老者的体内，向老者的脑部进发，把那股强大的阴邪气息赶出来。


　　“阁……阁下是何人，为……何与本王过……过不去……”突然，一个阴冷的带着极为痛苦的声音在陈儒的意识中响起。他似乎极为忌惮陈儒，声音都有些结巴而颤动。


　　“真的是阴灵！”陈儒不惧反喜，双眼顿时一亮。并加快吸收、炼化阴气的速度。他虽然能听得见这阴灵的话声，可他自己却不会意念传音，却是埋头不停地加大输出“血神真气”的量，全方位地围堵、炼化这股阴气。


　　“啊，住……住手……，别……别吸了……”


　　发现陈儒不理他，这阴灵惨声求饶。


　　现在，他要逃走，却已是根本就不可能，陈儒已利用金针之术，已完全封了他的退路。


　　“晚了，哥可是看上你了！”陈儒不会意念传音，却是自得其乐地想道，血神真气在老者的体内任意地穿行！反正，只要有血管、经脉存在，陈儒的真气能渗透到老者体内的任一一个地方。


　　短短的一瞬间，陈儒几乎就消灭了那团阴气的四分之三，相信再要一丁点时间，陈儒完全可以全部吸收、融化这一团剩下的阴邪之气。


　　“大……大仙，小……小鬼我愿做……做您永世的仆人，请大仙……饶过我小的一条鬼命。”阴灵悲痛欲绝，没想到自己刚逃出一个牢笼，又隐入了另一个绝境。


　　这人的实力明明都没他这个鬼魂的强，却是可以把他克制得死死的。


　　现在，他都觉得面前的陈儒是真正的魔鬼，实在有够心狠的。他这明明是想把自己仅存的一点灵魂也消融得魂飞魄散，一丝不剩呢！


　　得，卖身，总比丢了性命好！


　　他可是识时务的俊杰，不，他是识时务的俊鬼，哪里会愿意让自己魂飞魄散呢！


　　陈儒突然心神一动，想到收个阴灵的仆人也不错，说不定日后还有用得着这家伙的地方，当下微不可察地点了点头。瞬间抽出老人身上的几根金针。


　　得了陈儒的点头同意，又抽出了几根金针，这阴鬼顿时大喜。接着，一团只有陈儒才能看见的黑气，在老者的面部冒出。陈儒一挥衣袖，这个极为倒霉的阴灵就被陈儒收进了“血玉空间”。


　　“呵呵，今天的收获不错！”微微一笑，陈儒闪速地启出老人身上所有的金针。


　　金针一离身，老人体内的真气顿时再次流通，反而更是畅通无阻。使他的功力也在段时间内得到了突破。


　　地上的老头，体内少了束缚，顿时取得了身体的控制权，睁开了双眼，接着一骨碌地爬起身来。


　　顿时，整个头等舱内的人都是惊得目瞪口呆，一脸地不可置信。


　　“萧爷爷，你没事了，呜呜，可吓死晓晓了——”先前的那个女孩脸带泪痕地扶住了老者，也不顾他身上的污秽物。


　　“我没事！”老人安慰地拍了拍这女孩子的肩膀，转头看向陈儒，恭敬地道：“多谢小兄弟救命大恩，小老儿萧凌军感激不尽。”


　　他刚才的神智还有些清醒，居然不明白自己怎么突然感到身上寒气大盛，却也隐约感知到有一股强大的内气渡入自己的体内相助，而看了陈儒尚没收回去的金针，更是明白了。


　　只不过，他却不知道自己是被一只阴灵入侵了。


　　“呵呵，老人家还是先去梳洗一下再说吧。”陈儒指着老者满身污秽的狼狈形象，不由呵呵一笑，说道。


　　“啊？”


　　这回在一些孩子面前丢了大丑，老头惊叫一声，脸色顿时通红，连忙向卫生间跑去。惹得在场的所有人都不由大笑，连苏慧云都不禁惋尔。


　　“对不起，我……我刚才误会了，也谢谢陈先生帮我们航班做的这一切——”那空姐一脸歉意地走到陈人城面前，对陈儒躯身行了一礼，恭敬地说道。


　　的确，如果飞机上有客人意外死亡，她们整个机组人员都要背负不可推卸的责任。从这方面来说，陈儒的确是帮了她们天大的忙。


　　“没事！先前我急了一些。”陈儒微微一笑，谦虚地说道。


　　“谢谢陈先生！”机长也是一脸地感激，他与那空姐是一个心思。


　　“不必客气！”说完礼貌地对机长点了点头，回到自己的座位上。


　　“阿儒，你真棒！”左璇看着陈儒回来，甜甜地一笑。


　　“是啊，阿儒，你真是太牛了！”王珂也向陈儒伸出了一个大拇指，可爱的模样，让所有男性牲口看得都是心神颤动。


　　俩女发现，与陈儒呆得越久，越觉得他的神秘。不但能随随便便考出743分的高分，还有超强的身手，能轻松击败好几个混混，现在，他似乎又小露了一手绝世的医术。


　　那么，还有什么是他不会的？


　　整个头等舱的人都时不时地打量着与左璇、王珂两女谈笑风生的陈儒，眼里有惊奇、佩服、惊艳、倾慕、嫉妒等各种情绪闪现。


　　时间很快地过去，飞机马上就要到达了首都机场。


　　“小兄弟，大感不言谢，老弟如果在北京有什么事需要帮忙，请一定找我。”从卫生间回来，那个就萧凌军的老头诚恳地把一张名片珍而重之地放在陈儒的手上。


　　“好呀！”陈儒微微一笑，并没有拒绝，自然地接下对方的名片，收进了自己的裤袋。

第四十二章 有眼不识金镶玉


　　两个多小时的航程，很快就到了。


　　大家在空乘人员们的引导下，解了安全带，开始准备下机。


　　被陈儒救了的那个萧凌军老人与那个同样十八九岁的少女凑了过来。与陈儒四人混在了一起。


　　“陈老弟，你们不如到小老儿的寒舍住上两天，反正京华大学也是两天后才开学。”萧凌军老人对陈儒发出了邀请。一脸期待地看着四人。


　　早在先前，萧凌军就问到了陈儒的姓名，也知道陈儒是这一届的全国高考状元。


　　邀请陈儒几人去他家居住，一是准备感谢陈儒的救命大恩，另外，他也很好奇陈儒小小年纪，是怎样修炼出比他还强大的内家真气的。


　　顿时，他也有了与陈儒切磋交流的想法，省得自己在修炼一途上再走弯路。


　　至于陈儒那一手出神入化的针炙之术，虽让他赞叹不已，但是，他却也没多大兴趣。毕竟，他也知道这样神奇的针炙之术，只怕是不能外传的秘技。


　　“萧老，不用客气。我们跟着云姨也是有地方住的。”陈儒摇头，客气地拒绝了。


　　至于原先对萧凌军被阴灵附身的好奇，已淡了下来。


　　要询问萧凌军，还不如去“血玉空间”询问那个阴灵呢。


　　等陈儒、王珂、左璇三人在苏慧云的带领下跟着出了机场的时候，一辆挂着京ET车牌的奥迪A8的豪华小车停在了四人的面前。


　　看着这车牌，陈儒的心中也是一奇，这可是与国务院老干部沾边的车牌。


　　很明显，苏慧云只怕与其有关联了。


　　这就让陈儒好奇了。苏慧云有这等强硬的后台靠山，居然会蜗居在山阳市一个小地方当一个超市的部门经理？这也太有点滑天下之大稽了吧。


　　车上走下来一个倾国倾城的绝世美女，看样子只有二十五六岁，身上穿着时尚的红色短袖T恤，下身穿着黑色的短裤，居然与左璇差不多高，那可是接近一米七五的海拨呢。而且，她的身材更加地火爆。那含苞欲放的傲然双峰，几乎要突破红色T恤的重围，破衣而出。使得她胸前的T恤凸出弹力惊人的两团，蔚为大观。让机场中注意她的牲口们，无不暗暗吞吸了几次口水。


　　这女人，绝对是祸国殃民那一级别的祸水！


　　“咦？”


　　陈儒心中有些奇怪，他在这女人的身上发现了一种熟悉的气息，正是那种与中南海保镖一类的极为内敛的煞气。


　　“这个女人恐怕极不简单。”陈儒微微沉思，站在一边并没有说话。


　　“姑姑，你回来了？十七年了，你终于肯回来了，如果不是爷爷不让我们去找你，我们早就……”


　　对面的美女一见苏慧云出现，眼睛之中顿时涌现出了激动的神色，妩媚如秋水明波的眼眸，也有了一些微红。


　　“小瑶，你长大了，也美得差点让姑姑让不出来……”苏慧云的脸上明显也是多了几分激动的神色，眼神之中明显地流露出了深深的疼爱。


　　被称小瑶的女子妩媚一笑，娇声道：“姑姑，我从小可是你带大的，你如果认不出我，那我可会很伤心的！”


　　她的这一笑，顿时让陈儒都忍不住心头一荡。不过，他的定力近来大涨，也只是一瞬间的惊艳，他便回过神来。而接着，陈儒便发现四周不少的雄性淫民，相互撞在一起，“呯呯”的声音不绝入耳。


　　“咯咯……”旁边的王珂、左璇两人看得有趣，立时偷笑起来，就连苏慧云也不由宛尔。


　　那个叫小瑶的女子的眼光立时扫向王珂、左璇、陈儒。只不过，她的目光扫在陈儒的脸上后，也是闪过一丝赞赏。刚才，陈儒的表情，她可一瞬间收在了眼里。对于这个青年的定力，她还是极为欣赏的。


　　“呵呵，你就是我的珂珂表妹了？果然是一个超级小美人。”那女子看着王珂，笑了起来，伸手道：“表妹，你好。我是你苏瑶表姐，认识一下。”


　　王珂很是可爱地吐了吐小巧的舌头，有些不满地嘀咕道：“超级美人就超级美人，为什么还加一个‘小’字？”却还是伸手握了一下苏瑶伸过来的玉手。


　　王珂的个子不高，人又长得清纯可爱，实在很“萌”。她的放话顿时把在场的几人逗笑了。


　　“呵呵，相信你们就是左璇与陈儒了！果然都是人才难得，做我家珂儿的朋友也够资格。”苏瑶将目光转向了左璇、陈儒两人，眼里闪过一丝高傲的光芒。


　　早在来京之前，苏慧云就将陈儒、左璇的资料报给了苏瑶。同时，苏瑶也通过特殊部门调查了陈儒、左璇的家世。自然是知道陈儒、左璇俩人的事。虽然俩人的家世普通，可是这两人能考出743分以及634分也绝对是了不起的人才，值得苏家拉拢。


　　不过，面对这两个只有普通家世的少男少女，苏瑶的眼里流露出的是那种高高在上的姿态。


　　在她的眼里，就算这两人读书成绩极好，却也只能依靠自己这样的大家族才能发挥更大的才能。


　　高分，并不代表这两人就能拥有豪门世家子弟一般的地位。


　　可旁边的陈儒、左璇听了对方的话，却俱是脸色一变。


　　顿时，陈儒眉头一雏，双眼如利剑一般扫向苏瑶，冷声道：“不错，我们做王珂的朋友已是够格，但是，你做为王珂的亲人，我们却是要为王珂感到悲哀。”


　　陈儒的话，明显就是说她不配做王珂的亲人！而且还是直指她内心！


　　连自己的亲姑姑都有十七年没去探望，甚至自己的表妹出生十七年来，都从没见过，这样的人又怎么会够资格做王珂的亲人？


　　“你……”苏瑶脸色大变，可是见陈儒一脸不屑地看着自己，她突然觉得自己一肚子的委屈，却是什么话也说不出来。


　　根本就不理她，陈儒牵着左璇的手，走到苏慧云的前面，道：“云姨，我们就不随你一起去了。呵呵，你放心，我们会自己找房子住下。”


　　说完，不由分说地拉着左璇就走。


　　本来，左璇就是一个自尊心极强的女孩。不然，她也不会在她父母离异后，选择一个人独立生浩。


　　被苏瑶那么说，左璇是根本就受不了的。就算陈儒不说，她也不会再随苏慧云一起走了。


　　不过，被陈儒这么突然地拉住自己的玉手，她的脑子反而一懵，心中的不快似乎突然消失不见。只觉得有陈儒在身边，她什么事都不用担心、害怕。


　　想到这里，她的心情莫名地好起来，脸色羞出一片红霞，美不胜美。


　　“哈哈，小老弟，既然苏家不欢迎呀，那就与老哥我一喜走吧！至少，我们萧家没那么多的规矩。”


　　就在陈儒、左璇准备迈步离开，寻找一个酒店店下之时，一阵爽朗的大笑，在他的身后响起。赫然正是被他在飞机上救好的那个萧凌军老头，而他旁边也一直站着一个温柔腼腆的少女。


　　“好吧！”陈儒微微沉思，却是点头应承。微微向苏慧云、王珂投去一个抱歉的眼神，陈儒领着左璇走向了萧凌军。


　　“你们苏家一向精于算计，这次只怕又做了一个赔本买卖！哈哈，有眼不识金镶玉呀……”萧凌军大笑起来，别有深意地看着那边的苏瑶一眼，领着陈儒与左璇就走向了早等候在旁的一辆别克上。


　　待陈儒、左璇两人上了车，萧凌军像是打了胜仗一般喜不胜喜，对着来接自己的司机大声道：“小七，开车！”


　　在王珂一脸幽怨、苏慧一脸默然的情况下，陈儒所在的别克迅速地消失在三人的眼中。


　　“这两人怎么会与认识萧凌军？”苏瑶一脸地不可思议，眼中有些失神。直觉中，觉得自己做了一个亏本的买卖。


　　“姑姑，我们也走吧！”苏瑶微微摇了摇头，招呼着苏慧云、王珂两人上车。


　　王珂现在对这个突然冒出的表姐，心里也有了抵触，不过，还是在她妈妈的安抚下上了车……

第四十三章 神秘别墅群


　　萧凌军的别克车离开了首都国际机场后，并没有朝市中心开去，而是沿着国道朝京城的西郊方向开去。


　　陈儒却是老神在在的坐在别人的车内，居然没有一点儿不好意思。


　　要知道他也是在今天，第一次认识这萧凌军，即不知道对方的底细，又不知对方的为人怎样。居然就跟着上了别人的车，完全不担心别人会对他不利？


　　坐在他旁边的左璇则是紧紧地拽着他的手臂，现在，回过神来的她，倒是有些不安了。


　　心中微微苦笑，左璇也不知道自己着了什么魔，竟然想也不想就跟着陈儒上了一个才认识不到三个小时的人的车上。心中顿时不由有觉得自己似乎中了陈儒的毒了的感觉产生。


　　但是，能陪伴在陈儒的身边，她的心里反而十分地甜蜜。索性也不去管自己等会要到哪里去，却是存了只要一直跟着陈儒的身边就什么也用怕的心思。


　　本来，以陈儒的性子，就算不去苏家，也一定不会跟着萧凌军上车。毕竟认真说来，大家都是第一次认识，互相都不知根知底。


　　再说了，如今的陈儒可是不太缺钱，只要随便找个旅馆应付两天也没什么，可在当时，对于苏瑶，陈儒的确是非常地反感。又见萧凌军适时邀请，他想也不想地就上车了。修炼了《都天血神决》的他，一直都很自信。也不害怕萧凌军对自己两人不利。


　　上车后，萧凌军也是兴奋地与陈儒交谈起来。


　　陈儒的学识不用说！这几个月来的强化训练，萧凌军老人提出的问题，他其本上能接口说下来，并且似乎各个问题都难不倒他。


　　而通过交谈，陈儒了解到萧凌军赫然是一个古玩爱好者。


　　这次回到南湖省老家，为的就是去岳麓市掏一件他早就看上的紫青玉佩。


　　结果，买回这东西之后，他就迫不及待地赶上飞机，顺便带上了老友的一个孙女上北京求学。


　　“结果，我买了这东西，上了飞机后，就总感觉不对劲。如果当时不是小友相救，我萧凌军的老命只怕要交待在那飞机上了……”说到这里，萧凌军显得极为诚恳。


　　“原来如此！”陈儒心中暗暗点头，只怕那个阴灵就是通过“紫青玉佩”附上了萧凌军的身体。


　　大约下午四点左右的时候，萧凌军的别克车开进了香山脚下的一个别墅区内。


　　这里的别墅群，造型都有些偏向古色古香的典雅风格，有些类似于京城古代的那种院落，到处都是一派古色古香，隐约间给人一种历史的厚重感，与豪门世家的那种威严感。


　　别墅区的四周居然都有一些类似于中南海保镖的警卫在守卫。甚至还有明、暗两帮人马。


　　很显然，这个别墅区内住的大多都是一些重要人物。


　　陈儒实在没想到自己在飞机上随随便便地救治一个人，居然都是那么地不简单。


　　小车在进入别墅区前，还被那些警卫盘查了一会儿，才放行。


　　在这里，这些守护的警卫都是一丝不苟地忠于自己的职守，对任何一辆出入的车辆的主人，都能做到不卑不亢。


　　别墅区以数号区划分，在进入了别墅区之内，司机在十四号别墅的大门外停了下来。


　　“陈老弟，小老儿的家到了，我们进去吧！”萧凌军从副驾坐下车，陈儒、左璇以及那个一直跟在萧凌军身边的叫彭晓晓的女孩，便跟在萧凌军的后面。


　　莫名地进入这样一个古怪的别墅群内，就算左璇的胆子一向颇大，可在这时，她的手心也起了细汗。这个别墅区内，似乎让她觉得有一种莫在的压抑感产生。


　　心脏“呯呯”地跳过不停的左璇情不自禁地落后一步，跟在陈儒的身后。只有这样她才觉得安心。


　　陈儒的心神也是极度地绷紧，他发现这一片别墅区内，居然有不少比释永健还要强大的人存在。而且这些人个个的双眼都锐利如鹰，不停地方关注着所有进入别墅群的人。


　　更让陈儒极度戒备的是，这附近似乎还隐藏着几股极为恐怖的气息。有三人的实力只怕不比赵青云、廖轻风这两个凝丹期顶峰的修真者弱。


　　如果不是他现在的听力达到匪夷所思的地步，都是无法察觉这样一种人的存在的。


　　“好强！”心中诧异之极，陈儒更是苦笑不已，陈儒现在还不明白自己进入了什么地方，那他就太傻了。


　　这里绝对是国家领导人们居住的地方才对。


　　而这个萧凌军的老人的身份，应该也极不简单。


　　陈儒这才发现，自己有是井底之蛙。这天下，果然是“人外有人，天外有天。”


　　超级强者不是没有，而是山阳市那个小地方，藏不了多少强龙！


　　还好，陈儒一直小心翼翼地利用《敛气藏血术》，尽力地隐藏了自身的气息。只要陈儒不是自己故意露出体内的气息，相信这里的所有人都应该看不出陈儒的底细。


　　传自蚊道人的秘法，的确是迥异绝伦，能让陈儒躲过这里无数高手的探察。


　　“小老弟，这其实是我老爹遗留下来的房产。是有些压抑，所以小老儿我就经常到处逛荡，很少回家。而现在，这里是我的大儿子在管理！”


　　见陈儒一副平淡的样子跟在自己的身后，萧凌军也是极为佩服，眼前的这个青年，心性修为实在太高了。


　　刚穿过院门，陈儒便看见了一个中年人站在别墅的门口，一脸震动地看着自己等人。


　　不，应该是看向左前方的萧凌军。


　　中年人身材高大，标准的国字脸，身上充满了无穷的威严与霸气，眼神凌厉之极。


　　这中年人似乎也是刚从外面回来的样子，身上正穿着一件军装，陈儒双眼不由自主地落在中年人肩膀上那一颗金光闪闪的星星上面。


　　“少将！”


　　陈儒心中极为震动，这个中年人看上去也只有四十多岁，居然就是一个少将了？只比他见过的罗东进低了一级。要知道罗东进已是七十几岁了。

第四十四章 什么东西这么软……


　　“爸……”那中年人一脸激动地看着领着三小进来的萧凌军，一脸地激动。等萧凌军走近后，他激动地喊了一声。


　　“别吵了！当我听不见呀！”萧凌军不满地瞪了自己的大儿子一眼，毫不客气地训斥。接着又转头对陈儒道：“小老弟，这是我的大儿子萧怒，你就叫他怒大哥吧。”


　　顿时，这中年少将悻悻地住嘴，就算他身为少将，萧凌军想训斥就训斥，根本就不给一点儿面子。更让这中年少将哭笑不得的是自己的老父，似乎又在耍人来疯，他自己叫人家小老弟，又偏偏让人家叫他这个儿子为大哥？


　　这辈分算起来，可就全乱套了！


　　一时间，萧怒尴尬之极。


　　不但是他，就连一边的陈儒、左璇、彭晓晓三人也是瞠目结舌。心里直叹这老头儿实在是太有趣了。


　　“我还是叫您萧叔吧？”陈儒见萧怒有些尴尬，连忙说道。


　　“什么？老子都与陈小哥兄弟相称，你难道还想大过你老子不成？”萧怒还没说话，旁边的萧凌军立时勃然大怒。大声喝了起来。


　　萧怒微微苦笑，任谁摊上这么一个老子都是极为憋气的。


　　“今天老子我差点隔屁，如果不是这位小兄弟，你老子我可就去见你们的娘去了，他可是我的救命恩人……”萧凌军有些粗鲁地把在飞机上遇到的事解说出来，完全没有先前与陈儒交淡时的那种儒雅与风度。给人的感觉似乎就不是一个人。


　　旁边的左璇、彭晓晓都有些怀疑萧凌军有人格分裂症了。


　　听了萧凌军的话，萧怒突然有些不信，转头看向了一边悠然而立的陈儒。


　　萧怒的目光很凌厉，陈儒感觉到对方的目光带着强大的气势如刀锋一般直刺自己的双眼，不过，在如此威势的目光扫视下，陈儒也只是笑了笑，没当一回事。


　　这一刻，萧怒才发现陈儒的不简单，只怕真有能力救治自己的老父亲，当下也是收回自己的气势，感激地看了陈儒一眼。


　　“以后叫我大哥就行！”走过来伸手拍了拍陈儒的肩膀。眼里满是真诚！


　　陈儒有些不可置信，堂堂一个少将居然如此轻易地认了一个兄弟，这实在是有些不可思议。


　　要知道大家都才见过一次面呀！如果中国的军中将领这么容易交往的话，也太扯蛋了吧！


　　陈儒却没发现萧凌军朝自己儿子投去了一个开心，赞赏的眼神。


　　其实陈儒也没有往自己的身上想，自然没想通自身到底拥有怎样的价值。不论是他在飞机上施展出的那种神秘针炙术，还是渡入萧凌军体内的“血神真气”，在萧凌军的眼里都是不可思议的绝学。


　　再加上陈儒可是考出743分的恐怖成绩的绝代天才。


　　这样要文有文，要武有武的超级新秀，绝对不会是池中之物，自然有乘风化龙的一天。


　　这样的人如果都不去结交，那萧家人的眼光也太差了。


　　陈儒哪里会知道萧家的这对父子也是心思玲珑之辈。


　　“让你媳妇儿准备几个小菜吧，今天有陈小兄弟这个全国状元以及晓晓光临我们寒舍，可是一件幸事，说不定让我老萧家也能沾沾小老弟的文运，也出几个状元呢！对了，顺便把萧战、萧云、萧虎三个小兔崽子也叫回来……”萧凌军在家如皇帝一般吆五喝四，而且，他的儿子根本就不会反对！


　　萧凌军说的萧战、萧云、萧虎三人，正是他共他的三个儿子。


　　萧凌军的老伴去的早，他是一个人把四个儿子拉扯大的。所以，父子五人的感情极好。就算萧凌军稍不如意就对四兄弟大喝、怒斥，这四兄弟也不会对老父生气。


　　“好，我让秀萍去准备下。”萧怒立时退了下去。


　　********************


　　“什么？那小子居然可以轻松救回萧凌军的性命？你确定？”就在同样的一片别墅区内，48号别墅的书房之内，苏亚明也得到自己录女苏瑶的回报，不由十分地吃惊。


　　苏瑶猛地点，确定地道：“我确定！”


　　陈儒在飞机上利用针炙奇术，救了走火入魔的萧凌军，也瞒不过苏瑶这样的特殊人员。


　　她只要打个电话，就自然有人帮她把这次在航班上发生的事收集过来。更况何她的身边也有苏慧云、王珂两母女呢。就算王珂不说，可苏慧云却会一五一十地把陈儒的事情告诉苏瑶。


　　“看来你的漏过了一个真正的人才！”苏亚明突然觉得有些可惜。当然，也仅仅只是一丝可惜而已。像苏家这样的豪门家族，对于人才的储备可比萧凌军这样的开国将门之人要强大的多。倒也真不缺一些普通的天才。


　　可问题是，陈儒是天才吗？


　　答案偏偏不是！


　　因为陈儒是一个绝代的妖孽，没人能束缚得了他。


　　********************


　　细算起来，京华大学，可是百年的老校了。前身可是蛮清政府的京师大学堂。


　　京华大学校园又称燕园，包括淑春园、勺园、朗润园、镜春园、鸣鹤园、蔚秀园、畅春园、承泽园等。是明清两代著名的皇家园林。这里既有皇家园林的宏伟气度，又有江南山水的秀丽特色。


　　亭台楼阁古典雅致，山环水绕，湖泊相连，堤岛穿插，风景宜人；校园之内古木参天，绿树成荫，四季常青，鸟语花香，园林景色步移景异。十分出色。


　　上午陪伴左璇去人民大学报名，再把她送进女生公寓楼后，陈儒在萧虎这个熟路的大块头的陪同下，走在了京华大学内。四下观看起学校的美景名胜，不过，有极品美女的话，陈儒也会驻足观看。


　　现如今，陈儒再也没有了以前那种内性、沉默的性格，心神都有了极大的转变，整个人变得更开朗。


　　“吃亏了！真的吃亏了！”在校园内遛达了这么久，陈儒箸都没有发现一个看着爽眼的美女，心里不由大叫吃亏。


　　一路看来，几乎都没见过一个能与左璇、王珂媲美的人，一路望去，整个校园的女孩儿大多都是四眼妹，这让陈儒突然觉得很扫兴。


　　“虎哥，带我去光华学院吧！”陈儒的心绪莫名地低落起来。对跟在身后的萧虎说道。


　　萧虎正是萧凌军的第四子，三十三岁，是首都武警总队的超级单兵王。随异人学习少林寺的大力金刚腿法，不过前天他回家与陈儒对练，却被陈儒给当成武器抡了好几圈后，便再也不敢找陈儒切磋。在自己老爹的命令下，这两天他就当了陈儒的车夫外加跟班。


　　“好呀！”萧虎无聊地应承下来。


　　1994年，京华大学与光华教育基金会签定合作办学协议，京华大学工商管理学院改名为光华管理学院。


　　萧虎带着陈儒往京华大学图书馆的方向走去，与京华大学图书馆一路之隔的正是座落在京华大学百周年纪念讲堂东侧的一号教学楼，正是报名的地点。


　　一路上，陈儒兴趣缺缺，心神已开始集中在《千符秘篆》上了。开始在脑海不停地观想每一种符篆的画法。


　　这可是陈儒意外发现的！


　　因为每一次在自己的脑海观想符篆的走势与阵法的布建，都能让他的意识更清明，似乎能提升自己的精神力量。


　　于是陈儒这两天都有些乐不可支，甚至连那个被他扔进“血玉空间”的阴灵他都没去管。


　　正当陈儒专心在脑海画符之时，他突然觉得体外有一人莫名地闯入自己的怀里。顿时，他下意识地伸手一推……


　　啥？


　　啥东西如此柔软捏？


　　伸手搓了搓，又禁不住捏了这东西两下。


　　呃，还是非常地柔软，手感正好。


　　“啊，臭流氓，非礼呀……”一声尖叫猛地产生强大的震波，直冲云霄。

第四十五章 权势家族！惹祸了？


　　虽说陈儒在走神，可基本上，他还能下意识地管住自己的身体，按理说应该不会撞到人。再说了，还有萧虎在一边呢。


　　如果有人对他不利，也会引起萧虎的警惕。


　　所以，陈儒才放心地在自己的识海观想《千符秘篆》的符篆刻画之法。


　　他却没想到，这下还真是出事了！居然与人撞在了一起。


　　“呃……”


　　陈儒突然回过神过，顺声一看，赫然发现自己的对面赫然站着一个极漂亮的小女孩。穿着一身鹅黄色碎花连衣裙，纯真娇媚的小脸看上去才十四五岁，五官极为精美，特别是大大的眼睛，整个人有如是从漫画里走出来的绝色少女。肌肤娇嫩、面色红润。娇艳欲滴的小嘴张得老大。里面是一排珍珠般细密的洁白牙齿，一双大大的眼睛正带着极度的愤怒死死地盯着自己。


　　啥？


　　咱光华学院也有这么绝美的小女孩？居然比王珂还萌，还可爱？


　　陈儒更是发现，自己的咸猪手正紧紧地贴在对面小女孩的右乳上，甚至还在上揉捏了两下。


　　“对不起，我不是故意的！”微微感到一阵尴尬，陈儒不好意思地收回了自己的碌山之爪。


　　“啊……”


　　女孩子再次尖叫，不是故意的也经这样了，如果是有意的那岂不……


　　女孩子又羞又气，小脸上更是布满了差窘的晕红，一直红到了脖子，仿佛被胭脂、彩霞渲染过一样，明艳之极。


　　她的身份高贵，自小就被大家细心呵护，疼爱有加，虽然对她倾慕的男生数不胜数，可没有谁敢太过于亲近，至于像这样碰触、亵渎她的身体私密的部位，更是从来都没有过！


　　“臭色狼，流氓——”她不禁又羞又恼，尖叫一声，咬着细碎的银牙，后退一步，挣脱了陈儒的魔掌，然后甩手一巴掌就要向陈儒扇去。


　　“好像是你主动撞上来的吧！”陈儒一声冷喝，伸手闪电般抄住对方的小手，沉声说道。


　　这时候，陈儒也回过神来，是对方先撞向来的。


　　居然推诿自己的责任，还暗讽是自己主动撞上去的？甚至还给自己脸色看，他以为他是谁，值得自己主动撞上去？


　　太可恶了！


　　女孩用力把手抽回，扁着小嘴，一脸愤怒地望着陈儒，泪珠更是在眼眶里不停转动。过了一会，她一抹泪，一跺脚，大叫了一声：“臭流氓，我叶韵与你势不两立，你等着！呜呜……”


　　然后双手掩面飞快地跑了。


　　不过，随着这女孩的飞快跑开，陈儒陡然发现有四道极含蓄的杀意在自己身上闪过。


　　陈儒大奇，身子本能地颤悠了两下。“呀，明明是大热天的，怎么我感觉身上凉嗖嗖的？邪门呀……”陈儒虽然在不停地嘀咕，可他的声音也慢慢大了些。


　　“明明长得很可爱，可脾气也太坏了吧？”陈儒望着对方飞快跑掉的背影，故意很不满地耸了耸肩，说道。最后，看了看自己曾摸过对方胸前蓓蕾的咸猪手，手指下意识地微微搓动了两下。


　　“呀？貌似自己真的干了坏事？”这下子，他似乎才真正地清醒过来，自己的手是碰到了不该碰的东西上了。顿时，他的脸色也不由通红起来。


　　这还是他第一次这么碰触过异性的那个部位呢！


　　虽说他已踏上修真的道路，可在这事上还是一个初哥。当下也忍不住耳红脸臊，心里也隐隐多了一丝旖旎，似乎体内的鲜血都开始加速流动起来。


　　不过，那啥……的手感似乎真的不错。


　　正在回味刚才的那种似模糊、似清醒的美妙感觉，陈儒突然感觉那四道探察自己的意念开始消退，而旁边的萧虎正一脸诡笑地看着自己。


　　“虎哥，这就是你的不对了，明明知道我在想事情，也不提醒我一点？”陈儒一脸愤愤地看着萧虎，他还是第一次被人叫色狼、流氓呢。


　　这个名头一被人扣实，可就不大妙了。


　　如果在刚才，萧虎提醒了他一下，或者提醒了那个女孩子一下，相信也会是两种结果。


　　“嘿嘿，我也不知道她会撞上你，不过……”萧虎笑得极为诡异，与他那巨大个儿的憨态极不相称。


　　“虎哥，有话直说，别这么笑，让人感觉寒碜碜的。”陈儒直接感到了不对劲，不满地看了萧虎一眼。


　　萧虎伸手在陈儒的肩膀上拍了拍，以一副同情地神态看着他，道：“不过，我确信你会倒霉了！这小丫头可不是个好惹的主。”


　　想到陈儒将会被这小丫头缠上的情景，萧虎也是一脸地期待。这可会是一场好戏呢！


　　“我会倒霉？”陈儒不屑地撇了撇嘴，说道。他才不相信区区一个小女孩就会让自己倒霉，堂堂一个修真者如果连世俗中的一个小女孩儿都斗不过，那也太逊了。尽管陈儒刚才已发现这女孩子背后的来头应该不小，可他也不相信对方能奈何得了自己。


　　见陈儒不当一回事，萧虎摇了摇头，悄悄说道：“我提醒你一句，这小丫头是十大开国元帅中叶帅的后人。叶家才是整个华夏最有权势的家族！”


　　叶帅？


　　陈儒顿时了然，十大元帅中，姓叶的只有叶健叶大帅了，正是那个总在危急时刻解救华夏国的叶大帅。而叶家也的确是整个华夏最有权势的家族。


　　揉了揉头，陈儒苦笑，没想到自己居然碰到了华夏最具权势的家族的后人，而且，似乎还起了冲突？


　　“算了，兵来将挡，水来土掩吧！”想通这里，陈儒像无事一般向前方走去。


　　萧虎无奈地摇了摇头，不知是佩服陈儒的大胆，还是佩服对方沉稳的心性，他也放松下来。


　　两个人一路聊着，在萧虎的带路下，陈儒终于赶到了京华大学光华管理学院的报到点。


　　光华学院很特别，普通本科生学制四年，入学之前，并不分专业，经过为期一年半的英语、数学和基础课的强化训练，二年级第一学期末开始分专业，根据学生志愿和学习状况，分别进入金融学、会计学、市场营销三个专业学习。


　　所以，陈儒应该与王珂又会成为同一届的同学。


　　能考上京华大学光华学院的人，可并不多。它每年面向全国招生也不过才一百七八十多的人数，甚至还要更少。


　　所以，来这里报到的人很少。大多都在上午就已完成了报到手续，哪像陈儒，直到下午才过来。


　　“啊，你就是考出743分的陈儒？哈哈，欢迎来我校就读……”正在负责招生报名的老师，听说对方就是这一届最恐怖的考生陈儒，不由哈哈大笑，热情的紧紧握住陈儒的双手，就像生怕他跑了似乎。


　　而周围的三三两两的招生老师与工作人员听到这个高大帅气又极具魅力的青年正是陈儒后，也都是一怔，接着都是目光炯炯地看着陈儒。似乎在看陈儒有没有三头六臂一般。


　　“原来他就是陈儒，哼哼，姑奶奶我记住了！”被招生老师的热情所困扰的陈儒，却没发现不远处的人群之后，正有一个极漂亮的女孩正念着他的名字，咬牙切齿！

第四十六章 501四怪相聚！


　　在招生老师的热情工作下，陈儒的报到、缴费、注册手续很快就办好了。


　　随后，在辅导员郑德龙的带领下，陈儒进入了光华学院的宿舍楼34＃。


　　一般来说，京华大学的寝室都是4人一间，但是普遍住宿条件都不算太好。有些基本上是没有独立的浴室和卫生间的，当然，也不是全部。


　　但是也有例外，京华大学给外国留学生准备的寝室都是标准的双人居室，室内家具齐备，各种电器应有尽有。当然，条件是非常地好，那价钱自然不会低，按照留学生寝室的设置，他们每年的住宿费学费都是中国学生的10倍！


　　如此一来，京华大学不仅给外国友人提供良好的居住、学习环境，还能顺便地兼取大量的外汇，甚至更能收取大量捐赠经费。因此，京华大学对这一决策也是都是非常满意。


　　而陈儒能考出743分的恐怖高分，又就读于京华大学，却也有居住在更好环境内的资格。


　　“我们光华学院的寝室一般都是4人间，比较宽敞，有阳台，每个人有自己的衣柜和书橱、书桌等。位置也不错……”


　　郑德龙正是这一届的辅导员，一路上，他一边与陈儒交谈，一边为两人介绍这栋宿舍楼，“当然，我们这也有特别居室！却是一个四居室的房间，而这种寝室也住四人，每人一间。能居住入此居室的人每年不会超过100个。而分配给我们光华的指标每年不会超过八个。”


　　四居室，还有两个大厅，一人一间。室内同样是家具齐全，各种电器也应有尽有。这样的居住环境，比留学生的还要好上许多，而每年的学费只是留学生的十分之一还少。陈儒哪还有什么不满意的。


　　进房间察看了很久，陈儒才满意地点了点头。这样的寝室，京华大学能拿出来让学生居住，也的确待他们这类学生不错。


　　“其他三个房间已有人入住，现在他们可能出去玩了。以后，你们可以多多沟通。这1号房间就是为你准备的，里面还有一个副卫生间……”郑德龙向陈儒介绍后，眼中也闪过极为艳羡的光芒。当然，他在这求学时可没有入住到这么好的居室呀。


　　一人一间，还有独立卫生间与澡堂。这是京华大学为最好的学生安排的豪华居室呀！


　　说着，说着，郑德龙又想起了自己求学时的困难场景。以前他们可是一室住了6人，整层楼共一个大的卫生间呢。


　　“这钥匙就给你了，呵呵，如果还有事可打电话找我！”郑德龙笑了笑，顺手把自己的名片递给了陈儒。


　　能在京华大学学习时，拥有这样的好的居住环境，就连陈儒原先也没想到。是以，他对这房间很满意，心情也开心了起来。顺手接过钥匙。


　　见郑德龙要走，连忙道：“那就谢谢郑老师了。如果有什么事，我一定打电话找您。”


　　郑德龙微微一笑，出了陈儒所在的这房间，只不过走时却是古怪地在陈儒的身上打量了几眼，像是想到什么好笑的事，眼中流露出极为浓郁的笑意，让陈儒完全摸不着头脑。


　　郑德龙出去没多久，这个大居室的其他三人居然结伴回来了。


　　这三人个个都长得极具特色。最前面的一个是最帅气的，甚至陈儒都自认没有对方帅气。只不过，这人的气质偏阴柔了一些，不过他显得非常地冷傲！一双单凤眼微眯，细细地打量着陈儒。


　　虽然这人给别人的感觉显得极为阴柔，可陈儒却绝不敢小觑这人。他在这个家伙的身上隐隐感应到一种极度危险的气息。


　　这人左边的一人却是一个超级大胖子，按陈儒的目测，这家伙身高似乎只有一米七八，可腰围似乎都有他陈儒的二倍半大小。整个人只怕不会低于150公斤。特大的脑袋，满身肥肉一晃一晃的，走起路过，整个房间都呯呯直响，让旁边的萧虎都是脸色大变，害怕这货把这楼层的地板都压毁。


　　这家伙满脸含笑，由于肥肉过多，眼睛都眯得几乎都看不见，憨态可掬。那满身横肉不停地在陈儒面前晃动，感觉就是一个极肥腻的庞大肉团。


　　最后一人，却是另走极端，身材就像豆芽菜似乎，整个人连一米六都没到。身材极瘦，却又长着一张娃娃脸，看起来就像十一二岁的小孩。


　　就在陈儒打量着这前面三人的时候，这三人也在打量着陈儒。至于三十几岁的萧虎却被三人自动忽视了！


　　见陈儒居然有接近一米九的身高（一米八八的样子），身材极为壮硕，甫一看，就有一种阳刚十足的感觉产生。自信而不自负，自强而不自傲。他就静静地站在那里，如山岳沉稳，男儿味十足。细看之下，对方又似乎显得极为文雅、举手投足间都似乎显得十分地从容、自然。眼中清澈流泉，深遂如星空浩宇。


　　“你就是陈儒吧！兄弟的大名，最近可是如雷贯耳！”那胖子最先出声，打破了501室的静默气氛，大笑起来，道，“我叫寇虏，请兄弟以后多多指教。”


　　寇虏？扣肉？


　　果不就是一大陀扣肉！


　　“陈儒，请多多指教！”陈儒的嘴角微微抽动了两下，接着点了点头。


　　“这个冷酷的像流川枫的家伙叫李云风，旁边的这小屁孩叫蓝天！”寇虏热情地为陈儒介绍另外两个室友，脸上的笑容从进来后一直没断过。


　　“什么小屁孩呢，老子这叫青春永驻——”不满意被人叫做小屁孩，蓝天暴怒地对着寇虏大喝起来。声音之洪亮，居然让房间的玻璃窗都被震动晃了一下。


　　陈儒顿时无语，这三个室友，一个比一个特别，一个比一个怪。


　　想起先前郑德龙走时脸上的那抹怪异笑容，陈儒哪还不知道是什么意思了。


　　李云风的冷与阴、寇虏的胖、蓝天的矮，再加陈儒的阳刚、高大。


　　四人站在一起，绝对是最引人注目的一群怪人。

第四十七章 个个都是变态！


　　对于寇虏、蓝天、李云风三人，陈儒显得极为惊奇，这三个家伙居然个个都不可小觑。


　　在陈儒的强大意念观察下，三人都似乎有绝技在身。体内居然都含有不同种类的真气！


　　那个李云风修炼的应该是偏阴柔一类的内家心法，至于这一陀超级扣肉，修炼的应该是佛门功法，他的气息有些像陈儒的便宜师父——玄光老和尚。至于蓝天那小萝卜头修炼的是极为轻盈而内敛的道家功法。


　　这让陈儒暗自咋舌不已，他不明白这京华大学这么会有三个古武修炼者存在。甚至这三个家伙居然都凑在了一块？


　　如果再加上他陈儒这个得了上古凶妖传承的修真者，整个501室的人，个个都不是普通人。


　　可以说，这501室的四人，的确个个都是变态。


　　居然还聚集在一个四居室内？


　　实在是太巧了。


　　要知道陈儒进入京华大学后，发现的古武修炼者根本就没几个呢。而像这三个修炼古武功法略有小成的人，更是没见过一个。


　　难怪他们能考入京华大学的光华学院，或许，他们就是因为修炼内家功法，而微微开发了脑域，让他们比普通人的智力要强上一点。


　　陈儒，顿时若有所思。


　　寇虏、蓝天、李云风三人倒没有发现陈儒有什么能力，只感觉陈儒的体质不错，似乎只练过一些外功而已。再多一点，也只是觉得陈儒比他们聪明一点而已。


　　他们哪里会知道，这个四居室中，最恐怖的正是陈儒！


　　不过，三人的眼光时不时会在一旁静呆着的萧虎的身上瞟过，显然，一连静默不语的大块头萧虎，让三个家伙极为忌惮。只不过三人的定力也是极为高深，在外表上使人看不出异样来。


　　在他们的眼里，还以为萧虎是陈儒的保镖呢。


　　“呵呵，似乎很有趣呀！”看着三个一个比一个怪的家伙，陈儒突然笑了起来，十分期待自己的大学生活了。


　　四人排了年纪，最大的却是陈儒，排行老二的居然是矮个子——蓝天，只比陈儒少了半个月，第三才是那有如弥勒佛的超级胖子寇虏，排在最后的却是冷酷的李云风。


　　把各自的居室又重新打扫、清理了一遍后，四人坐到一堆聊开来。


　　通过交谈，陈儒也知道李云风是晋太原人，蓝天为江浙人，至于寇虏却是东广人。


　　“哈哈，为了我们501室的四兄弟相聚，咱们何不出去搓一顿？”寇虏眨着肥脸上的小眼睛，兴奋地看着另外三人。


　　众人一看天色，发现天色已暗了下来，不知不觉间已到了傍晚时分。


　　“好呀，你请客……”蓝色立刻凑了过来，接话答道。


　　“靠，为什么是我请客，我可不是老大。”寇虏郁闷得要死，气愤地说道。


　　看着这小家伙，他就气不打一出来。


　　陈儒的年纪比他大，他也认了，可蓝天这个小屁孩也比他大，却让他觉得是奇耻大辱。要叫这小萝卜头为二哥，他气得想吐血。


　　其实，他家能把他养得这么肥硕，家境自然不会太差。更何况他身上那改制的特大号衣服的用料、做工也极为精良、精细，明眼人一看，他就不是一个会缺钱的主。


　　“好吧！我请客，只要你叫我一声二哥来听听！”蓝天笑了起来，诱惑道。


　　“靠，要我叫你二哥，你这小屁孩讨打是么？”胖子捋起衣袖，露出他那有如象腿的肥大拳头，在蓝天的脑袋上比划起来。


　　只不过他长得虽然壮硕，可他的样子完全没有威胁力可言，蓝天居然不屑地对他做了个鬼脸，老神在在地挨在李云风的身边，嘿嘿地笑着。


　　“既然我最大，这次我请客吧！”陈儒笑了起来，看向一直默默关注这三人而不说话的萧虎，“虎哥，一起去。”


　　萧虎愣了一下，却是先打电话回家给萧老爷子说了一下，才点了点头。


　　“哇哈哈，这下可以混吃混喝了，还是当老二最好。上有老大关照，下又能压老三一级，吼吼……”


　　蓝天大声的叫了起来，顿时，在场的众人又被这小子的巨大声波给震撼了一下。


　　这家伙的身矮人小，可是嗓门却是大得惊人。


　　在寇虏与蓝天的吵闹中，一行五人出了公寓。


　　一行五人，寇虏的巨肥、蓝天的超矮、李云风的帅与酷、陈儒的阳刚、萧虎的魁梧。


　　五人各具特色，聚在一起，却是相当地赚人眼球。一时间，回头率之高，却是恐怖的吓人。


　　“卖糕的，被我家老头子骗了……”一出公寓，蓝天就鬼头鬼脑地四下探察起来，不时摇头晃脑，念念有词。


　　其他四人原本不知他在说什么，可是发现这家伙的目光总是十分淫荡地在国周的女孩子身上瞄来瞄去，不由同时讶然，敢情这小萝卜头还是一个超级大色鬼！


　　天京在九月初的时候，天气还是十分地炎热，女生们普遍穿着十分地清凉，正好让这小鬼头大饱眼福。


　　问题是，四周的女孩子个个长得都不是很漂亮，让这小萝卜头显得极为郁闷。


　　早知道，他就不听自己老爹的话来京华读书了。


　　其实，并不是京华大学没有真正的超级美女，只不过他没有陈儒那么好运，却是没遇到一个。


　　“呯……”寇虏伸着肥大的手掌在蓝天的头脑上拍了一下，“小屁孩，你丫的毛都没长齐呢！却这么色……”


　　只不过他自己在说完这话后，也是眯着双眼不停地打量起四周的女生来。眼光大多在人家的胸部、臀部与腿部打转。


　　陈儒、李云风、萧虎三人具是无语。没想到这一大一小的家伙，居然这么色。双眼淫光闪烁，就差在额头上写个“我是大色狼”了。也不知他们俩人怎么会考入光华学院！真是苍天无眼。


　　不理三人的腹诽，寇虏、蓝天两人却是乐此不疲，就算在路上遇到的都是一般货色，他们也是大有“宁可错杀一千，不可放过一人”的信念。


　　五人一路杀进“紫金芙蓉”中餐馆，点了满大一桌的酒菜，便湖吃海喝起来。

第四十八章 老大就是老大，一脚踏三只船儿


　　报完名后，一般是迎新晚会和开学典礼等内容，之后便开始正式上课了，至于军训，光华学院的学子却是要等到大二第一学期去了。


　　开学后，陈儒的日子过的非常平静，完全没有新生们那种好奇与激动。也没有京华学生的自傲，他感觉自己就像一个局外人一般，与周围的学子完全脱结。


　　显然，他的心并没有真正地融入京华大学。


　　如果没有特别的事，陈儒除了上课或者是去图书馆看看书外，根本就不会出去疯玩。没有一般大一新生那种浮燥。


　　他的小日子过的很平淡，也很滋润。


　　至于夜晚，他一般都悄悄地进入“血玉空间”去修炼。


　　血玉空间的时间流速非常地缓慢，这使得陈儒有足够多的时间修炼《都天血神经》。


　　如今，陈儒虽然还是停留在“通脉境”境界的前期，可是，他体内的十二正经已完全被打通，并不停地强化与拓宽。体内澎湃的赫然就是古武修炼者们最向往的先天真气。


　　而按照陈儒体内先天真气的总量来说，他与古武修炼者的先天顶峰强者大致差不多。可他的真气更诡异，传导的速度更快捷、恐怖。甚至，他现在能用身体的每一个部分传导体内的庞大真气。


　　也许，用不了多久，陈儒的《都天血神决》就要进入“通脉境”的中期，开始全力强化、打通奇经八脉了。


　　陈儒修炼的这功法很特别！


　　别人一般是先修炼奇经八脉，再转修十二正经。而《都天血神决》却是反过来修炼。因为疯狂掠夺天地灵气以及其他生物物种的血液精华，这样能更快地打通全身经脉，并且，可得利用其他生物的优秀基因来按修炼者的意志强化、锻造肉体，使肉体也不停地进化。


　　达到“通脉境”前期的顶峰，陈儒的实力更是有了莫大的提升。虽然还不能算是真正的修真者，可是要达到赵青云、廖轻风两人大相诺的实力，相信也不太长的时间……


　　********************


　　光华学院的新生还没有分专业。因为第一年，需要对新生强化数学、英语训练。


　　对于现在的陈儒来说，他的英语实力只怕比专业八语的人还要强大，而他的数学也不比一般的大学教授差到那里去。


　　这天下午，他靠在床上，一边拿着一本大学英语教材，一边暗自走神，却是在脑海中观想着“泄阳符”、“衰运符”的画法。


　　正所谓熟能生巧！


　　只要他能极为熟练“泄阳符”、“衰运符”等中等符术的刻画之法，那么，制作起这两种符篆自然会是事半功倍，能尽快地提升这两种符篆的制作成功率。


　　如今，对于黑吃黑抢来的《千符秘篆》，陈儒已大致掌握了二十几个符篆的制作之法。


　　尽管这些符篆大多是中等以下的符术，可陈儒学习是一会事，制作起来又是另一回事。就连泄阳符、衰运符，他要制作成功也是十分地吃力的。毕竟，他的实力还没达到修真者凝丹境界。


　　“咚咚……”正当陈儒在脑海中练习画符的时候，门外传来一阵敲门声。


　　可惜！


　　陈儒暗叹一声，今天的功课似乎又被打断了。“进来，门没锁！”陈儒睁开双眼，苦笑了一下，道。


　　“哇，老大，你太厉害了，简直就是一个超级书虫。”刚一进来，蓝天就立刻如猴子一般，闪速窜了进来，摇头晃脑地道。


　　这些时日来，蓝天、寇虏、李云风与陈儒相处得还是极为融洽。众人也发现陈儒几乎每天不是上课，就是看书，根本就没出去玩过。


　　这让三人在惊讶的同时，对陈儒也极为敬佩：果然，有付出才有回报！难怪这厮能考出那么恐怖的高分。


　　他们哪里知道陈儒在公寓里一般都是用看书来打掩护的，完全是在“发呆”。做鬼画符之功呢！


　　“老大，你可太厉害了。明知道珂珂公主约你赴生日宴会，居然还这么平静？真是高人哪……”


　　胖子寇虏也晃着肥大的身躯挤进了陈儒那“略显”狭小的房门，原本一直眯着的小眼也瞪得老大，对陈儒不以物喜的心境佩服得五体投地。


　　今年，光华学院的确来了几个绝世美女。


　　王珂最纯，叶韵最美，苏瑶最艳！


　　其中王珂、叶韵是大一新生，而苏瑶是硕士研究生新生。


　　王珂与陈儒现在赫然又在一班。


　　寇虏、蓝天这两货，才见了王珂后，顿时惊为天人。正要发力追求，却不想人家王珂似乎与陈儒十分地亲密，顿时，两人如霜打的茄子一般无精打采。


　　不过，昨天王珂邀请陈儒以及他们三人参加她的生日宴会后，两人几乎是兴奋了一天一夜。


　　今天中午，两个家伙就跑出去换置行头，为了给王珂以及其他美女一个好印象。


　　“对了，老大，你帮我看看，我穿这一行衣服帅不帅？”


　　寇虏本来是买不到他这特大号的衣服的，只不过，他的身世也极为神秘，一个电话就让人送来了好几套的衣服。


　　还着，他穿着肥大的红色T恤居然在陈儒的房间内转了两圈，并眼巴巴地看着陈儒，期待着陈儒的肯定。


　　陈儒顿时觉得额头涮下大片大片的黑汗。


　　任谁见了一个超肥大胖子在自己面前做出这一套组合动作，都会感到恶心的。


　　这家伙也太会恶搞了。


　　陈儒苦笑，默不作声。


　　“哈哈，默不作声，那就是肯定我很帅了！”胖子很是开心地大笑起来。


　　陈儒、蓝天两人一脸黑线，见过无耻的，没见过这么无耻的！


　　“收拾好就走吧，别让女孩子久等。”陈儒实在看不下去了，连忙从床上起来，当下出了卧室。


　　与一脸冷酷的李云风汇合后，众人浩浩荡荡地出了公寓楼。


　　王珂的生日宴会订在“云台阁”，当陈儒四人赶到“云台阁”的大包厢之时，里面居然已来了十五六个人，而王珂正被几人簇拥着。


　　在这十几个人中，赫然有七个女孩子，而且个个的姿色都算上上之选。


　　“我草、草、草……”寇虏抹了把脸上的汗，不停喘着粗气，双眼放光地盯着前方七个女孩子，喃喃道：“天呀，我不会是在做梦吧？居然一次性见到这么多绝色女子……”


　　蓝天小萝卜头没说话，深以为然地重重点头。


　　“阿儒，你来了！”


　　“阿儒，你可到了……”


　　“咦，是这大混蛋……”


　　一眼瞅见陈儒四人到来，王珂那边响起了三声音惊呼。前两声明显带着强烈的惊喜，而后一声却说不出是什么滋味。


　　发出惊呼之声的前两人正是王珂与左璇，另外一人正是与陈儒结与“仇怨”的叶韵。


　　左璇、王珂都移步娇笑着走了过来，而叶韵也是面露古怪的神情，嘿嘿地跟了过来。


　　这来的是什么人，居然能得到三位顶级美女起身相迎？


　　“啊……”


　　旁边的寇虏、蓝天顿时如见鬼一般看着陈儒，接着两人的双眼都澎湃出了莫名崇敬的光芒。


　　“老……老大，你……你太……太了不起了，居然一脚踏三只船儿？”看着陈儒平淡的样子，寇虏敬佩得要死。这……这才是高人哪！不声不响声就拿下了三大绝世美女？这家伙崇拜得几乎要当场向陈儒拜师了，浑身的肥肉颤动个不停。


　　“嗯嗯……哼哼哈哈……，老……老大就是老大……”蓝天的下巴都几乎呆掉，口水哗啦啦地流下。心头暗自决定：嗯，以后得多跟老大讨教讨教，这才是情场超级高手。

第四十九章 阴险少女


　　正与王珂、左璇两人聊着，后面的叶韵也已经走到了他的跟前。


　　小丫头脸上带着一脸地煞气，恶狠狠地瞪着陈儒。


　　叶韵身材娇小玲珑，穿着极为优雅的真丝连衣裙，再配合她绝美无双的精致脸蛋儿，显得极为美丽。


　　该来的躲不掉！


　　“巧啊！又见面了。”陈儒笑了笑，首先打了个招呼。


　　“哼！臭混蛋，这叫冤家路窄！”叶韵气愤地仰起尖尖的小下巴，差点没把天都给顶穿了，一脸地冷若冰霜。


　　虽说对方是华夏最具权势家族的后人，可陈儒根本也不怕对方寻仇。上次的错，很大一部分都不在他的身上。


　　陈儒呵呵一笑，双眼不自觉地在叶韵的胸前一瞄，不咸不淡地道：“好像上次是有人主动……”


　　陈儒这么一提，叶韵几乎像是被人踩着尾巴一般跳了起来，尖声道：“你……你混蛋……”


　　小丫头小脸铁青，怒上加怒，这家伙不但推诿责任，还故意说得这般暧昧，这不明显是引人误会嘛。


　　再看对方眼睛所落的部位，叶韵也再次想起上次被这对方握住自己娇嫩双乳的糗事，一种难以渲染的羞意在心中产生，脸上顿时红霞朵朵，美丽得不可方物。


　　“韵儿妹妹，你跟他认识？”


　　一个与李云风有得一拼的高大帅气青年，跟着走了出来，用一种极为温柔的声音相问。只不过他的眼中闪出浓浓的嫉妒与愤恨。


　　叶韵一脸冷煞，正想说毫不相干，可像是想到什么，眼珠子骨碌碌地转了转，狡黠地笑了一下。连连点头：“是呀，我开学时就认识他了，而且很是投缘，只不过这混蛋一直躲着我，直到今天才再次见到他——”


　　说完，她转头看向陈儒，脸上却是笑靥如花，却是真正地开心起来。


　　可外人并不知她是为何开心！


　　一边的王珂，脸色一黯，刚才还蛮开心，现在却一下子沉默了起来。而左璇的双手却是禁不住微微一阵颤动，脸上露出一片惨灰之色。


　　喔，喔喔……


　　原来是倒贴！


　　寇虏、蓝天如野兽一般嚎叫起来，对陈儒这个老大，顿时佩服得五体投地，狠不得立刻向他拜师学得这一手“勾美神功”。


　　先前，陈儒与叶韵的对话就让众人有些误会了，现在，叶韵又这么一说。


　　顿时，包厢内的一众男生，脸色忽然变得非常地不自然，特别是刚才那个帅气青年，看向陈儒的目光，已经充满了无穷的敌意。


　　陈儒见这小丫头笑靥如花的样子，也是微微一震。


　　不可否认，这小丫头实在是太美了。


　　可陈儒的定力也不错，并很快就明白这小丫头闹的是哪一出戏了。


　　敢情她是在借刀杀人、祸水东引……


　　“陈儒哥哥很厉害哦，他不但学习出众，而且他上次还说他文武双绝，抬拳道、空手道、散打是无所不精哦……”叶韵是唯恐天下不乱，再次火上烧油，胡说八道起来。


　　这次她没见萧虎陪陈儒一起来，顿时笑了，心中颇是得意：没有虎四叔在，我看你如何应对，哼哼，让你这流氓招惹我……


　　顿时，包厢内的十几个雄性牲口都是一脸地铁青，而那个站在叶韵旁边的帅气男的脸色更加地阴沉可怕，双眼中的敌意已转变为无穷的杀意。


　　倒是一直黯然神伤的王珂、左璇听了叶韵的这一翻话，突然心情大好，脸上再次布满了开心的笑容。


　　她们终于明白了，原来叶韵这小坏蛋是在胡说八道。


　　以陈儒的性子，又岂会与刚认识的一个人大谈他的武艺？


　　还抬拳道？空手道？


　　这丫头难道不知道陈儒最讨厌的就是棒子与日本人？


　　可别人不知道呀！


　　那青年大步走到陈儒的跟前，双手抱胸居高临下的瞪着陈儒，冷声道：“阁下也忒卑鄙无耻，居然欺骗小女孩儿。不才也学过一些庄稼把式，要不咱们练练？”


　　说完，这个青年双手闪电般向陈儒伸来。


　　“嘿，要想与我老大交手？你还不够格——”旁边的胖子寇虏嘿嘿一声冷笑，一只巨大的肥手探了过来，蒲扇大的手掌一下扣住了青年的铁手。


　　顿时，帅气青年觉得一股暴强的恐怖力量从自己的手上传来，一种剧烈的痛楚传来，一时间，帅气青年脸色猛地铁青起来，豆大的汗滴涮涮地滴落下来。


　　“今天是珂儿的生日，唐峰、寇虏，你们别乱来。”一直在旁边看着的苏瑶，见双方要起冲突，优雅地走了过来，伸手闪电般在正对峙的两人的手臂上弹了两下。


　　顿时，两人只觉得手臂一麻，双双脱开身去。


　　外行的人，还以为她在劝架，可像陈儒、李云风、蓝天三人却是感应到苏瑶却是以极高明的刺穴之法在解围。


　　“不错，如果今天不是王珂同学十七岁的生日，休想我就放过你。”那帅气青年输人不输阵，嘴上依旧如鸭子嘴一般硬，兀自笑道。


　　“空口说大话，也不嫌丢人！”寇虏双眼一眯，不屑地回到了陈儒的身边。肥大的身子，弄出一阵阵强烈的脚步声，几要把地板都踩穿。


　　一直在看热闹的叶韵没想到唐峰这个家伙居然连一个肥肥都对付不了，不由一呆。


　　看了一脸兀自气愤不平的唐峰一眼，小丫头突然又换了一种神情，崇拜地看着陈儒，娇声道：“哇，陈儒哥哥不但厉害，连交的朋友都这么厉害，真是太了不起了……”


　　双眼“兴奋”地看着陈儒，一眼大眼睛扑闪扑闪地眨着，一种赤裸裸的崇拜，毫无保留地流露出现。


　　“靠，有完没完？”


　　陈儒心里气得直暴粗口，现在，他终于明白当时萧虎为何说自己要倒霉了。


　　显然，这丫头绝对是个不达目的不罢休的小魔女。只怕这一段时间，她是要给自己惹来无数的麻烦了！


　　果然，听到叶韵的这话，一边的唐峰双眼猛地一亮，心道：“对呀，那小子有朋友，难道我唐峰就没朋友……”


　　一时间，唐峰心思百转，退了回去，暂时没了声音。只是在一边冷冷地看着陈儒等四人。

第五十章 不走寻常路，风波起


　　接下来，唐峰倒没有出来惹事，整个包厢，气氛难得地安静下来。


　　“给，珂珂姐，祝你生日快乐！”蓝天这小子，最喜欢装嫩。凑到王珂的身边甜甜一笑，娃娃脸上满是真诚。双手递上一件早就准备好的礼包。


　　他身高没有一米六，天生一副娃娃脸，不知道他的人还以为他真的是个小孩呢。


　　“谢谢！蓝天，你好可爱哦！”王珂开心地接下，抿着嘴，轻轻一笑，极为灿烂，差点让蓝天这小色狼的口水都流了出来。


　　王珂对于陈儒寝室的三个室友还是知道的清清楚楚。


　　501四怪的名声，早在四人入住之时就已传遍整个光华学院。而且，王珂这些天也见过陈儒的室友多次。


　　“送出了礼物就给我滚，该我了——”寇虏看到蓝天的呆相，顿时大怒，很不客气地伸手一抓，蒲扇大的手掌如老鹰捉小鸡一般，扣住蓝天的衣领，把他拽到了一边。


　　顿时，蓝天露出了一脸地委屈相。


　　嘭嘭嘭，一路如重锤般敲在地上，胖子移步走到王珂的面前，给人以沉重的压力。王珂被吓得都禁不住微微退了两步。


　　见蓝天叫王珂姐姐，胖子得意极了。有便宜就占，很是爽快地叫了声“王珂妹妹”，转头又得意地扫了蓝天一眼：让你叫我老三，嘿嘿……


　　按蓝天刚才叫的，他可不就是要大过蓝天一点？于是，胖子得意地笑了。“这是我的一点心意，还请收下。”胖子一脸地谄媚地笑，眉头的肥肉几乎把他的小眼睛完全遮挡住了，只留下一条缝隙，憨憨的、傻傻的。嘴角的口水分成一丝细线滑落下来。


　　王珂花容惨淡地看了陈儒一眼，见他微笑着点头，却也是收下了这肥货的礼物。


　　“这是花茶，泡着喝对身体有好处。”李云风依旧那么酷，直板板地说完这话，就递给了王珂一个香囊般的小袋子。兀自走到一边，酷意十足。


　　见王珂又望向了自己，陈儒微微一笑，道：“我可没什么好东西送给你。呶，实在没法，这个‘平安符’就送给你……”


　　众人的脑袋顿时涮出一道道黑线。


　　那居然是由一根红绳穿过的一枚纸符，其上密密麻麻地刻画了许多符篆。


　　卖糕的，哪有人在女孩子生日时送纸符的，这家伙出手也太吝啬了吧？


　　在场的人哪里知道，陈儒送出的这枚纸符，其实是真正的“辟邪符”。而且，陈儒还为这纸符收集、藏匿了不少的天地元气，在能辟邪的时时，也会微微调和王珂的身体呢。


　　让人再次发呆地是王珂反而一脸开心，喜滋滋地收下了。珍而重之地藏在自己的怀中。脸上带着淡淡羞意，看着陈儒，极是开心地道：“阿儒，谢谢你。这是今天我收到的最好的礼物。”


　　呃……


　　眼睛摔破一地，大家都是不可思议地张大了嘴。


　　“我明白了！”一边的蓝天、寇虏同时转过头来，面面相觑，似乎发现对方的眼神中也流露出同样的意思，不由双目放光地看着站在一边的陈儒，心中暗自赞叹不已：“佩服呀，老大就是老大，从不走寻常路。这才是他的高明之处呀……”


　　别人送的礼品巴不得贵重贵重再贵重，可陈儒只是送了区区的一张纸符，就让所有人送的礼物被比了下去。这才是真正的高人呐！


　　“陈儒，你还真是一个土包子。这东西也拿得出手？真是丢我们高中同学的脸——”


　　正当陈儒与王珂寒暄之时，包厢内，突然一个极不和谐的声音传了出来，对陈儒满是挤兑与讽刺。


　　这个人的声音极为突兀，顿时让整个包厢的气氛都凝重了起来。


　　什么？


　　陈儒皱了皱眉头，没想到接二连三地有人找茬。双眼向那人望去，赫然是从山阳市一中的高中同学赵光杰。


　　这家伙已是连续两次惹到他了！


　　“陈儒，这神神道道的东西都拿出来了，不怕有失你全国高考状元的身份？难道说你考的743分也是求神拜佛而来的。”赵光杰说话极尽挖苦与讽刺，而且把“全国高考状元”几个字咬得极重，语气中更是充满了对陈儒的不屑，完全没有以前表现的雍容优雅。


　　说到底，还是嫉妒心在作祟。


　　陈儒高考的恐怖成绩，再加上王珂、左璇等美女似乎与他走得极近，甚至有些暧昧。


　　这让赵光杰嫉妒得要死！


　　这嫉妒心一起，顿时把赵光杰一直保持的优雅形象完全毁掉。


　　“赵光杰，老子送阿珂什么东西关你屁事！希望你管好自己的嘴巴。否则，别怪我不客气——”陈儒的双眼顿时变得凌厉起来，冷声哼道。


　　顿时，冰冷的气息顿时让整个包厢的人都感觉到莫名地一阵寒潮袭来。


　　卖糕的，这可是大热天呀！


　　难道是空调开大了？


　　包厢中的人暗暗惊异起来。


　　而赵光杰首当其冲，只觉得这个以前一向有如闷葫芦的同学，身上突然涌出一股让他极为惊骇的气势。心神震动下，他禁不住连退了两步，与正在一边揉搓自己手掌的唐峰撞了一下。


　　被陈儒突然暴发的气势所慑，他的嘴角抽动了两下，想说什么，可最后终于没胆说出来。


　　不屑地看了赵光杰一眼，陈儒收回了气势。


　　寇虏、蓝天、李云风却是心神一振，不可思议地看了陈儒一眼。接着互相递了一个眼色，他们没想到自己等人居然都看走了眼。陈儒刚才暴发出的气势，让他们都为之一震。


　　至于包厢的普通人，却是看不出来，顶多只以为陈儒的气势强了点。


　　一直坐在一边的苏瑶双眼同样是精光一闪，闪速地扫了陈儒一眼。


　　“果然，这家伙也是一个修炼者。”心中暗惊，发现一直摸不透陈儒的修为高低，苏瑶暗思只怕陈儒的实力比她要高，而且还可能高得多。


　　“果真是人以群分，物以类聚！这家伙的身边居然都是古武修炼者！”目光流转，苏瑶又打量了先前与陈儒一起来的李云风、寇虏、蓝天三人。眉头微皱，她这才发现这四个家伙个个都有不弱的修为。


　　“我们苏家真的是错过了一位了不得的人才呀！”想起上次与自己爷爷的对话，苏瑶心头一阵失落。


　　再看陈儒带来的另外三人，个个都不是等闲之辈。当时如果没有看不起陈儒这一个小地方来的家伙，说不定在笼络陈儒的同时，还可以把陈儒交好的这三人也笼络过来。


　　这三个人在如此年轻就拥有不错的古武修为，极有可能是古武世家还或一些大门派的人。如果拉拢得到的话，整个苏家的势力，在华夏国都会呈几何等级提升。


　　可开弓没有回头箭，这世上永没有后悔药。


　　“打，打吧，能打得个天昏地暗才好……”一边的叶韵倒是看得心花怒放，恨不得天下所有人都来找陈儒的麻烦。


　　对于陈儒，她可是愤恨之极呢。


　　“珂珂姐姐，你生日怎么能把这等没素质的人都请来呢？”蓝天小萝卜头最喜欢装嫩了，不满地盯了远处的那家伙一眼，说道。


　　“就是！”胖子寇虏也猛地点了点头，收拢了心中的煞气，跟着蓝天的话头，说道。


　　王珂微微苦笑，赵兴杰与她相识，又是从山阳市一起来天京的，两家也有一些交往。而她又从来不懂拒绝人，却是也不好赶别人走的。


　　“好了，今天我们是祝寿的，就别跟这样的垃圾一般见识。”这一次，李云风居然很难得地说出了这么长的话，让陈儒、寇虏、蓝天也是有些好奇。


　　他们这些日子，可也知道李云风很少说这么长的话，他一向惜“言”如金。


　　“你——”赵光杰顿时大怒，双眼闪过一丝怨毒，可看到陈儒与超肥的寇虏正一脸冰冷的望着他，知道起了冲突的话，只怕吃亏的还是自己，当下，他强忍下心中的愤怒。


　　懒得理他，陈儒对王珂说了几句祝福的话，大家便开始入席。


　　包厢中，摆了三桌酒席。


　　王珂、左璇、叶韵、苏瑶再加上陈儒四人坐了一桌，其他的十五个人分成两桌坐下。


　　王珂的左边是他表姐苏瑶，右边则是左璇，而陈儒就坐在左璇的旁边。


　　“陈儒，上次是我说话欠妥，这次借阿珂的生日，敬你一杯，算是我向你道歉。”说完，她妖媚地一笑，抬手一口干了一杯啤酒。


　　今天的苏瑶，穿着十分地妩媚、妖娆。知道萧凌军一家似乎很看重陈儒后，她也不由改变了对陈儒的看法。再看到陈儒的身边聚集的三人似乎是古武世家的人，也起了再次拉拢陈儒的心思。


　　“没有必要！”陈儒淡淡地说道，注意地完全在桌上的丰盛菜肴上，根本就不接受对方的道歉。


　　上次，苏瑶的话说得实在太侮辱人，现在，发现陈儒似乎有拉拢的价值，却又来假腥腥地道歉？


　　如果不是王珂的生日，陈儒连见她一面的任何心思都不会有，即便她再漂亮。


　　无视，被彻底地无视！


　　见陈儒懒得看自己一眼，苏瑶的心里不由升起了一股邪火。这种无视比别人调戏还要难受。


　　“居然这么对瑶姐说话？真是没风度的大混蛋——”


　　苏瑶还没说话，一边自然有人打抱不平了，说话的却是一直瞪眼怒视着陈儒的叶韵。


　　这丫头她这一翻“怒相”，根本就没有一丁点威力可言。


　　加上她先前说的话，倒有一种与陈儒打情骂俏的滋味。


　　“韵儿妹妹，别说了，上次是我失了分寸，辞不达意，惹恼了陈儒。算来是我的错。”苏瑶有些虚情假意地说道。


　　失了分寸？辞不达意？


　　陈儒冷笑，这豪门之女的城府太深了，单单一句话，就掩饰了她上次言语上的侮辱。这次是哪门子的道歉？


　　不想与对方过多的交流，陈儒再也没有说话，只是自顾自地喝酒、吃菜。


　　一时间，包厢内倒是静了下来。可以说，这次是陈儒吃得最沉闷的会餐。


　　聚餐之后，大家又去“金阁来KTV”疯狂了两个小时，才一一离去。


　　“你一个人不太安全，我送你回去。”心知左璇也不想同王珂去势利的苏家，陈儒走到左璇的身边，淡淡地道。


　　“啊？”左璇一愣，心里卟嗵地跳个不停。在璀璨的灯光映衬下，脸上羞红一片。微不可察地点了点头。


　　由于两人在不同的大学，这些日子也很难得见上陈儒一面。不过，正因为见不到陈儒，她每次无事地时候，脑中总有陈儒的身影在闪来闪去。


　　十八岁少女，心情本就是怀诗的时候。陈儒不但救过她，而且，越是与陈儒相处，就越会被陈儒吸引。


　　但她内心一直因父母离异的事，对感情之事极为警惕，总害怕一但动情，就会伤了自己。再加上，她也明白自己的好姐妹王珂的心思，是以，她也一直忍住心中对陈儒的喜欢，从来不会主动去约陈儒。


　　可是，每次面对陈儒，她还是不由自主地会听他的话。就仿佛着了魔一般。


　　与寇虏、李云风、蓝天三个家伙道别后，陈儒、左璇两人在王珂有些黯然的眼光中离开了。


　　“毒龙，目标已出了KTV。给我把这事办好了！”见陈儒、左璇两人出去，一直忍了大半夜的唐峰，悄悄地打了一个电话。双眼闪过一丝阴鸷的冷色。

第五十一章 生死时速的一跃！


　　陈儒并没有注意到唐峰在说什么。与左璇肩并肩地出了金阁来KTV。


　　虽然已是接近晚上十一点，可天京城的车流还是十分地多。


　　两人拦了一辆的士向人大的方向赶回。


　　坐在车上看着一路的霓虹灯与高楼大夏闪速地飞退，陈儒反而很是平静。


　　天京，可远远不是南湖省的山阳市能比的。在这个时候，山阳市的市中心都没什么人，而天京在这时候正是最热闹的时候。


　　一路上，陈儒隐隐发现一辆悍马车总是不紧不慢地跟在这出租车后面。


　　他摇头失笑，天京这么多人，大家顺路也是常有的事。是以，他很快就没放在心上。


　　经过二十多分钟的行驶，两人才于人大校门附近下车。


　　“阿儒，你到哪里去求了一个平安符？”下得车来，左璇望着陈儒，欲言又止地询问道。


　　她却没发现自己的语气中有着一丝莫名的艳羡。


　　在天京，要想求一个平安符，可是很费心力的。更何况她也没想到陈儒堂堂一个全国状元，居然会为一个人去求平安符。这对他的声誉可是有很大的影响呢。


　　也难怪她对王珂是艳羡不已。


　　还真把那当成一个普通的平安符了？


　　伸手在怀里一掏，又是一张纸符被淘了出来。陈儒哂然一笑，道：“呵呵，喜欢的话，也送你一个。”


　　“呀，你还有？”左璇惊喜地看着陈儒，没想到自己能能分到一个。


　　点了点头，陈儒道：“这东西是我自己画的，如果不喜欢就算了。”


　　说完，陈儒诡异地一笑，就要把伸出的手收回来。


　　“谁说我不要了！”左璇羞喜地嗔了陈儒一眼，却是满心甜蜜，一把把“纸符”抢了过来。


　　现在，就算别人用真金与她来换这枚“平安符”，她也不会愿意换的。


　　“阿儒，你能……能不能帮我戴上？”左璇羞窘地看了陈儒一眼，接着很突然地抬起头来，强自大胆地看着陈儒，只不过，她的眼神却是有些躲躲闪闪。


　　左璇的美貌虽然略逊王珂一筹，但她的身材却是最完美的。如今在陈儒面前露出这种又羞又怯的神情，顿时让陈儒也不禁呆了一下。


　　身着浅红色T恤，下身是白色的短裤，在四周亮丽的路灯的光芒照射之下，左璇顿时艳丽无方，修长而白晰的美腿，火爆而妖娆的身材，再加上那一一对秋水般含情的眼眸，组合在一起，其诱惑力在此刻比王珂、叶韵、苏瑶等人都要大得多。


　　如果说王珂、韵还是青涩的苹果，那左璇却是刚成熟的水蜜桃，诱人之极。至于苏瑶，只怕是熟透了的苹果，太粉了。


　　本就在刚才聚餐的时候喝了不少的酒，如今定力已是差了许多，不由呆呆地看着此刻娇媚无双的左璇，结结巴巴地道：“阿……阿璇，你……你好美。”


　　陈儒现在呆得也只能说几句简单的话了。


　　“噗哧——”


　　左璇笑靥如花，白了陈儒一眼，嗔道：“别发呆了，帮我带上……”


　　陈儒被左璇一惊，手慌脚乱地从左璇的手上接过“辟邪符”，平静了下心神，解开上面的红线疙瘩，双手就往左璇的颀长脖子上伸去。


　　透过浅红色T恤的V型领口，陈儒有些散乱的眼光突然捕捉到一抹诱人的白，迷糊中，一阵似麝的幽香飘来，陈儒禁不住微微吸了一气。


　　眼光也开始聚焦，赫然两团膨胀的柔软，其上反射着滢白的诱人光泽。


　　陈儒突然觉得自己口干舌燥，小腹下似乎也升腾起一股滚烫热流。


　　“坏蛋，你看哪呢！”左璇双颊殷红似血，害臊地伸手掩住了自己敞开的领口。


　　“对不起，你太美了。”尴尬地咽了一下口水，陈儒讪讪地说道。这次倒是成功地帮左璇戴上了“辟邪符”。


　　自己的身体能让陈儒都为之失神，左璇内心像是开了花儿一般美妙。她可是知道陈儒在王珂、叶韵、苏瑶这三大绝美人儿面前都没有流露过痴迷之态呢。


　　“阿儒，我已到了，你……你还是回去吧。”虽然内心有些不舍陈儒的离开，左璇还是主动提醒起陈儒来。


　　“我送你到校门口再走！”陈儒笑了笑，所谓送佛送到西吧。


　　其实，人大校门明明只有四十米远了。


　　左璇没再说话，却是低着头，缓缓朝校门移动脚步。


　　看着左璇的身上也多了一丝少女孩儿的扭捏之态，陈儒微微一笑，正要跟上去。


　　可在这时，他突然脸色大变，只见一辆悍马带着一百三十码以上的速度驶了过来，而这里已是斑马线的地段。它撞来的方向赫然就是左璇与他陈儒的所在方向。


　　“啊……”


　　这时候，学校门口还是有三两个学生在晃荡，看到这一幕，不禁失声尖叫，脸色都是惨然大变。


　　一百三十码以上的速度，那实在是太快了！


　　如果陈儒单独跑的话，这辆车要撞上他那是绝对不可能的。可是再加上一个左璇，一个反应不及，那可就会有死亡的大危险了！


　　越是危险，陈儒的心神反而越冷静。


　　陈儒在一瞬间，身体作出了本能的反应，体内的真气疯狂于双足，陈儒的身子如鬼影一般突然加速，闪速移动到左璇的身边，在她还没反应过来之际，一把环抱她的柳腰，疯狂地在地上一跺。


　　他的内气本就惊人，再加上生死存亡之际的潜力大爆发，陈儒带着左璇以恐怖的速度，如冲天炮一般跃上半空。


　　“呼……”


　　而下面的悍马车几乎是在同时擦着陈儒的鞋底飞速驰过，直接冲过了红灯，接着速度慢了下来……


　　陈儒带着左璇落在一边较高的街道上，双眼闪过一种迫人的寒光。


　　这一刻，他的心中真正地起了杀意！无穷的杀意。


　　他认出了这辆车，正是一直跟在自己后面的那辆悍马。


　　原来，真的是有人要他的命！


　　“啊……”


　　一切发生的太快了，这时候左璇才从惊惶中清醒，不停地陈儒的身上摸索起来，惊恐地道：“阿儒，你伤到了没？伤到了没？”


　　左璇却是在第一时间想到的是陈儒的安危，这让陈儒心中也是感动不已。


　　正所谓细微处见真情！


　　左璇这一刻的表现，无疑赢得了陈儒的心。


　　“呵呵，没事！你知道我的本事！”脸上带着温和的笑容，轻声安慰着左璇，陈儒的眼中却闪过一抹刺骨的寒光，“我不管你们是谁，既然你们要我的命，那就得接受我的无穷报复吧……”

第五十二章 表白 快意恩仇


　　眼内寒光暴起，陈儒的强大意念一瞬间就向前蔓延了两公里。顿时，便锁定了先前的那辆悍马车。


　　悍马车内，坐着五个人，他们的车子现在已迅速地拐进了大道旁边的一个酒店的停车场。


　　五人坐在车内也是一阵惊魂未定，猛烈地喘着粗气。


　　“老……老大，我……我们好像没完成任务。”驾驶这辆悍马的一个红头发青年呼吸极为絮乱，结结巴巴地道。


　　他实在没想到自己把车的速度加到了一百三十多码后，居然都没撞到人，反而差点把自己等人的命都赔上去了。


　　以刚才的速度，如果撞到旁边那高出路面七寸的街道，就算他们系了安全带，只怕不死也会重伤。


　　“我知道！”


　　副座的一个三十岁的男子脸色也有些发白，伸手擦了擦额头的冷汗。他刚才也被吓了一大跳，他实在没想到目标人居然能在这么短的时间反应过来，甚至还能带着那女的逃过一劫，这实在是不可思议的事。


　　“那我们怎么办？这可是峰少交代下来的任务，他可是我们好不容易也巴结到的权少。更何况他还答应事后给我们三十万……”


　　后座的一个歪嘴青年双眼一冷，在自己的脖子上比划了一下，“要不，我们再回去……”


　　“不行！”副座的这个老大正是毒龙，他断然拒绝，冷声道：“咱们做事，向来是一击不中，就当立刻远遁。否则一回去，就容易暴露了自己。这事，只得以后再图谋机会。”


　　虽然已是将近晚上十二点，可是大学城的学生向来睡得晚，刚才就有两三个学生看见了，如果再回去，保不住被人发现，那就不妙了。更何况，目标人似乎是一个武术高手。


　　至于三十万的赏金，他毒龙还不放在心上。


　　结交唐峰，毒龙看中的是他背后的势力。


　　“不错，只要有命在，钱是有得赚的。我们还是听老大的。”后坐的一个三角眼双眼如蛇一样阴冷，也出声道。


　　“这车不能开了，赶快下车，往僻静的地方走——”想到这些，毒龙果断地打开车门，低头就在停车场子掩护下，向更黑暗的地方行去。


　　车上的另外五人也不敢怠慢，悄悄地跟上了。


　　峰少？


　　陈儒微微皱眉，他已知道是谁了！


　　他刚来天京，除了与赵光杰、唐峰有一点嘴角上的争吵外，就没得罪过什么人。


　　可赵光杰是山阳市人，也是刚来天京，就算他在天京也有关系，但是，绝对不会这么大胆。


　　至于唐峰——


　　陈儒脸色一沉，他也没想到这人表面上优雅贵气，内里竟是这般地心狠手辣，如此地不计后果。只是被叶韵挑唆一下，与陈儒等发生一次口角，居然就有买凶杀人的举动，可见这人也是真正的气量狭小之人，而且很疯狂！


　　安慰了一下左璇，陈儒看到先前那些在校门外晃荡的学生正向自己两人的方向围了过来。


　　现在已是接近晚上十二点，就算有路灯，那些学生也应该看不清陈儒与左璇的容貌。


　　陈儒可不想被这些家伙赌住，更不想自己的真容被发现。当下拉着左璇，闪速冲进了人大的校园内，飞速度向左璇所在的女生公寓楼闪去。


　　“高人哪！”


　　“武林高手？”


　　“真的有轻功……”


　　“天呀，我没看到他们是谁……”


　　一边的几个学生顿时惊呼，接着双眼放光地跟着向校内跟去。


　　可陈儒的速度又岂是普通人能追得上的？


　　只一眨眼间，陈儒的身影就消失。


　　********************


　　安抚好惊魂未定的左璇后，陈儒正要离开，却不想左璇突然大胆地转过身来，紧紧地抱住了陈儒的后背。


　　立时，陈儒感应到自己的后背碰触到极有弹性的一对柔软，心中也禁不住微微一荡。一股燥热与销魂的味道由然而生。


　　“阿……儒，我……我……我喜……喜欢你。”酝酿了好久，终于说出了心里的那句话。却像是费了千斤巨力一般。


　　说完后，她心里本能地一阵轻松，却又隐隐约约有些忐忑不安。接着又羞的霞晕双颊。一时间，心中有如乱麻一般絮乱。


　　发现自己居然这般大胆，竟主动抱住了陈儒，左璇的身子如触电一般，又立刻松开了双臂，向后退了一步，低下小脑袋，心如鹿撞，嘣嘣地跳过不停。


　　那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞，唯美绝伦。


　　这一刻，她的小女儿心思，竟是千转百回。娇羞的神态，使她整个人的魅力无限提升。


　　她知道自己今晚是切底地轮陷了。她从来像今天这样惊慌失措与骇怕，同样，也从来没有像今天这般情怀大动。


　　陈儒反转身子，认真地注视着这个一向坚强的女子，看着她流露出的小女儿媚态，他的心弦也是一阵颤动。


　　伸出手缓缓抱住左璇，却发现她并没拒绝，只不过身子颤抖得厉害。


　　陈儒微微一笑，心里莫名地开心。


　　低头凑近左璇，嘴唇温柔地吻了一下左璇的额头，再认真地捧着左璇的脸庞，轻柔地道：“我也喜欢你。”


　　陈儒说得很认真，一直以来，他对左璇的好感都远在王珂之上。对于这个坚强、义气、开朗的女孩，陈儒一直都很有好感。而且，有时候，陈儒总能发现左璇都很了解自己的心思与想法。


　　年少而幕艾，陈儒本就年青，而且在刚才也被左璇下意识地担心都打动。


　　找女朋友，不正是要找这种对自己知暖知冷、把自己放在心里第一位的么？


　　这样的女孩子，又岂能错过？


　　要是错过了这样的女孩，陈儒相信自己会后悔一辈子。


　　被陈儒吻得心头惴惴，再听到他的回应，左璇觉得自己的心田顿时被一股巨大的幸福所充满。一时间即娇羞不可方物，又开心万分。


　　“可是阿珂她……”一瞬间，左璇又想到与自己有同样心思的王珂，她的脸色刹那间又黯淡下来。


　　突然间，她有一种深深的负罪感。好像她就是第三者一般，更可恶的是抢了自己好姐妹心爱的人。


　　陈儒的心中也是一震，强笑道：“阿珂家世可不一般，她以后肯定会碰到比我好得多的男生，你就不要担心她了。再说了，你也不是第三者。”


　　说出这话，陈儒心里却是涌起一种莫名的酸意。


　　原来，自己也和一般的好色男人没什么两样！


　　他这才发现自己也不是一个什么好人，吃着碗里的，却还想着锅里的。


　　“哼，你就装吧！”左璇似乎看出了陈儒的心思，不满地撇了撇嘴，娇哼了一声。可是，心里反而有些开心起来。至少陈儒不是心冷寡情的人。


　　更何况，能正面击败王珂、叶韵、苏瑶等美女，在陈儒的心里占着最高的位置，她的心里颇是有点小得意。


　　正是有了胜负的比较，左璇的心情并不像表面的那般糟糕。


　　“我进去了，你自己回学校小心一点。”左璇故意转过头，似乎有些不满地向女生楼走去。


　　陈儒微微一呆，没想到左璇刚才还好好的，现在，突然又生气了。他却没发现前方的左璇，嘴角却是带着淡淡地笑容。


　　********************


　　出了人大的校门，陈儒转身在一个阴暗的角落，依着《千幻面变术》的易容功法，改变了面部的肌肉，使得面相大变。


　　这时候，如果有人看到，只怕会惊叫出声，犹见鬼魅。


　　刚才明明是一个英俊阳刚的帅小伙，可现在，一眨眼就变成了横肉满面的凶汉。


　　这……


　　骤然看到这样的变化，这是什么样的冲击，这简直——无法形容了。


　　那啥的比川剧的变脸还要强大！


　　面貌大变后，陈儒双眼冰冷地从暗处出来，闪电般向那辆悍马车所在的停车场赶去。


　　虽说这些人，没真正对自己造成什么伤害，可是，他们动了杀心却是毫无疑问的。


　　就算唐峰是主谋，他们这些敢对他动了杀心的人，陈儒也绝对不会放过。


　　如果他是普通人，那么在刚才，他与左璇都要丧身在车轮之下。


　　车祸？


　　陈儒最讨厌这个词！


　　男儿大丈夫，自当快意恩仇——

第五十三章 追踪符 残暴手段


　　来到那辆悍马车前，虽然早就知道这里已没人了，可陈儒还是打开了这车门，微微地嗅了嗅这车里的气味。


　　在这辆车内找出了几根头发，陈儒顿时冷笑了一声。


　　手中凭空出来一块诡异的玉符，这赫然是一枚中等偏上的“追踪符”。


　　虽然陈儒现在也掌握了二十四个符篆制作之法，但是，这种中上等的“追踪符”，他还不能制作出来。


　　这一枚玉符，正是赵青云死前遗留下的几十枚玉符中的一枚。


　　“追踪符”极为神奇，它只需要以对方身体上的某一东西为媒介，就能找到这东西的主人所在的方位。


　　当然，前提是这人得在五十公里以内。


　　陈儒刚才与左璇磨叽了一会儿，其实也就那么几分钟。相信对方就算是坐车，也不会逃得这么快。


　　所以，他根本就不相信这些人能逃掉。


　　当时，廖轻风之所以逃不过赵青云的追杀，这“追踪符”也是立了大功的。


　　依着《千符秘篆》中的方法，陈儒双手打出一连窜的印决，一股精纯的先天真气渡入这“追踪符”之内，顿时，这枚青色的玉符澎湃出一层青色幽光，吞噬了被陈儒放在玉符之上的一根头发。


　　接着，玉符破碎，顿时化成一朵萤火虫般的光点，急速向东南方闪去。


　　陈儒一看，发现正是先前那五人逃走的路线，不由一喜。运足功力，施展轻身功法，闪速向前追了过去。


　　有追踪符化成的光点指引，他在空中走的几乎都是直线，陈儒的速度快到了极点，如今的陈儒，对真气的运用已不再如以前一般鳖脚，现在的他，整个人就像是一根强力弹簧般在天京的无数楼台上飞窜。


　　由于他的速度极快，而且又是近午夜十二点，根本就没人发现有人像一只巨大的跳蚤般，在钢铁丛林的天京上空闪速飞窜……


　　东方钱柜娱乐城就位于地坛公园附近，是一家集餐饮和娱乐的大型娱乐场所。在天京绝对是数一数二的娱乐城。


　　这里设施奢华，公主极为漂亮，当然收费也是昂贵地可怕。


　　每到夜幕降临、华灯璀璨的时候，东方钱柜门前就车水马龙，人流如过江之鲫。


　　如果这时去停车场转一圈，大家立刻就可以发现，这里有无数豪华名车停放。


　　东方钱柜的生意异常红火，让人看了眼红，甚至是嫉妒。但是从来没人敢到这里来闹事，更没人敢到这里来收保护费。


　　因为，“东方钱柜”是苏家在京的一处极为重要的产业，虽然它赚钱也不少，但是，苏家看重的是能够借着这个地方，加强对整个天京的情报交流。


　　苏家虽然不如华夏第一权势家族叶家在政坛上的地位，可他们在商界、黑白两道的地位也是极具影响力。而且，这东方钱柜也有不少古武高手坐镇。


　　所以，到这里来闹事，那纯粹是活得不耐烦了。


　　同样，这里也是不少道上人避难的最佳地方。


　　如今，毒龙五人就在这里的一个包厢内聚集。


　　“老大，唐峰那小子来电话了。”三角眼接通一个电话，对着毒龙说道。


　　三角眼在毒龙等人中的地位，相当于一个师爷或狗头军师，一直以来，毒龙的不少行动都是他策划出来的。


　　有这三角眼的相助，毒龙他们成立的“狼帮”，虽然只有两年，可在天京道上的几百个社团中，也有不弱的威望。


　　而且，他们狼帮之人向来都是极为狡猾，一击不击，就立刻遁走。所以，他们狼帮的人，一般来讲比别的社团活得更久。而且，他们也会找靠山、拉关系，在白道上也有人会给予他们一些照拂。


　　毒龙瞪了三角眼一下，伸手在嘴上轻按，嘘了一声，另一手接过手机，平静地道：“峰少？您有什么吩咐？”


　　“那事办妥了？”电话那头，唐峰开门见山地问道。


　　毒龙早就想好了摸词，也不骗他，连忙恭敬地道：“由于事起仓促，今天失手了。不过，请峰少放心，您的事我毒龙会当成自己的事来办。绝不会让峰少您失望。”


　　唐家的势力在天京也是一流的，如果能搭上这根线，毒龙他们也不介意用陈儒的一条性命去讨好。他们都是从生死、血斗中爬出来的凶残份子。


　　不过，他们最精明的是，在完成任务之时，都会自觉地保护自己的性命。


　　“那好！这是你说的。”电话那头的唐峰也不再问下去。毒龙的对话中给了他足够的恭敬，而且，他也并不是什么傻子，知道毒龙想在自己身上做什么样的投资，相信他也不会骗自己。


　　挂断了电话，包厢中的五人都静了下来。


　　三角眼想到了什么，突然他的一双三角眼闪过一丝阴鸷的冷意，出声提议道：“老大，那小子似乎很在意先前的那女孩，如果用那女孩相诱，我们再搞两把殂击枪……”


　　其他的三人双眼都是一亮，都兴奋地看着毒龙。


　　“这……”毒龙沉默了一下，好一会儿才点了点头：“行，就按你说的这样做……”


　　五人敲定了计划方案，便放下了心中的想法，灌起啤酒来。


　　“咚咚……”


　　突然，一阵敲门声传来。


　　“谁？”五人倒也没想许多，淡淡地问道。


　　“服务员，送糕点水果的！”门外响起了一个清脆的声音。


　　“靠，老子正好饿了。”


　　红头发的青年，一个翻身从沙发上起身，打开了门。


　　来人低头进了房间，顺手把房门反锁了。


　　“咦，糕点水果呢？你……你是谁”红头发的青年并没有发现这人的手里有果盘之类，心中顿时大起警惕，随即脑海中电光火石般地闪过两个字：“不好！”


　　可就在此时，陈儒装扮的凶汉动手了。


　　只见他一伸手，闪电般就捏住红头发青年的喉咙。


　　这家伙原本在混混中的身手还算，可在陈儒的攻击下，却是毫无反抗之力的就被他拧碎了咽喉。


　　陈儒先前可就感应到这家伙正是开车的那个！


　　胆敢以一百三十几码的速度撞人，明显是心狠手辣之辈，这样的人，杀无赦！


　　“喀嚓……”


　　一声碎响，红头发的喉骨顿时被捏碎，嘴上鲜血直流。


　　“呯、呯……嘭……”


　　另外几人刚想行动，可陈儒的身影如鬼影一般闪动。除了三角眼之外，包括毒龙其他三人，其咽喉、太阳穴、后脑几乎在同时中招。


　　顿时，这三人被轰得狂飞出去，整个头脑被巨力轰击得称巴烂。鲜血、脑浆溅满了整个包厢。


　　“嗤……”


　　三角眼倒吸了一口凉气，脸色刹那间苍白无比，目光中流露出深深的惧意。


　　他从来没见到这么血腥残暴的人，更不明白自己等人是何时得罪了这么一个人形妖魔。


　　“把唐峰的资料都告诉我！”陈儒的右手又扣住了三角眼的脖子，声音如从地狱里透出来的，幽寒无比。

第五十四章 看我阴不死你


　　唐峰，天京市市长唐开源独子，其外公李家保为中央政治局委员。


　　母亲李岚为鑫华集团董事长，而鑫华集团总资产已是超过三百亿的大型公司。


　　所以，唐峰绝对是有权有势的纨绔子弟！


　　知道了对方的强大势力，陈儒也没有一丝畏缩。


　　是男儿，自当横行，无所畏惧！


　　对方有杀死自己之意，那么，管他势力如何强大，也不能阻止他的报复之意。


　　三角眼花了不少功夫，才把关于唐峰的所有资料给说出来。


　　“你应该知道他一般住在哪吧。”陈儒扣住对方的喉骨，冷冷地问了一句。


　　“不……不知道。这怎么可能，我只是一个小混混……”三角眼被陈儒扣得脑袋充血，涨红了脸极为坚难地说了一句。


　　陈儒根本就不信，这厮既然要竭力巴结唐峰，又岂会不把唐峰的一般情况给打听清楚。而且他说话时眼神闪烁不定，陈儒心知有假，于是冷哼的一声，手上加力，然后再问了一句：“说吧，他一般住在哪！”


　　三角眼觉得自己都快喘不过气来了，知道如果再不说，自己只怕会像其红头发青年一般，喉骨立刻会被捏得粉碎，于是赶紧补救：“峰……峰少在朝阳区紫……紫珏山庄33号别墅……”


　　陈儒估计对方这回应该是真话，哼了一声，双眼血光一闪，用力一捏，“咔”地一声，鲜血狂喷，倒地而亡。


　　不怪陈儒冷血，一但确定对方已是自己的敌人，他绝对不会手下留情。绝对不能让人发现蛛丝马迹而怀疑到他的头上。


　　这与当年陈云飞老爷子的教导有关，老爷子当年可也是参加可抗日大战的。知道对敌人仁慈，就是对自己残忍。


　　看着地下五个被自己闪速击杀的尸体，陈儒冷笑一声，开门堂而皇之地出了东方钱柜。


　　……


　　紫珏山庄是由天京一家名为北京紫珏山庄房地产开发有限公司所开发，不过，这紫珏山庄的真正庄主，却是香港丰恒集团主席范紫玉所建，属于台资企业。


　　在天京，紫珏山庄绝对是最奢华的山庄之一，其最低的楼盘价格都是40000元每平米以上。


　　而且紫玉山庄的环境优雅、美丽，绝对是无数人向往的住房圣地。


　　而唐峰，在紫珏山庄正好有一套别墅，这是她母亲李岚在他读高中时送的。而现在他又就读于天京科技大学，正好离紫珏山庄不远。


　　有了这座极为豪华的别墅相诱，唐峰从高中到现在上大二，他几乎诱骗了不下百位美丽女子，大肆淫乐。


　　而且。背地里更与一些道上的混混接触颇深。下药、弓虽女干等事他都干过无数。甚至有好几次都利用道上的人搞出了人命大案。


　　只不过他的后台硬，而且做事向来隐蔽，别人抓不到他的把柄才让他逍遥到了现在。


　　陈儒弄清了唐峰现在的住所位置，在当天夜里，就赶了过去。


　　当然，陈儒也知道，唐峰今晚不一定会在这个别墅，不过他还是觉得，自己赶先去摸摸底也好。


　　紫珏山庄离东方钱柜并没有多远，陈儒只是分分钟就赶到了紫珏山庄的外围。


　　由于紫珏山庄是顶级别墅区，山庄的安保系统更是极为严密，围墙高达四米，上面插着尖利的铁枝，即使爬上去，也无处落脚。


　　几乎每隔一段距离，都有一个岗亭，里面一般都有几个保安在值班，不少极为隐蔽的地方也安装了摄像头，严密监控山庄外的一切。


　　不过，这些对陈儒来说，根本就没有任何问题。就算是设置在别墅区里的摄像头，把他的影像记录了下来，他也不怕。


　　现在的陈儒，不但相貌大变，就连身形也是大变。


　　得自廖轻风的《千幻面变术》可是真正的顶级易容术，能轻易地利用真气改变股肉、身体的形状。


　　不过，陈儒也怕打草惊蛇，所以他很快就找了一个摄像头的监控死角，身形如鬼魅般窜入紫玉山庄，悄无声息地朝唐峰所在的住处小心而快速移动。


　　如今已是凌晨过后，许多人都沉入了梦乡。这到是更方便了陈儒的行动。


　　唐峰的别墅，是整个别墅区里，比较豪华的一座，陈儒来到别墅外的时候，整座别墅都是黑漆漆的一片。


　　陈儒忽然觉得，唐峰今晚应该没有住在这别墅，不然，这里不会这么地安静。


　　只不过，在接近这栋别墅两百米之前，陈儒就感应到这别墅内居然有近四只纯种藏獒存在。


　　闪入别墅之内，陈儒的身形如鬼魅一般地闪动，挥手之间，四条牛犊大小的纯种藏獒就被他以最低级的“晕睡符”给搞定。


　　四下没人，陈儒也不多想，直接跃上了二楼阳台，推开玻璃门，朝里面走去。


　　这栋别墅占地极为广大，别墅之内的摆设也极为奢华、精美。


　　陈儒的意念布满整栋别墅，不过却没有发现一人存在。


　　虽然心里略微有些失望，陈儒还是认真地在别墅内转了起来。


　　一楼的大厅显得富丽堂皇，二楼的几个卧室也布置的奢华、舒适。


　　不过，在转到一个极为精美的豪华卧室的时候，陈儒肯定了这应该就是唐峰的卧室。


　　卧室之内，还有个红木书柜上，其上摆放着唐峰、唐开源、李岚三人的全家福。


　　照片上，唐开源显得精明而沉着，李岚更是贵气十足。而唐峰显得优雅而从容，显然是一个翩翩不群的少年郎。


　　哼，也不过是金玉其外，败絮其中！


　　陈儒冷笑一声，双眼不停地整个房间打量起来。


　　而越是打量，陈儒的脸色越发地有些古怪，这家伙的房间内赫然有大量的日本A片中的性爱器具。


　　房间内似乎还摆放了一台高配置的台式电脑。


　　陈儒的心里突然好奇起来，悄悄地打开了对方的电脑。


　　唐峰用的是WindosXP系统，而且，这家伙还有点安全意识，在电脑上设置了开机密码！


　　陈儒眉头一皱，倒是有些好奇起来。


　　从房子里没找到“十字螺丝刀”（即梅花启子），陈儒却找到了一把水果刀。


　　利用水果刀，陈儒迅速松下电脑箱的螺丝，把电脑主板的CMOS电池给取了下来。过了两三分钟后再重新装上电池。


　　再次迅速地打开电脑，很快地就进入了Windos界面。


　　陈儒的运气还不错，这家伙的磁盘内倒没再设什么密码。


　　不过让陈儒惊奇的是，对方的这10T的硬盘空间，装的都是庞大数量的“裸片”，而且还分门别类地整理过。


　　对日本、欧美、印度等地方的“片子”陈儒并不感兴趣，他的目光居然就落在了一个特大的文件夹上。那正是“我的三宫六院”


　　陈儒点开一看，发现里面又分成了好多文件夹，被他起名为“洁梅篇”、“夜莲篇”、“芙蓉篇”、“红棉篇”、“人妻篇”等十几个文件夹。


　　“娘的，这家伙不会是……”


　　看了这些文件夹，陈儒的心里一哆嗦，伸手点击，打开了其中的一个文件夹，顿时出现了大量的视频文件。


　　随便点开几个，陈儒赫然发现这视频的主角正是唐峰，而里面拍摄下来的全是他与一些女人疯狂做爱的片子。


　　皮鞭、蜡烛、绳索、虐待、弓虽女干……


　　陈儒看得是口干心燥，可他偏偏极为兴奋。


　　“嘿嘿，被我抓住了小鞭子，看我阴不死你……”翻看了大部分视频，陈儒冷冷一笑，平静下心来。


　　认真地在其中挑选了二十几个拥有唐峰正面脸型的视频，陈儒阴阴地笑了。


　　闪速地把这二十几个视频发到各个网站，陈儒关闭电脑，诡笑着就准备离开。


　　就在这时候，他发现别墅的附近有了动静，一辆红色的保时捷跑车开了进来。


　　接着，一身酒气的唐峰带着一个同样迷糊可身材却妩媚无比的熟女进了别墅。


　　“柔儿姐姐，我可是觊觎你好……好久了，嘿嘿……”进入别墅后，唐峰东倒西歪，却是打开房中的灯火，猛地撕开了怀中熟女的衣服。


　　顿时，一具乳白的胴体裸露在唐峰的面前，高耸的双乳呈现在唐峰的面前。


　　“峰……峰少，你……你坏死了……”熟女娇声一笑，却是放荡地撕下了自己的短裤，对唐峰勾了勾手指。


　　“呃，柔儿姐姐别……别急，让……让我拍拍你的美……美丽身材……”


　　唐峰居然还有些清醒，握着从车内带出来的高清数码相机，拍了几张全裸露图。


　　“哈，大功告……告成，我来……来了……”唐峰疯狂地向对面的裸体女郎扑去，赫然就在一楼的地毯上野合起来。


　　一时间整个别墅淫声浪语一波高过一波。


　　隐在暗中的陈儒听得脸色燥红，双眼闪过一丝喜意，整个人闪速窜入一楼。


　　两个正在狂猛交合的人根本就没发现自己的身边已多了一个鬼影般的人。


　　陈儒看着这两个限入疯狂肉欲中的人，摸出六张“泄阳符”。


　　双手闪速结印，六张“泄阳符”顿时被真气引动，化为一道道古怪能量投入唐峰的体内。


　　其实，唐峰也修炼过古武，而且，修为勉强不错。照理来说武者的感应要远远强于普通人，应该能在第一时间发现身边有人才对。


　　可是，他今天遇事不顺。又贪杯了些，再加上他遇上的可是最会敛气、屏息的陈儒，却是根本就没有发现别墅中另有他人存在。


　　被六张“泄阳符”的符力叠加，唐峰只觉得自己的下体再次疯狂膨胀，禁不住更狂猛地耸动起来。


　　而做完这一切，陈儒闪身而逝，如一只飞鸿般窜出紫珏山庄。


　　正在疯狂交合的两人，丝毫不知道明天将会怎样……

第五十五章 开诚布公


　　陈儒以最快的速度赶到人大校门附近，居然都没花三分钟。


　　在一个幽暗的园林内解除了自身的《千幻面变术》后，陈儒堂而皇之地出现。


　　之所以回到人大，陈儒为的正是出于万分小心，为了解脱自己的嫌疑而做出的选择。


　　在人大校门口大大方方地站了好几分分，他才招了一辆的士，一路与健谈的的哥有说有笑地赶回北大。


　　进了501室，陈儒立刻被寇虏、蓝天两个家伙给截住了，敢情这两家伙一直没睡，正等着陈儒呢。


　　“老大，老大，你刚才没做过什么坏事吧？”寇虏一路轰隆隆地跑到陈儒的面前，满脸疑惑地看着陈儒。甚至凑了过来，用肥大的鼻子时不时地在陈儒的身上嗅来嗅去。


　　肉乎乎的眼皮之下，他的眼睛眯成了一条缝，让人看不出他在想什么。


　　陈儒本能地一惊，难道这陀扣肉嗅出了什么？


　　心头有些发悚，自己应该没有沾到什么血腥味呀！


　　故作平静地瞪了寇虏一眼，陈儒没好气地道：“我能干什么坏事？”


　　“不信！”


　　一边的蓝天也把头摇得有如拨浪鼓一般，一脸鄙视地看着陈儒，出声道：“老大，以你的狡猾与色心，我不信你没与左璇MM发生点什么！吼吼……”


　　原来是这事！


　　“呵呵，你小子倒把我看得准。”陈儒暗暗地舒了一口气，心下反而轻松起来，笑着凑近两人，问了一句，“你们想不想知道我刚才对阿璇做了什么？”


　　“做了什么？”


　　寇虏、蓝天两人同时凑了过来，双眼放光地看着陈儒，下意识地同声问道。接着一脸地不可思议，回过神来，惊呼：“难道你这色狼居然就把左璇办了或生吃活吞了？”


　　就连一直坐在大厅沙发上吃着西瓜的李云风也支起了耳朵，看来就算再沉闷的人，也有八卦之心呀！


　　“办你们个头！我只不过与阿璇确定了恋爱关系。”陈儒没好气地在两个欠凑的家伙的脑袋上各敲了一记，不满地道：“老大我在你们的心里有那么龌龊么……”


　　“嗯嗯！”两人下意识地点了点头，接着，发现陈儒的双手又要向他们的额头袭来，不由脸色大变，身形闪速移动，逃了开去。


　　看着那陀巨肥的大扣肉都移动得那么敏捷，陈儒也是翻了翻白眼。显然，这两人并没有打算在自己面前隐藏自己古武者身份的意思了。


　　“老大，没想到你也是修炼者，你可是隐得够深呢！”寇虏凑到李云风的旁边抓了一块冰西瓜，狠狠地咬了一口，向陈儒伸出了一个大拇指。


　　他指的自然是陈儒在云台阁微微泄露的气势。


　　“老大，你是哪一家的子弟？”李云风难得地说出一句话，认真地看着陈儒。


　　501四人中，他的年龄最小，可是一直是最少说话的一个。在外人面前更有一种拒人千里之外的冷酷。不过，或许是物以类聚，501室这个小圈子，众人相处得都不错，李云风也会时不时与众人说两句。


　　听李云风一问，寇虏也停止了再啃西瓜，而蓝天却是骨碌碌地转着大眼睛。


　　哪一家的子弟？


　　陈儒顿时愣了，接着微微一笑道：“我是南湖石廪陈家的人，不知道你们听没听过？”


　　陈儒的家世，也用不着瞒人，甚至可以利用自己的医者世家的身份来为掩饰他“勉强”会武术之事。是以他也爽快地道出。


　　南湖石廪陈家？


　　寇虏挠了挠头，完全不在乎手上刚才已沾了些西瓜的汁水，把脑袋涂得脏兮兮的。而蓝天也是迷糊地眨着双睛，两人对石廪陈家这字陌生的紧。


　　也是，陈家淡出武者世界已好几百年了。他们那个圈子中的人已差不多忘记古时朱月王朝的一个极强盛的医武世家。


　　陈家？石廪，南湖省？


　　李云风皱眉思索着，突然间脸上闪过一丝惊色，出声道：“老大，你家祖上可是曾出了一个南针圣的人？”


　　“南针圣？什么玩意儿？”


　　寇虏、蓝天两个家伙傻乎乎地问了起来。他们修炼日短，家中底蕴不足，又年幼的很，却是不知道修炼界以前有过“南针圣”这样的一个人。


　　“两个笨蛋，那南针圣陈鹤翔大师，可是朱月王朝时利用一套《阎罗针》力抗‘北药王’李时真先……大师的超级医者。夺得了南针圣的美誉。”李云风顿时对这两个无知的家伙很是不满，居然连这样的一个牛人都不知道。


　　啥，李时真？


　　朱明时北湖省那个编出了《本草》的药王？


　　不知道陈鹤翔的大名，可是这北药王李时真这名字他们却是如雷贯耳，耳熟能详。


　　既然能力压李时真，那么，这石廪陈家的人绝对也曾是一个了不起的医者家族。


　　“那已成为过去了！”陈儒淡淡地一笑，能听到别人对自家先祖的赞叹与崇敬，他的心里也是极为开心与骄傲。


　　“难怪老大能隐蔽自己的气息，敢情是南针圣的传人。相传南针圣前辈因为是医武两修，能轻松地隐蔽自身的修炼气息呢”李云风今天似乎很健谈，说的话比他四五天说的还要多。


　　“能隐蔽自身的气机？哇，老大，那你简直就是装逼的大师呀……”顿时寇虏、蓝天两人眼光涮涮地落在陈儒的身上，一脸地艳羡。


　　做人莫装逼，装逼被雷霹！


　　陈儒也是知道这句网络术语的。


　　没好气地瞪了寇虏、蓝天两人一眼，陈儒看向李云风，笑道：“老四，你知道的倒不少。”


　　“没什么。”李云风双耳有些发烫，心中暗道：“老大，你如果知道我与背湖药王谷的人也有关系的话，就不会这么说了。”


　　知道陈儒是南湖石廪陈家的人后，李云风对陈儒更是多了一分亲近。


　　“老大，既然你是石廪陈家的人，为何不去医学专业混？那里可是有好多漂亮的女医生与护士妹妹——”寇虏突然腆着一张肥脸，露出色色的目光，一脸艳羡地看着陈儒。


　　他实在不明白，名医世家的传人为何不去京华医科大，而是跑到了光华来了。


　　要知道京华医科大的美女可是多如牛毛呀！


　　想不通！


　　真的想不通。


　　寇虏满是狐疑地看着陈儒，如果他有学医的天赋，他早就二话不说去医科大去混了。


　　蓝天也如此！


　　两人看陈儒的眼光，似乎在看白痴。


　　“别把我看得与你们一样色。”受不了这两家伙如此看白痴的目光，陈儒冷哼一声，“胖子、小色鬼，你俩再用这种眼光看着我，小心我作怪，让你们两个一辈子阳痿——”


　　“啊……”


　　两人一阵哆嗦，居然同时护住了自己的下体，搞怪地道：“别理我，你说你的。我只看着，不说话。”


　　陈儒顿时被这两贱人打败了，转头不再理会这两活宝。


　　“说说你们的家世吧，既然是同一个屋檐下的兄弟，彼此应该多了解了解。”陈儒深深地看了三人一眼。对三人说道。


　　李云风迟疑了一下，看了寇虏、蓝天两人一眼，道：“二哥、三哥，你们先说。”


　　见李云风、陈儒都比较认真，蓝天先开口了，颇有些自嘲地道：“我是江浙蓝家的人，修炼的是空空门的功法，咱家也算得上是一个神偷世家。”


　　报出自己的家门，这小子居然脸不红、气不喘，只认真地看着陈儒的反应。至于其他的俩人，都已通过气了。


　　咦？


　　“看来老二的家底应该不错，以后大家可以跟他这个小地主混吃混喝了。”陈儒也是惊咦了一下，没想到蓝天这小萝卜头修炼的竟然是空空门的功法？


　　不过，他也不会看不起空空门的人。反而开心地笑了起来，这家伙可不就是一张长期饭票！


　　“我是东广深南市的，老爸老妈他们都是纯碎的商人，只不过我被栖霞派的一个和尚收为弟子。在门派的地位似乎不弱。”寇虏搞怪地瓣着手指，想了想，又摇了摇头，“嗯，就这么多了。”


　　见陈儒的双眼又落在自己的身子，李云风酷酷地对着搭到额头上的头发吹了一口气，道：“我是太原李家人，近千年的地主家族。与北湖药王谷的人也有一些关联。”


　　四兄弟开诚布公地谈了一次，大家的关系在无形中也好了一截。


　　发现已是将近两点，众人都打着哈欠，向自己的房间走去。


　　回到自己的房间，大家知根知底后，也开始了新一天的修炼。


　　只不过，陈儒同样没有料到他今夜做的坏事，马上就会让天京沸腾起来，并开始席卷整个华夏国。

第五十六章 抓住现行，网络风暴


　　新狼、搜虎、谷鸽、尤酷、土豆等大型网站于一夜间突然出现了唐峰的无数高清裸体视频。


　　这些视频里，大多时间都是唐峰在与各种女人疯狂做爱。而且，有不少弓虽女干、虐待等镜头。


　　唐峰的心里也的确有些变态。对于自己上过的女人，他都会用高清相机拍摄下来。让自己独自欣赏。


　　本来，紫珏山庄的安防系统就不错，小偷是很难进来的。而且，别墅内有他养的四只极为凶残的纯种藏獒，再加上，这四五年来，别墅一直没发生什么事，他心中松懈，为了方便，他才没有对自己的电脑多加道密码。


　　更主要的是，他的电脑知识太菜！这才被同样很菜的陈儒得逞。


　　陈儒选择上传的视频，大都是有唐峰的正面脸色的，而且，选择出来的不少是唐峰“弓虽女干”一些女孩子的视频。


　　如今可是信息爆炸社会，这样的视频刚一出现，就被那些一直熬夜的人下载，并再次上传。


　　整个过程几乎有如原子裂变一般，以恐怖的速度向整个网络辐射。


　　由于这些视频是在深夜时分上传的。在短短的一两个小时内，网络警察们也没有反应过来，更无法截住这些视频地。


　　不过，网络警察们还是探测到了这个率先传播大量裸片的网络IP地址。


　　通过追踪，干警们发现这赫然是紫珏山庄内的IP地址！


　　住在这里的人可说是非富即贵，警官们顿时有些为难了。


　　不过，在几个报社的记者也赶到。让干警们不得不作出选择，于是，在新来的强势局长徐忠的拍板定案下，朝阳区公安局由局长徐忠亲自带头，聚集二十几个干察，迅速地往紫珏山庄赶来。


　　通过与物业公司协调后，警察们迅即潜入33号别墅。


　　由于已是凌晨五点了，山庄内寂静得很。


　　而这时候，不少警察们也发现别墅内似乎没有一点响声。


　　难道那人睡了？


　　“这样最好！”不少干警都是心里一喜。


　　刚进入别墅之内，那先前被陈儒以最低级“晕睡符”搞晕的四条巨大藏獒已是清醒。


　　莫名其妙地被人搞晕，四个大家伙也是愤怒之极，对着进来的干警就狂猛地扑了过来。


　　不少干警被吓了一大跳，好在这些干警这样的事情也遇到过不少，他们很快就回过神来，握起手中的电棍对着四只藏獒就是几棍。


　　强大的电流，把藏獒电得全身麻软，倒在地上。


　　一大群干警在几个记者的陪同下进入了别墅。


　　“嗤……”


　　刚进入一楼大厅，所有的记者包括大量的干警都是猛地一阵吸气，接着个个脸色通红。


　　大厅之内，横躺着两个赤身裸体的男女，衣服撕碎得到处都是，整个大厅都充满了古怪的淫秽气息。


　　青年男子半爬在地上，死死地晕睡着，而那女子身体上下三个幽洞，都是斑驳血迹、肿烂的血肉。而她的脸上居然揉合了无限满足与惊讶痛苦的神情。


　　腻滑的白色液体与不少鲜血混合在一起，显得触目惊心。


　　这两狗男女也太急色了！


　　居然就在大厅内野合，也不找一张床？


　　不少人即是鄙夷又是佩服。


　　“咔咔……”


　　记者们迅速回过神来，不停地拍摄起来。而大量的干警开始四向在别墅内搜索着。


　　“局长，这两人做那事过渡，已晕迷了过去……”一个干警上前探了探两人的鼻息，突然对一边的徐忠说道。


　　“哦！继续查——”徐忠的双眼闪过一丝莫名的神色，冷声命令道。


　　没人发现他的嘴角微微抽动了两下。


　　没几分钟，一些干警就找到了唐峰的卧室，发现了对方的电脑，以及电脑的大量“裸片”原文件。


　　“报告局长，我们已找到目标电脑。”一个干警兴奋地跑下楼来，走到徐忠面前，大声道。


　　“好！”徐忠转头对身后的一些干警与记者道：“我们去看看。”


　　不再理会楼下的两晕迷的淫秽男女，一行人向二楼走去。


　　来到唐峰的卧室，看到满屋子的性爱器具，不少人都是面红目赤。


　　这时候，一个网络干警已早已把“我的三宫六院”的文件夹找了出来，里面拥有上百个视频大片。


　　“洁梅篇”、“夜莲篇”、“芙蓉篇”、“红棉篇”、“人妻篇”等惹火的字眼，看得一干记者与警察心火大盛。


　　“这个家伙到底是谁？好牛！”干警与记者们心中也是暗自惊佩。


　　徐忠全力平静了自己的心情，暗咽了一口口水，双眼中闪过一丝难以抑制的喜意。好一会儿才道：“人赃并获！把那两人与电脑都带走……”


　　********************


　　东方钱柜！


　　404号包厢，已聚集了不少的人。大家都是一脸地惊骇，脸上苍白如斯。


　　站在最前面的，铁青着脸的正是东方钱柜的总经理苏涛。


　　他从来没想到有人居然敢这么放肆，居然在苏家的地盘杀人，而且还是这么残酷、血腥。


　　多少年了？


　　没想到道上的人似乎忘记了苏家的恐怖了！


　　虽说这几人都是江湖混混，可是死在东方钱柜，这就是在打他苏家的脸，落他苏家的面子！


　　这人明显是不把他苏家放在眼里呀！


　　“走，去监控室，我倒要看看是哪一路的杂碎敢在我东方钱柜如此霸行！”苏涛冷哼一声，带头走向了监控室。


　　看到监控画面上那个满脸横肉、身材庞大的家伙只进入404室不到两分钟就出来，并堂而皇之地出了东方钱柜，苏涛的脸色越发地难看。


　　“给我调动黑白两道的关系，把这家伙的一切信息都给我调查出来……”苏涛这时候已是彻底地咆哮了。


　　这一夜，整个天京都开始暗潮涌动。


　　********************


　　早上八九点钻后，整个华夏国都被惊动了。


　　网络上到处都是大量的裸体视频，就算网络干警们与各大型网站反应过来，并联合删除这些东西。可是，却也无法真正控制这些裸频的传播。这次，传播的东西比大年的艳照门还要强势。


　　整个网络仿佛被刮起了一场超级飓风，唐峰的无数视频都被下截进许多狼友的私人电脑。


　　“哇，这人是谁？快快人肉，太强大呀……”


　　“靠，内牛满面呀，这好白菜全被猪拱了，呜呜……”


　　“此人姓唐名峰、天京市人。父亲唐开源为天京市市长，母亲李岚为鑫华集团董事长……”


　　“超级型男，不去拍三级算是埋没人才了……”


　　“这年代，有钱有权的人就是大爷。弓虽女干成百上千次也没人管……”


　　整个网络上，到处都是一片哗然，一时间唐峰唐大少爷顿时成了超越郑寇石童鞋的强大存在。


　　“呯……”


　　正在市政府办公的唐开源接到一个电话，整个身体都不停地颤动了好几下，把手里握着一个茶杯摔落在地上。而他的人也迅速离开办公室……


　　鑫华集团的李岚，在秘书一脸怪色地指引下打开电脑，看到那熟悉的人，脸色苍白若纸。在接到一个电话后，也疯狂地往一个地方赶去。


　　“完了！”古老的李家大院，一个老人接过电话，一脸地绝望，任由电话掉落在地上。

第五十七章 进宫的唐大少！抽丝剥茧！


　　一个舒适的病房内，聚集了好几个人，赫然就是唐峰的一家人。


　　由于唐峰、林雅柔两人一直晕睡不醒，朝阳区的干警们只好把他们送到附近的一个医院内。


　　“医生，我家峰儿怎么了？”看着死死睡在床上一动不动的唐峰，李岚悲痛欲绝。


　　任何时候，孩子都是母亲的心头肉，做母亲的哪能看自己孩子如死狗一般躺着，叫都叫不醒。


　　她儿子？


　　正在检查唐峰的医生，看着李山岚，一脸古怪地，叹道；“这小子这些年纵欲过度，已是陶空了身体。而昨天几乎是要脱阳，使得肾脏大损，睾丸重伤，以后只怕……”


　　说着又摇了摇头。


　　“只怕什么？”李岚也顾不得这问题是不是羞人，担心之下，连忙地问出声来。


　　“只怕他就算醒来，他的下体以后再也无法脖起，亦无法传承子嗣了！也就是说他以后会成为一个传说中的……”这中年医生的话没有说完，他一脸地平静，只不过眼里却闪过一种极为快慰的光芒。再次摇头，他便大踏步出了病房。


　　什么？


　　李岚一个站立不稳，整个人身子一软几乎要摔倒。却被后面的李家保给扶住了。


　　这个医生的话其实已经说得清楚明白了，唐峰以后只怕成了进宫的太监了。


　　“唐开源，你这杀千刀的，如果你能多抽时间关心一下峰儿，他会这样吗？这下子你满意了。我们李唐两家终于要绝后了……”李岚受不了这样的刺激，不由对着唐开源歇斯底里地大声怒喝起来。


　　女人，本就喜欢推诿责任，更何况是李岚这样强势的女人，她们完全不会看到自己曾经的过错。


　　“哼，如果不是你一直宠着他，他岂会变成这样！”一直沉默呆在一边的唐开源忍不住心中的愤怒，彻底地爆发了。“如果不是你在学校附近买一套别墅送他，他会成为今天的只靠下半身思考的动物？嘿嘿，四年来，他至少上了一百八十七个女人，这是你怂容的……”


　　四年上了一百八十七个女人？大约七八天就换一个女人了！


　　这种恐怖的上女频率，就算是古代的历代皇帝也没他唐峰这么厉害。


　　这完完全全是一头人型种马哪！


　　唐开源也没想到自己的孩子居然在四年内上了这么多的女孩子，虽说大部分女子都是虚荣心作祟，被唐峰骗了也合该，可是，这里面至少有三十几人是被他用不法手段逼上床的！


　　本来他还是不相信的。可在徐忠摆出的那如山的铁证面前，他也是不得不信。


　　经过这事，唐开源知道自己这个天京市市长的位子只怕也坐不稳了，一时间，再也冷静不下来，与妻子大吵了起来。


　　“好你个唐开源，你这是怪我了？”李岚顿时怒不可遏，完全没有了一代女强人的风范，伸手指着唐开源，几乎咆哮了起来：“你这挨枪的畜牲，当年如果不是你藏了大量带色碟子在家，峰儿又怎会落到现在这个地步？都是你这垃圾种的恶果……”


　　“给老子住嘴！”


　　旁边的李家保听女儿、女婿这时候还在大吵，不由勃然大怒，暴声而喝，打喝了两夫妻的话。


　　一直以来，李家保在两人面前代表着绝对的权威，听了父亲的话，两夫妇双双静了下来。不过，两人都是一脸地怒气。


　　“峰儿练过武，身子骨强。不应该脱阳至此。这事应该另有玄机！”李家保在政坛上打滚那么多年，如何看不出这事明显是有人在算计他们李唐两家。


　　旁边的李岚听了双目一亮，“爸，你是说有人在设计陷害峰儿？”


　　如果真是这样，那么，也许能洗脱自己孩子的罪行吧？


　　李岚一厢情愿地想着。


　　“哼，何止是在设计峰儿，只怕我们李唐两家都在这人的设计之下。”唐开源也静了下来，冷声道。


　　现在，他也在想是不是有人想把自己从现在的位子上推开，又是哪一个势力的人准备坐上自己的位子上来。


　　李家保没有说话，在房间内度步走了两圈。


　　这时候，一个高大、刚健的三十岁的男子突然从外面进来。李岚、唐开源都认识，这人是自己父亲的心腹情报长。


　　“康阳，把我让你调查的一切都说出来。”见对方要行礼，李家保不耐烦地摆了摆手，说道。


　　“是！”这人微微向李家保行了一礼，道：“昨天，峰少先跟着叶家的小公主去为苏家外孙女王珂祝寿，后与京华大学的几个学生起了冲突。峰少爷在一个胖子的手里吃了一点小亏，在聚会结束后，峰少没有勾引到叶家、苏家的女子，结果闷闷不乐地喝了几杯酒，把庄秘书的老婆林雅柔带回了家，结果就……”


　　就这些？


　　李家保、李岚、唐开源都是面面相觑，这样的资料太笼统了，也不全面。


　　“查清那与峰儿起冲突的几个学生的底细没有？”李家保淡淡地问了一句，目光中有些莫测高深。


　　他直觉这事与那几个学生有关。


　　康阳点了点头，接着道：“陈儒，十八岁，今年新生的全国文科高考状元，高考分743，南湖省山阳市石廪峰人，祖辈行医，其父亲因车祸而亡故，家世不显。现就读京华大学光华学院。


　　蓝天，十八岁，江渐蓝家人，为空空门中人，是真正的神偷世家中人。高考子式681分，现就读京华大学光华学院。


　　寇虏，男，十八岁。为东广深南人，从小被收为栖霞派弟子。父亲寇振海，为联海集团的董事长，母亲许茹为倾城集团董事，他们一家都是超级商人。全家控制的公司市值超过二千亿人民币。高考673分，现就读京华大学光华学院。


　　李云风、男，十七岁，晋太原李家人，为千年世家，高考691分，现就读京华大学光华学院。”


　　康阳的话，把在场的李岚、唐开源都震得头皮发麻。


　　这一份情报中，除了陈儒的家世“薄弱”了些，其他三个家伙个个都是极难惹的武林世家或是豪门大派中的弟子。


　　这让李家保都是心神大震，他对李岚、唐开源他们更了解这些武者世家的可怕。


　　突然想到了什么，康阳双眼精光一闪，说道：“对了，峰少在聚会结束后，似乎给毒龙打了一个电话，而毒龙他们现在却死在了苏家的东方钱柜……”

第五十八章 三只船儿不是那么好踏的！


　　电话？


　　唐开源、李岚两人都是眼前一亮，具是期待地看着康阳。


　　“说下去。”旁边的李家保双眼一睁，淡淡地说道。


　　康阳微微点头，接着说道：“峰少对毒龙说过什么，我开始并不知道。不过，我通过交通部的监控摄像头一路查了下毒龙昨天的行踪。却发现毒龙去追杀陈儒，想来就是峰少命令的。”


　　就因为一次口角，便去追杀一名京华大学的高才生？


　　李岚、唐开源也是吓了一跳，这个罪名要是坐立的话，唐峰的身上又要多上一条罪名。


　　两人担心的是自己儿子会不会又多一条罪名，完全不在意自己的儿子是不是真的要杀人了。


　　“难道就是这个陈儒搞的鬼？”李岚问道，冰冷的双眼中闪过无穷的杀机。


　　真要肯定是这个人搞的鬼，李岚绝对不会放过陈儒以及他的家人。


　　李岚虽然没有参政，可她在商海中闯荡了这么多年，杀伐果断，绝不输于男子。


　　“应该不会是这个学生能做得到的！”康阳摇了摇头，见在场的三人都有些不满地看着自己，他连忙说道：“毒龙追杀未遂，一击而遁，去东方钱柜消遣，结果被这样的一个人所杀……”


　　说着，康阳从怀里找出一张光碟，并拿出一台笔记本电脑，似乎早有所备。


　　能从苏家的东方钱柜搞到这种光碟，没有很好的关系那是绝对办不到的。毕竟，有顾客在自己的地盘被强人无声无息地击杀，对苏家来说也是极不光彩的。


　　“看，就是这个人！”康阳指着电脑中那个陈儒装扮成的满脸横肉的家伙，对着三人说道。


　　电脑中出现了一个身材极为高大的人，这人肌肉盘结，呈现出爆炸的力量。他只进入东方钱柜404包厢只用了不到两分钟就解决了全部的敌人。接着就大摇大摆地出了东方钱柜的大门。


　　看了刻录下来的光碟，李家保、唐开源、李岚都默然无语。


　　“查到这人的身份信息没有？”李家保冷静地敲了敲自己的额头，淡淡地问道。


　　康阳一脸地异色，摇了摇头：“这人很奇怪，整个公安信息系统都没有这人的任何信息，资料一片空白，这人就像横空出现一般。”


　　李家保顿时沉默了下来。双眼闪过一丝迷茫的神色。


　　“对了，首长，峰少的血检报告出来了。他的血液内没有什么催情剂一类的药物存在！”


　　康阳突然说了一句，顺手把那份血检报告递了过来。


　　其实，他也没想到唐峰居然没有服用催情药，这样一事，事情就透着诡异了。如此说来，难道真不是别人在设计，而一切都是巧合？


　　不，这绝对不可能！


　　李家保、唐开源、李岚三人都不相信这是巧合。


　　“暂时把阴谋设害我们两家之人的事放在一边吧，现如今最重要的是保住峰儿以及开源的市长之位。”李开源揉了揉皱褶的眉头，淡淡地道：“要想知道那暗中人的消息，还是等峰儿醒了再谈吧。”


　　李家保隐隐觉得这次弄出来的事，只怕与那京华大学的四位学子有关。但是，他偏偏没有证据。


　　现在，整个华夏国都知道唐峰弓虽女干不少女人的事，他罪证确凿，只怕很难渡过这一关呢。


　　唐开源、李岚两夫妇的心中也是一凛。不错，现在最要紧地就是保住自己儿子的命，甚至还要保全唐开源的天京市市长的职位。


　　只要等李唐两家度过这一难关，那么就是全力对付背后陷害两家之人的时候。


　　********************


　　修炼一夜后，501室四怪也是一起赶去学校。


　　在路上随便买了早餐将就着，陈儒、寇虏、蓝天、李云风四人就赶到了教室。


　　“牛逼呀，做爱做到几近精尽人亡的，这可是第一次听说呀……”


　　“嘿嘿，听说这个家伙四年上了一百八十七个女人呢，这可比郑寇石还恐怖呢。不，这可比古代皇帝还牛逼……”


　　“听说那小子居然把自己父亲秘书的老婆都勾上床了。两人在大厅疯狂做那事，结果干警来时，这两人已累得只见进气，不见出气了……”


　　四人刚一进和教室，就见整个教室的所有人都在大声讨论着什么事。


　　蓝天、寇虏两家伙听到了“做爱”“精尽人亡”几个关键字，双眼顿时发亮，身形一闪，轰轰隆隆地杀进了教室，向知情的人打听起来。


　　“什么？唐峰，以后将成为传说中的内宫总管……”


　　探听了不少情报后，蓝天、寇虏两人脸色大变，惊声大叫起来。


　　接着，下意识地朝坐在李云风旁边的陈儒望去。


　　等等，不会是老大干的吧？


　　两人禁不住打了一个哆嗦，他们可是都记得昨夜陈儒说过，有本领让他们两人一辈子阳痿呢。更何况唐峰昨天可是与陈儒发生过口角呢！


　　两人心里无来由地打了一个寒颤，难道老大昨夜就在不知不觉把那惹人厌的唐峰给暗算了？不但让对方成了一辈子阳痿的废人，还跑到唐峰家里把人家的大量艳照给上传到网上了？


　　狠！


　　真狠！


　　要知道对方的家世可不弱，在整个华夏国政坛、商界，都是极有实力与势力的。


　　擦拭了额头的冷汗，寇虏、蓝天两人不动声色地回到陈儒、李云风的旁边。


　　“老……老大，那事不会是……”寇虏咽了一口口水，震惊地看着陈儒，四下发现没什么人，他极小声地问了起来。


　　一连的蓝天，也是紧张地轻拍自己的胸膛，似乎也是惊魂未定。


　　李云风虽然平静，可是他的头也转了过来。


　　陈儒歪着头看了看三人，笑了起来，低声道：“我之前可从不认识那小子呢，可不知道那小子的电脑内有那么顶级的东西。再说了，我在人大与阿璇交流难道不要时间？”


　　陈儒并没有正面回答对方，可他说的两个条件却已能打消两人的怀疑。


　　是呀！


　　两人愣愣地点了点头，放下了心中的疑惑，他们却没意识到，陈儒没有正面回答，其实就已经变相地承认是自己干的了。


　　上课之前，王珂与叶韵也进入了教室。


　　不过，陈儒几人发现，王珂的双眼发黑，似乎一夜没睡，正一脸地落寞与失神。进来时，居然没有看陈儒一眼。反而是她旁边的叶韵狠狠地瞪了陈儒一眼。


　　王珂这是怎么了？


　　陈儒有些担心地想着，却没发现旁边的三个无良的家伙正嘿哧哧地直笑，寇虏把他的那张巨肥的脸凑了过来，悄悄地道：“老大，三只船儿可不是那么容易能踩的——”


　　“滚，乱说什么……”陈儒顿时无语，没好气地喝道。


　　“陈儒，等下我找你有事！你给我记住了！在校门口等我。”这时候，叶韵小魔女走了过来，愤愤地看着陈儒，高高地扬起了小下巴，语气很不善地命令道。


　　本来陈儒就是一个牛脾气，你顺着的话，还好好话，可叶韵这种颐指气使的样子，顿时惹恼了陈儒。


　　才不管对方是不是华夏国最具权势家族的小公主。


　　陈儒翻了翻白眼，眉毛两挑，冷漠地道：“叶大小姐，本人忙得很，没时间陪你玩小孩过家家的事，你要找就找别人吧！”


　　啊？

第五十九章 气哭叶韵，难道他知道了什么


　　陪小孩过家家？


　　我就这么像小孩？


　　叶韵的精致小脸顿时极度地扭曲起来！


　　她身份高贵，自小就被人细心呵护，想要什么就要什么，从没被拒绝过。可她没想到陈儒这小子开学第一天就冒犯、亵渎了自己。后还一直跟自己作对（她一直这么认为），真是彻头彻尾的大坏蛋。


　　现在，还用这种语气对自己说话，当自己是三岁毛孩？简直是“叔叔可忍，姑奶奶不可忍！”


　　叶韵顿时被刺激得小宇宙爆发，对着陈儒咆哮般大喝起来：“陈儒，你这混蛋，我……我叶韵这一辈子跟你没完……”


　　强大的声波，顿时将整栋教学楼都震动了。


　　这……这哪是一小姑娘，完全是一头恐怖的河东狮哪！


　　整个教室的一百多人（几个小班组成）都被震得双耳失聪，脑袋“嗡嗡”直响。


　　陈儒满不在乎地耸了耸肩，淡淡地笑了起来：“呵呵，也好。又有一个女人要纠缠我一辈子，这是我的荣幸。”


　　说着，他又上上下下地打量了对面的小丫头一眼，陈儒摸了摸下巴，又补了一句，“啧啧，虽然年纪小了一点，可长相还不至于让我作恶梦。嗯，准你纠缠我一辈子……”


　　“哈哈……”


　　陈儒的话一说完，整个教室的人都轰然大笑起来。


　　“你……你……，你混蛋——”


　　叶韵的小胸脯不停的起伏，双眼更是雾气涌动，显然，被气得连话都快说不出来了。


　　“你……你欺负我，我……你……你给我等着——”她气愤之析地撂下一句狠话，银牙暗咬，狠狠地跺跺小脚，双眼欲泣地跑掉，坐到了王珂的身边。


　　看着陈儒把光华学院甚至说是整个京华大学的小公主给气哭而走，寇虏、蓝天也是一脸愤愤地看着了陈儒。


　　寇虏很不满地瞪大自己的双眼，怒气哼哼地指责道：“老大，你太没气量了，居然忍心把韵公主气哭了？我严重地鄙视你——”


　　只不过他的脸太肥了，就算努力把眼睛睁开，可眼睛还是被眉头的横肉给挡住。


　　这家伙长得比超级肥猪还肥，可他自己还没有那个自觉，不但色，而且表现得极为猥琐。整个人在女孩子面前一向骚包得很。


　　这时他立刻为叶韵打不平来着，一脸不岔地看着陈儒，满眼鄙夷。


　　“老大，你太没风度了。”蓝天也是愤愤不平地看着陈儒，对于陈儒干的这种没气量的事，他很有意见。义正严词地大声喝了起来：“你就不怕成为我们京华男生的公敌的？”


　　似乎，在这一刻他就成了为维护叶韵而与陈儒这个大坏蛋争斗的光明战士。一脸地正经。


　　倒是旁边的李云风面露淡淡地笑意，在一边看热闹。


　　发现讲课的英语教授已进来了，陈儒懒得再理这两个正搞怪的家伙，只是笑了笑。


　　两个小时的沉闷课程过去，陈儒与其他三人说了一下，自己收拾了一下书本就准备走了教室，去图书馆看看书。


　　经过王珂与叶韵的座位时，陈儒深深地看了王珂一眼，却是径直走了出去。


　　陈儒知道，也许从今以后，自己与王珂的关系将会急转直下。


　　毕竟，他在王珂、左璇两女之中做了选择。


　　心里隐隐有些酸涩，陈儒的心情也是莫名地有些低落。


　　不可否认，陈儒在喜欢着左璇的同时，对着纯美的王珂也极有好感。


　　“也许是我陈儒天性好色吧！”自嘲般地笑了笑，陈儒在道旁树上摘了两片树叶，无聊地吹着小曲。


　　虽然陈儒的学习能力惊人，而且唱歌也不错。可是他现在吹出的小曲，实在是难听之极，完全是在制造噪音。很显然，他现在是在发泄。


　　让路上时不时路过的同学，都如看疯子一般看着陈儒。


　　北大图书馆离光华学院也就两三百米的距离，陈儒吹了一路的小曲，心情也开始好了起来。


　　走到图书馆前，陈儒右手一甩，手中的两片薄树叶迅速掉到旁边的草丛里。


　　京华大学图书馆是华夏国历史最悠久的国立大学图书馆。目前馆内的藏书文献总量已达450余万册，更订有中外报刊7000余种。馆内收藏着中外主要学科文献资料，语种多样，还有不少的古籍、模本、旧报刊、金石拓片等极为珍贵的收藏。


　　在华夏国各大学的收藏文献中，京华大学绝对是首曲一指的。


　　他来学校的图书馆，却是为了借阅一些古本的神话传说还有一些关于各种有关涉传说中法器的历史资料。


　　之所以来借阅这些资料，却是为了对修真与神话多作一些了解，他以前可是从没接触过这方面的东西，顶多也就是看了些修真的小说而已。


　　至于那些金石拓片，陈儒现在却是借不到的。


　　现在虽然是上午十点多钟，可图书馆的人已是不少。


　　陈儒选了些古时的道、佛、儒三教的书籍，就直接靠在书架旁认真阅读。


　　想找找远古神话中对于修道了真之辈的资料，可惜，这里大多的书本中都很少涉及到修真一途，而且，对传说中的神仙人物也大多语焉不详。


　　他靠在书柜旁，正望着一摞资料发呆。


　　就在这时，手机忽然震动了起来，他接起来一听，原来是萧虎打来了，说是请他出去聚一聚，他的车已开到校内的停车场。


　　陈儒微微一愣，想想自己下午没什么课程，就点头同意了。


　　出了图书馆，在停车场找到萧虎。而在他的旁边停靠的是一辆霸气十足的陆虎，似乎还经过改装。


　　见陈儒出来，萧虎一脸地喜意，漆黑的眸子里澎湃着激动的笑意，让陈儒觉得有些莫名其妙。


　　“虎哥，我们要去哪？”陈儒好奇地问道。


　　他实在有些不明白萧虎为些这般欢喜，甚至是激动。


　　“哈哈，去了就知道。”萧虎大笑着把陈儒推到车副座，显得有些神秘兮兮。


　　“算了，随你了。”不知萧虎的葫芦里卖什么药，陈儒也懒得去想，钻进了车子。


　　从京华大校离开，陈儒就坐上了萧虎的一辆霸气的陆虎里面，虽然这款陆虎不及宾利、劳斯莱斯等车来的奢侈，但是以萧虎的身份来说，这种霸气的陆虎无疑更为符合他身为超级武警官兵的身份。


　　坐在萧虎的车上，陈儒古怪地发现，车子行进的方向似乎是往地坛公园那边行驶。而且似乎是往东方钱柜的方向行驶。


　　陈儒的心里突然一惊，不解地看着萧虎，心里暗暗盘算起来：“难道，他知道了什么……”

第六十章 京华俱乐部 初识！


　　车子在经过东方钱柜时，还是继续往前开。


　　显然，陈儒是多心了。


　　暗暗地松了一口气，陈儒瞟了萧虎一眼，问道：“虎哥，听说东方钱柜在昨天夜里死了人？”


　　“嗯！”萧虎兴奋地点了点头，道：“这次苏家的面子算是丢光了。哈哈，痛快。”


　　“苏家？”陈儒明显地一愣，失神问道。


　　“就是你那个小女朋友王珂的外公家，呵呵，苏亚明这老头子应该要头疼了。”萧虎大声地笑了起来，似乎对苏家出了这样的事，很是有些幸灾乐祸。


　　苏家的？


　　陈儒听了微微一愣，继而好笑。没想到自己这么走运，在追杀毒龙几个家伙的时候居然还给苏家带去了一件祸事。


　　想起被苏瑶鄙视、侮辱的那一幕，陈儒莫名地有些开心。


　　萧虎的陆虎车在“东方钱柜”不远处的一家豪华会所前停了下来。这是一家会员性质的顶级私人会所，在天京市还是十分地出名的，可以说是天京四大顶级会所之一，京华会所。


　　成立于西元1993年的京华会所，号称“华夏第一富人俱乐部”，曾经云集了全球500强部分华夏公司的总裁和相当数量的驻华大使。


　　“京华会所”它是天京首屈一指的集商务，健身与社交于一体的俱乐部。


　　华丽的餐厅，设备齐全的会议室和融入了最新现代科技的娱乐和健身设施，能为会员们提供最星佳的宴请、娱乐、休闲和社交选择。


　　“京华会所”的餐饮和会议设施位于座落在天京商业区中心地带的京城大厦的顶层。从50层最佳位置鸟瞰，会员和他们的客人可欣赏到天京任何其它地方都无法比拟的360度的环顾美景。


　　进了“京华会所”的内部停车场，陈儒发现，或许是因为是白天，这停车场内的车并不多，只有五十余辆，不过每一辆的价格基本上都是超过百万以上的，单单价值四百万以上的宾利便有五部之多。至于法拉利、保时健等名车也不在少数。


　　把车开到停车场安置后，萧虎领着陈儒进了京城大夏。


　　京城大厦大堂，看到楼梯按钮的上方有一块铜牌，上书：京城俱乐部服饰规定，请勿穿牛仔裤、运动裤和运动鞋。在餐厅不要使用手机，请开至震动档。


　　两人进了电梯，来到了大夏的第五十层。


　　出了电梯，就见两个迎宾小姐恭候在一边。


　　那两个迎宾小姐的身材极为高挑，长相清秀、雅丽，身上穿着紧身的旗袍，微笑之间更是带着无尽的柔美。她们只化了淡妆，可是，却比起银幕上的一些所谓的玉女明星还要显的更加的清纯、温润，最神奇的是，这两个迎宾小姐竟然长相一模一样，很显然是一对双胞胎美女。


　　两个如此出色的迎宾小姐，让陈儒微微有些意外，不过陈儒的镇定功夫已是大涨，面色不变，跟着萧虎转进了一个极为雅致的地方。


　　作为建立最早的高档私人会所，京华俱乐部的内部装饰不算崭新豪华，但那些从世界各地搜罗来的、中西合璧的古董营造出了独特的气韵。墙上挂的是圆明园远瀛观、海晏堂的复原图，表情漠然的皇族女人画卷。架上摆的是春江帆影、浮山出径的瓷盘……


　　两人进入的是一个极为雅致的酒吧，不过除了会员之外并不对外开放，装修可以说是极为到位，就连地板上都铺上了名贵的地毯。


　　说真的，陈儒还从来没进入这种高级场所呢。心里多少有些不自在，不过，他的脸上却是不动声色，让旁边的萧虎看了也是暗自赞叹。


　　萧虎与陈儒直接转到了一处幽静的小包间坐下，那里正有四个人围了一桌坐着。


　　陈儒发现在坐的居然有萧战、萧云两兄弟。其他的两人，一个长相极为斯文、带着金边眼睛，三十岁出头，很英俊。另一个却是一个矮小精悍，肌肉虬结的青年，双眼精光闪烁，身上隐隐有一种让陈儒都不得不正视的力量存在。


　　“老三，小弟，这里！”看到萧虎、陈儒两人进来，萧云举了一下手，用很小的声音招呼。


　　“二哥、三哥，我把老幺找来了，你们有什么事就直说了吧！”凑到桌子前，萧虎很无形象地搬开一条椅子就坐下，不满地说道。


　　上次，在萧凌军的要求下，萧家四兄弟与陈儒结拜成了异性兄弟。


　　对于陈儒这样的能文能武，又拥有顶级医术的异性兄弟，萧怒、萧战、萧云、萧虎四人都非常满意。而由于陈儒最小，却被萧怒、萧战等人亲切地称呼小弟或老幺。


　　陈儒一听，这才明白，要找自己的人，并不是萧虎，而是这萧战与萧云。


　　“二哥、三哥，有什么找我吩咐就是，何必弄得这么神神秘秘。”陈儒笑了笑，很自然地也搬过一把椅子坐下，显得很是从容。


　　对于萧家的几人，陈儒还是很有好感的。因为他们都是军人，而且性格也是直爽无比，很对陈儒的味口。


　　萧云、萧战两人看着陈儒，双眼也不由一亮。这家伙的表现实在有些惊艳。他们可是知道陈儒几乎从没有进入过这么高级的场所呢。居然有这么平和的心境，实在是很了不起。


　　萧战的眼里闪过毫不掩饰的赞赏，对陈儒笑道：“今天请你到这来，是想介绍两位朋友给你认识。”


　　说接，萧云指了指他右手边的三十几岁的斯文人，对陈儒介绍道：“这家伙叫叶秋，呵呵，华夏最具权势家族——叶家的人，你叫他秋哥就行。”


　　叶家的人？


　　莫不是叶韵那小丫头的家人？


　　没想到这么快就碰到叶家的另一人了！


　　陈儒看了一眼，微微一笑，向着叶秋抱拳行礼：“秋哥，幸会！”


　　“幸会！”被陈儒这样的行礼方式弄得一愣，叶秋微微点了点头，笑道。


　　一种雍容、雅量的气息产生，似乎让人如沐春风，又似乎在亲近中带着了一丝疏远。


　　陈儒顿时有一种如见花之君子的感觉，可远观而不可亵玩！


　　“这是朱子野，朱家人。他可是个了不得的家伙。你虎哥与他干架，十输其七！”萧云也跟着说道，却是挤兑了萧虎一下。


　　“老三，你乱说，才不是十输其七！”萧虎顿时不满意，嚷了起来：“咱十次顶多输六次，哪有那么多！”


　　萧虎很不满意，悻悻地看着自己的三哥，在他的心里，就算是说多了一次也不行。


　　“哈哈，老虎还是这么爱较劲！”朱子野大笑起来，旁边的叶秋也不禁宛尔。


　　众人笑着的时候，后面便有一个女人端着一个酒盘走了进来。


　　这是一个妖艳到极点的女人，咖啡色的长发呈波浪式披泻下来，显得有些妖媚又高贵，染成的淡紫色粗眉，却又给她平添了一分英气。一双如明月般晶莹的美眸充满了无限勾魂夺魄的意味。


　　女人的身材也是丰满有致，增一分则肥、减一分则瘦。如圣峰挺拔的酥胸将身上那件粉色的小衬衫撑的高高，挺翘的丰臀在紧身的黑色短裙的衬托之下形成了绝美的玲珑曲线，那一双被黑色丝袜包裹的修长美腿，带着丝丝勾人的魅惑。


　　美！


　　倾国倾城的美！


　　这女人绝对是一个祸水级的绝世美女，她对任何男性来说都拥有着绝对诱惑性魅力，特别是那双如桃花、如明月般即纯净又妖娆的双眼，显得极为特别。


　　可以说，这是陈儒至今见到的拥有最强诱惑力的成熟女人。也是在容貌上能够唯一与叶韵对抗的女子。而王珂、左璇在这个女子面前，也要稍逊一筹。


　　好在，陈儒的定力已是与日具增，更何况他修炼的《都天血神决》最善于控制自己体内的血液流向。体内的血气只要稍稍异动，他就能感应得到。


　　陈儒只是微微惊奇了一下，暗叹这天京城最顶级的俱乐部果然名不虚传。先前的那双胞胎迎宾小姐，再加上这个托盘的女人，居然个个都是顶级的货色。难怪“京华俱乐部”的名声冠盖京华，从此便可见一斑。


　　叶秋、朱子野等人也有意无意地在暗中观察着陈儒，在这个绝色女人进来的那一刻，他们的眼光看似无意的转到了陈儒的脸上，只是，让他们意外地是陈儒的眼中根本没有一点色欲之心，反而是一副惊艳、欣赏的神情，这让在坐的四人都是暗暗惊奇。要知道他们第一次来，都没有陈儒表现得这么好呢。


　　先前陈儒从容地走进“京华俱乐部”的神情，再加上现在的不为女色所动。就凭这两点，叶秋、朱子野对陈儒也是极为佩服。


　　那女人为在坐的五人一一斟满酒后，便退了出去。


　　“对了，老幺，这次请你来，虽然是要介绍阿秋、子野两人给你认识，却也想请你帮一个忙。”酒过三巡，萧战突然对陈儒说道。


　　找自己帮忙？


　　陈儒微微愣了一下，他们这五人个个都极有实力与势力的家伙。可以说是想要什么就能有什么，怎么会找自己帮忙？

第六十一章 聋哑！陈云飞老爷子的封号


　　“二哥，你说笑了吧？你们可是高高在上的超级太子党，而我只不过是一个普通的学生。我能帮你什么？”陈儒笑了笑，却是玩味地看着萧战。


　　陈儒显然已反应过来，自己在其他事情上帮不上这些有钱有势的豪门子弟的忙，可是他的那一手《阎罗针》，当时可是给了萧家几人最强烈的冲击。现在，他们既然来找自己，那自然就是看上了自己的“医术”。


　　陈儒突然有些好笑，自己的医术绝对是半桶水，只怕连爷爷的一成都赶不上。


　　虽然他也看了大量的医书，但是却偏偏没有什么行医经验。真要让他现在就用“医术”去救人的话，这人不被他弄成半死不活才怪。


　　毕竟，如果是一般的疾病，萧战等人也不会来找陈儒了。


　　当然，陈儒也不会妄自菲薄，拥有了《阎罗针》这等奇术，再加上阅读了大量的医学典藏，只要给他时间与大量的病人，他相信自己很快就能成长为一名绝代名医。


　　“他是普通的学生？”


　　萧家三兄弟差点被陈儒的话给噎死！


　　普通的学生能考出743分？普通学生能轻易地以针炙之术解救“走火入魔”的萧凌军？


　　普通学生能把体重达到210磅的萧虎当武器一般抡来抡去？


　　“臭小子，你如果只是一个普通的学生的话，京华、水木的其他学生就都是渣了。”萧战看着陈儒笑吟吟的样子，哪还不知道对方已想到，不由笑骂道。


　　叶秋微微笑了笑，把手中的酒杯优雅地放了下来，认真地看着陈儒，点了点头，道：“我现在真有点相信战哥、云哥他们说的了，你应该可以帮到我了！”


　　看着对方明显反应过来，非但没有紧张，反而还出声与萧战他们调笑，叶秋对陈儒莫名地有些信心了。


　　而且他也从萧凌军那里确认了，陈儒的确拥有深不可测的“医术”。


　　“秋哥有什么事，还请明说。”陈儒笑了笑，没有直接答应下来，毕竟，他还不知道具体的情况。


　　叶秋的脸色微微一黯，好一会儿才道：“我有一个侄子，先天性聋哑，这七年来我们已找了无数医生为其治病，却是从没成功。而前两天，战哥他们却是推荐了你。”


　　“呯……”


　　陈儒一个坐立不稳，顿时从座位上滑落，看着萧战，苦笑地道：“战哥，这可是先生性的聋哑，你玩我呀？”


　　聋哑有先天性、后天性之分，先天性多是内耳发育不全，或者母亲妊娠期间患某些传染病（如风疹），又或父母系近亲结婚，也有药物中毒而引起胎儿听觉器官的发育不全而致聋。后天性多系婴幼儿时期患急性传染病（如麻疹，流脑、脑炎、猩红热、伤寒等），或链霉素、卡那霉素等抗生素损害听神经而致聋。小儿此时丧失听力，失去学习语言的能力，而形成聋哑。


　　如果是后天性聋哑，在陈儒的手里倒还好治，可这先天性聋哑却是很有困难的。


　　陈儒这些日子以来，虽然也不停地研究、练习《阎罗针》的施针手法，可毕竟时日尚短，经验更是不足。所以，要治疗这先天性的聋哑更是难上加难。因为，只要出针稍有失误，只怕会引起更严重的后果。


　　“呵呵，我们信你！”萧战看了一眼从坐位下爬起的陈儒，淡淡地一笑：“小弟，我们基本上都已知道你是战地医圣的传人。你就别跟我样耍嘴皮子了。如果你的医术无成，战地医圣这老爷子可是不会传你真正的绝技的！”


　　啥？


　　那啥？


　　陈儒不明所以地坐了起来，双眼翻了翻白，不明白萧战话中的意思。


　　战地医圣？


　　谁有这么牛的名号？难道……


　　“靠，你小子就爱装！”一边的萧云鄙夷地看了陈儒一眼，喝了一口酒道：“战地医圣说的就是你家老爷子陈云飞。而且，我们也知道你已经传承了陈老爷子的奇术——阎罗针。”


　　果然如此！


　　陈儒的心里倒是平静了下来。自己的爷爷的确是参加过抗日大战，而且，老爷子经常讲的军旅生涯都是有板有眼，似乎有如亲历。


　　原来自家的老爷子也是极牛逼的人物呀！那自己算起来身份也是不简单呀！


　　陈儒暗自感叹，同时又深深地鄙视了一下自己的爷爷，居然闯下这么牛的封号，却不与任何人说，只在无人的时候，一个人回味？真……真是有些骚包。


　　这不是在浪费庞大的人脉关系么？


　　鄙视！


　　陈儒暗暗在心里地对自己爷爷树了一个中指。


　　当然，陈儒也只是对自己爷爷隐瞒以前的事情略有些不满而已，而不满之后，就是深深的自豪。那取得战地医圣名号的可是他的爷爷！


　　而萧家萧凌军的父亲，也是华夏共和国开国十位大将中的萧劲，亦是南湖人。萧凌军在经受陈儒施针后，就曾在第一时间派人调查了陈儒的一切。也意外地发现陈云飞老爷子居然是抗战时期扬名天下的战地医圣。只是，陈云飞老爷子在抗战结束后，不想参与内战，便从此归隐。


　　探出来的这一切，在当时，可把他萧凌军都吓了一跳！


　　要知道，在那个国家生死存亡的年代，可是有无数军人都被陈云飞老爷子救治过，这其中不乏幸存下来的军官战士。


　　这些幸存的军官、战士到现在哪个不是国家的元老人物？


　　只要让这些人知道陈儒是陈云飞老爷子的独孙，那么，陈儒只要不是犯了捅破天的大罪，相信这些人都能保他一次。


　　正因为知道了陈儒的家世，萧凌军一家对陈儒也越发地亲厚。非是他们势利，而是，任谁都喜欢结交像陈儒这样的拥有潜藏着强大人脉关系的人。


　　同样，这也是叶秋、朱子野这样真正的豪门公子出来与陈儒见面的原因所在。


　　不然，以他们的身份与地位，又岂会与陈儒见面。


　　而萧凌军也肯定陈儒在飞机上救他使用的就是陈家的绝技——阎罗针！


　　能使用《阎罗针》这恰恰说明陈儒应该得了陈云飞老爷子的真传，不然，陈云飞老爷子可是不会把自己用过的那一套金针都送给陈儒的。


　　正是如此，萧战、萧云等人才这么看好陈儒。认为他有能力救治叶秋的侄子，便向他推荐了陈儒。并隐约地道出了陈儒的身世。这才有今天的这一出戏。


　　“就算我会阎罗针，也未必能治叶少的侄儿。难道叶少不怕你侄儿被我搞成半死不活”微微耸了耸肩，陈儒漫不经心地说道。只不过，他的双眼却是散漫地扫过叶秋，又补了一句，“再说了，叶少你在叶家中能做得了主？”


　　叶秋双眼突然睁开，斯文的脸上居然多了一丝上位者的威严。接着优雅地一笑，顿时先前的威严气势一扫而空。深深地看了陈儒一眼，点了点头：“不错，原本我们也不相信你拥有医治羽儿的能力，不过，现在我对你倒有少信心了。”说完，他优雅地一伸手，抿了一口酒，接着道：“至于我在叶家的话语权，你不用担心。”


　　让陈儒看得不由暗自讶异，这家伙看上去斯斯文文的，却没想到也是一个极不简单的人。也只有这样的人也能称之为真正的豪门大少吧！


　　而且能在叶家这样的家族都拥有一定的话语权，这就以表明了他的实力。


　　“老幺，你就别拒绝，叶秋这家伙的人不错。你就帮他一次吧。”萧战看着正思索的陈儒，在一帝劝了一下。


　　看了萧战一眼，又看到旁边的几个家伙，个个都定定地看着自己，陈儒微微点了点头：“先安排个日子让我看看那孩子的情况，至于能不能治子我暂时不能保证。”


　　萧家人对自己都不错，而面前的这个叶秋也让他心生好感，能多结交一个朋友，也是好的。尽管陈儒并不认为叶秋等人能帮到自己什么大忙。


　　听陈儒没有大包大揽，做出救好自己侄儿的保证，可叶秋反而是越发认为陈儒很不一般，当下欣喜地点了点头，道：“好！那就大后天吧！到时我派人来接你。”


　　“嗯，那我先行告辞。失陪了。”陈儒举起自己的酒杯，一干而底。


　　叶秋、朱子野、萧战三兄弟也是开心地一笑，举杯同饮。


　　旁边的萧虎笑吟吟地站起来，道：“老幺，我送你回去。”


　　对于萧虎这样的直性子，陈儒也不会跟他客气，很爽快地应下。便与他一同出了“京华俱乐部”。


　　看着陈儒、萧虎两人离开的背影，收回眼睛的萧战。转头看了看叶秋，问道：“小秋，你看阿儒这小子怎么样？”


　　叶秋微微点头：“这小子始终能在我们面前保持平等、平静、从容的心性，而且，自制力强、双眼中含有强烈的自信。真的很不错！”


　　旁边很少说话的朱子野同样点了点头，道：“何止不错，而是极为优秀！你萧家可是捡到宝了……”

第六十二章 鬼修


　　回到501，却没有一个人，看样子三人是去吃中餐了。


　　陈儒一笑，进了自己的房间后，身形凭空消失，却是进了自己的血玉空间。


　　如今的血玉空间还是老样，到处都是被封印的血池。


　　不过很可惜，由于陈儒的实力太弱，甚至就算有“血玉”主动帮忙，他现在，也只吸收了一种异物的血液精华。


　　正是“黄金双头蝠”的血液！这种异兽的血液已被陈儒切底地吸收，其血液精华与血能，已助陈儒修炼到“通脉境”前期的顶峰，只差临门一脚，陈儒就可以进入“通脉境”的中期，修炼与拓宽奇经八脉。


　　这些日子陈儒已彻底地消化了“黄金双头蝠”的血液，但是，这“血玉”空间的最低级的异兽之血，也不是陈儒现在的实力能吸收的。


　　因为这“血玉”似乎不肯再帮陈儒的忙，去打开最低层次的“血池”的时间封印。


　　透过血玉的信息，陈儒也知道，自己要想打开第二个血池的封印，获得另一种异兽之血，至少要达到“通脉境”中期才能勉强吸收第二个血池中的异兽之血。


　　陈儒并不贪心，正准备在“血玉空间”认真地修炼一翻，提升一下自己的实力，却发现十几天前因救治萧凌军而吸入“血玉空间”的那只阴灵，居然被禁锢以前那个封印了“黄金双头蝠”血液的血池内，陈儒不由大是奇怪：难道这血池不但能封存异兽之血，甚至还能封印阴灵？


　　只不过，眼前的这只阴灵似乎已是弱得不能再弱，只差要魂飞魄散、彻底消失了！


　　他的身形已如薄雾，甚至还在隐隐地就得更加地黯淡！


　　似乎感觉到陈儒的到来，这只阴灵突然拼命地在封印内挣扎。


　　呀？


　　陈儒一愣，自己似乎把这东西遗忘了十几天了！


　　心神动念间，这个血池的封印突然消失，而那只阴灵终于飘了出来，凝聚了一下身子，颤悠悠地跪在陈儒的面前，骇然地大哭：“呜呜，主人，别关我禁闭！呜呜……”


　　陈儒突然有些瞠目结舌，这家伙还是一只活了几百年甚至是上千年的阴灵么？怎么都做鬼了，还害怕成这样？


　　他哪里知道一只阴录被封印在一个地方，不能听见空间内的声音，只能看见到处在封印中的血池，是何等的吓人了。而且，偏偏这个阴灵连动一下都困难，甚至连自身的阴性能量也在慢慢流失。


　　在这样的一个诡秘的环境中，这只阴灵就算活了几千年，几万年，只怕也会被吓得魂震魄荡的！


　　“吵什么吵？”陈儒瞪了这只被彻底吓怕了的阴灵一眼，不耐烦地喝道。


　　顿时，这只阴灵哽咽了几下，被吓得再也不敢鬼哭狼嚎了。只是一脸惊骇与恐怖的看着陈儒。不明白这个主人会怎么处置自己！


　　这阴灵也是颇为奇怪，自己还没与面前的这人签立主仆契约，可是自己的灵魂中就似乎烙下了一个永不能反抗这人的烙印！这也太诡异了！


　　它哪里知道，在他刚一进入“血玉空间”，就被血玉设置的功能，自动默认陈儒为主了，根本就不用签订主仆契约。不然，他根本就无法在“血玉空间”存活，唯有魂飞魄散了！


　　“你叫什么名字？”陈儒古怪地看着面前跪着的阴灵，隐约间有一丝兴奋。


　　毕竟，也没什么生人能得到鬼灵的跪拜吧？这厮突然有些骚包起来。


　　“回禀主人，小鬼乃轪侯利苍之子，利云。生于高祖初年，卒于文帝十二年十二月乙巳朔戊辰！如今已做了二千一百七十八年的小鬼。”跪在地上，这阴灵一脸地落寞与悲伤。


　　二千一百七十八年？


　　陈儒心下骇然，这可算是超级老鬼了！“只是这老鬼的实力貌似低了些！”陈儒暗暗想道。


　　他却没去想，如果不是他修炼的《都天血神经》天生克制任何阴邪能量，而且对方的能量又似乎耗损过巨，否则，以他半调子的实力，非但不能救萧凌军，只怕连自己都要陪进去。


　　利云接着说了下去。


　　原来，他居然是长沙丞相，第一代轪侯利苍之子，而她的母亲赫然就是大大有名的辛追，即马王堆汉墓出土的那具保存了二千多年还极为鲜艳的女尸！


　　至于利云，他比其母辛追先死，可是他的灵魂却被陪葬的一件神秘的紫青玉佩给吸入，被困在紫青玉佩的利云，非常无聊，就开始修炼生前得到的一些导引术与阴阳秘术，居然意外地能透过紫青玉佩，吸收天地间的阴性灵气。使得他能凝聚魂体、鬼身。成为一个不弱的鬼修者。


　　而随着马王堆汉墓的出土，利云也是重见天日。可那紫青玉佩，久经流转，却落在萧凌军的一个朋友的手里，最后被萧凌军给买下。


　　正当利云以自身强大实力打破紫青玉佩的封印，重获新生之际，实力大减的他，立刻被萧凌军身上的军人煞气所吸引，不由自主地进入萧凌军的识海，准备吞噬对方的灵魂。


　　可偏偏就在这时遇到了陈儒这个怪胎，结果便成了陈儒的鬼仆！


　　“这家伙也太不走运了，看来是个超级倒霉鬼。”


　　听完利云的诉说，陈儒咂巴着嘴，暗暗偷笑。貌似自己收了个很了不得的老鬼！


　　突然，陈儒想起事，不由双眼放光地看着利云，问道：“对了，你是鬼修，应该有修炼精神力与灵魂能量方面的秘术吧？甚至你有什么奇宝都拿出来看看！”


　　由于马王堆汉墓的出土，是南湖省考古界的一件大事。陈儒也多少有了解。


　　他可是知道这个汉墓曾出土了不少的医书、符书、养生之道、房中术、奇门遁甲一类的古书。


　　而利云可是这马王堆三号墓穴的主人，他能不知道一些修炼的好东西？


　　陈儒突然有些期待了，定定地看着利云。


　　现在的他，在修炼了顶级的《都天血神决》后，就像武林中的人一般，这顶级的内功心法是有了，可是还缺少相配合的招式、攻击制敌之法。


　　对于现阶段的陈儒来说，最需要的是低级的攻击、防守之法（当然，这个低级，是相对于《都天血神决》来说的）


　　见陈儒双眼放光地望着自己，利云莫名地打了个寒颤，怎么看陈儒，他的眼里都有一种邪恶的味道。似乎要把他吃了似的！


　　不知为什么，利云在心里总有一种无法拒绝陈儒的感觉存在，不过，他还是摇了摇头，道：“我没有修炼精神力的方法，自己领悟的方法也绝对不适合你。只不过，我还有一个神秘的宝贝存在，但是我连它有什么功用也搞不清——”


　　“啊？让我看看？”顿时，陈儒的心神也波动了起来，能让一个活了两千多年的鬼修都无法搞清其功用的东西，只怕极为了不得！

第六十三章 紫青玉佩


　　当天晚上，陈儒拿着一个玉盒，就兴冲冲地赶到萧家。


　　“小弟，你找我家老爷子到底有什么事呀？”刚从别墅外接陈儒进来，萧虎就有些迫不及待了地问了起来。


　　陈儒神神秘秘的样子，引起了他强烈的好奇。他才中午与陈儒在京华俱乐部聚过呢！


　　“我找伯父讨要一样东西！”陈儒颇是神秘地一笑，转首悄悄地说道。


　　不错，听了利云有好东西，可偏偏藏在那个神秘的紫青玉佩中的时候，陈儒立刻从“血玉空间”内出来，急匆匆地给萧凌军打了一个电话，约好晚上过来。


　　萧虎啮了啮牙，对于陈儒的故作神秘实在很气恼，可他偏偏又不能对陈儒怎么样，心里实在被堵得够呛。


　　两人一前一后进了别墅，却见萧凌军大马金刀地坐在大厅里。


　　先前在电话中，陈儒语焉不详，也没有明说要干什么。现在，萧凌军也是非常地好奇，不由出声而问：“小儒，你找我究竟有什么事？”


　　萧凌军现在也是多少有些了解陈儒的性子，知道他如果没有重要的事的话，是不会联系自己的。所以，在接到陈儒的电话后，他也赶了回来。


　　“伯父，能不能把你从岳麓市得到的那枚紫青玉佩卖给我？”陈儒知道萧家人的性子，直入主题，开门见山地道。


　　紫青玉佩？


　　卖给他？


　　这小子能知道那玉佩值多少钱？


　　萧凌军顿时被陈儒吓了一跳，这小子的口气也太大了吧！


　　微微摇头，萧凌军知道，就算陈儒把他家的祖屋卖了，都远远达不到那紫青玉佩的价值。那可是传自汉代的超级古董。


　　如果陈儒向他讨要，他说不定还不会惊讶，反而可能忍爱就此送给他。毕竟，再怎么说来，陈儒还是他的救命恩人。


　　可是小子居然提出要购买这枚紫青玉佩，这让萧凌军都有些好笑。暗叹年青人就是太冲动了。他莫非以为这是普通的玉佩？花几千或都几万块就能买到的？


　　陈儒可没有读心术这一类的神通，见萧凌军摇头，陈儒还以为他不肯卖，连忙道：“伯父，我知道这紫青玉佩价值连城，但是，小侄也有东西能勉强配得上它，所以，您先别拒绝。”


　　说完，陈儒连忙揭开一直拿在手里的玉盒的盒盖。


　　顿时，一小段神秘的植物出现在萧凌军、萧虎的面前。


　　从外表看，这玉盒的植物像是一段人参，只不过这东西全身呈现出鲜丽的艳红色，更有奇异的香气从这东西上散发出来。甚至于还有丝丝云雾状的古怪气体从这段植物的切口中渗透出来，在玉盒之上缭绕，将它衬托得犹如仙珍神品。


　　萧凌军、萧虎两人仅仅是闻了一闻，便立时觉得神清气爽，精神为之大振，似乎一天来所有的疲劳都在这一瞬间烟消云散。


　　两人隐约间感应自己体内的内气有爆动的趋势，顿时心下又惊又喜。


　　就连一旁的萧虎也不停地喘着粗气，又眼死死地盯着玉盒里面的东西。


　　萧家两父子这一次终于被陈儒拿出来的东西震得头晕脑涨。


　　“这……这是……是什么东西……”萧凌军第一时间反应过来，强自吸了一口气，双眼不舍地从玉盒上收了回来，看着陈儒，结结巴巴地问了起来。


　　显然，他的心里还是极度地不平静。


　　见两人终于被惊动，陈儒心中也颇是得意，笑着道：“这是一小段最稀少、珍贵的血参，而且这还是真正的千年血参之王！要知道一般的野参都有滋阴补阳、延年益寿的功效，而这千年血参在这方面的效果更强，甚至还拥有增强内气修为、改善身体体质的功效……”


　　滋阴补阳？延年益寿？


　　居然还有增强内气、改造身体的能量？


　　萧凌军、萧虎两人顿时大喜！


　　这样的东西，对修炼者有着致命的诱惑！


　　如今的地球，灵气贫乏到了极点。像去年9月，一根才百年的长白山老野参就拍卖出了326万的高价。


　　而面前的这血参，就算只有一少段，其价格也绝对是那百年野参能比得了的！


　　品种的不对等，其功效也是天差地远。这可还是更稀有的血参！更是千年以上的血参之王。这东西就算只有一截半寸长的根须，其价格也要远远高于那棵拍卖出了326万人民币的百年野参！


　　萧凌军与萧虎都是情报通灵之辈，更是识货之人。在陈儒报出这是千年血参之王的时候，萧凌军就是猛地吸气，而萧虎却是连口水都流了出来了。


　　见萧家两父子的心神被震得够强烈，合上了玉盒的盖子。陈儒微微一笑，道：“怎么样？这东西应该配得上老爷子的那枚紫青玉佩了吧？”


　　没有说话，萧凌军是猛地点了点头。


　　这东西简直比“价值连城”还要“价值连城”，绝对是有钱都无法买得到的超级宝贝。


　　而在萧凌军的眼底，那枚紫青玉佩，就算是汉代的极品珍玩、古董，在价格上也绝对无法与这一小截千年血参相比。


　　“小……小儒，你要用这……这千年血参换……换我爹的紫青玉佩？难道那紫青玉佩也有什么了不起的地方？”咽了一口口水，萧虎出声问道。


　　他虽然生得三大五粗，可是人却不傻。很快就想到这东西既然能得到陈儒的青睐，甚至舍得用千年血参这样的宝贝交换，由此可见那紫青玉佩的也绝对是了不起的东西。


　　陈儒点了点头，却又不把真实的情况告诉两人，想了想才道：“这紫青玉佩的确极为珍贵，但是，也仅是对我而言。对于其他人来说，这东西也只不过就是来自汉朝的古玉。”


　　他说的并没有错，如今，知道那紫青玉佩隐秘与用法的，也就只有阴灵利云以及他陈儒了。其他人想要探知这紫青玉佩的秘密，只怕困难得很。


　　他这么一说，顿时把萧家父子给绕了进去，有些云里雾里的感觉了。


　　陈儒知他们不明白，却也不再明说。


　　“既然对小儒有用，你拿去就是。用不着那这么宝贵的千年血参相换。”


　　萧凌军笑了起来，说真的，他的心里还真有些肉疼。这可是他千辛万苦搞来的古董呢。


　　陈儒讪讪地摇了摇头，道：“可我也不能让伯父你吃太大的亏，只好用这东西补尝您了，它对您与几位哥哥的身体会极有好处的。”


　　这样的千年血参，就算服用一小段根须，其功效也极为惊人。


　　如果一直吃完这东一截血参，绝对能让萧家之人的武力修为大进。要知道刚才萧凌军只是闻了闻这血参的气息，就发觉自己体内的真气的流速不由自主地加快，隐隐有再做突破的迹象。


　　这样的东西，对于修武的萧家人来说，的确是了不得的宝物。


　　那紫青玉佩在陈儒的眼里，其价值是远远在千年血参之上，可在萧凌军、萧虎父子眼里这玉盒内的一小段血参，其诱惑力比紫青玉佩还来得大。


　　这两种东西各有价值，却也因人而异。


　　萧凌军轻轻地在陈儒的肩膀上拍了两下，笑道：“你等我一下，我去取那块紫青玉佩。”


　　说完，萧凌军就转身向自己的书房走去。


　　旁边的萧虎吞着口水，悄悄地靠近陈儒，小声地问道：“小弟，你是在什么地方找出的这等奇珍的，应该还有一截吧？”


　　的确，这玉盒内的血参明显是被齐根切断了一部分去了。也不怪萧虎怀疑。


　　“没有了！”陈儒的头如拨浪鼓一般摇晃，再没好气地道：“虎哥，你脑子转得太慢了。看我这样的年纪却拥有比你们还强的内气修为，就应该能猜到我曾服食了天材地宝才对。怎么还这么问？”


　　可不怪陈儒骗他，如果萧虎知道他还有一大截“千年血参”的话，只怕这家伙会一直缠着他。再说了，陈儒可不想把自己修炼了《都天血神决》的事泄露出去。只得把自己这么年轻就修炼到先天顶境界的内气修为的原因归功于“千年血参”。


　　“啊，原来如此！”萧虎恍然大悟，猛地点了点头，“难怪这小子能轻易打败我，敢情吃了这等的天材地宝！”这么一想，他面对陈儒时，心中反而莫名地轻松了许多。


　　与萧虎说话间，萧凌军也拿着紫青玉佩出来了。


　　“小儒，这东西以后就是你的了。”萧凌军把手中的紫青玉佩郑重地递给了陈儒。


　　接手一看，这块紫青玉佩极为古朴、雅致。约有小指长，两指宽。其正面上似乎呈现出青山、紫水等拓印，更有古怪的花草树木，点缀在其中。而他的反面则是一个八卦图像，认真观看，隐约有一种苍凉、神秘的气息产生。


　　陈儒甫一碰触到这紫青玉佩，就感应到了这东西极不简单。因为，他脑海听血玉又震动了几下，虽然没有上次碰到那颗古怪夜明珠时震动的剧烈，可血玉的异动，也让陈儒肯定这东西绝对是一个不错的宝贝。


　　“谢谢伯父。”陈儒不好当着萧凌军的面把这东西收入“血玉空间”，故而顺手把这紫青玉佩置入自己的怀里，真心向萧凌军感谢。


　　“不必客气。其实应该感谢的人是我！”萧凌军微微一笑，认真地说道。


　　这千年血参对他萧家之人的作用实在太大了，在他的心里，不管紫青玉佩的价值多高，也绝对没有千年血参的诱惑大。


　　与萧凌军父子说了“千年血参”的服用之法后，陈儒就离开了萧家。


　　陈儒出了香山别墅区，趁天色已黑，一个闪身就进了“血玉空间”。


　　刚一进入血玉空间，陈儒就兴冲冲地问了起来：“利云，快说说要怎么样才能从这紫青玉佩中拿出你的宝贝——”

第六十四章 通脉境中期与异变


　　“主人，这紫青玉佩有一个古怪的空间，能拘禁灵魂。也是一个弥须空间。只有以灵魂意念从这玉佩的八卦图进入‘坤’卦才行，至于其他七个方位好像进不去。”利云心有余悸地说道。


　　当年，他意外身死，而灵魂不消亡其实就是被这紫青玉佩吸了进去。让他做了两千多年的独魂野鬼，孤独了两千年。这两千多年来，他一直在想，如果自己的灵魂没有被这枚紫青玉佩吸入的话，也就不会承受两千多年的孤独之痛了。


　　而且，当年他正是灵魂被吸，他的母亲才以为他死了，结果把他埋葬了。可以说，这枚紫青玉佩其实还是造成他死亡的罪魁祸首。


　　“只要以灵魂念力进入坤卦就行？”陈儒又问了一次。


　　既然这紫青玉佩能让血玉都不停地震动了好几下，就说明它的品级不错。


　　这样的东西，陈儒可不敢随随便便地就利用灵魂念力进去，万一成了利云一样的老鬼那可就是得不偿失了。


　　利云想了想，颇是落寞地点了点头：“我以前就是这样进去的，不过，要出来，可花了我两千年的时间。只是，出来后已是肉身不在、沧海桑田……”


　　靠！


　　陈儒忍不住暗骂了一声，幸亏自己没那么冲动，在第一时间进去。


　　狠狠地瞪了这只老鬼一眼，喝道：“你这老鬼既然两千年没出，又怎么能在紫青玉佩中藏宝贝，你想骗我？”说到这里，陈儒的声音已如寒冰一般冷冽。


　　“主……主人，小……小的不敢！那些宝贝其实一直是藏在这紫青玉佩之中……”无来由地，利云突然感应到一种威严之势的霸道压力从灵魂中传来，他的鬼身一阵颤栗，便不同自主地在陈儒的面前跪了下来。“天呀，主人的实力明明不强，为何有这等恐怖的威压？”利云的心中更是骇异之极，他实在想不通自己在面对陈儒时有如老鼠见到猫一般惧怕。


　　听了利云的解释，陈儒的怒气也消了不少，微微摆了摆手，示意他起来说话。


　　“你进去帮我把里面的东西拿出来！”


　　陈儒认真地看着利云，淡淡地说道。可他的声音中却透出不容拒绝的威严。


　　“主人，那里面的东西我是根本拿不出来的！因为我不是这玉佩的真正主人——”惶恐地看着陈儒，利云紧张得灵魂快速震荡。


　　陈儒心中顿时产生出一种极端郁闷情绪，几乎有把面前这老鬼杀得魂飞魄散的冲动。这……这不是白忙活了一场么？甚至还让自己白白地损失了一截“千年血参”。


　　“滚一边去……”陈儒没好气地把这老鬼斥责开去，开始认真地把玩手中的紫青玉佩。这块紫青玉佩被一种神秘的柔软金属丝线穿着，看样子在古代也是贴胸挂戴的。


　　不过陈儒认真地把玩了这东西四五个小时也没有看出个所以然来。


　　郁闷地把紫青玉佩贴胸挂着，陈儒又看了看自己留在“血玉空间”内还剩一大截的千年血参，不由有些心动。


　　虽然这血参，陈儒打算配一些药给自己的至亲之人吃的，可是这种血参的功效太强，也用不了那么多。所以，陈儒才用它的一小截去换了紫青玉佩。


　　尽管在地球灵气贫乏之极，可陈儒修炼的是《都天血神决》，他能以剑走偏峰的方式轻松地提升实力。所以，千年血参对陈儒的吸引力其实并没有多大。


　　可自从见识到赵青云、廖轻风这样的修真者后，陈儒总觉得自己的实力不够，心中也有利用“千年血参”增强功力的冲动了。


　　陈儒截取了一小截千年血参，再认真地把剩下的大部分“血参”收好。毕竟，这一部分可是为爷爷奶奶等至亲之人预备的。


　　陈儒首先把这一小截血参放到嘴里，咬了一小口，嚼了嚼，然后吞了下去。


　　刚开始，他觉得这种血参的味道有点像党参甜中带苦，吃下去，满口余香，身上更是暖洋洋的好不舒服。


　　“味道貌似不错！”


　　陈儒微微一笑，舔了舔嘴唇，意犹未尽，于是把这一截血参一口一口地吃了进去。


　　吃完后，陈儒只觉得全身暧洋洋，爽快之极。


　　站起身来微微伸了伸懒腰，就准备出了“血玉空间”。


　　可就在此时，一股服极为细小的能量流开始在他的体内产生，迅速地渗入四肢百骸。


　　就像无数条小溪一般，开始不停流淌，向更宽广的江河汇入。


　　一时间，陈儒体内的十二正经早已趋向饱和的能量，也被刺激，快速地运行起来。陈儒的身体被这能量流冲击、烧得沸腾了起来，紧接着，这股热流以辐射的方式，渗透入各大经脉与血肉细胞中。


　　陈儒的整具身体像是被火烧了似的，皮肤都烫得发红。


　　即使陈儒的身体被大量生物的血液精华所改造过，极其强悍，却也有些承受不住，血液开始从他的嘴巴冲出，更从鼻子、眼睛中渗出。寒碜碜的！


　　“该死，这药力也太猛了吧？”陈儒大惊失色，开始沉入心神全力控制体内的真气的循环运转。并缓缓地压制它们的运行速度。


　　不过，陈儒的压制似乎并没有起到什么大的作用，如滔天地洪流一波接一波地向前狂冲，陈儒体内的不少经脉都被这暴发的真气洪流给弄伤。


　　一时间，来自全身各处的无穷痛楚全在一瞬间被引发，陈儒顿时有一种被万箭穿心的感觉产生。


　　“堵不如疏！”


　　陈儒知道自己越是压制体内的真气，越会给自己的身体造成更大的创伤，所以却有放缓了对这真气的绝对压制，并忍着身体的强烈痛楚，开始有意识地引导体内的真气进行周天大运转。


　　摒除杂念，根据《都天血神诀》通脉境的法诀，开始引导体内的真气洪流进入各条经脉，以固定的路线进行大周天循环。


　　体内暴发的真气洪流，一开始还桀骜不驯，不肯老老实实的按陈儒的意思来运行，陈儒用尽全身解数，这才将它们乱冲乱撞的势头给疏通开去，有意识地沿着真气的固定运行路线进行周天大循环。


　　大量的能量流在不停地冲撞中，也声带地融和、甚至被压缩。体内的真气每循环一个周天，就会被压缩小一点，融合一点，而陈儒体内的真气，就会越发地凝实与精纯，不仅如此，陈儒身体的各大经脉在这次受伤后，也开始被修复、拓宽。而且使得体内的经脉更加地韧性十足。


　　陈儒只觉得体内传来一阵阵“轰隆隆”地的鸣响，顿时，与十二正经透过交汇穴联系在一起的奇经八脉全被再次疏通与拓宽。


　　感应到这一点，陈儒顿时一喜，他明白，自己只怕已进入“通脉境”的中期了。自身的实力已是提升了很大一截！


　　当真气整整在体内运行了九九八十一个周天后，体内的真气的流速才慢了下来，与以前保持了一致。


　　陈儒发现自己的真气总量并没有提升多少，可是真气的纯度与浓度已提升了近三分之一还多！


　　这绝对是一个了不起的成就！


　　可就在他满心欢喜的时候，却骇然发现自己体内被提纯的真气正源源不断地向一个地方流失。


　　而那个地方赫然正是陈儒怀中膻中穴附近挂戴的紫青玉佩的所在！


　　更恐怖的是他沉入体内的心神意识也似乎被一股异力在抽扯、吸噬……

第六十五章 药甸与玉片


　　是那块紫青玉佩！


　　陈儒心神一震，这下子终于找出了症结所在！


　　认识到这一点，陈儒立刻强行压制自己体内的真气，并强力挣扎去收回自己的心神。


　　那紫青玉佩似乎感应到陈儒的不愿意，反而以更快的速度吸收陈儒体内的真气与意识。


　　顿时，陈儒再也无法挣脱，体内的庞大真气与心神意识如决堤的洪流，被紫青玉佩给吞噬而去。


　　“什么玩意儿……”陈儒心中绝望之极，全力收敛自己的意识，压制体内真气的流失。


　　可越是压制，那紫青玉佩的吸噬力就越大。


　　陈儒在拼命地抵制那强大的吸噬力时，而紫青玉佩释放的吞噬力却是越来越强。


　　两种力量在陈儒的身体内汹涌澎湃，使得陈儒的真气在不停被吞噬的同时，也造成了他体内经脉的再次胀裂与破损。甚至使得陈儒的五脏六腑都在两种力量的剧烈争战中受伤。


　　大量的鲜血从陈儒的口鼻中涌出，汩汩流下。


　　一时间，陈儒整个人都有厉鬼一般恐怖。再也忍不住全身乃至灵魂的强烈痛楚，一下子晕了过去。


　　血玉空间中，一直躲在一边颤兢兢地看着陈儒的利云也是惊恐地鬼哭起来，完全不知道要怎么办。甚至，他的心里都隐隐地感到一丝绝望。一股有如世界末日来临的恐惧涌上心头。


　　他只是一只阴灵，对于这样的突发事件根本就无能为力！


　　可就在这时候，陈儒嘴里、鼻子溢出的那些血液，已顺势流下，滴在他挂在胸口的那块紫青玉佩之上。顿时，紫青玉佩倏地澎湃出一圈圈璀璨的紫青色光芒。陈儒体内的血液、真气乃至意识，都被吸入紫青玉佩反面那八卦图形中的八卦之位。只不过，陈儒的血液被吸入乾卦，心神分离的意识被吸入坤卦，至于他的大量真气却分成六份，注入了震、巽、坎、艮、离、况六卦之内。


　　正当陈儒体内的真气被这小东西吸噬一空，意识开始消散之际，紫青玉佩反面的八卦图，居然神奇地从射出一个紫光闪闪的小型八卦，直接印入陈儒的丹田气海。


　　一个神秘而古朴的八卦图就像烙印一般铺在陈儒的肚脐坠下方。


　　不可思议的是，原本的紫青玉佩已是凭空消失。不过，那玉佩形成的一圈圈紫青色的光华却没有消失，反而越缩越小，散入了陈儒的血肉乃至百骸之内。


　　不停地滋润、改造并强化陈儒体内受伤的经脉、五脏六腑。


　　在一瞬间，陈儒的身体内就侵入了八种古怪的力量，这八种能量开始在他体内的奇经八脉窜动，却又偏偏没有通过交汇穴侵入十二正经。而这些股力量却以丹田气海为核心，甚至把陈儒丹田内无意形成的气态舍利都吸了进去。而传自玄光和尚的智明功、八宝莲花功的真气也被这东西吸走……


　　********************


　　不知过了多久，陈儒从晕睡中醒来。


　　“呼，好舒服。”


　　陈儒下意识地呢喃一句，无意识地活动一下手脚，觉得浑身都充满了活力。体内的真气精纯之极，正自发地运转。而体内的经脉又被拓宽、强化了。明明先前还是“通脉境”的中期，可现在，陈儒发现自己的实力居然已达到了“通脉境”后期了，似乎马上就会再次突破，达到通脉境的圆满期！


　　这样的进步速度，也太快了一些吧？


　　陈儒有些失神，这时候他才想起自己似乎经历了一次生死大劫。


　　可感受到身体有若实质的变化，心里也有如五味杂粮。这修真之路果然是极度危险的，只要稍不注意，就有身死魂散之祸！


　　暗暗感慨了一番，陈儒立刻屏除意识中对修真的恐惧与杂念。他知道，既然已走上了这条路，就应该把心放宽，一直走下去。


　　认真地感应了下身体，陈儒居然发现自己的丹田内真的多了一件东西，那正是先前的紫青玉佩。更神奇地是，陈儒现在也终于知道这东西的用法。


　　想要这紫青玉佩认主，居然要利用本身血液、真气、意念三者同时灌入玉佩的八卦图，才能成功启动。否则，缺了任何一件，只怕不是被吸尽全身血液变成干尸，就是体内真气被废以至油尽灯枯，甚至会如利云一般整个灵魂都会被吸收走。


　　“晕呀，这比赵青云、廖轻风那两家伙的小乾坤袋要麻烦多了！”知道这一点后，陈儒郁闷地点了点头。


　　他也不想想，赵青云、廖轻风他们的乾坤袋又岂能比得上紫青玉佩这样的宝贝。


　　紫青玉佩中有天、地、雷、风、水、火、山、泽八种自然之力，赫然是一个活性空间。而当年利云却是误入岐途，进入“坤卦”区。又不是玉佩之主，所以只能被死死地困在这一阴暗区域。


　　他能只花费两千年的时光，研究透“坤卦”空间，脱逃而出，也多亏他以前他也勉强算是一个炼气者呢。


　　“居然是活性空间？”


　　陈儒心中大喜，这可是能弥补“血玉空间”的不足。要知道，在血玉空间中，几乎个个血池都是布满了时间静止封印，不能移植活的植物进去呢。倒是偏偏可以存放一些动物，但是也只能是短期的。


　　陈儒的心里大为满意，虽然被弄得差点隔屁，但是，大难不死之后，能得到这样丰厚的回报，也实在是让他喜出望外。


　　而且，陈儒更是神奇地发现自己的那个气态舍利，也被吸入到这个紫青玉佩中，正处于“乾”卦之内。它正自发地运转，并勾通紫青玉佩内的其他能量。


　　认真地在这组活性空间逛荡了一下，陈儒发现这个玉佩内的空间不是很大，大概也就十多二十平方公里的样子。


　　而且，这里居然也种植了绝大多数都是珍贵的药材。只不过，陈儒能认识的也不太多！


　　显然，这个活性空间，在以前也是被人当成一个药甸了！


　　这可让陈儒有些吃惊了，要知道他可是医武世家的弟子，而且，祖屋内存放的几千部医书他都以超强记忆力背了下来。而这十几二十天，他在京华大学的读书馆也看过不少的医学珍本。也认识了大量的植物。


　　可这里的植物，他认识的偏偏不到一成，这让陈儒惊讶之极。


　　而像人参、灵芝、黄精、何首乌等药材居然都有不少，而且都是极品中的极品！


　　“这……这究竟是哪个大神的药甸空间？”陈儒有些失神地喊了起来，心神也是一阵狂跳，好一会儿才平静下来。


　　也不怪他心性波动剧烈！毕竟，这里的每一种植物都应该是奇宝。


　　以前赵青云、廖轻风两人为了一根区区的千年血参就反目成仇，大打出手，而致损命。如果让他们知道陈儒这个玉佩空间内拥有大量价值不低于千年血参的药材，只怕他们都会大感不值。


　　……


　　“利云，这是不是你也弄不清的宝贝？”陈儒心神动念间，从“坤卦”区域挪移出几件物品来。看着正惊讶的利云，问道。


　　坤卦，代表着阴性自然之力，这区域之内，幽暗无光，以前正是拘禁利云灵魂的神秘空间。


　　没想到陈儒这么快好了起来，甚至什么还成了那紫青玉佩的真正主人，利云也是一阵失神。


　　这时候听陈儒一问，才认真地看了看陈儒挪移出来的东西。


　　那里有五个玉简，一个三足青铜药鼎，还有一块巴掌大小的残缺玉片。


　　利云看了猛地点了点头，指着那块巴掌大小的玉片道：“这块玉片正是我怎么也弄不清功能的东西。而且这东西怎么搞，都毁坏不掉。神奇得很。至于那五个玉简封印存储的是大量的植物知识与医药典籍。”


　　陈儒认真地看了看，也没发现什么，却也不敢再研究下去，天知道会不会又像先前研究紫青玉佩一般，陷进去呢。


　　认真地修好这些东西，陈儒让利云在自己的“血玉空间”内修养一段时间，他便先出了“血玉空间”。


　　********************


　　回到501，李云风、寇虏、蓝天三人都在。


　　一见陈儒进来，寇虏就惊喜地大叫起来：“老大，你跑到哪去鬼混了，居然一夜都不回来，打你电话又是不在服务区，我们都以为你被外星人绑架了呢……”


　　陈儒在血玉空间，他的电话能打通才是怪事。


　　“昨天我在朋友那呆了一晚，至于手机打不通，那就不是我的事了。”陈儒睁眼说瞎话，脸不红、气不喘。


　　一边的蓝天笑嘻嘻地凑了过来，神秘兮兮地道：“老大，你知不知道就在今天，唐峰那小子已被十四项罪名起诉，而他老子唐天源也从天京市市长的位子上摔了下来……”

第六十六章 隐患！


　　唐峰如今被强奸、轮奸、谋杀、涉黑等一共14项罪名起诉，而且，这大多都是实实在大的证据，他根本就无法反驳。


　　至于唐开源，从政以来，倒没出什么大的问题。如果在平时，绝对没人撼动他的位子。可是被儿子唐峰拖累，一些小问题也就被无限放大。以权谋么为自己妻子李岗在商业上大开绿灯的事也被政敌们给捅了出来。


　　这样的时期，他的天京市市长的位置自然也就坐不稳了，就算有李家保支持，也是无能为力。


　　而今天一早，唐峰一清醒过来，李家保、唐开源、李岚三人就把他接入了李家大院。


　　其实，以唐峰这些年犯的事，绝对是死型的命！不过，李家保、唐开源等人绝对不会坐以待毙，自然要想方设法地救治两家唯一的香火传人。


　　李家大院！


　　清醒过来的唐峰知道自己以后不能人道，咬牙切齿地道：“虽然我不知这一切是怎么发生的，但我确定这一切绝对与陈儒、寇虏、李云风、蓝天那几人有关，而且陈儒的嫌疑最大！寇虏次之”


　　“为什么？”李家保出声而问，有些好奇。


　　旁边的李岚、唐开源也是一脸地诧异。按他们得到的信息，陈儒的家世最清白、最简单，照理他的嫌疑应该最少。


　　“因为当天夜里，我派毒龙去做了他，可是却没有成功！而寇虏是唯一与我有身体接触的武者！”唐峰狠狠地道，双眼中充满了无穷的恨意。


　　在他想来，就算别人杀了他，他也不会这么恨意狂生。可对方却让他成为不能人道的废物，实在是他生平的绝世耻辱。


　　这一刻，他恨不得把陈儒、寇虏四人碎尸万段。


　　果然！


　　他派遣尾随陈儒，果然是要杀人夺命的！


　　李岚一脸地呆滞，从没想到在自己面前一乖巧的儿子，内心是这般的狠辣。


　　虽然早已知道自己儿子暗地里杀害了不少人，可是绝对没听他亲自说出来这般震撼。


　　“你以为寇虏在你的身上动了手脚才使你心智失守？而陈儒则是杀了毒龙并摸入你别墅的人？”唐开源这时候也是皱着眉头看着自己的儿子，摇了摇头，接着道：“可惜这都是你的臆测。而且就算是真的，你也奈何不了人家。”


　　苍蝇不钉无缝的蛋！


　　这一刻，唐开源对自己的儿子是彻底地失望。如果不是这小子做了那么多伤天害理的事，又岂会闹得满城风雨？如果不是他的变态性趣，拍出大量的裸图放在自己的电脑内，又岂会被人利用，形成人人喊杀的恶人？


　　“现在说这些有什么用，关键是救下峰儿一条性命！”冷冷地瞪了唐开源一眼，李家保沉声道。


　　“怎么救？整个华夏国都知道了峰儿的罪行，即便我们的实力通天，也是救不了他！”唐开源颓废地摇了摇头。


　　李家保轻轻地走到窗前，幽幽地道：“你们只要听我的，自然可以救峰儿一命……”


　　听了李家保的话，唐峰歇斯底里地大叫起来：“外公，我不用你救！只要你把陈儒、寇虏、蓝天、李云风四人解决，我就算上了十八层地狱也感谢你……”


　　********************


　　从寇虏、蓝天那里知道了唐峰一家的报应，陈儒的心情也没什么震动。对于他来说，区区一个纨绔子弟的生死，他根本就不会放在眼里。


　　回到自己的房间，陈儒拿出手机，却发现手机上这时候已多出了不少的信息。


　　其中有王珂发的，也有姐姐发的，而留言最多的却是左璇。


　　王珂问的是自己受没受伤，到哪里去了，怎么不回电话。


　　而老姐问的是国庆回不回家，至于左璇大多是在担心，问自己究竟在哪里去了。怎么一夜都没有信息。


　　陈儒苦笑，在血玉空间就是这点不好，别人打电话总是找不到自己。


　　最先给姐姐通了个电话，说了些自己平安的话，顺便扯了个理由，才把自己电话打不通的事扯了过去。并说这次国庆节就不回去的，这一来一回的，难赶得很！


　　找到王珂的号码，陈儒犹豫了好一会儿才按了拨号键：“阿珂，找我有事么？”


　　“啊，你……”刚听到王珂发出一声惊喜的呼喊，可又在突然间，电话那头沉闷起来。


　　“阿珂，怎么听到我的声音连话都不会说了，难道我有这么可怕？”陈儒笑了起来，以轻松的语气尽量地分开电话那头王珂的心思。打破了两人间的沉闷。


　　“不……不是！”王珂吞吞吐吐地解释，道：“璇姐打电话找你不着，害怕是唐峰又找你麻烦，以为你出事了。所……所以我……”


　　突然，王珂那边隐约传来一个说话声：“阿珂，你担心自流氓干什么，脚踏两只船，他死了也活该，没被车撞死真是老天无眼……”


　　不用想，陈儒也知道王珂的旁边说话的正是叶韵那个小魔女。


　　“呵呵，阿珂，你旁边既然有人，那就不打扰了。下次再聊。”陈儒讪讪一笑，立马挂断了电话。


　　心中对叶韵这女孩的好感降到最低点。


　　真不明白他大哥叶秋为何那么地优雅从容，有翩翩君子之风，为何这个丫头的嘴巴这么毒？貌似自己也只不过无意抹了一下她不在摸的地方呀！更何况那次还是这小丫头自己主动撞上来的！


　　陈儒咂着嘴巴，心神微微一阵荡漾，隐约间又想起了那一抹一捏的绝妙手感。


　　“靠，老子不会成了色狼了吧？”突然从失神中反应过来，陈儒的老脸也禁不住一红，连忙收敛心神，给左璇打了个电话。


　　“呜，阿儒，你……你没事吧？”刚一接通电话，左璇就呜咽起来。昨天一整夜，她都在担心着陈儒。更是把电话几乎打爆也没找到陈儒的踪迹，再想起前晚差点被车撞到的事，左璇就一直心神不宁。


　　感受到左璇那强烈的担心，陈儒的心中也满是自责。这个少女总是把自己放在心里的第一位，而自己却在进入“血玉空间”前边个电话都没给她打过。


　　陈儒心弦微微一颤，连忙柔声道“璇儿，我没事！你别担心。要不今天中午我们见过面？”


　　“嗯！”那边的左璇听到陈儒没事后，心中的石头也落了下来，应充道。


　　上午，只有两节高等数学的课，陈儒倒也没有逃课，认真地上完两节课，之后便一遛烟地跑出了京华大学，到人大校门去接左璇。


　　不过，让陈儒意外的是，他居然发现有一个极英俊的青年正在站在左璇的旁边，两人正交谈甚欢。


　　听到两人的谈话，陈儒嘿嘿一笑，面带古怪的笑容向两人走去。

第六十七章 高丽棒子 泄气符


　　陈儒大马金刀地走向对面的左璇，见左璇双眼射出浓浓地喜意，他微微一笑，一把搂住左璇的柳腰，示威地瞪了对面的帅哥一眼，喝道：“这位哥们，我家璇儿已是名花有主，你就不用乱打主意了。否则，哥的拳头可是不饶人的！”说完，还比了比自己的拳头。


　　霸道地宣布左璇的归属权，顿时使得左璇脸红心跳，红晕双颊，心里却如吃蜜一般甜，一时间娇差无限，迷人之极。


　　对面的帅哥被陈儒说得也是一下子被怔住了，又见左璇如今娇羞的样子，顿时失神，双眼呈现出极为浓郁的欲望。只不过这人的自控力也不弱，居然在一瞬间敛去自己的欲望，又回复了清明与儒雅风度。


　　“左璇同学，这位是……”这人打量了一下陈儒，转头微微一笑，优雅地看着左璇，出声而问。双眼中闪过一丝隐匿的嫉妒与敌意，不过却伪装得蛮好，至少左璇没发现对方的眼神。


　　陈儒也仔细地打量了对面的这人，皮肤白晰，长得阳光帅气，年龄大概在二十八九岁，身高一米七三左右，身着黑色的西服，嘴唇含笑，整个人穿着极为简洁、干净，一副彬彬有礼的样子，很得人的好感。而他的普通话带着浓浓的卷舌音，让人听了极不习惯。很显然是一个外国人，就是不知他是日本人还是韩国人。


　　左璇大方地一笑，磊落地抱住陈儒的左臂，道：“李金盛老师，这是我的男朋友陈儒，就读京华大学光华管理学院。”说完，转头对陈儒介绍了一下，“阿儒，这位是李金盛老师，来自韩国，是林婵的老师，我也听过他了几堂韩语课。”


　　左璇却是暗暗点明了，这人其实与自己没多大瓜葛。希望陈儒不要误会。


　　其实，对于左璇，陈儒是放心得很。这个女孩子由于父母离异的因素，自立自强的她一向对外人保持足够的警惕，而她一但对陈儒动情，却是不会对任何人再起情愫的。


　　“原来沉肉滴滴（陈儒弟弟）是琼花大雪（京华大学）的蒿菜生（高才生），配糊（佩服）！”李金盛满面笑容，卷着重舌音，微微点了点头，向陈儒伸出了手。


　　恶心的话语！


　　这高丽棒子不是故意放重了鼻音来恶心人的吧？


　　陈儒皱了皱眉头，双眼轻轻地扫了对方一眼，并没有伸出手，只是故意朝左璇问道：“璇儿，我记得韩国人蛮礼貌的呀，一般会先向人鞠躬的吧，这家伙难道是看不起我呀！还是韩国人的败类，这么没教养？”


　　没教养？


　　听了陈儒的话，左璇不由好笑，她自然知道陈儒是在故意作弄人了。却还是解说道：“你的年纪要比他小得多，是以李金盛老师才不会向你鞠躬。”


　　自己明显伸出了手，可对方毫无回应，反而还想让自己向他鞠躬，甚至歪曲事实，说自己没教养？


　　李金盛的双眼闪过一丝怒色，不过在左璇望过来的时候，他又很好地掩饰了过去，依旧表现出一副优雅有礼的君子之风，向左璇伸出了一个大拇指，赞声道：“我们大韩民国的梨衣（礼仪）左璇童鞋（同学）很了解呀！配糊（佩服）！”


　　虚伪的棒子！


　　陈儒心中冷笑，刚才李金盛眼中闪过的几次异色，都没逃过陈儒的观察。这人明显在打左璇的主意，而且虚伪之极！


　　“璇儿，你怎么会与这个高丽棒子磨叽？”陈儒理也不理李金盛，悄悄地在左璇的耳边问道。


　　灼热的气息一下子冲下左璇的耳内，敏感的她，整张脸都红透了，羞涩地横了陈儒一眼，小声道：“没什么，等没人再与你解释。”


　　陈儒呵呵一笑，一直没理李金盛，完全把对方伸出的手不当一回事，掠在一边。却转头对左璇说道：“璇儿，肚子饿了吧，咱去全聚德吃天京烤鸭去……”


　　人大西门附近，就有全聚德的一个分店，离两人并没有多远。不过，这店子不大，可是人太多，陈儒也不想在太拥挤吵闹的地方与左璇就餐。再说了，现在的他也并不缺钱。所以他准备带左璇到全聚德海淀店去，哪里是离大学城最近的一个上档次的全聚德分店。


　　这全聚德，经营的可是华夏最有名的特色食品呢，在陈儒看来，这里的东西比肯得基、麦当劳内的垃圾食品要有营养得多。


　　陈儒并不是一个喷青，可是他从小学医，从一个医者世家弟子的角度来看，自然偏爱较健康、营养的中华美食。


　　“李老师，我们先走了！再见。”


　　左璇转头礼貌地向李金盛告辞，陈儒没有礼貌，她却不能。尽管心里也讨厌这个外籍教师，可在形式上还是要尊重他的，毕竟，左璇在名义上还是一个学生，而这人却是一个外籍老师。


　　其实左璇学的是汉语言文学专业，根本就不用去学韩语。只不过她被高中时期的好朋友林婵（第八、三十二章提到的圆脸女孩）拉去外语系听了几堂韩语课而已。


　　却不想在校门口等陈儒的时候，碰上了李金盛。


　　看着左璇与陈儒耳鬓厮磨的亲昵模样，李金盛心中怒意大盛。可又一而再地压抑了下去。


　　“天京烤鸭？能不能带我去？我也想常常（尝尝）中国的美食！”李金盛很没有觉悟，居然也想跟去。


　　这家伙要想当特号电灯炮来着？


　　“这……”左璇有些迟疑，转过头来看着陈儒。如果是一般的韩国同学，以她的性格，一定会毫不犹豫地拒绝，可是，这人是老师，那就不好办了。


　　她还没从学生的身份中转变过来呢。


　　陈儒心思一动，看了看左璇，不由微微一笑，对追上来的李金盛淡淡地道：“好吧！你也去！不过，你们应该吃不惯我们中国菜的，如果水土不服可就怪不了我们了。”


　　这家伙明明知道左璇已是名花有主了，居然还有撬自己墙角的意思？那么，等下可就怪不得老子了！


　　“布会（不会），我的肠畏（肠胃）很号（好），从来不会水土布虎（水土不服）！”李金盛居然听得懂“水土不服”的意思，正笑着辨解。


　　“那就好！”陈儒淡淡地一笑，搂着左璇的腰就向前走去。


　　而李金盛落在后面，一步一趋，双眼闪过赤裸裸露的嫉妒与欲望。不停地在陈儒、左璇的背上扫来扫去。


　　招了一辆的士，三人杀向了全聚德海淀店。


　　海淀店的环境不错，布置极为优雅、大气。


　　这里的空间不少，可是，现在正是中午，就餐的人也多。陈儒到柜台一问，发现没有了小单间，只得在大厅内选了一席。


　　拿了菜单，向服务员点了天京烤鸭五只，炸胗肝、鸭丝烹掐菜、鸭油蛋羹、雪花鸭花酥、卤水豆腐等菜以及两瓶全聚德特制的二锅头。


　　“沉肉滴滴点了这么多烤鸭？实在是太懒肥（浪费）了，我们大韩民国的优秀男人才不会这么懒肥！”一边的李金盛操着卷舌音，不识时务地批评起陈儒。


　　靠，该死的高丽棒子，你全家才又懒又肥！有得施舍给你吃都是老子心情好。以为老子不知道你们高丽棒子穷得三个月连牛肉都难得吃上一两餐么？连送排骨都算是贵重阔气礼品！


　　陈儒心里暗怒，瞪了李金盛一眼，道：“另外四只天京烤鸭是要打包带给我的三个兄弟吃的，阁下想吃那么多，也是不可能的。”


　　对于这一个缠上来的高丽棒子，陈儒可没好感，脸色一直很冷淡。


　　礼貌？


　　陈儒不屑一顾！对想撬自己墙角的棒子讲什么礼貌？


　　旁边的左璇眼里全是陈儒，就算陈儒做得再怎么过分，她也不会有意见。


　　“呵呵，是我想多了！”李金盛低下头，讪讪地笑着。


　　菜很快地就上来了，而做为全聚德的主菜——天京烤鸭，做得是香气四散、味美绝伦。


　　另外四只被打包，而陈儒与左璇很不客气地就餐桌上唯一的一只烤鸭大吃特吃起来。


　　李金盛闻到这浓郁的香味，先是暗暗地咽了一口口水，接着也立刻动手。


　　“咕……咕噜……”咽下一块美味之极的烤肉，李金盛满意地点了点头，又再摇了摇头，语气据傲地道：“味道不来（赖），勉强赶得上我们大韩民国的水原排骨了……”


　　水原排骨？


　　那算哪颗葱？


　　“得了便宜还卖乖！”陈儒大怒，左手怒手移到桌子底子，拿出三张“泄气符”，掐动手决，不声不响地把这三道符力打入对方的身体……

第六十八章 臭棒子，别怪哥阴险！


　　与这高丽棒子呆在一起，陈儒都有一种快晕掉的感觉。因为他害怕自己会气得直接给这家伙一顿胖揍！


　　看着这得了便宜还卖乖的家伙，陈儒实在忍不住，暗中连忙打出了三张“推气符”。


　　这“推气符”，又叫“泄气符”，是比较低级的一种符术，在古代是专治肚子气胀、大小便不通等疾病的一种为民众服务的符术。


　　听说，这种“泄气符”还是传自汉未南华老仙的“太平要术”。当年的张角也用这东西治好了不少的地主的富贵病，为自己太平道的起义争取了少量地主阶级的人的同情，才为他赢得了大量时间，使太平道在短时间内疯狂扩张。


　　虽然它只是低级的符术，可在如今的社会也是一种神秘而了不起的秘术！


　　而陈儒点的天京烤鸭，却是川味的，即麻又辣，本就对肠胃不利。


　　三道“泄气符”一下，李金盛顿时一愣，发现自己肚子居然咕噜咕噜地叫了起来。


　　“貌似我还不饿呀，怎么肚子会叫？那就再多吃一些……”李金盛哪里会明白自己在不声不响间已被人算计了。不解之下，还以为自己真的饿了，不由再次加快了就餐的速度。


　　不过，这小子似乎的确受过很好的教育，就算吃东西的速度加快，他居然还能保持一副优雅有礼的神情，一脸笑容地喝着特制的二锅头，啧啧有声地道：“如果两位到了我们大韩民国，我请你们吃水原排骨，保证比天京烤鸭还美味……”


　　水原排骨？


　　你小子以为哥什么垃圾食品都吃？


　　明明是一个老师，却不知羞耻地打学生的牙祭，根本就认人看不起！


　　陈儒没有理会这家伙，一边大吃的同时，一边暗笑不已：臭棒子，等下有你好瞧……


　　暗笑期间，陈儒的嘴唇都涂了一层厚厚的油渍。


　　左璇吃了一会儿，就已饱了，看到陈儒的样子，拿出一张餐纸，伸手轻轻地擦去陈儒嘴唇上的油渍，十分地认真。


　　陈儒的心里空然一颤，一种平淡中涌出的感动，悄悄地颤动着他的心弦。一时间，整个心灵都暖烘烘地。


　　这一刻，陈儒的心里左璇成了唯一的一道风景，美得让他深深铭记。


　　突然觉得很是温馨，陈儒也没有了吃下去的心思。


　　这样的时刻最好是自己与左璇两人呆在一起！


　　招来服务员买了单，陈儒对着一边正在猛吃的李金盛道：“李兄，我们还有事，就先走了。你慢慢吃，我也买了单！”


　　“那……那我们还……还是一起走吧！”虽然看着满桌的佳肴，极为不舍，甚至是一脸地肉痛，可他看不得陈儒与左璇一脸亲热的样子，还是站了起来，似乎有把电灯泡做到底的打算。


　　咕……


　　咕噜噜……


　　就在李金盛要站起来之间，他突然一脸地苍白，肚子居然翻江倒海般闹腾起来。


　　“你真要跟我们一起走么？”


　　陈儒好笑地看着对方，目光一冷。


　　“哦，不……不了，你们先走吧……”看了陈儒与左璇一眼，连忙说道。


　　“李金盛老师，你没事吧？”左璇这时候似乎也发现了对方脸色不对，出于好心，还是问了一句。


　　“没……没事，你们快走吧！”脸色越来越白，李金盛捂着肚子再次坐在位子上，有些不耐烦地对左璇、陈儒两人挥了挥手。


　　难道是吃多了？


　　还……不真的是水土不服？


　　李金盛心中发苦，暗道：“千万别出丑才好！”


　　如果在左璇以及大众广众面前丢丑的话，只怕不单会丢了他自己的脸，只怕整个韩国人的印象在华夏及至世界上都会大大降低。


　　“既然没事，那我们就先走了！”陈儒扯了一下脸色一变的左璇，提着几只烤鸭就要向前走。


　　左璇本就是自尊自强的女孩，见对方明显不耐烦，她又岂会出讨好别人，而且她本来就与李金盛不太熟。当下不再理会对方，跟着陈儒就向外走去。


　　见左璇脸色一冷，跟着陈儒向外走去，李金盛双眼射出一丝嫉恨。早知道会“闹肚子”，就不会跟着两人来了。


　　“服务员！”勉强举手向服务员打了一个手势，李金盛站了起来，可是整个人却是颤悠悠的。


　　“先生，您需要什么？”一个十八九岁的圆脸小姑娘走了过来，向他鞠了一躬，小声问道。


　　“公车再那（公厕在哪）？我吞鸡不输虎（我肚子不舒服）……”李金盛一脸大汗地说道。这时候他发现自己的脸子真的有如翻江倒海，胃肠都似乎痉挛起来。


　　这家伙实在是急糊涂了，不会叫洗手间，却叫出了公厕这个名字。甚至还因为发音的问题，念出“公车”的音出来。


　　？？？


　　服务员一头雾水，根本就没弄明白对方说的话是什么意思。


　　“先生，你是病了吗？要上公车？跟着你的朋友们去就是呀——”服务员想了好一会儿，“似乎”弄明白了对方要表达的意思，于是很有礼貌地向陈儒、左璇两人的走的方向指去，甜甜地说道。


　　李金盛也没弄明白公车与公厕到底是怎么发音的，还以为陈儒、左璇两人也是要往公厕的方向去呢。


　　又不想被两人看笑话，他又忍了下来。


　　等陈儒、左璇在转角处消失不见，李金盛再也忍不住。当下站起身来，深一脚、浅一脚地向前方走去。强烈到极点的腹胀感，让他几乎都不敢大声说话。


　　就在他行走了两三桌的距离时，他再也顶不住了，身体猛地一阵颤抖，由于长时间的压抑，喉咙也发出嘶声裂肺的叫声，只听“噗噗噗……”地一连窜爆响产生，他体内的五谷杂粮乃至刚吃的东西，顿时一泻千里，轰轰烈烈地泄在自己的裤单，接着迅速地流了下来。


　　黄黄的液体带着极度的恶臭四向散了开去。


　　看到旁边两桌众人具是一脸大怒地四向逃开，一时间，李金盛脸色苍白如纸，很果断地“装醉”，晕了过去，软倒在地上。


　　“哗……”整个全聚德餐厅顿时大哗，从没想到这里出了这么一号人！


　　顿时，李金盛威镇全聚德的图片，不胫而走，韩国人拼着闹肚子也要在中国餐厅大吃特吃的事传得沸沸扬扬。


　　而且就算李金盛想找全聚德的麻烦，也办不到。毕竟所有人吃烤鸭都没事，为何你偏偏有事？


　　就算天京烤鸭的味道太好了，可你不懂节制就不对了，拼命吃那么多，那是傻子的行为！


　　想起韩国人肉类产品昂贵得离谱，所有人知道这事的华夏人难得地骄傲起来：不错，我们华夏人还是有不少穷人，可咱们再穷，要吃几餐肉也不是难事！这可比高丽棒子强多了。


　　同样，李金盛事件，算是把整个高丽棒子的脸都丢尽了。


　　当然，这一切都是后话。


　　牵着左璇的手，走出了全聚德的大门，可陈儒的意念感应还是捕捉到李金盛出丑的那一幕。


　　“嘿嘿，臭棒子，也别怪哥阴险！谁叫你小子那么地不识时务，明知道璇儿是我的人了，还敢一而再、再而三地动歪心。”心中冷冷一笑，对于惩治李金盛，陈儒没有丝毫愧疚，更没有一点罪恶感。左手紧紧地搂了一下左璇，陈儒的心里突然闪过一丝霸道：“敢撬老子墙角的人，那是没有好下场的！”


　　顿时，一丝霸道的种子，开始悄悄地在陈儒的意识共存下来。

第六十九章 安石斋


　　离开了全聚德，陈儒与左璇手牵着手在街道上漫步。


　　刚才一顿饭吃了一千五百多元，是他自己在外面吃得最贵的一餐，可对于陈儒来说，这一顿却是非常爽。能暗算了一个不怀好意的龌龊家伙，那可是一件十分令人开心的事。而且，现在的他也不太缺钱，所以对钱之一事反而看得很淡。


　　左璇虽然为陈儒这样大手花钱有些心疼，不过，她也相信以陈儒的能力与才干，以后绝对不会缺这么一点小钱花，所以，她也不会违了陈儒的心意去劝说，让陈儒不高兴。


　　对于陈儒、左璇两人来说，这同样也是一顿意义非凡的午餐，是一顿甚至可以让两人记住一辈子的午餐，因为这是两人确定恋爱关系后的第一餐。


　　被陈儒牵住自己的手，左璇的脸蛋儿一直有些晕红，娇艳欲滴。


　　心里被一种巨大的甜蜜与羞意充塞，两人真正相识、相知也就四五个月，如此地走到一起。虽然没有电影、电视中爱情演绎的那种轰轰烈烈，却也非是一见钟情地的浪漫。


　　想起陈儒连续几次救援自己的威武与从容，忆起陈儒的儒雅与傲气，以及越是深入了解就越觉得陈儒神秘的种种感觉，左璇是无法自拔地陷了进入。


　　想及此处，被牵着玉手的左璇也不由自主地将目光转向了陈儒的身上。


　　说起来陈儒其实也是很帅的，当然，陈儒的身上是没有豪门公子哥的那种雍容华贵的气质，但是甫一看他，就有一种儒雅、从容的气质产生，举手投足间，都充满了自信，强装的身体也隐藏着爆炸性的力量。再加上陈儒那深邃如同明月、星空一般的双眸，使得他的气质更是多了几分令人沉醉的神秘。


　　“怎么如此看着我，我的脸上应该没什么油渍吧？”正在左璇失神之际，陈儒微微一笑，面色古怪地看着左璇。


　　“没……没有……”左璇心中一羞，睫毛轻轻地颤动了两下，不敢再看陈儒。虽然她在陈儒、王珂等熟人面前表现得大方磊落，可是单独面对如今已确定关系的陈儒，她的心中一直有些娇羞。


　　知道她害羞，陈儒也是呵呵一笑，不再逗她。牵着她的手，十分惬意地在街头散步。


　　两人，男的高大英俊，极有气质。而女的身材高挑完美。相依在一起，相互衬托，更有惊人的效果，完全有如童话中的金童玉女。十分般配。


　　“阿儒，国庆节你回去么？”左璇的心情终于平复了许多，心中的羞意稍淡，转首看着陈儒，柔声而问。


　　如今已是九月二十二了，还有八天就是国庆节。


　　陈儒摇了摇头，道：“赶来赶去的很麻烦，我不想回去了，你呢？”


　　其实，陈儒也知道左璇应该是不会回去了。毕竟，她父母离异，回去一个人住反而孤单。


　　想到，这里，陈儒的心里也是一跳，热切地看着左璇。他是真的想与左璇单独相处或到处去旅行、游玩一次呢。对于热恋中的男女，这绝对是极吸引人的。


　　不过，陈儒却是猜错了，只见左璇微微摇头，苦笑道：“我这次却是得回去了，因为国庆节正是我大爷爷、三爷爷从台北回大陆探亲的日子，我爷爷已通知我务必得赶回了。”


　　左璇的家，在抗日前，也是一个庞大家族。后来内战爆发，家族子弟一分为二，有一大部分去了台湾，而只有极少的一部分留了下来。在山南县繁衍下来。


　　如今，在大陆，也只有最小的左思文一脉了。而在台湾的左思汉、左思民两脉子弟如今也繁衍壮大，并探查到左思文一脉的踪迹，却是要回来重整族谱了。


　　左璇把这一些事一五一十地告诉了陈儒。


　　陈儒微微高笑了一下，道：“呵呵，看来你们家是很了不起呀！居然还有两脉亲戚在台湾……”


　　刚说到这里，陈儒的脸色突然一僵，接着顿时有些失神，接着突然激动起来，双眼澎湃出喜悦的光芒，四下打量起来，像是在寻找什么。


　　“阿儒，你在找什么？”左璇第一时间发现了陈儒的异常，连忙问道。


　　她实在有些不解，陈儒从来没在她面前这么失态。


　　其实，在陈儒的脑海中几乎已沸腾开来。因为那块神秘之奇的血玉正在不停的颤动，比得到紫青玉佩时颤动的还要激烈得多。这种激烈的颤动程度，比几个月前在赵青云身上得到的那颗不知名的夜明珠也不弱了。


　　能引起神秘血玉这等反应，可见这东西绝对是一个了不起的宝贝了。


　　“璇儿，先别说话，跟着我走就是。”陈儒平复了一下激动的心情，安慰了左璇一下，便顺着血玉感应着的方向走去。


　　左璇没有多问，也是十分好奇地任由陈儒牵着，她也想看看是什么东西让一向沉稳的陈儒都这般地激动。


　　血玉感应的那东西的所在地，离两人并不远，陈儒也就没有搭车。


　　一路顺着自己的感应，向那东西所在地接近。


　　大约走了三里的路程，两人的面前出现了一家相当气派的古玩店。里面的装修古色古香，在古韵中又透着大气与文雅，一种极为清静的气氛覆盖着整个古玩店，几个另具一色＼身着唐装的店员在里面工作。


　　“安石斋”三个镏金大字横在古玩店的匾额上，龙飞风舞，大气天成！


　　只不过，店里的生意似乎颇有些冷清，门可罗雀。但是，这古玩店做的就是能宰就宰的事，有时候单是一笔生意，就能让他们赚上一年的钱。


　　安石斋？


　　陈儒笑了笑，暗暗确定那东西的所在后，放松下来，牵着左璇的手轻轻地走进了店铺。


　　店里的店员们见到一对青年男女进来，单单瞄了一眼，就把目光转向别处，根本就没有上去招呼。在安石斋当了这么长时间的店员，目光早锻炼得毒辣无比。他们几乎一眼就能分辨出谁是真正来买东西的，谁是来瞎逛的。


　　看陈儒、左璇两人明显就是大学城的学生。再看两人居然提着从全聚德打包来的烤鸭，他们在心里就认为两人只不过是来见识见识古玩的穷学生。故而，他们一动不动，才懒得花精力去招待这样买不起古玩的穷学生呢。


　　可陈儒踏入古玩店后，却是一奇，这店里不少的东西都带着淡淡的灵气。而且，这些灵气多种多样，显得极为驳杂。不过，这里的大部分古玩都带有阴属性的灵气。很显然，这些古玩长期埋在地下，又大多是墓中的陪葬品。才沾染了不少的阴性气息。


　　还好这古玩上的这种阴气大多都极弱，对人的损害也不是太大。


　　天京是华夏不少朝代的古都城，这里拥有数量庞大的珍奇古玩，也不奇怪。当然，这里也有大量仿造的假货。


　　只不过，对于陈儒这样的修真者来说，假冒的东西就算再精美也瞒不过他意念的探查。其上有没有灵气，是一目可辨！


　　透过血玉的感应，陈儒却是紧紧地锁定了在一个堆杂物和乱七八糟的东西的角落，那里有一个黑不溜鳅的乒乓球大小的珠子。正是它引起血玉不停颤动。


　　陈儒这时候也颇有些奇怪！这里有不少的古玩，他都能感应到上面散发着或浓或淡的灵气。可他脑海中的血玉，只是认准了那颗黑兮兮的珠子，而偏偏对其他东西都没有反应。


　　更诡异地是，只要陈儒屏蔽血玉对这东西的感应，单以他自己的意识却是根本发现不了这东西有什么异常。那明明就是没有一点灵气的石珠而已。


　　这两种截然不同的感应，让陈儒也是好奇不已。


　　出于对神秘血玉的信任，陈儒还是否定了自己的感应，准备掏下那颗古怪的石珠。

第七十章 是行家还是白痴？


　　陈儒一向谨慎，自然不会一开始就跑去购买那颗古怪的石珠。


　　由于这血玉似乎只认准了那颗石珠，而对这安石斋的其他古玩都不屑一顾，所以，陈儒只得认真地展开自己的意念，探查整个“安石斋”的古玩来。


　　陈儒选择古玩，只看这古玩蕴含的灵气是不是丰盈。


　　不过，很可惜，这里虽然也有不少蕴含了灵气的古玉、奇石，却也没有真正让陈儒也心动的属于修真界的宝贝。


　　但是，陈儒如果能选出一些好东西，转手一卖，只怕能赚不少的钱。


　　安石斋的鉴定师们的实力似乎不弱，一般蕴含了不少灵气的古玩奇珍，标价都蛮高的。


　　四下探查了一圈，没发现什么对自己修炼有用的东西，陈儒颇是失望。


　　就在这时候，他的双眼突然落在这店内的一个不起眼的东西上。那东西正被垫在一件有些破损的三足铜炉之下，像是一块垫脚石。


　　这垫脚石只有巴掌大小，五六厘米高，就像一块磨刀石。显得极为光滑、平整。不过整体上却黑漆漆的。


　　陈儒的意念顿时在一瞬间就涌向了这块垫脚石，因为，他发现这东西居然隐藏着极为内敛的纯阴灵气。如果不是特别注意，只怕还发现不了他的异常。


　　意念猛地碰触在这东西之上，陈儒的心头突然一阵跳动。这被当成垫脚石的东西，赫然是修真界上品的玉符制作材料之一，黑煅冥玉石。


　　能知道黑煅冥玉石，也是在《千符秘篆》上知道的。利用这种黑煅冥玉石用来做阴毒之极的玉符是再好不过了。


　　黑煅冥玉石拥有极古怪、阴毒的能量，这种能量一被导入修真者的体内，就会如附骨之蛆一般，危害极大。


　　这种阴毒玉符一被制作出来，用来阴人、偷袭、刺杀那是再好不过了。因为这种玉符在攻击发动之时，还能极迅速地隐匿攻击气息。


　　“这三足香炉多少钱？”陈儒指着压在黑煅冥玉石之上的缺损了一足的三足铜炉，淡淡地问了一句，显得有些漫不经心。


　　这小铜炉高约三十厘米，鼎口才海碗大小，看起来应该是用来敬香的香炉。其三足大约为十七八厘米，其中一足断掉了一截，它并不是什么法宝，不过，居然也有一些神秘的类似于灵魂念力的灵气在上流转，勉强也有一丝的驱邪之力。


　　而这香炉的一截断足之下，正用“黑煅冥玉石”垫着。


　　几个店员瞄了陈儒一眼，似乎不屑回答这穷学生的问题。


　　“人在自位，自当谋其事才行！”陈儒双目一凝，冷声说道。


　　顿时，几个店员只感到一种威仪浩荡的感觉压向自己，顿时脸色一变，双腿颤颤地几欲跪下。个个骇然之极。


　　就在这时候，一个声音从里面的一个房子内传了出来：“贵客请息怒，这几个店员不懂事，冒犯了兄弟还请见谅。小老儿康文乐，为安石斋斋主。”


　　陈儒淡淡地扫了左方的大门一眼，却见一个看上去只有五十几岁的小老头从另一道门中走了出来，一脸客气地说道。


　　这小老头白眉白发，可是满面红光。皮肤也显得很光泽。奇异得很！


　　原来也是一个古武修士！不过实力不强，比陈儒的爷爷的内气都要弱得多。而这老人的气色如此地好，却是因为他贴胸佩戴着一枚古怪的白玉。


　　陈儒的眼睛不可谓不毒，却是一眼看穿了康文乐的底细。


　　“哼！”陈儒冷哼一声，收回自己释放的气势，转而看向出现的老人，只不过，他的目光却是若有若无地在这小老头衣服内玉石所在的位置瞄了两下。


　　难道这少年知道我有宝贝？


　　康文乐心里一惊，眼神不自觉地闪烁了两下。接着又是暗暗地一笑，如果这青年能看出自己身有异宝的话，就不会选这垃圾的三足香炉来问价了。


　　当下心神一定，双眼闪过一丝奸诈，不紧不慢地道：“小兄弟，这件小香炉虽然缺损了一截，却也是一个不错的古董，它应该是赵王朝时的香炉，有一千多年的历史了。它的卖价不会低于十万！”


　　十万？


　　左璇微微吸了一口冷气，陈儒真要买这东西的话，只怕他得到的那十一万多的奖金只怕要花个不剩。


　　冷笑一声，陈儒漠然地看了这老头一眼，道：“这香炉顶多只有一百五十多年的历史，是蛮清时期仿造出的粗糙物品，就算别人要收藏，只怕出四千的价格都是冲顶了……”


　　陈儒虽然对古董的知识了解不多，可是，他是血玉空间的主人，而血玉空间内又有不少的时间封印，所以，他能轻易地看出一件人造物品的年份。


　　咦！


　　遇上行家了！


　　康文乐讪讪地一笑，道：“原来小哥也是这一行的！佩服呀！”不过他的心里又有些疑惑：既然对方如此在行，为何又偏偏问上了这缺腿的香炉？难道不知我的店里也有不少的珍品？


　　淡淡地看了康文乐一眼，陈儒不咸不淡地道：“这安石斋的好东西是有不少，可你看我是一个有钱人么？少爷我现在只能买得起四千块钱的东西！”


　　陈儒的穿着很普通，整个一身行头加起来也才七八百块的样子。


　　左璇听了暗自好笑，她知道陈儒的身边至少有十一万的存储，不过，她自然不会说出来。


　　其实她却不知道陈儒的身上现在已有将近三百万的巨款了！


　　“那……那小兄弟如果想要的话，四千，只要四千，我就把这东西卖给你——”康文乐听了好笑，这青年也太实诚了吧，居然把自己的底牌都说了出来？


　　其实，这个香炉就算卖五百块他都赚了。因为他收来这东西的时候只用了二百来块钱。


　　“老人家忒不地道，你进货的价只怕不值一千。”陈儒不满地皱了皱眉，伸出三个手指道：“我只出三千！而且，这个垫脚石也得给我，另外你还得送我三样不值钱的小零件。”


　　说完，陈儒就不再说话，只是平静地看着康文乐。


　　看得出陈儒说的话很坚持，而且似乎知根知底。


　　“小老弟，我真没赚多少！要不，你出三千五，我也吃点亏。”


　　康文乐嘀咕了几句，可陈儒一直坚持那个价，他最后还是同意三千块卖给陈儒了。


　　一个小香炉纯赚二千五百的利润，他还有什么好说的？


　　陈儒又在先前的那个堆着杂物的角落里选了两块斑杂并有大量裂痕的浅绿色玉石，再把那颗石珠从里面掏了出来。


　　当陈儒交了钱后，那老头儿一脸古怪与好奇。奸商的本性让他又悄悄地检查了这几样东西，发现还是垃圾中的垃圾，他也松了一口气。


　　“这丫的究竟是行家还是傻子呢？”看着陈儒一脸兴奋地走出店门，康文乐一脸问号。

第七十一章 狙击 危境！


　　也没有对尚有疑惑的左璇解释什么，把她送回学校，陈儒趁机在人大的一个园子里，悄悄地把刚得到的神秘石珠与“黑煅冥玉石”等东西悄悄地扔进了“血玉空间”。


　　能以三千块买下那“黑煅冥玉石”与神秘石珠，陈儒是极为满意。


　　正哼着小曲，要从血玉空间抽回自己的意念，就在这时，以前从赵青云手里黑吃黑得到的那颗夜明珠突然大亮，并猛烈地围着这神秘的石珠，不停地盘旋。


　　接着一道道璀璨的银光从那夜明珠中射击而出，狠狠地轰在神秘石珠之上。


　　“轰轰……”


　　小小的石珠突然暴发出惊天动地的声响，接着，诡异的事出事了！


　　那石珠被银光撞击，突然爆裂了无数块，而它的里面也同样地射出一连窜璀璨的银光，顿时，一颗同样大小的夜明珠出来了。


　　两……两颗神秘的夜明珠！


　　感应到血玉空间内变化的陈儒也是目瞪口呆。


　　在血玉空间之内，两颗夜明珠互相追逐，灵动之极！


　　而它们甫一相遇时发出一股悠远、浩荡的苍凉气息。那种气息裹带着历史的凝重与沧桑，也带着无上的威仪。


　　在陈儒愣神的一瞬间，两颗夜明珠微微泄露的一股气势，就似乎要把陈儒的意识给轰散！好在陈儒的意识被血玉保护，只是连续震荡了几下，倒没被震得魂飞魄散。


　　可就是这样，陈儒的灵魂也犹如遭了重击，整个意识一阵模糊、脸色苍白如纸！


　　顿时，陈儒的意念从血玉空间内退了出来。


　　“这是什么东西，居然只微微泄露一点气势，就几乎震飞了我的三魂七魄？”陈儒心下骇然，可转瞬间又是惊喜之极，这两东西越厉害，正说明它们的等级不低呀！


　　人逢喜事精神爽！


　　想到这里，陈儒刚刚变得苍白的脸，顿时又多了一丝红晕，整个人也似乎有精神得多了，一路晃晃荡荡地出了人大。


　　就在这时候，陈儒的双眼眼皮猛地跳动起来！


　　一种死亡的气息涌上了陈儒的心头。


　　陈儒刚想运足体内的真气于双腿，可是他双脚一软，本能地一个趄趔，向左方栽倒。


　　“噗……”


　　刹那间，一个极快速的东西闪电般轰入自己的右胸，接着剧痛传来，一篷鲜血猛地从陈儒的嘴里喷出。


　　“狙击手？”


　　陈儒顿时大惊，忍痛顺势摔倒，向旁边的垃圾桶躲去。


　　暗中的敌人实在是太会选择利用狙击枪偷袭的时机，居然在陈儒心神被震荡之际，迅速抓住了机会，立时射击！


　　而陈儒也没想到有人居然敢派狙击手暗杀在大白天对自己实行暗杀！心神受创后，也没关注四周的动静，却是放松了警惕。


　　毕竟，这可是在天京呀！


　　在华夏国控制最严的城市，他哪里会想到有狙击手在大白天明目张胆地出现？而且其刺杀的目标还是他陈儒？


　　这些人疯了！


　　在华夏的京城，他们居然敢这样做？


　　也正因为在京城很少发生这样的事，陈儒根本就没想到敌人居然会有人会明目张胆地拿狙击枪谋杀他！！


　　如果不是从身体改造后，意识也得到强化，没有提前感应到危险，只怕陈儒在这一击中，就有被爆头的可能！


　　“该死！为何偏偏选在这个时候袭击老子？”躲到垃圾桶后的陈儒，捂着右胸被洞穿的伤口，愤怒不已。


　　要强行聚集意念与强大听力，感应这阻击手的位置，却已不能办到。他刚才恰巧被血玉空间内的两颗古怪的夜明珠给震伤了灵识。甚至体内的真气都听调不听宣，一下子居然调动不起来。


　　“咻咻……”


　　两颗消音子弹带着恐怖的速度从两个方向袭来。


　　陈儒顿时脸色大变：“不止一个！”


　　强行运气，身行闪速往街边的商店内滚去！


　　“钉……，噗……”


　　虽然躲过一颗子弹，可还是有一颗子弹又射入了陈儒的右腿。


　　“啊……”


　　街上的不少人，这才反应过来，居然出现了电视、电影当中才有真人牌的枪杀案，不由具是尖声大叫，惶恐不安地四散逃窜。


　　而正因为人群的骚动，反而让陈儒没有受到接下来的连续攻击。


　　但是，在同时，陈儒也是彻底地被惹怒了！


　　他几曾被人逼入如此绝境？受了如此大的耻辱？


　　就算在没有修炼《都天血神决》之前，他陈儒也从不是一个和善的主，而在修炼略有小成的时候，竟然被人射中了两枪？


　　他陈家人还从没有这么窝囊过！


　　“该死！早知道就应该一不做二不休斩草除根才是。”陈儒恶狠狠地骂了一句，他来京城除了与唐峰有过一次过结，应该没什么敌人！


　　很显然，外面的狙击手绝对与唐峰背后的李唐两家脱不了关系。


　　他猜得并没错！


　　而这些突然对他进行袭杀的人，却是李家暗中培养的几个死士。


　　这些人本就做好了任务不成，便身死成仁的打算，倒也不怕在天京闹事了。


　　想到是何人要置自己于死地后，陈儒的心中怒火腾腾，他的胸腔几乎都要气炸！


　　可是，他知道，这时候自己的灵魂不稳、真气又提不上来，绝对不是战斗的时候。


　　至于今天这个仇，那就要用李唐两家的所有人命来抵偿！


　　心中戾气暴生，陈儒狠下心，忍住伤口传来的剧烈痛苦，迅速窜入了街道上的一个中型商场内。


　　四处全是惶恐而逃的学生与路人，却也为陈儒提供了大量的挡箭牌，让暗中的狙击手心有忌惮没有再开枪。


　　而陈儒对于自己利用别人来挡住敌人的眼光的事，根本就没有半点不好意思或罪恶感。他现在只想逃到一个没人注意的地方，再闪进“血玉空间”。


　　只要缓过一小段时间，让他回过气来，那就是他大开杀戒之时！


　　带着一路血迹，陈儒深一脚浅一脚，疯狂地在商场窜行，顿时引起强烈的恐慌。


　　在逃亡的同时，陈儒还是强行以意念之力悄悄从血玉空间取了一小截的千年血参的根须，含在了嘴里，迅速地咀嚼、吞咽。


　　突然看到不远处就是洗手间，陈儒的心里无来由地涌出一股狂喜，兴冲冲地向洗手间赶出。


　　刚一冲入洗手间，迎面走出两个刚小便完的男子，两股极为隐匿的杀气隐隐在这两人的身上产生。


　　陈儒的心神再次绷紧，以原速不动声色地向洗手间逃奔。


　　就在这时候，对面两男子的双手悄悄地伸到自己的衣服下，似乎要系一下皮带什么的。突然，他们双眼同时一跳，两只黑漆漆的枪口从衣服底下露了出来，闪电般向陈儒开枪射击……

第七十二章 杀回去！


　　身形诡异地扭曲两下，陈儒闪速地冲入两人的中间。


　　两手诡异地伸展，一左一右地扣住两男子握枪的手腕，霸力一张。


　　“咔察——”


　　“咔……”


　　连续两声脆响，这两男子还没来得及射出子弹，他们的腕骨在一瞬间被陈儒的绝强霸力下给捏得粉碎！


　　陈儒这几个月来虽然只吸收了十几种不同生物的精血，却使肉身已强化了无数倍。就算现在，他的内气似乎听宣不听调，可单凭着其肉体的力量，他也能在瞬间爆发出比普通人要强大十几倍甚至是几十倍的力量来！


　　虽然在爆发力量上，不能如蚂蚁般爆发出近百倍的力量，但是，单是比普通人强上十几倍的力量也能彻底地捏断这两人的手骨。


　　“哼——”


　　陈儒冷哼一声，得势不饶人。双手闪电般再次狂猛地轰砸在两大杀手的四肢！顿时造成了两大杀手全身粉碎性骨折。


　　“啊……”


　　凄厉的长嚎在洗手间内响起，两大杀手绝望地嘶叫。


　　今天，陈儒的戾气终于被完全激发。从这一刻起，陈儒对待敌人的观念有了极大的改变。


　　“既然敢要我的命，那我就先让你们求生不得，求死不能！”


　　心中戾气一生，陈儒双伸手在这两人的身上要穴上快速点了几下。他要这些惹了他的人，比死了还要痛苦一百倍，一千倍。


　　如今的陈儒，满身鲜血，双眼杀气四溢。满脸地狰狞。全身带着令人发悚的煞气，犹如从地狱中走出来的恶魔。


　　洗手间还有三个人，他们没想到在这一瞬间出现了这么恐怖的血腥事件，不由吓得把小便都拉到了裤子上，恐惧得全身发抖。


　　“都给老子滚出去……”陈儒双目一瞪，朝这三个正在小便的男子冷声暴喝。


　　一种如泰山压顶，末日来临的压抑感觉产生。三个男子被吓得连滚带爬地出了洗手间。


　　见洗手间终于没人了，陈儒迅速把洗手间的门关上。


　　剧烈地喘了几息，陈儒强行聚集自己的灵魂意念，把阴灵利云从“血玉空间”内召唤了出来。


　　“给我从这两家伙的脑袋里找出唐开源、李家保的一切信息。另外，给我把周围的狙击手全部找出来。”


　　一见利云飘浮出来，陈儒给他下了一个命令，而自己就果断地闪入“血玉空间”。


　　陈儒并不担心这只阴灵会被阳光所阻，利云这只阴灵很另类，他曾透过紫青玉佩吸收了两千多年的地阴之气，并不太惧怕阳光。上次他从紫青玉佩中逃出来，实力大减还敢堂而皇之地在大白天纠缠上萧凌军，就可见他的实力。


　　“是，主人！”利云恭敬地应了一声，接着双眼放光地看着地上半死不活的两大杀手。


　　在两人的绝对恐惧中，利云挥了挥手，两个家伙就晕了过去。而利云却化为一股轻烟附了上去……


　　********************


　　回到血玉空间，陈儒正想治好自己的伤势，可突然觉得又有些不妙。


　　这次闹出的事极大，只怕警方之人也将介入其中，如果他们看到自己根本没有一点伤的话，那可就会引起天大的误会。


　　陈儒探查了一下自己的伤口，赫然发现自己的伤势并不如想像中的那么重。


　　由于这一段时间修炼了《都天血神决》，他的体质本就大大地改善。而且，又找了不少的动物的优秀基因来强化肉体，使得陈儒的身体不停地被改造，以致于肉体的强度已恐怖得惊人。射入右胸的那颗子弹，居然只是把右边的肺叶伤了一个小孔，到没有其他问题。


　　至于右腿上的那一颗子弹，完全打在陈儒的腿肚子上，被越来越强韧的肌肉给嵌制住了，没有伤到筋骨。


　　显然，陈儒受的枪伤看上去让他流了不少的血，可也没什么致命威胁！


　　想到这里，陈儒也不急着去治伤，甚至把两颗子弹都任其留在体内。


　　此时，陈儒先前服下的一小段千年血参，已化为一股强大的药力，在陈儒的体内窜行。


　　当然，千年血参是不可能包治百病的，但是，这东西灵气足，本就最善吊气、提神。再配合足够的药力，正好可以恢复陈儒的精、气、神。快速解决先前被两颗古怪夜明珠所震伤的灵魂之力。


　　只短短的十几分钟，陈儒的精神力终于恢复，甚至还有了显著地提高。


　　同样的，陈儒的真气也是增加了不少，虽然还是没有达到“通脉境”的圆满期，但是，陈儒体内的十二正经、奇经八脉已完全沟通完毕，而除十二正经、与奇经八脉外，属于经脉分出的浅层分支的络脉，也被不停地打通。


　　十二正经、奇经八脉、较大的十五络脉，人体内组成一张庞大的立体网络。


　　人体中，十二正经有如江河，奇经八脉为湖泊水库，而无数络脉，便如山溪、小河。


　　这些经脉、络脉，才是组成人体气、血运输的不可或缺的庞大网络系统。


　　“通脉境”后期，正是全身经脉、络脉组网的过程。


　　而这个过程更加地细致、复杂。需要更庞大的能量。


　　偏偏在上次，紫青玉佩的意外认主，释放的神秘能量，使得陈儒的体内，经脉、络脉获得了这庞大到极点的能量。要知道，如果没有紫青玉佩的神秘能量的补充，以陈儒的修炼速度，至少也得五到十年才能聚集这么庞大、精纯的能量打通体内庞多的络脉呢。


　　修真界的其他功法，是完全不能与陈儒修炼的《都天血神决》相比的。


　　他们就算是修炼到凝丹境、金丹期，也未必会去打通全部的络脉。如今的修真者，几乎都以奇经八脉中的三大丹田为聚气之源，形成所谓的金丹或元婴。可在远古洪荒时代，所谓的元婴成仙之法根本就不流行。这修炼元婴之法正是那些时期的大能们，为了保全洪荒人族而改良的一类功法。


　　而现在的修真者，在基础上绝对不如陈儒一般打得这么牢靠。


　　《都天血神决》的第一境界，要打造的是最恐怖而坚固的基础。


　　只有把这地基打得越坚固、牢靠，才能盖得起最壮观、结实的高楼大夏！


　　只要“通脉境”的基础打好，那么，陈儒在后面的修炼才会突飞猛进。这也是当年上古凶妖——蚊道人出道后，能在短时间内疯狂提升实力的原因。


　　组合体内经络之网，正是“通脉境”的第三个层次，陈儒现在正处在这个层次，其真气也只略逊赵青云、廖轻风一筹了。


　　********************


　　感受到体内的强大真气，终于开始如意地听任自己的调控，陈儒双眼精光一闪：“是报复的时候了！”


　　拿出一枚赵青云遗留下来的高等玉符——隐身符，陈儒悄悄地闪出了“血玉空间”。


　　洗手间内，那两个杀手已晕厥过去。至于阴灵利云已是不知去向。


　　商场内依旧惶乱不堪，不少的警察也聚了过来。


　　不过，对于这一切，陈儒并不在意。他现在想的就是报复，赤裸裸地报复！


　　赵青云遗留下的“隐身符”极为神奇，让陈儒轻松地依之出了商场。


　　强大的意念力迅速展开，顿时，方圆十里之内全在他的感应之内。


　　陈儒立时发现正东、东北、东南三个方向的五百米外有三具尸体，而他们的身边赫然就是三把狙击枪。这三具尸体似乎并没有伤痕，可是，陈儒却从他们的身上感应到了利云的特殊阴性气息。


　　显然，这三个狙击手已被利云给杀了。


　　“主人，我已确定了李家保、唐开源等人的所有信息，现在我们要怎么办？”感应到陈儒出来，利云不知从什么地方倏地一下钻出，飘浮在陈儒的面前。


　　刚才轻松地把在场的所有死士、杀手给杀光，利云还有些不过瘾，现在正兴奋着呢。


　　“很好！”陈儒点了点头，心中闪过无穷的杀意：“那就带我杀过去——”


　　陈儒终于准备大开杀戒，就算对方是国务院的一个老领导，陈儒也毫不妥协。


　　“是——”


　　利云应了一声，化为一股阴风，闪速向西北方向飞驰。


　　陈儒也不慢，全力施为，整个人如炮弹一般在天京城的高楼大夏间穿梭。

第七十三章 又见修真者 大开杀戒


　　李家大院在阳台山附近！


　　唐开源、李岚夫妇一般住在翠湖别墅，不过，这两天，唐开源从天京市市长的位置退下来后，两夫妇也住进了李家大院。


　　李家大院极为古朴，但是其安保系统也强大得惊人。整个院子都被高高的围墙围住，围墙之上还插着无数尖锐的玻璃，就算是爬上去，也无处落脚。更有不少军中高手隐于庄园之内。


　　甚至李家大院的大门旁的那个岗亭，日常都有两位古武好手在当保安。这保安同样都是李家的死忠分子在任职。


　　李家大院由于在市郊，它占地极广，院内也有明、暗两帮好手守护。


　　陈儒随利云刮起的阴风，闪速从人大赶到这里，其实并没有用上几分钟。


　　在接近李家大院五百米外，陈儒已启动了自己的强大听力与意念。


　　他周身一公里范围内顿时被他紧紧锁定，所有的有血有肉的灵长类生物一下子映入了陈儒的脑海，在这一刻，陈儒的脑海中似乎有了一张奇妙的大网。把感应到的有血有肉的人神秘地联系了起来。


　　以陈儒为中心，空中散发出一根根肉眼看不到、灵魂感应不到的神秘丝线，这些丝线往四周蔓延，连接成一个个血色光点，每一个血色光点，似乎都对应着一个生命……


　　这种感应力，极为神奇，是修炼了《都天血神决》后，衍生出来的又一种神通。


　　只要是有血有肉的生物，不管其多隐蔽，都无法逃过这种血能感应的探查。


　　这样的神通，绝对是极为了不起的！


　　这表明了，不论对方隐藏的多深，陈儒只要保持着这样的感应，将没有人能在他的面前故弄玄虚、隐匿身形，也表明了他在一定的范围内将不用担心别人的偷袭、暗杀……


　　这样的感应秘术，绝对是无比奇妙、无比诡异的！


　　他对于那些以隐匿身形著名的刺杀者来说，绝对是天生的克星。


　　只要陈儒保持心静如水，保持警惕，就能够敏锐的察觉到周围的一切生物的存在。


　　虽然现在，他的这种感应力只能笼罩周身一公里，甚至比他的强大听力感应的范围还小，但是，当陈儒的实力越变越强后，将没什么人能在他面前隐形，没什么人能够在背地里偷袭他。


　　在陈儒的精准感应下，他发现整个李家大院，总共有四十七人。李家保、唐开源、李岚三人居然都在。而在这个院落内，光是保镖就有三十人，另有九人是下人与厨师！再有五人是李家的朋友或者商业上的手下。


　　主要人物居然全在？


　　陈儒残忍地笑了笑，不过，他突然又怔了一下，眉头也是皱了两皱。因为他发现这李家大院内居然有一个有别于武者的人存在！


　　这人给陈儒的感觉，正与以前遇上的赵青云、廖轻风两人相似。


　　修真者？


　　真的是修真者！


　　陈儒心头一凝阵狐疑，这李家之人居然请得动修真者来坐镇？


　　好在陈儒也感应到这里的那个修真者实力并不强，大概只是灵动期的修为。


　　从赵青云、廖轻风遗留的修真典籍中，陈儒也知道现在的修真界对修行境界的划分共分十二种境界，计有：引气、强经、筑基、灵动、疑丹、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘。每个境界又分为前、中、后三个层次。


　　修真者最开始也是导气入体，之后再不停地打通经脉、强化经脉，随着精纯能量的凝结，舒经伐络，改造身体达到筑基期。


　　洗经换髓，成功筑基后，能让自己的心神随着质变的真元力在体内任意运行，才进入灵动期。当体内能量在丹田聚集成气团，并不停地压缩，才入不稳定的“凝丹期”，而当体内能量压缩成珠，才为金丹期。之后，修炼出自己的“紫府元婴”，就可以达到所谓的灵魂不灭。若是修成十一层的渡劫，那就可以肉身不灭。


　　但是最危险的就是渡劫期，一个修炼不当就会形神皆灭，彻底消失。


　　不过，整个地球这一千多年来灵气极度缺乏，能修炼达到渡劫期的修真者屈指可数，而能渡劫飞升的更是没有一个。


　　可以说，修真，在地球上已真正地没落……


　　仔细地确定了一下对方的实力，发现对方的的确确是灵动期。陈儒微微有些放心。


　　虽然只与赵青云、廖轻风两人隔了一个境界，可是赵青云两人可都是疑丹后期的人，比这李家大院内的这个修真者强的不是一星半点。陈儒自衬能击败对方。更何况更有一个活了二千年的老鬼陪着自己过来。


　　今天，他是吃定李家了！


　　示意利云这老鬼去拖住那个修真者，陈儒便利用“隐身符”迅速从另一个方向接近李家大院。


　　“何方妖孽？敢在我玄真子面前出现？”


　　果然，李家的那个修真者也有两把刷子，当利云刚飘入李家大院的上空，那人立时发现了利云的阴灵气息，不由窜到院子内，怒声冷喝。


　　玄真子对突然出现在李家大院上空的强大阴灵也是极为忌惮。


　　能在大白天行动的阴灵，绝对是强大到极点的超级老鬼。


　　他哪能大意？


　　右手一挥，手中凭空出现了一把赤红的桃木剑。


　　“嘎嘎，小道士，你才灵动期，就算有一把不弱的法器，又能奈我何？”利云突然露出脸形，在李家大院的上空，形成一个巨大的黑色大脸，张嘴怪笑起来。


　　整个李家大院的人都被惊动了，惊恐万状地看着天空上那恐怖的鬼脸，一时间，深深地疑惑。


　　现如今是科技为上的世界，大家都不相信这个世界会有这等鬼魂存在。可现在，出现的这怪东西，让所有的人开始是无法置信，接着不停地掐动大腿，转而，个个都是惊恐万状。


　　……


　　隐身的陈儒，并没有去管那玄真子与利云的对峙，反而悄悄地跃入了李家大院。虽然“隐身符”的时效只有一个小时，可对陈儒来说，这一个小时的时间已是足够让他灭了整个李家了。


　　在整个大院中，陈儒没有发现唐峰的下落，看样子似乎真的被拘留了还没回家。


　　这样说来，能命令狙击手狙杀自己的人，也只有李家保、唐开源有能力了，当然，那李岚的嫌疑更大。透过利云搜集来的资料，陈儒知道最宠唐峰的人正是他的母亲李岚。


　　陈儒这次可不是来责问到底是谁欲置自己于死地的，说白了，他这次是来大开杀戒的！


　　感应到唐开源的位置，正在附近的一栋别墅的二楼，陈儒闪身跃上阳台，推开玻璃门，朝里面走了进去。


　　这阳台连着的正是一个卧室，卧室的门紧关着，而正有一个中年人躺在床上午休。


　　陈儒堂而皇之地走向床边，也没有掩饰自己的脚步声。


　　“谁？”


　　唐开源睡的并不死，感应到自己的卧室极不对劲，不由睁大眼睛，一骨碌从床上爬了起来。


　　可卧室明明没有一个人，却偏偏有脚步声不停地在响着，一声一声地震颤着他的心灵。


　　鬼？


　　难道真的有鬼？


　　几乎在一瞬间，唐开源的身子不停地颤抖起来，身上的皮肤也似乎感到一种古怪的寒意，瞬间起了鸡皮疙瘩。


　　“谁，出来！不然我开枪了……”心下大恐，唐开源伸手就向床头柜摸去，打开柜子，取出了一把手枪，惊惧地想要掏枪对着脚步声传来的地方射击。


　　可就在这时，他突然感觉到自己的手枪被对方闪速抢去，可诡异的事，面前根本就没有人，他自己的那把手枪居然莫名地浮在半空中。


　　“鬼……”唐开源惊恐得张嘴就喊，可声音刚开头，就被了结尾。


　　在此时，陈儒的右手闪电般扣在他的咽喉之上。


　　“咔……”


　　几乎在一瞬间，唐开源的喉骨就被巨大之极的力道捏得粉碎。顿时，鲜血狂喷。


　　他瞪着眼看着虚空，双手紧紧地捂住自己的喉咙，眼中的惊惧浓郁到了极点。极不甘心地轰然倒在自己的床上。


　　“一个了！”陈儒面无表情地看了唐开源的尸体一眼，淡淡地说了一句，便打开卧室的门，向另外一个目标——李岚的所在方位赶去。

第七十四章 辣手推花


　　虽然唐开源曾是华夏的高官，为天京市市长，可是，陈儒对这样的高官根本就没有本能上的畏惧。既然对方被定为自己的敌人，那么，不管对方是不是有罪，陈儒就决定直接打杀。毕竟，如果放过了唐开源，以他在华夏的人脉与势力，对陈儒来说，只怕是后患无穷。


　　吃一堑，长一智。


　　陈儒可不想再被人以大量的狙击手袭击，尽管这些人以后未必能再抓得住袭击自己的机会。


　　决定大开杀戒，就心冷似铁。


　　再不看一眼唐开源了无生气的尸体，陈儒向这栋别墅的浴室走去。


　　打开这个卧室的门，外边传来一阵阵哗啦啦的细小流水声，隐约还伴着一阵低微的歌声。


　　李岚懒洋洋地躺在自家豪华别墅的大型浴缸内，她全身赤裸，左手不停地摩擦自己绝美的硕大乳峰，右手禁不住悄悄地在自己的下体的芳草之地巡回、摩挲，虽然已是四十几岁，可由于保养得好，岁月的流光似乎并没在她身上起什么作用，整具身体看上也似乎只有二十八九的样子。


　　李岚微微有些洁癖，几乎每天都要沐浴三次。


　　抚摸着自己白晰娇嫩得堪比少妇的肌肤，李岚就是一阵满足。炽白色的阳光，透过华丽的玻璃窗，从屋外射入，射在她的身上，让她惬意得轻轻歌唱。


　　虽然她一人就掌握了一个庞大的集团公司，可公司的大小事务根本就没把她压跨，拥有极大背景的她，比商场上的其他女强人可要轻松得多。正因为家中势力不弱，她总得保持一身年轻的心态。


　　这也是她自认为自己一直年轻美丽的秘决。


　　李岚微微闭上眼睛，惬意地低声歌喝，然后仰起头，愉悦的享受着淋浴给她带来的绝美快感。


　　她觉得一切都在自己的把握之内，就算自己的儿子唐峰惹出了天大的事，可有自家老爹在背后出招，也不会动了她李唐两家的根基。如今，儿子已被老爹偷梁换柱般转移，甚至有可能还能治好儿子的子孙根。这让几天来一直不开心的她，也放下了心中的大石。


　　至于被涮下来的丈夫唐开源，相信在网上的风声过去之后，也能再次走向政坛。


　　不过，今天最让她开心的是，她安排了一批死士、招了一批雇佣兵去为自己的儿子报仇雪恨。相信马上就可以接到目标被杀身亡的消息了吧！


　　虽然解决问题的手法粗暴蛮横，但是她在黑白两道都有着不错的关系，而且动的又是一批从没出现在其他势力眼中的死士，并为了掩人耳目，她还招了一批雇佣兵呢。


　　李岚知道，自己做事的手段，肯定会引起很多政要大佬的仇视，但她并不怎么放在心上。


　　因为，在她的心目中，能够对她构成威胁的，只有那些同样拥有神秘世家或修炼界势力支持的政府官员，至于其他人，她不屑一顾。因为她们李家刚刚与道教大派——崂山派扯上了一些关系。因家李家保的亲弟弟李家卫，赫然在崂山派做了近六十年的道士，虽然只是崂山派的记名弟子，但是，他在崂山派混了六十年，也能结交一些内门弟子。而今天来的玄真子，就是应李家卫之邀，下山后顺便来李家坐坐的四代弟子。


　　只要通过这李家卫的关系，再努力抱住崂山派这棵大树，那些政要大佬们还是会对自己一家有所顾忌的！


　　哼，那两个学生应该没命活过今天了……


　　“嗒嗒嗒……”


　　李岚惬意地浅笑，可就在这时候，浴室外突然传来一阵古怪的脚步声，接着，浴室的玻璃门莫名其妙地被打开。


　　“死鬼，有你这么急色的么？”还以为是自己的老公唐开源急不可耐地打开了浴室的门，李岚头也不抬，忍不住娇声喝骂道。


　　门外并没有回话，接着，“嗒嗒嗒”地声响一路从浴室外响到了浴室之内，甚至这样古怪的脚步声，在达到她的浴缸面前才停了下来。


　　鬼？


　　无来由地，李岚只感受自己的内心如被万年寒冷所侵，顿时毛骨悚然，接着，身体顿时一僵，心脏也仿佛被一只无形的手给紧紧攥住，让她难以呼吸。


　　突然之间，李岚只觉得自己秀气颀长的脖子被一双无形的大手给拽住，接着喉咙一阵剧痛，立时不能呼吸，接着，瞬间被人从浴缸内拽出。整具身体赤裸裸地悬在半空中。


　　鬼……


　　真的是鬼……


　　李岚心惊肉跳的想着，满腔的恐惧，她从没想到大白天的会有猛鬼找上了自己。


　　感受到自己的呼吸越来越困难，李岗终于绝望起来：“难道我就要死了？”


　　她想拼命地大声呼喊，从而惊动李家大院的人，相信只要有人过来，就可能救上自己一命。


　　可是喉咙被掐住，她怎么也出不了声，于是拼命地挣扎起来。


　　就在这时候，突然虚无一人的浴室之内，诡异地多了一个人影。


　　李岚终于看清楚了，这是一个十八九岁，容貌英俊、气质从容的年轻人。只不过，这人的全身都是斑驳的鲜血，右胸上明显还有一个被子弹轰出的洞孔。


　　而且，这个人她也认得，正是因自己孩子被捕而走进她意识的那个天京大学的学生——陈儒。


　　这时候，面前的这人正一脸邪意地看着她，而她也发现紧掐在自己脖子上的手冰冷之极，完全没有恒温动物身上应有的热度。


　　她哪里知道，陈儒吸收的十几种生物的鲜血中，有几种正是冷血动物如蛇、青娃等，而且，修炼了《都天血神决》后，他能极精确地控制血液的能量，更能控制身体的温度。


　　“难道这人中枪身亡，知道是我干的，便来找我报仇了？”李岚绝望地想着。早知道这世界真有鬼灵的话，她也不敢行事这么放肆。


　　陈儒之所以出来，正是心中不过瘾，打着让对方恐惧到死后，再送入地狱的想法呢。


　　李岚果然被吓住，她的瞳孔瞪得老大，双眼之内恐惧之色溢于言表。


　　陈儒虽然尊敬女性，可是，一但这女人被确定为他的敌人，他也是绝对不会有半点怜香惜玉之心的。他知道，有时候女人的复仇之力，远远比一个男子来得强烈。


　　“既然你要杀我，那我就先送你入地狱！”是以，对于辣手推花的事，陈儒的心里根本就没有一点罪恶感。


　　“嘿嘿，果然是一融好皮囊，不过，可惜了……”陈儒阴冷地邪邪一笑，面前的裸体熟女虽然魅惑力惊人，可在他的眼力根本就有如蛇蝎，双手一扣，手中之人的喉骨一阵碎响，接着他顺手一甩，李岚顿时成了一具裸尸再次落进了浴缸。


　　“第二个了！”陈儒阴笑一声，整个人的身形又隐了起来，接着向李家保杀去。


　　********************


　　李家保正在大院内，正一脸骇然地看着半空中的玄真子与一只阴灵正面对峙。


　　他如所有人一般，都没想到会有鬼灵在大白天出现，而且还敢与正宗的崂山道士对峙，一时间，怔在了当场。


　　李家保与那玄真子却没有发现，在他们与这阴灵对峙的一瞬间，唐开源、李岚夫妇已双双被人击杀。


　　“在下崂山派玄真子，还请阁下给在下一个面子，就此退出李字大院。敝人将不胜感激。”


　　见利云这阴灵能在大白天出现，玄真子不敢小觑，一脸地戒备，并暗暗地点出自己的身份，希望自己的师门能镇住这只阴灵，否则，一旦与这只阴灵争斗起来，他根本没多大把握。


　　“崂山派？嘿嘿……”空中的利云微微念了一句，接着嘿嘿地冷笑起来，冷喝道：“崂山派算是哪个垃圾小派？”


　　“啊？”


　　玄真子听了这话失声惊呼，接着勃然大怒，体内的真元开始疯狂地运转。


　　他自然不相信这只阴灵连崂山派的大名都没听过，听对方这么侮辱自己的教派，他心中怒不可遏，杀意狂飙——

第七十五章 法术再神，也怕暗枪


　　其实，利云还真的不太清楚崂山派的底细。他是汉初人士，对于崂山的印象也在西汉初年以前，他也知晓春秋时吴王夫差尝登劳山得灵宝度人经、秦始皇登劳盛山望蓬莱等事，至于崂山的创建，还在他死后三十几年，由张廉夫所创。


　　当然，就算他是二千年的老鬼，学识渊博，可一直被禁锢在紫青玉佩中，却对他自己死后这两千年的历史根本就不清楚。完全就是一片空白。这崂山派强大与否他哪里知道？


　　但是，玄真子却不相信这一点，直觉对方是在侮辱他们崂山派，不由杀气横生。手中的红色桃木剑更是澎湃出惊人的红光。


　　“真阳伏魔剑，杀——”玄真子大喝一声，手中的桃木剑突然嗡嗡地颤动，一道道二指宽三尺多长的红芒，闪速从桃木剑上激射而出，直接轰向天空的利云。


　　那道道红色剑芒，在半空中显然鲜艳无比。桃木剑本就专克阴邪，现如今又拥有这么惊人的真阳之力相助，这种剑芒，在对付阴灵上有极强的克制作用。


　　“臭杂毛，敢先对老子动粗？”利云也不是一个好鸟，不由怒声大骂，身开有闪速移动，躲避了对方蓄意爆发的一道伏魔剑气。


　　在紫青玉佩中被禁了二千多年，强行冲出，结果耗费了大部分实力，之后又被陈儒给吸得差点魂飞魄散，本就积聚了强大的怨气，这时候被玄真子给引发，不由戾气大盛，整个李家大院被引出冲天怨气。


　　“阴风吼——”


　　利云突然鬼哭起来，一种浩浩荡荡的阴风随着他的怒吼声产生，强大的灵魂攻击力由此而生。


　　整个李家大院顿时阴云密布，天空的太阳都被阴风引来的地阴之气凝成的云雾给挡住。


　　明明是炎热的秋分时节，李家大院的所有人都有一种严冬来临的感觉，个个的身子冷得都有些发抖，再加上这般恐怖的鬼哭之音，意志不强的九个下人、厨师已晕死了过去。


　　当然，连跟着李岚住入李家大院的几个秘书也同样被鬼哭之音攻击得晕了过去。


　　这一下子，能勉强坚持下来的就只有李家保与那三十几个保镖了。


　　“嘎嘎……呜呜……嗷呜……”


　　利云闪速在天空飘行，鬼哭之音、怪笑之音、狼嚎之音，交相混杂，不停地冲击着玄真子的双耳。


　　更让玄真子惊慌的是，就算他运劲封闭自己的听觉神经，也阻止不了这种鬼哭狼嚎之声。


　　对方用的明显是更高级的灵魂攻击术。


　　“该死！”玄真子气得暴声大骂。


　　这一刻他才发现这莫名出现的阴灵极不好惹，只怕有不下千年鬼将的实力。


　　他却不知，利云可是二千年的老鬼，而且还是在紫青玉佩那神秘宝贝中修炼了两千年的超级阴灵。如果不是利云最近一直在倒大霉，实力受陨剧烈的话，要收拾他这一个才灵魂期的菜鸟修真者，只怕单是一声“阴风吼”就能震散他的灵魂，让他变成活死人。


　　早知道有这么强的阴灵与李家为敌，他说什么也不会来了，更不会接受李家提供的几块优质玉石了。


　　“真阳伏魔咒，九星阳雷引——”玄真子脸色发青，手中突然多了九块玉符，双眼红光一闪，沉声一喝，九块玉符突然被打出。


　　顿时，九块玉符暴裂，澎湃出惊人的光华，冲破阴雾的封锁。


　　天蓬、天芮、天冲、天辅、天禽、天心、天柱、天任、天英九大奇星，突然分别射下一道神秘光华，从天而降。


　　刹那间，天空之上，真阳之力暴涨，九块暴裂的玉符也顿时形成九颗古怪的炽阳光珠，承受着从天而降的九星之力。


　　整个李家大院的上空，霸道、暴烈的真阳之力开始组网，而玉符爆炸而成的九颗炽阳光珠也依势而走，快速形成奇门九星九宫图。


　　“靠——”


　　感受到四周澎湃的真阳之力，利云也下意识地学着陈儒，忍不住暴出这样一个词。


　　他可是阴灵，如果没有受创过巨的话，根本就不会惧怕一个小小灵动期的修士释放的九星阳雷。可现在本就是大白天，太阳真火之力本就极旺，再加上利云料敌不足，不知崂山派的底细，根本就没有想到对方一个修真菜鸟也拥有勾动九星阳雷的工具，不由得脸色变得更青。


　　正当利云要准备拼命拿出自己的压底箱绝技对扛之际，他看着对面的方向，突然很开心地笑了一下，便闪速狂退。


　　玄真子百思不得其解，不知这阴灵大难临头后，为何还会这般开心地笑起来。不过，他也管不了那么多，就准备完成最后一道手印，全力灭杀这只阴灵。


　　就在奇门九星九宫图要连成一片之际，玄真子背后，突然有一把手枪诡异地出现在虚空之中，无声无息地瞄准了玄真子。


　　“小心——”李家保等人也发现不对，刚张口提醒，那把手枪的板机突然扣动。


　　一颗黄澄澄的子弹，闪电般划过三十米的距离……


　　接着，“呯”地一声枪响，那颗子弹却早已接近玄真子的后脑。


　　玄真子在那手枪的板机扣响的那一瞬间似乎也感应到了危险突至，可是，当他下意识地要闪躲之际，却骇然发现自己的法术的最后一步还没有完成。那“九星阳雷引”的秘术，正汹涌地吞噬着他全身的灵力。使得他的整个身体都无法动荡。


　　“噗……”


　　子弹带着无穷的冲击力撞击在玄真子的后脑之上。


　　手中的法印一滞，顿时，整个“九星阳雷引”的法术全面崩溃，强大的真阳雷霆之力疯狂地暴窜……


　　“轰隆隆……”


　　顿时，在天空上狂猛地产生连续性的爆炸，玄真子的身子在一瞬间被强大的真阳雷力轰炸得外焦内嫩，而他的灵魂刚刚脱离身体，就被这一股恐怖的真阳雷力给轰得魂飞魄散。


　　李家大院，方圆三十几米的地方也给狂猛地轰炸了一翻，范围内里的石头、树木花草也在一瞬间被轰成粉碎。同时，更有离得近的十二个保镖受到波及，被这完全失控的九星阳雷给轰杀，成了十二具冒着热气的焦尸。烤肉的味道布满整个李家大院。


　　“嘿嘿，法术再神，也怕暗枪！”一个年轻的声音在李家大院众人的惊骇当中，凭空传了出来。


　　接着，一个满身血衣的青年堂而皇之地凭空出现，他的手里正拿着从唐开源那夺来的那一把手枪，邪邪地笑着。


　　“陈儒，是他……”李家保惊惧地看着面前的这个年青的过分的青年，他自然是认得陈儒。


　　在唐峰一出事后，他就对与唐峰结过怨的人有过调查。


　　李家保完全没想到，就这样一个京华大学的尖子生，居然能隐身。而对方采取的策略也是相当的成功。


　　表面上由那只阴灵吸引玄真子的注意，他自己却在暗地里放冷枪。


　　敌人强大不可怕，就怕强大的敌人有文化！


　　面前的陈儒，显然就属于这一类人。李家保能感觉出，这个人很危险，极度地危险！


　　“杀，给我干掉他——”看到陈儒在太阳下居然有影子，那么，他显然就不是鬼灵了，发现这一点的李家保，心下微微一松，却也忍不住嘶声命令起来，脖子的青筋因为暴怒与激动，一根根地都暴涨了起来。


　　“杀我？”陈儒双目一冷，握枪的手闪电般地扣动了板机……

第七十六章 四方云动


　　李家大院，除了十三个与李家毫无关系的人外，李家保、唐开源、李岚、玄真子以及三十个保镖，几乎全被残酷杀害。


　　其中，唐开源、李岚两人是被重手法捏破喉咙而死，其他的所有人都几乎被枪杀。


　　可以说，李唐两家几乎是满门被人以雷霆手段屠杀。


　　李家大院的惨案，让整个天京市都大为震动，案发现场被大批的警察严密封锁，就连华夏国安局也派出了高手，迅速赶到现场，对这件案子进行调查。


　　林森、云战、南宫嫣红三人正是国安局派来的三大古武高手。


　　林森看上去只有三十几岁，可他已是晋入先天的古武高手；云战曾是点苍派的天才弟子，在国安局也是能排进前十的人物。


　　至于南宫嫣红，她只有二十六岁，却是南宫世家的超级妖孽，在整个国安局，她以绝强的武力压得所有高手喘不过气来，添为国安局的副局长。


　　南宫嫣红皮肤微黑，容貌即不妩媚也不妖娆，可是天生英气逼人，那种带着极强自信的飒爽英姿，使她整个人都带着极为另类的魅力，不过，她的为人十分冷淡，让人不敢轻易亲近。


　　进入李家大院后，林森、云战、南宫嫣红看着院落中那方圆三十米范围内被强大力量震得粉碎的地皮，不由得个个都是吃了一惊，心下骇然。三人曾见识过许多凶案现场，但没有哪个凶案跟这个有类似。这方圆三十米的范围几乎就像被数十个炸药包给轮翻轰炸了一遍。


　　更让三人惊骇地是，这里明显还残留着恐怖而古怪的雷电之力。


　　而死亡的李家保等人，几乎个个都是一他毙命，几乎每一枪都正中眉心。从这开枪之人那精准的眼力、手力可见，这里的大案绝对是多年玩枪的老手干的！


　　看了看面前的那个方圆三十米的泥坑，又转头看了看四周死亡的人，南宫嫣红不由得蹙起两道弯月的眉，神情凝重之极。


　　“林森大哥，现场都勘查过了吗？”南宫嫣红挪动了一下自己的脚步，淡淡地问道。


　　“都查清楚了！”林森回答道。他长得清瘦，脸色隐隐有些发青，可并没有什么病，这是他修炼独门功夫而造成的。


　　见南宫嫣红目光落在自己的身上，林森微微露出了一抹笑容，接着道：“李老他们几乎都是被沙漠之鹰式手枪射杀，一击毙命。而被雷电之力轰杀的人，听下人说是玄真子道长，暂不知其他信息，不过，他也是被人用沙漠之鹰式手枪偷袭而亡。院落里有几十处弹孔，却是五四式手枪所射，看样子李老的保镖们也进行了还击。只不过似乎没射中敌人一枚子弹……”


　　说到这里，林森也禁不住咽了一口唾沫。连南宫嫣红、云战两人也是微微动容。他们三人都知道李家保的这些保镖实力都不弱，而且基本上都可以算是从特殊军队中出来的神枪手。


　　可这样的保镖在进行还击之后，还被人用精准的枪法一一地击杀？


　　由此可见这个凶手的枪法有多么地惊人了。


　　“另外，前任市长唐开源以及他夫人鑫华集团的董事长李岚都是被人直接以鹰爪扣喉手之类的招式所杀。”说到这里，想起看到的李岚那成熟风韵十足的赤裸胴体，林森突然有些脸红，心虚地低下了头，不敢看南宫嫣红的眼睛。


　　南宫嫣红倒是没注意自己手下的古怪情绪，皱着眉头横了一直没说话的云战，问道：“李家幸存的下人一致说是几个蒙面大汉带枪闯入了李家大院，之后他们就晕了过去。你觉得有可能么？”


　　云战并没有直接搭话，沉思了一下，再摇了摇头：“我不太肯定！”他皱起了眉头，却又突然抬头道：“但是，我却能肯定一件事。”


　　林森很看不惯云战的表情，认为他是故作姿态，当下很不满地道：“有什么就快说，别婆婆妈妈的！”


　　云战看了一眼对自己颇有敌意的同僚一眼，微微笑了笑，嘴角弯出了一道优雅的弧，自信地道：“我肯定这些人被人催眠了。因为他们的回话与神情实在是太一致了。”


　　见两人不是很了解，云战也很有耐心地解释道：“因为立场、角度、环境、情绪等不同，每一个看待同一个人的观念是绝对会有差别的。可这些人几乎都是同一说辞，同一语气。这明显就有点诡异得说不过去了，显然，他们是被人强行催眠了。”


　　南宫嫣红、林森俩人都不傻，云战的解释也很到位，她们两人自然明白了。


　　“局长，还有一事，我忘了说！”嫉妒地看了优雅从容的云战一眼，林森像是想起了什么，突然说道。


　　“哼，就你会忘事。说吧！”南宫嫣红瞪了林森一眼，不满地冷哼了一声。


　　林森可见不得南宫嫣红发怒，讪讪一笑，连忙说道：“在这李家大院出事的几分钟之前，天京大学京华管理学院的高才生陈儒，意外在人民大学不远处被狙击手袭击，中了两弹。同时，天京大学的另一高才生寇虏也被狙击。中了三弹，现在，他人都是晕迷不醒。至于袭杀陈儒、寇虏两人的幕后元凶，似乎是李岚招来的。主最主要的是，陈儒、寇虏似乎不止一次被袭击了……”


　　说完，林森又把前些天陈儒险些被悍马车所撞的事说了出来。并把陈儒、寇虏与唐峰结怨的经过简单地说了一下。


　　听了这个消息，顿时，云战、南宫嫣红都是微微一怔，思索了起来。


　　“你认为李家大院的事有可能是陈儒或寇虏因为报复而干的？”问了这一句，南宫嫣红立刻又摇了摇头。这两人现在都躺在医院内呢，再说他们也不可能在短短的几分钟赶到十几公里外的李家大院。应该可以排除他们的嫌疑。


　　“局长，阿森的意思是说李家的凶杀案可能与寇虏、陈儒两人的幕后势力有关，并不见得是这两个学生干的。毕竟，那杀人的精准枪法可不会是两个不到二十岁的少年能练得出来的。”


　　云战笑着在一边解释起来。


　　“哦？”


　　南宫嫣红双眼顿时一亮，若有所思。


　　********************


　　“什么？阿儒被狙击，生死不知？而且在大白天的天京城？”正在一个秘密基地的萧凌军听了大儿子萧怒的报告，不由怒气勃发。


　　陈儒不单是他的救命恩人，而且极合他的性子，是他自认的小老弟，后来陈儒与他四个儿子结拜，他更是欢喜得不得了。现在突闻他被人狙杀，生死不知，岂能不怒！


　　“查出来是谁干的？”萧凌军冷静了下来，沉声问道。


　　“应该是李家保那老小子干的。”电话这头的萧怒，一脸苦笑，他知道自己的老子已怒到了极点。当下接着说道，“只不过，李家保那老小子一家几乎被神秘人在一瞬间杀光……”


　　“我出来再说……”萧凌军冷着一张脸，挂断电话，一脸凝重地出了基地。


　　……


　　京城叶家大院，一个戴着眼镜的青年，接了一个电话后，神情也没有了先前的优雅与从容。


　　“李家？嘿嘿，如果陈儒有事，而使我侄儿小羽再无法治好，那么，被偷梁换柱出去的唐峰将遭受我叶家最彻底的追杀……”


　　眼镜青年，长长地吐了一口气，拨通了一个电话，问道：“子野，陪我出医院走一躺……”


　　……


　　“小儒？被狙击？”一个矮矮胖胖的老头接到一个信息，不由勃然大怒，对着自己办公室外大声暴喝：“释永健，限你小子在一个月之内给我把唐家秘密送走的小儿的项上人头给我带来……”


　　……


　　崂山脚下，一个英俊的青年，正跪在一个看上去只有四十几岁的面前，嚎然大哭：“三爷爷，完了！我们李唐两家就在刚才彻底地完了。呜呜，您要为我们家报仇啊……”

第七十七章 蚊道人的“融物”绝技


　　就在警方、国安局对李家发生的惨案进行大规模调查的时候，天京市的媒体也得到了消息，其中，网络媒体的行动则最为迅速快捷，迅腾、新狼、谷鸽等知名的网站首先对这件灭门惨案进行了报道。


　　同时，大量媒体也对发生在李家惨案八九分钟前的人民大学、天京大学的恐怖狙击案件，作出了极为详细的报道。


　　由于三件案件发生的时间颇为接近，所以，任媒体网络再神奇，却也没有把陈儒、寇虏与李家惨案联系起来。不会知道陈儒就是李家灭门惨案的真正制造者。


　　寇虏这厮极为幸运，他全身肥肉，又修炼的是佛门的“弥勒肚”的功法，身中三弹，并没什么危险，也是有惊有险，命不该全。


　　现在，与陈儒一样，他也被安置在天京大学第一医院之内。


　　一天，几乎在同时发生了三件极为恶劣的狙击、凶杀事件。使得全京城的干警们都加大了出勤力度，防止再次发生这么明目张胆的枪杀事件。


　　警方也宣称这次枪杀事件如此凑巧，其实是恐怖势力有组织、有预谋的团体行动。并称会再次加大干警的出勤率，全力维护京城的治安。


　　……


　　陈儒很惬意地躺在天京大学第一医院的特级病房内，暗暗地偷笑。


　　闪电般解决李家的人后，他就以最快的速度隐身赶回了先前被枪击的那个商场，故意晕倒在另一层楼的一个角落里。


　　果然，在他晕迷的几分种后，他就被人发现，并送到最近的人民大学医院红十字会抢救。


　　伤势稳定后，又被同时赶到的萧虎送进了天京大学第一人民医院的特级病房。


　　陈儒可是的的确确受了两弹，就算警方有些好奇，狙杀陈儒的三个狙击手为何会被在一瞬间被人干掉。可也绝对不会怀疑这三人是陈儒所杀的。而且，更不会怀疑陈儒是造成李家惨案的真正罪魁祸首。


　　不过，有心人也在猜测陈儒的身边应该有超级高手潜伏，并一直在保护他。不然，那三个狙击手不会在袭击陈儒的第一时间被人杀死。


　　至于陈儒在洗手间杀的两人，却已证明陈儒是正当防卫，警方也不会追究陈儒的责任。


　　********************


　　身上的子弹已被医生取了出来，陈儒并没有管自己身体的外伤，而他的意识已进入“血玉空间”。


　　这一次，陈儒并没有去修炼，而是认认真真地研读着脑海中深深烙印的《都天血神决》。


　　这部功法自然神奇得不可思议。这是不用怀疑的！


　　最关键的是，就算灵气贫乏到极点，它也能助修炼此功法的人不停地进步。甚至是在不动用“血玉空间”的无数种异血的情况下！


　　这就表明了它的可怕。


　　因为这部功法，能利用其他生物的优秀基因，无限强化自己的肉体。


　　对于上古的修炼者来说，肉体才是真正修炼的根本。


　　只有肉体的强健，才能使体内蕴藏更多的能量、能承受真气更强烈的冲撞。使之在修炼一途能走得更远。


　　《都天血神决》博大精深，陈儒每读一次，都能感觉到自己对《都天血神决》的感悟会加深了一分。而且，每一次研读《都天血神决》后，陈儒的心神都是越发地清明、冷静。


　　在这样的冷静思绪中，陈儒的理解力、感悟力也会大幅度提升。


　　而这一次再行研读《都天血神决》，却从那些注释中读出了一条特别的信息。


　　《都天血神决》，共五卷，即五大境界。有二十副巨大的立体光图，而每一副立体光图，又由不少的小图以及大量的注释、神念组成。


　　这些注释中，也有对每一个境界时的能量的运用法门。


　　而这次，陈儒理解出的信息，却是知道当年的蚊道人，把全身的实力强化到什么地方去了。


　　当年，在无边血海之中除了强大的冥河老祖这一大神通者外，还有一个神秘的家伙，却是一只长了六个翅膀的神秘血蚊。这家伙是也是神通广大之辈。


　　不过最让人“谈蚊色变”的，还是要说蚊道人的那一张嘴——六合蚊绞刺。


　　这蚊道人的神秘利嘴，不但能吸血，也能吸灵宝。更厉害的则是这蚊道人利用“六合蚊绞刺”刺中敌人，则敌人的一身精血、修为乃至法力尽皆被吸，就连先天灵宝这蚊道人也能咬得破。


　　蚊道人的嘴之所以这么厉害，全在于他利用修炼《都天血神决》而吸收来的大量精血、能量、灵宝，不停地用来完善、融炼自己的利嘴了。


　　从传承下来的《都天血神决》所知，蚊道自创的“融炼”的炼器之法，赫然就是与吸收来的大量异兽的精血有关。


　　在天地之间，不同的生物，便有不同种类的鲜血。


　　如红色、蓝色、青色、紫色、玫瑰色、无色……


　　每一种颜色不同的异兽之血，或多或少地与表明对方亲近着那种金属。而透过吸收各种异血，蚊道人居然奇迹般地能吸收各种顶级的金之精华，再通过异血的“融炼”，能使吸收来的各种金之精与灵宝完全融合重组，形成新型的融合金属。


　　而蚊道人则利用这重组的古怪金属完全与自己的曾沾了盘古污血的“六合蚊绞刺”融合，居然就能拥有洞穿先天灵宝的恐怖锐金之气……


　　陈儒现在的学识也勉强算可以，自然知道大自然界中，不少生物的鲜血颜色各异。


　　而血液的颜色是由存在于血浆或血细胞中的血色素所决定的。不同的血色素由于所含化学元素各异。


　　也就是说不同颜色的血液内蕴含的金属离子不同。


　　如红色血液的生物，大多是拥有血红蛋白，与的铁离子较亲和；而蓝色、淡青血液的如螃蟹、虾子等动物的血液，含血蓝蛋白，含铜离子……


　　知道这些后，陈儒也隐约有些猜测，蚊道人的那张嘴能越变越厉害，可能是它把自己的嘴巴炼制成了比先天灵宝还坚硬的超级合金了。


　　想到蚊道人最后居然可以利用自己的嘴巴生生咬下九品金莲的其中三品，陈儒就心头发热。


　　如果自己也拥有这等强硬的身体与本领的话，只怕……只怕会……


　　陈儒越想越激动！


　　“既然蚊道人能把自己的嘴马炼得这么恐怖，那么如果自己能把自己的身体炼得与蚊道人的嘴巴一样……”想到这里，陈儒突然打了个趄，不敢再想下去了。他突然发现自己的想法实在是太……太他妈的疯狂了。


　　真要把自己的身体修炼到能与蚊道人的嘴巴一般厉害，那么，只怕一般的先天灵宝都未必能伤到他多少了。


　　而且，要使身体进化到那种地步，只怕要融炼无数的灵宝一类的珍品呢！


　　现代社会，自己到哪里去找这么多恐怖的东西来“融物炼体”？


　　一时间，陈儒的意识在血玉空间猛地失神了……

第七十八章 大家都是成年人，国安局的人！

　　望着正在床上沉沉“睡着”的陈儒，接到信息赶来的左璇，脑袋一片空白。

　　紧紧地抓住床上陈儒的大手，看着睡梦中也皱着眉头的陈儒，左璇无语泪双流。她并没有失声痛苦，可是在她的意识中，整个天空都坍塌了一般，心如死灰。

　　没有哭出声来，不是左璇不悲伤，或对陈儒爱得不够。

　　没有哭出来，恰恰是因为她对陈儒爱得深，爱得沉。

　　左璇从小父母离异，她一向自尊自强、自立自信。总喜欢把自己包裹，防止外入进入自己的心扉。可是一但有人真正的让她动情，她就是那种内敛的地底岩火，一但被激发、动情，便会汹涌澎湃、如火山喷发般热情。

　　幽幽夜色中，陈儒突然显现的强大武力，助两个弱女子脱困，成为烙在她心中最美的烙印。高考前一个多月，每一晚上的默默护送，让她感受陈儒冷傲中暗露的体贴。考场上，那奋笔直书傲然早去的身影，让她见证了陈儒的自信回归与男儿的豪迈。飞机上的神奇针炙术，再度引发了她对面前男儿的好奇与爱恋。在那狂速撞来的悍马车下抱着自己生死时速的一跃，再到宿舍楼下的含情一吻……

　　与陈儒相处的一个个画面，不停地在左璇的脑海中闪现，再定格为永远不灭的记忆。

　　她知道自己是真正的爱上这个神秘自信、博学多才的男孩。

　　可是……

　　想到两人确定关系还没几天，就接二连三地出现这等危险的事，左璇的心里掀起涛天巨浪，一脸地苍白。

　　“难道我真是一个不祥的人？”左璇喃喃自语，双眼失神，泪水顺着脸颊滴落，打湿了衣襟，可她毫不在意，神情颇是自责。

　　“儒，也许我离开你，你才不会受到伤害……”看着沉睡在床上一动不动的陈儒，左璇心如刀割。

　　“你乱说什么？”

　　就在这时候，一声雷霆暴喝从陈儒的嘴里冒出，接着，陈儒有些诈尸一般直挺挺地坐了起来，双手紧紧地搭在左璇的双肩，霸道无比地道：“阿璇，你给我记清楚了：就算太平洋干涸、就算喜马拉雅山倒塌，不论上至九霄云天，不论下入碧落黄泉，你这一辈子，不，永生记世都是我的人，我的女人！”

　　陈儒以前还是学生的心态，虽然高傲、洒脱，可说到底，其性格到真的有些偏于软弱。

　　可这段时间修炼《都天血神决》，又经历了生死的脱变。一连击杀了那么多人后，他性格中霸道、冷血的一面也终于抬头。

　　逃过敌人的狙杀，再经过大量鲜血的洗礼，陈儒终于想通一点：只要能随心所欲、所欲从心，那么，自己就算强势、霸道一点又何防。

　　修真者，不就是要修一种“我心归真”的境界么？

　　心境的变化后，让陈儒霸道而直接地宣布了自己对左璇的所有权。

　　“啊……”

　　见陈儒醒来，左璇不由惊呼出声，喜极而泣。

　　“记住了，你永远都是我的！”陈儒认真地看着左璇，霸道地说道。

　　见陈儒说得如此霸道与认真，左璇的心弦猛地一阵颤动，脑袋不可察地轻轻点了一下。

　　“看你，像个小花猫似的！”陈儒微微一笑，伸手把左璇圈进了自己的怀中，右手的衣袖却自然而然地帮左璇擦拭掉脸上的泪水。

　　“还不是某人害的！”左璇这才回过神了，抬头羞喜地嗔了陈儒一眼，说道。

　　听了陈儒那霸道的话语，再感受着他难得的温柔，左璇顿时只觉得心里有一火炉在烤着，让她的整个身体暖洋洋地，好不舒服。

　　“老幺，你小子醒得正好，有人找——”就在这时，病房外面一阵大喝传来。正是萧虎这蛮汉的声音。

　　萧虎可是知道陈儒的伤势不重，以他的修为，也感应到病房内有两人正在说话。自然知道陈儒醒了，不由大喜，如一头人型凶兽一般向病房闯来。

　　接着，只听“呯”地一声巨响，房门被一阵巨力给推开，吱呀地摇摇晃晃。而萧虎那巨大的块头却已出现在病房之内。

　　见房内依偎在一起的两人，萧虎一脸目瞪口呆，看了好久才反应过来，终于意识到自己的失态，当下讪讪地咳嗽了两声，尴尬地道：“老幺，你……你继续，我没看见……”

　　一直以来，萧虎以为陈儒看上的应该是更漂亮的王珂呢，可现在陈儒似乎选了左璇，他先是一愣，接着心中大赞。

　　在他的心里，还是落落大方的左璇很得他的喜爱。而且，左璇身材高挑、臀部硕大，是个会生娃的料。所以，他倒是乐意看到陈儒选左璇这女孩子做媳妇呢。

　　左璇有些害羞要挣脱陈儒的怀抱，可是陈儒的双臂却如钢铁一般结实，并不松开。

　　“阿璇，大家都是成年人了，害什么羞？”

　　抱着左璇，厚着脸皮嘿嘿笑了两笑，陈儒又看向了萧虎，问道：“虎哥，谁找我？”

　　“是……是……”

　　让陈儒惊奇地是，一向直来直去的萧虎，突然结结巴巴起来，说了很久也没说出个所以然。

　　“还是我来说吧！”

　　就在这时候，萧虎的后面闪出一个英姿飒爽的女人，淡淡地出声说道。

　　这女人皮肤微黑，容貌并不太出众，但是，她整个人的身上带着极强的自信，拥有巾帼不让须眉的英气。这种极强的英气，让她拥有别样的魅力。使她平添了三分的美丽。

　　在这女人的身后，一左一右站着两个男人。就像她天生的两尊护法一般。而萧虎在见了这南宫嫣红后，似乎整个人都扭捏起来。三十几岁的人了，居然露出难得的羞羞答答的表情。

　　“嘎嘎……”

　　陈儒看着萧虎，突然怪笑一声，却又瞬息嘎然而止。他是明白了，这个老大粗也终于发情了那啥……

　　“三位好，在下陈儒，不知你们找我有什么事？”陈儒的眉头舒展开来，脸上也带起了微笑。

　　就算这三人面色凝重，颇有些不善，可看在萧虎的面上，陈儒还是很温和地问好。

　　“我叫南宫嫣红，这两位是林森、云战。都是国安局的。”对面的女人介绍了一下自己三人的姓名、身份。却又狐疑地看了陈儒与萧虎一眼，不明白一个家世清白的学子为何又与萧家产生了交集。难道那些狙击手是被萧家的人在暗中干掉的？

　　一时间，南宫嫣红、林森、云战三人的心里都是一突。以萧家的实力，如果派了人在暗中保护这个学生的话，倒真有可能在第一时间解决暗中的狙击手。

　　国安局？

　　陈儒同样一愣，他也没想到国安局的人居然找到自己这来了，他们要了解什么？

　　“原来是国安局的三位大人，失敬！久仰！”陈儒的心头一惊，眉头也微微挑了一下，微微抱拳，语气颇是冷淡。

　　就在这时候，云战的双眼精光一闪，微微笑了一上，率先出声道：“我们三人今天只是能来小兄弟淡淡你被狙击与李家满门被灭的事。”

　　
第七十九章 这丫的是什么人？强势后台


　　“李家满门，什么？”陈儒双眼一挑，“惊讶”地看着云战，似乎有些不明所以。


　　“老幺，你被狙击手袭击，现在已确定是李家干的。只不过，李家在你被狙击后的十几分钟之内，居然给人灭了满门。”


　　萧虎见陈儒一脸地“惊讶”，自然以为他不了解，连忙解释道。只不过这家伙的嗓门一直大得惊人，震得整个病房的玻璃都微微发颤。


　　“这样的疯子家族，全死了正是活该。嘿嘿，哈哈……”


　　听了萧虎的解释，陈儒即是咬牙切齿，又是幸灾乐祸，接着更是哈哈大笑。表情丰富之极。


　　云战认真地看着陈儒，眼中隐隐闪过一丝疑惑，接着又看了旁边的萧虎一眼，实在有些讶异。他不明白陈儒怎么会与萧家的这头蛮老虎这么亲密。难道李家灭门惨案不单是陈儒背后的高手参与了，就连萧家也有可能参与？


　　不！


　　萧家应该不可能参与了这事！


　　从萧虎自然的动作与语气中，云战可以肯定萧家的确没参与到李家灭门的惨事上去。


　　对面前这个情敌的了解，云战自信比萧虎自己还要了解他。


　　既然萧家没有参与进去？那么真的是守护在陈儒、寇鲁两人身后的高手干的？


　　“看来得套套陈儒的口风！”云战的心思转动了几下，暗暗想道。


　　“小兄弟身手不弱呀！居然能躲过三大狙击手的联合狙击！”云战笑了笑，有些莫测高深地看着陈儒。


　　陈儒的心中也是一凛，暗道这人不好对付。当下，不动声色地摇了摇头：“没什么，两手庄稼把式罢了。”


　　对这个云战，陈儒的心中也莫名的有些压力，这人看上去极为英俊、优雅，也不失亲和力，可是，他的眼神似乎非常地锐利。似乎隐隐正有一种极强的“势”从对方的身上产生，悄悄地探查着陈儒的眼神乃至各种肢体语言的异样。


　　陈儒的心头颇有些惊异：难道这家伙真的看出什么来了？


　　“不知陈老弟对催眠术有什么高见？”云战似乎是聊家常一般，不经意地突然又是一问。


　　“催眠术？”


　　陈儒微微一愣，接着哂然一笑：“呵呵，听说过，只不过没见过。”


　　他当然没见过人施展过催眠术，而阴灵利云施的功夫又岂是催眠术可比的！那可是真正的魂幻秘术。只不过，利云当时实在有些疏忽大意，为了赶时间，居然对一批人同时进行了“魂幻秘术”，这才留下了破绽。


　　可单单是这一个破绽，还不可能查到陈儒的头上来！


　　不过，尽管这样，陈儒也对云战这人极为佩服。这人显然发现了李家大院那些下人的异常之处，国安局的人，果然不简单。


　　听了陈儒滴水不漏地答话，云战极不死心，话语一转，突然表现得有如一个大嘴巴一般，悄悄地靠近陈儒的耳朵，小声地道：“对了，小兄弟，你知不知道李家灭门时，鑫华集团的董事长李岚可是全身赤裸……”


　　好家伙！


　　国安局出来的人，果然够阴险、够厉害！


　　这一招都施展出来了！


　　想用这一招也察看自己的神态、表现？


　　心中暗惊，大脑更是闪电般反应过来。顿时，陈儒双眉一挑，眼中显过一丝即不好意思又在同时咽了咽口水，甚至整张脸在同时悄悄地红了一下。转瞬间，又眼又放光地看着云战。好色、猎奇、幻想等多种表情居然在一瞬间同时在脸上流露。


　　表现出了第一次听到这么劲暴消息的那种复杂的神情。


　　就在云战、陈儒两人进行心里大战与神情表演之际，一个巨大的黑影诡异地闪到陈儒的病房门口。


　　“什……什么？李家的人真的全死了的干活？”


　　不知从哪冲出来的寇虏，只听清楚了萧虎那大嗓门说的“李家满门被杀”的一句话，穿着特大号的病服闪了过来，叉腰直骂：“靠他妈的，害得老子我中了三弹，还没找他们这一干狗娘的麻烦，他们家一窝废物牲口就嗝屁了？真她奶奶的混蛋三级，也不知道活得长一点……”


　　一连窜的国骂，如决堤的洪水一般从寇虏的口中汹涌喷出，顿时让在场的所有人瞠目结舌。更惊人的是，这家伙一口气骂了几分钟不但没有停顿一下，就连骂人的词都没重复一个。那满身肥肉不停颤动，大喷口水的活跃样子，完全看不出这家伙是中了三枪的病人。


　　这一刻，众人终于体会了一翻农村泼妇骂街的感觉了。


　　这丫的实在是一个能人……


　　“停……”见寇虏似乎没完没了了，陈儒不由大怒，暴声一喝。


　　“靠，谁打扰老子……”这胖子见有人打断自己的怒骂，不由暴怒，转过头来，发现陈儒等人具是冷冷地看着他，不由心里一虚，这才停下来。并对着陈儒讪讪一笑：“呵呵，老大，你也醒来了？”


　　由于陈儒先前一直在“血玉空间”内研读书《都天血神决》，并没有醒得寇虏这么快。这家伙先前已来看过陈儒一次，只不过他见陈儒一直没醒，而左璇又悲悲切切地坐在床边，有些不好意思呆在陈儒这边，便回到了自己的房里。


　　“听了你这小子的破锣嗓子，只怕刚见阎王的人也要被你给折腾回来！”


　　陈儒没好气地瞪了这肥球一眼，在左璇的帮助下，轻松地从病床上下了地，似乎也没受多大伤，把国安局的三人看得一愣一愣的。


　　“这些狙击手何时这么不专业了？”林森暗暗地嘀咕了一声。


　　那寇虏、陈儒都这么地活蹦乱跳，让林森实在为死的那些个狙击手叫倔。身为国安局的上层人物，他可以知道这些狙击手在杀手界的实力都是不弱的。


　　“哇，没想到我的声音还能有招魂的功效？”


　　仿佛没听见林森的嘀咕声，寇大胖子颇是自恋地举起肥手抚着自己没毛的下巴，微微傻笑道：“这么说来我以后还可以兼职做个招魂天师呢，嘿嘿，哈哈……”


　　看着这丫一副傻傻憨憨的样子，众人具是好笑不已。房间内的气氛也一度活跃了起来，没了先前的沉闷。


　　当然，也没人会认为寇虏傻！


　　如果这丫的真的傻的话，也不可能考得上京华大学光华管理学院了。


　　被这胖子这一打岔，国安局的三位都是哭笑不得，云战更是一脸郁闷，他先前故意营造的一种针对陈儒的“势”，此时已被这胖子给破坏得干干净净。他一直有种直觉，总是觉得李家惨案的发生，应该与陈儒有很大的关联。至少，他觉得李家惨案可能是陈儒背后隐藏的高手给干的。可惜，被这死胖子把自己刻意营造的对话环境给打破了，不然，云战相信自己有可能找出真相！


　　“呵呵，看样子阿儒的伤势没什么大碍呀！”就在这时候，叶秋身着一袭亮白、整洁的休闲西服出现在门口，一身的优雅与从容，真正豪门贵公子的雍容形象，在一瞬间展露无疑。


　　倍在叶秋身边的正是矮小精悍的朱子野，他的浑身上下都隐敛着一种极为凌厉的铁血军人的煞气。这种煞气绝对是真正参加过战场才凝炼出的职业军人的煞气，沉稳如山岳。


　　叶秋！


　　朱子野？


　　南宫嫣红、云战、林森三人六眼具是一突，心头骇然：陈儒这家伙到底是什么人？居然认识这么多红色家族的超级牛人？


　　先是萧家，再是叶家当代的三公子以及朱家的朱子野……


　　南宫嫣红、云战、林森三人看得晕乎乎的，心中波翻浪涌。


　　“原来是秋哥与子野大哥！”陈儒看着门口出现的叶秋与朱子野，不由双眼一亮，微微一笑，接着道，“秋哥，你放心，我不会误了你的事。”


　　其实陈儒根本就没有一点事。就算是现在去施展陈家的《阎罗针》，他也有把握全不出错。


　　之所以故意受伤，为的就是掩人耳目，防止别人怀疑到自己头上来。至于他们怀疑自己身后是不是有超级高手守护，陈儒倒不在意了。


　　“放心，我那事不急，你先好好养伤，等你真正恢复了，我会亲自来接你。”看着陈儒中气十足的样子，叶秋也微微吐了一口气，心中紧悬的大石总算落下。


　　“也好！”陈儒知他不放心自己以受伤之躯去为他侄儿治病，不由好笑，微微点头顺势应充。


　　“咦，你们三个怎么在这里？”一直没出声的朱子野，在见到南宫嫣红、云战、林森三人后，也不由挑了挑眉，淡淡地问道。


　　于对叶秋、朱子野这样真正的顶级贵公子，南宫嫣红表现得也不落下风。只见她微微看了陈儒一眼，目光接着落在朱子野的身上，轻轻说道：“我们来找陈儒小兄弟了解了解情况！既然叶兄、朱兄都在找陈儒小兄弟，那么，我们也不便打扰了。”


　　说完，她给林森、云战递了个眼色，当先就要走出病房。身后的云战轻轻地抹了下鼻子，从容地一笑，跟在了南宫嫣红的身后。


　　赫然，就在这时候，刚出病房的三人双眼再次瞪得老大。却见一个矮胖而面带焦虑神情的老头领着一个绝美的少女在几个保镖的守护下，正向这个特级病房赶来。


　　“嗤——”


　　南宫嫣红、云战、林森都是猛地吸了一口冷气，恭敬地向赶来的老人行了一个军礼。不过，这次，她们三人的心里更是翻江倒海了。心中震荡不已：这个陈儒究竟是什么人，后台也太多了吧！

第八十章 大敌已至！


　　三人怀着敬畏的心情，目送这老者与少女进了病房，才悄悄地离开。


　　“罗叔？雪姐？”


　　老者刚一进入病房，陈儒顿时惊呼出声。


　　进来的人赫然正是三个月前他见过的罗东进、罗沁雪两祖孙。


　　“罗叔？”叶秋、萧虎、朱子野三人也几乎在同时惊声而呼。并微微躬身向罗东进行了一礼。


　　接着却又狐疑地看着陈儒，不明白陈儒何时又与罗东进扯上了关系。再看罗东进、罗沁雪两人的样子，似乎对陈儒显得极为关心。


　　尽管叶秋、朱子野、萧虎三人也知道陈儒是当年战地医圣的孙子与《阎罗针》的继承者，却也没想到陈儒居然还能隐起罗东进发自内心的关切与慈爱。


　　“小儒，你这个混蛋！来了天京不但不来罗叔家玩，甚至连电话都不给我一个？哼——”罗东进没有好脸色地对着陈儒冷哼了一声，不过，见陈儒好好地站在自己的面前，他眼中还是闪过了一丝轻松。


　　而随着罗东进的到来，叶秋、朱子野，甚至连萧虎这家伙都是老老实实地站在一边，这让陈儒也觉得自己是大开眼见，他没想到罗东进看上去极为平和、安详，可他一发起怒来，其气势会如此之盛，居然全力压住了萧虎、叶秋、朱子野这极为自傲的三人。


　　“罗叔，我不好意思去打拢您……”陈儒尴尬一笑，讪讪地道。


　　其实他这二十多天来不是拼命学习或查找资料，就是沉迷于修真之中，早就忘了给罗东进电话了。


　　“混账话！”听了陈儒的解释，罗东进心里的不满也是烟消云散，不过，他还是不忿地瞪了陈儒一眼，道：“到你罗叔家有什么不好意思？”


　　陈儒知道罗东进没有生自己的气，不由嘿嘿一笑，便不再说话。


　　“小秋子、虎子、矮头，你们三人怎么也在这里？”训斥了陈儒一番后，罗东进白眉一挑，目光又落在叶秋、萧虎、朱子野的身上。


　　小秋子？


　　怎么听怎么有宫里的那啥……的味道！


　　叶秋禁不住身子一颤，幽怨地看了罗东进一眼，连忙道：“我们都是阿儒的朋友。嗯嗯，他既然已没什么大碍，那我们先走了……”


　　说完，叶秋迅速地闪出了病房，而朱子野、萧虎也是紧跟在他的身后，闪速地离开了。


　　陈儒顿时瞪大了双眼，这才发现优雅如叶秋、沉稳如朱子野在面对罗东进时，居然也会这般地惊慌失措？


　　“儒弟，这是你女朋友？”


　　罗沁雪见陈儒受的伤并没有想像中重，不由舒了一口气。而之后，她的美丽双眸一直就停留在那依在陈儒旁边的左璇身上。见病房里终于没什么人，她才出声而问。只不过，语气中隐隐有一丝不快，却又迅速消失。


　　从罗沁雪进来，左璇也同样一直在暗暗打量着对面的绝美丽人。


　　只见罗沁雪穿着一套绿色的军装，上身的浅绿色短袖衬衫，显得极合身。裸露出的两截莲藕似的玉臂，唯美之极。精致的脸庞上，两道弯月似的秀眉，斜插入鬓发。清澈如泉的明眸，点缀着黑宝石一般的迷人双瞳。


　　这是一个美貌不下王珂的女子！


　　在左璇见过的绝色美女中，只怕也仅有叶韵能稍胜她一筹。但是，这个少女拥有叶韵无法比拟的淡雅气质，再融合了这种军人般的英气。显得十分地迷人，就算是绝美的叶韵在气质上，暂时也要略输这少女一筹。


　　只所以说暂时，那是因为叶韵的年龄还少，她独有的气质还没真正形成。


　　听对方似乎在问陈儒，左璇本能地一惊，下意思地就要松开扶着陈儒的双手，只不过被陈儒紧紧地握住，她并没有挣脱。


　　“是呀！”陈儒微微一笑，很是大方地回道。说完又为左璇与罗沁雪两女相互介绍了一翻。而陈儒通过了解，也知道了罗沁雪现就读于国防大学指挥军官基础教育学院，是计算机科学与技术专业的学员。


　　罗东进也是忙人一个，才确定陈儒没事后，认真交待他好好休息，并嘱咐陈儒在身体恢复后常到他家去玩后，便招呼正与左璇交淡甚欢的罗沁雪一起离开了。


　　接下来，王珂、李云风、蓝天等与陈儒交好的人也一一赶来看望陈儒、寇虏两人。只不过，王珂的精神似乎十分地不好，在她表姐苏瑶的伴同下，一脸黯淡地离开了。


　　对于王珂的小心思，陈儒自然很明白。要说在以前，陈儒的确对王珂有点意思。而现在与左璇确定恋人关系后，心中的那点心思也淡了许多。


　　“阿儒，我似乎总觉得有些对不起珂珂！”看着自己最好的朋友黯然离开，左璇也有些不好受，全身无力地依在陈儒的身上，黯然神伤。


　　“你从来没有什么不对，这是我的选择！”陈儒目光拉远，平静地说道。


　　********************


　　接下来的几天，陈儒与寇虏的伤势基本上都好了。而寇虏这胖子更是活蹦乱跳，死活不肯呆在医院了。于是，在他们两人的一而再地坚持下，终于出院。


　　重新回到了501室！


　　之后，又过了三天，陈儒才接到叶秋的电话，问他如果方便的话，便请他去叶家玩玩。


　　陈儒自然知道叶秋的言下之意，当即点头应充下来。


　　等叶秋、朱子野同时到达天京大学后，陈儒才下了楼。


　　从天京大学离开，陈儒坐上了朱子野的奥迪A8的豪车之内，尽管这款奥迪A8不及劳斯莱斯、林肯、宾利等车奢侈，可是以朱子野的沉稳内敛的性子来说，开这种沉稳大气却又不显张扬的奥迪正合他的性子。


　　朱子野开车，而陈儒与叶秋却坐在后排，不时地交谈。而朱子野则把车直接向香山区的别墅群开去……


　　正坐车向香山别墅群去的陈儒却不知道，李家大院的上空，已来了一个道装中年，他正立在李家大院最高建筑之上，落寞地看着人去楼空的院落，双眼中升腾出越来越强盛的仇恨。


　　这中年双手连挥双手，掷出十八道带着血纹的符纸。接着，双手掐印，十八道符篆在天空中顿时组成一个奇怪的法阵。


　　“黄泉开，千怨万恨予吾来！怨死者归位……”中年人冷声长喝，半空中的十八道符篆诡异地旋转，接着个个爆裂，形成一个个古怪的幽蓝色火苗，组成一个神秘的幽蓝色火光圈。


　　呜呜，嘎嘎、咯吱……


　　一阵阵神秘的声音传来，接着几个淡淡地有如烟雾状的人影迷茫地飘浮出来……

第八十一章 龙组！坏事！


　　崂山，它是东山半岛的主要山脉，海拔1132.7米，是华夏国海岸线第一高峰，有着海上“第一名山”之称。它耸立在黄海之滨，高大雄伟。当地有一句古语说：“泰山虽云高，不如东海崂。”


　　崂山是有名的山光海色，为道教名山。


　　太清宫，为崂山道教祖庭，道教的“返璞归真”内涵与崂山自然生态互为诠释，浑然天成。太清宫位于崂山南麓老君峰下，三面环山，前濒面海，四季葱茏赛江南。


　　但是，这还不是真正的崂山派驻地。


　　在太清宫的后山，有一处神秘地方，却是被大法力与神秘法阵掩蔽了，外表看上去就是青山岩石，可是里面却别有洞天。只有崂山内宗的人，才能有资格、有实力进入其中。


　　而这个被神秘护山法阵遮掩的地方，才是真正的崂山派宗门之所在。


　　里面的空间灵气非常纯净、天地元气也极为丰富。可以说，这是崂山的真正驻地，而这里的天地灵气的浓郁度绝对是外界的十倍乃至三十倍以上。


　　崂山派传承下来了一组组聚灵阵，它们大阵套小阵，让崂山弟子不会因为地球灵气的匮乏而无法吸收更多的灵气。


　　可以说，崂山内宗的驻地，是大量修真者向往的修炼圣地之一。也正是因为崂山内宗的灵气丰沛之极，崂山派在现在的修真界也成了一个了不起的大派。


　　其实力只排在昆仑、玉虚、峨眉、茅山之后，添为华夏道教大派的第五位，实力雄厚绝伦。


　　崂山派中，又分为玉清、上清、太清三宫。其中，玉清宫的弟子都是辈分、实力较低的弟子，只有当玉清宫的弟子实力达到一定层次后，才能升为上清宫弟子，而最后，才成为太清宫弟子。


　　玉清宫中。静虚正在为一众嫡系弟子讲道解惑，这时候，却见自己的三弟子玄松神色大变地走了进来。


　　“玄松，你的道心不稳了，这是怎么回事？”静虚突然停下讲道，皱眉地看了自己的得意弟子，颇有些不满。


　　可静虚真人的心里也莫名地升起了一种不好的预感。毕竟，玄松子一直在掌管着门下弟子的灵魂玉牌。


　　玄松顿时哭丧着脸，惶恐不安地道：“师尊，二师兄的灵魂玉牌已碎，他在俗世中已被人杀了……”


　　“啊……”


　　在场的人都个个脸色一变，这玄真子在玉清宫颇不得人缘，不但贪心重、而且又懒，在静虚真人门下修炼的日子极长，可他的实力反而是最差劲的。而他偏偏是静虚子的侄孙。又是席弟子玄阳的亲弟弟。所以，玉清殿内的师兄弟，多少也会看在自己师尊、师兄的面上，不与他计较。


　　现在，听了这老二居然被杀，而且灵魂玉牌都碎裂了。那表明了什么？


　　表明了玄真子已经魂飞魄散了！


　　听到这里，在场的所有人也不禁被骇了一大跳。这玄真子可是一个修道者，一般是很难魂飞魄散的。而能做到这一点的只怕是比玄真子更强的修真者了。现在玄真子被人所害，只怕会引出玉清宫的一场恐怖地震！


　　“呯……”


　　静虚子禁不住身子一阵抽搐，一个控制不住，他身前的青铜椅被他泄露的强大真元给轰得粉碎。


　　“大师兄抢走了玄真子师兄已碎的灵魂玉牌，已在三天前下山了……”玄松语不惊人死不休地说道。


　　他说的大师兄叫玄阳真人，已是金丹初期的高手。更是静虚真人座下实力最强的一个弟子。同时，也是玄真子的亲哥哥。


　　“玄松，你与玄桦也立即下山，助你大师兄一臂之力吧！”静虚双眼闪过一丝愤怒，冷声道。


　　“是！”玄松子与旁边的一个女修同时站了起来，应声道。


　　玄松子与玄桦子两人简单地做了一翻准备，就闪出了内宗驻地……


　　内宗杂院正是记名弟子呆的地方，这时候伙房的一个中年道士双眼闪过一精光，露出一丝诡笑。


　　不错，玄阳子之所以能立时发现自己亲弟弟的灵魂玉牌已碎，还正是这个中年道士报的信……


　　李家大院！


　　玄阳子郁闷地发现，自己招来的幽灵居然没一个是李家大院身死的。李家大院身死的李家保、李岚、唐开源以及大量保镖的灵魂，似乎被什么强大的东西一扫而光，魂魄全无！


　　现在，呈现在他面前的都是一些曾死在李家大院及其附近的幽灵。


　　偏偏上次李家大院惨案是发生在白天，这些虚弱的孤魂野鬼根本就不可能在白天出现，是以他们根本就不知道李家大院那天中午发生了什么事。


　　玄阳子极不死心，又施展秘法来感应自己曾送给弟弟的那些法器的踪迹。可诡异的是，他发现自己如无头的苍蝇一般，根本探不清玄真子遗留的法器在何处方向。


　　“混蛋！到底是谁干的？”


　　玄阳子气得脸色发青，他没想到对方杀人后，做事还这么滴水不漏，竟然把所有被害人的灵魂都收走了？让他在施展了大法力后，还做了无用功。


　　他哪里知道，陈儒的那个鬼仆利云，现在最馋涎的正是拥有强大煞气的军人之魂。他实力大肆受损，自然不会浪费。却是把李家保等人的魂魄一股脑儿地吸噬掉了。


　　至于玄阳子为何感应不到玄真子的那些法器的踪迹，确是因为陈儒把那些东西当破烂一般收进了血玉空间之内。


　　“对了，这是天京！是国安局与龙组的总部所在，他们这些地头蛇们应该有关于李家大院的信息！”玄阳子反应过来，暗暗地一寻思，便迅远去。


　　********************


　　龙组总部，在石景山附近的一个地下基地，而基地外围却被套了一个军事研究七所的牌子，四周更有真枪实弹的军人把守。


　　龙组，除了拥有超级高手，还有不少知识渊博的科学家存在。甚至也有国家高级领导人在暗暗主持一些秘密研究任务。


　　玄阳子迅速地以神行术，闪电般赶到了龙组基地的上空。正要落下，却见四周突然响起了警报。


　　接着，几十把古怪的狙枪对准了玄阳子。直接开打！


　　顿时，几十颗能量光弹组成一张巨大的光网，从四面八方围杀空中的玄阳子。


　　“该死！龙组何时这般霸道了？”玄阳子大怒，暴喝起来，“龙战，你老小子再不出来，别怪老子折了你的窝——”


　　踩在脚下的飞剑，玄阳子以比子弹还快的速度闪速移动，险象环生地躲避了第一波的狙击。


　　“果然是强敌，千万不能让这家伙闯进去。不然我们的研究将功亏一篑！”见玄阳子的速度居然快到能躲避子弹，一个驻守在地面上的首领大声地咆哮起来，“快施展第二波攻击……”


　　随着暗中这人的暴喝，整个基地的上空，突然释放出巨大的电网。面这电网也形成一个巨大的平面，迅速往上移动，似乎要把玄阳子逼出去。


　　“该死——”


　　玄阳子突然脸色一变，怒声暴喝，接着，他的飞剑凭空回到他的手里，接着，剑芒暴涨，一道几十米长的璀璨剑罡从他的飞剑中轰出。猛地猛向了下方涌上来的电网。


　　“轰隆隆……”


　　“滋滋……”


　　“噼啪……”


　　一连窜的能量风暴产生，那强大的电网能量被一瞬间破开，接着，玄阳子释放的那道璀璨剑罡余劲不衰地轰在地面上。


　　顿时，一阵剧烈的震动产生。便见那块地面猛地闪裂开来，形成一个巨大的地缝。


　　“嘎嘎，龙战，我言斌记住你与你的龙组了，嗯，还有徐厚、罗东进，萧凌军……”伴着一阵尖锐的怪笑产生，一个身上带着极强恶臭的人，闪电般从地缝中窜出，蹦蹦跳跳地闪逃出了这所谓的“军研第七所”。


　　“他妈的，这三个月算是白忙活了！”一声怒喝歇斯底里地在地下响起，接着一个披散着头的中年也从地缝窜出，看着一脸莫名其妙的玄阳子，不禁大怒：“靠，原来是你玄阳子这牛鼻子在搞鬼！你他妈的坏了老子的大事了。”

第八十二章 玄阳子 初入叶家


　　龙组的基地，自然极为坚固的。若在平时，就算玄阳子有金丹初期的实力再配合他手中的那把极品法器，也是很难对龙组的基地造成多大破坏。


　　可是这三个月来，几乎整个龙组的力量都被集中用来对付言斌了。再加上这段时间以来，言斌在基地之下对基地进行了大肆的破坏，而玄阳子的这道由极品法器释放的恐怖能量，又偏偏攻击在基地最薄弱的地方，便终于被言斌钻了空子，让他顺利地逃脱。


　　龙组成员能擒住言斌这个家伙，可是耗费了庞大的人力、物力。


　　而现在抓到他了，并且，龙组的所有科学家都已开始对言斌的身体进行了研究，可偏偏就在研究的紧要关头却被人破坏而致功亏一篑，龙战天不怒才怪。


　　见是玄阳子，龙战天已是怒声咆哮着冲上天空，手持紫金雷神锤，带着一道恐怖的电龙攻向了玄阳子。


　　那爆炸般的能量，带着极度的毁来气息，让在场的所有人都是心头大震。


　　“龙战天，你发什么人来疯——”玄阳子脸色一变，整个身体迅速地在空中向后滑行若无事好大一段距离，躲过了龙战天的迅若雷霆的一击。


　　让言斌逃脱，不但研究无法进行，还浪费了大量的时间、能量、精力，甚至还要惹上言斌这样的一个大敌，想想就让龙战天愤怒不已。龙组成立还没到三十年，可经不起言斌这种高手的报复。是以，对于让言斌逃走的罪魁祸首玄阳子，龙战天可以说是愤怒之极。


　　“我没疯，你他妈的才发疯了！”龙战天破口大骂，手中的上品法器——紫金雷神锤，却是毫间断地释放极为强大的能量电流，疯狂地攻击着玄阳子。


　　这龙战天也同是金丹初级巅峰的强者，甚至其实力比他玄阳子还要略胜一筹，但是，手持极品法器的玄阳子，再加上是修真大派弟子，他在真正占战斗之时，能发挥的战斗力要强过龙战天不少。


　　“老小子，真当我怕你？”手中的飞剑，突然澎湃出璀璨之极的光华，玄阳子也暴喝着冲了上去。


　　“轰……”


　　“滋滋啪啪……”


　　电龙、剑光破开周围的空间，挟带着凄厉的尖啸、撕裂着四周的空气。顿时，石景山的上空凶凶腾腾地碰撞起来……


　　两人打了个天翻地覆，都发泄了心头的邪火后才停了下来。毕竟，两人早就认识，而且都是名门大派内的弟子，不会真的打个你死我活才行。


　　“臭牛鼻子，你今天到底来我们龙组干什么？”喘着恶气，龙战天吹胡子瞪眼地对玄阳子喝道。


　　“找你们要几个情报，顺便杀人，把他或他们打入十八层地狱！”玄阳子淡淡地说道，可是双眼内的杀机疯狂暴涨。


　　“你要什么情报？如果是最近的情报，只怕不全。”龙战天翻了翻白眼，没好气地说道。不过，他同样也有些好奇了。


　　在他的心里，能惹崂山派这位牛鼻子的人，只怕要倒大霉了。他是知道这家伙的疯狂的呢。


　　“李家保满门被灭的事，还有，顺便查查天京大学几个学生的身世……”玄阳子瞟了一眼龙战天，不咸不淡地说道。


　　可他越是这种神情，龙战天就知道这家伙是动真格的了……


　　********************


　　刚进叶家大门，陈儒便看见了两个约莫有六七十岁的老者静坐在院子中的石桌前。淡淡地看着院门，目光更是平静地落在陈儒的身上。


　　两位老人，左边的年级要大，戴着一副老花镜，显得极为儒雅。而右边的那老者要年青些，国字脸，极为威严。


　　对方的两人身上明显没什么强大战力与真气，可其身上的无意流露出的上位者气息、威严，让陈儒这样的修真者都微微动容。


　　两人就那么地静坐在院子正中，却给陈儒一种高山仰止的感觉。


　　强大的气场，笼罩在整个叶家大院，让人不能无视他们的强大存在。


　　两人似乎一文一武，可他们都拥有洞察人心的睿智眼神。两人的眼神一平和一锐利，可同样让人不敢与他们对视。就连陈儒也觉得自己的双眼似乎有针刺一般的感觉。


　　原来，世俗界的普通人也能拥有这般惊人的气势！


　　同时，陈儒也有些确定了这两人的身份了，他们应该就是叶枫、叶贤两位了。


　　叶枫为军人出身，曾受中将军衔，身上的军人气息极盛。他的目光极为凌厉，陈儒感觉就像是两把利刃直刺自己的心灵一般。而叶贤的目光却极为柔和，甚至是有些好奇。


　　陈儒并不会被对方的眼神都惊到，只是坦然地看着叶家的两位家主。


　　见对面的陈儒平静地与自己兄弟俩对视，叶枫、叶贤两人的眼中也双双闪过一丝赞赏。在他们兄弟的目光下能拥有这般定力的人不是没有，可是像陈儒这样的年轻人，却是一个也没有。


　　“爸、二伯，他就是陈儒。”


　　一旁的叶秋见了比自己小了十几岁的陈儒在第一次面对自己父亲与二伯时都这么平静，不由心中佩服不已，对陈儒的信心无疑又多了两分。便在一边小声地介绍。


　　不过，叶秋自然清楚，就算他不介绍，自己的父亲、二伯也是知道陈儒的名字与信息的。


　　从萧家四兄弟推荐陈儒的那时开始，叶枫、叶贤两人就对陈儒本人以及他的家世有过深入的了解。


　　“不错！果然是英雄出少年！”叶枫心情突然轻松了起来，很满意地道。


　　他可是曾掌握了雄兵十万的中将，单是稍稍泄露自己的气势，他侄子叶秋都会有些撑不住的。没想到第一次见自己的陈儒，不但能坚持下来，还能坦然地与自己对视，这种定力，深得军人了出身的他的赞赏。


　　同样，叶贤也很满意陈儒的表现，看向陈儒的眼神也更加地柔和。也许，这个年青人真有实力治好自己长孙的先天性聋哑呢。


　　“陈儒？呵呵，见到你本人，我倒是有些放心了！”叶贤淡淡地一笑，语气很是舒缓地说道。转头又看向了叶秋，吩咐道，“老三，你和陈儒跟我去看看小羽，他正好在睡觉。”


　　叶贤从石桌旁站了起来，并且领着叶秋、陈儒两人向别墅的三楼走去。


　　“是！”叶秋、陈儒两人同时点了点头。并没有多说，跟了上去。


　　叶羽的房间充满着童趣，到处都贴着极具儿童色彩的水彩画。而房间的大床上，只睡着一个极清秀文静的小男孩。


　　陈儒走了上去，伸出右手轻轻贴在叶羽的手上，一丝极为细小的真气，迅速在叶羽的体内游走。


　　这小孩的确是先天性聋哑，为先天性多系内耳发育不全，体内气机阻滞，不少经脉都严重堵塞。耐堵塞得最严重的正是足少阳胆经。


　　而足少阳胆经的不少穴位，与听觉、视觉等系统有极为复杂的关系。


　　不过，让陈儒稍稍惊奇地是，正因为这家伙先天性经脉堵塞，特别是足少阳胆经内，居然封堵了一丝从娘胎带来的先天之气。


　　显然，只要治好了小家伙，再让他把体内的那一丝先天之气刺激、壮大，那么，这小家伙如果修炼的话那么，他在修炼一途上，将能事半功倍。


　　认真地探查了十几分钟，陈儒才收回了自己的手，看了房中一脸紧张的两父子一眼，轻松地笑了一下，道：“这小家伙的确是先天性聋哑，体内窍穴更是大量堵塞，一般情况下极难治好。不过……”


　　听陈儒说前半段话时，叶贤、叶秋两父子也没什么意外，毕竟，他们也请过无数的名医来为小家伙看过病了。可是待听到陈儒的后半句话，两人的心里都是“卟嗵”地一阵猛跳，喜形于色。显然，这“不过”之后，还真有转机呢。


　　“不过什么？还请小儒明言！”叶贤喜得眉毛都抖了两抖，语气都急促了许多。


　　这一刻，他不在是高高在上的政要大佬，只是一个疼爱孩子的祖父。

第八十三章 重宝钓鱼，愿者上钩！


　　旁边的叶秋也同样是一脸激动地看着陈儒，他对自己的侄儿也是疼爱之极，听陈儒的语气似乎有救，顿时让他的心里开心到几乎爆炸。


　　陈儒笑了笑，神神秘秘地从自己的怀里掏出一个极小的玉盒，把叶家两父子看得一愣一愣的。


　　见这两父子颇是不解，陈儒再次出声：“不过，小羽的运气真不错，我最近恰好得了这种好东西，对他的治疗很有帮助。”


　　在叶贤、叶秋两父子好奇的目光中，陈儒悄悄地打开了这个小玉盒。


　　顿时，一股极为好闻的药香在房间内蔓延开来。


　　只是微微地闻了一下这种香味，叶家父子便觉得整个人都神清气爽，灵台空明。似乎一整天的劳累都在一瞬间消失一空。


　　根本就不用想，两父子都知道了陈儒拿出的绝对是顶级的宝贝。


　　因为，见多识广的叶家父子都从没闻到这种神奇的药香。


　　随着玉盒的完全打开，叶贤、叶秋两父子赫然发现这小玉盒内正有一小截殷红如血的人参。


　　刚才极为好闻的气息，正是从这一小截的人参上发出的。现在，叶贤、叶秋两父子还能闻到这种诱人的香味。


　　“这是……”叶贤凝声而问。


　　一边的叶秋也是好奇得不得了，摘下眼镜擦了擦，又兴奋地戴上，认真地往玉盒里瞅。


　　“这是千年血参。用它来配合我的针炙术，应该能帮上很大忙。”陈儒认真地看着玉盒内的血参，语气中隐隐有些不舍。


　　如果在得到紫青玉佩以前，这“千年血参”对陈儒来说绝对是一件不会舍得拿出来的宝贝。可是有了紫青玉佩后，陈儒也就拥有了一个极为庞大而珍贵的药甸。这样一来，血参也就不算什么稀罕物了。


　　陈儒之所以装出不舍的样子，却是要为自己谋取更大的利益，好让叶家承自己的一个天大人情。


　　正所谓重宝钓鱼，愿者上钩！


　　而叶家就是陈儒看中的那条大鱼。


　　别看对方只是世俗界中的人，可是，在世俗界中拥有极强权势的叶家，也能在很大程度上帮到陈儒。


　　陈儒毕竟不是修真的豪门大派的人，要自己去找一些修真界的材料，那可是极为麻烦的事，而有了像叶家这样的大家族相助，他相信自己以后的修炼之路会更宽畅。


　　“千……千年血参？”叶秋睁大了双眼，呆呆地看着小玉盒内的东西，显得极为惊讶，他没想到陈儒连这样顶级的有价无市的东西都有。


　　至于叶贤，双眼也是紧紧地盯了千年血参一会儿，接着他才把眼光落在面前的这个青年身上，显得有些不可思议。


　　叶贤早就知道，陈儒是医术世家的弟子。那么，以他的见识自然明白“千年血参”的价值。而他还是拿了出来，表现得也只不过力略微有些不舍？


　　单单就他提供了千年血参一物，叶家就要承他天大的一个人情。而如果他再能救治得了叶羽的话，那么，叶家欠陈儒的可就大了。


　　“多余的话不说了，不管小儒你能不能治好小羽，我们叶家也承你天大的恩情。”叶贤微微吐出了一口浊气，看着陈儒，认真地说道。


　　叶家可是华夏共各国最具权势的家族！让叶家承情，那么，对世俗界的任何人来说，都是极为向往的。


　　“叶老，你客气了！”陈儒温厚地笑了笑，道：“我可不是冲着你许的人情来的！”


　　说完这话，陈儒也发现自己越来越虚伪了。


　　旁边的叶贤、叶秋都是微微一笑，看向陈儒的眼光反而越发地柔和。


　　接下来，陈儒没有心思与叶家两父亲聊天，又从自己的怀里拿出了老爷子陈云飞传下来的一套金针，开始了对叶羽的治疗。


　　他的行为，顿时让叶秋看得一愣一愣的，不明白这家伙的怀里怎么与传说中的机器猫一般，能放那么多的东西？


　　防止小家伙醒来乱动，陈儒迅速点了叶羽的脑后的安眠穴，让他进入深度睡眠。


　　让叶秋装了一小半碗的温开水来，陈儒用小刀闪速把这一小截血参切成碎沫融在开水之内，再灌入叶羽的嘴巴，以强大的内气助其消化药力。


　　其实，千年血参自然是不能包治百病。而且，陈儒拿了千年血参来，也是故意的。为的自然是彰显自己的功劳与“贡献”。


　　要知道，血参与先天性聋哑可没半点药效的。但是，这血参提供的精纯药力，却对叶羽的身体也有不少的好处。不但能在叶羽的体内形成一股真气，还可以在陈儒的导引下，不停改造身体……


　　随着药力的完全化开，陈儒手持金针，迅速而动。


　　像叶羽这样的聋哑者，十有八九都是因为听不见，才哑的。而且，陈儒也发现叶羽的口舌的构造很正常。所以，治聋哑，最先要治聋！只有当叶羽的听力功能恢复了，他就可能摆脱聋哑！


　　所而要治聋哑，宜通络开窍。取手少阳三焦经、足少阳胆经穴为主。针用泻法。


　　在叶贤、叶秋两人的见证下，陈儒手中的金针，以“阎罗针”的手法一枚枚地刺出，直取、耳门、听宫、听会、翳风、百会、中渚、合谷等穴。


　　足少阳胆经、手少阳三焦经两大正经脉正是与听觉神经密切相关的两大经脉。


　　待这些主治穴道刺中后，陈儒又利用强大的真气配合“阎罗针”针法，进行了眼花缭乱的表演，助叶羽分别打通足少阳胆经、手少阳三焦经共134个穴位（胆经一则为44个，三焦经一则为23个），使叶羽体内的这两大经脉终于畅通无阻。


　　陈儒表现的相当卖力，把自己弄得大汗淋漓、脸色苍白，甚至整个脸色都憔悴不已。


　　收了金针后，他长长地喘了一口恶气，满意地一笑，对着旁边的叶家两父子道：“今天的任务算是完美地完成了。呵呵，之后，你们每天给这小家伙切半个指甲大小的血参，按今天的方式喂他服下，我保证他五天之后就能完全地好起来。教他说话那是你们的事了……”


　　“啊……”


　　被陈儒施展着“阎罗针”的炫目手法弄得发呆的叶秋清醒过来，惊呼出声，对于陈儒是真心地感激。这一刻，他终于把陈儒也当成自己圈子的一份子了。


　　旁边的叶贤没有说话，他知道，大恩不言谢。


　　就在这时，陈儒的手机突然响了起来。


　　罗叔？

第八十四章 压力与动力！


　　陈儒的好心情顿时被罗东进打来的一个电话给破坏了。


　　他没想到上次被自己偷袭致死的玄真子居然是崂山派的人，而且，这个家伙的亲哥哥已赶到天京了，并开始探查自己等人了！


　　这绝对是一个坏得不能再坏的消息。


　　听罗东进的口述，探得对方居然可以自由地在天空御剑飞行，陈儒立马知道麻烦来了。


　　这家伙的实力至少在凝丹后期以上！


　　好在这个叫玄阳子的崂山道士并没有切实的证据。所以，陈儒暂时是安全的。但是，这人绝对会在暗自监视自己等人。一旦判断出自己就是杀死玄真子的人，那么对方会不惜一切代价杀死自己。


　　陈儒并不太担心这个玄阳子能不能杀死自己，有血玉与紫青玉佩在手，他自信只要不碰上高过自己三层实力的修真者，他都有机会在对方动手的那一刻逃之夭夭。


　　陈儒自然并不害怕跟玄阳子对战，甚至也不太怕他身后的崂山派，毕竟，打不过，他躲上些时日也没什么大不了的。可他有些担心，自己家人、朋友到牵连。


　　一旦对方针对自己的家人、朋友动手的话，那么，就真正地抓住了自己的弱点了。


　　不过，这个仇既然已经结下，他现在能做的，就是小心防范，暗作准备。


　　“也许我应该主动出击？”为了自己与朋友的生命安全，陈儒开始考虑先下手为强了。


　　如今，他才不会去管对方是什么性格的人，其人是好是坏！


　　相信对方就算是一个九世善人，陈儒也能下得了杀手！


　　这一刻，他的心性终于冷辣起来。


　　只不过这玄阳子至少是赵青云、廖轻风一个级别的高手。而且，他的实力甚至可能要更高。


　　陈儒现在是“通脉境”的后期，体内的真气总量大约能比凝丹境后期的修真者要胜上一两筹，应该与金丹初期的修真者体内的能量持平。


　　可是他毕竟修炼时日极短，真与同等能量层次的敌人大战，他绝对是有败无胜的。


　　这是战斗意识、经验以及战斗招式上的真正差别所在，不是短时间内可以弥补的。


　　现在看来，就算是单打独斗，陈儒也未必能战胜玄阳子，更何况天知道玄阳子的身后应该还有多少帮手！


　　真要直接冲突起来，陈儒自然是不会畏惧，但是，像自己的亲人、朋友可能会被玄阳子他们盯上。


　　陈儒突然倍感压力，心中充满了极强的危机感，他觉得自己应该抓紧时间，尽可能快地提升自己的实力。


　　只要他的《都天血神决》能够顺利突破到“通脉境”的大圆满期，他的实力将会呈几何等级提升。那么，就算对上金丹初期的人，也应该能以强大能量压制对方，使对方无法利用精妙的招式应战！


　　“通脉境”后期与大圆满期，看似才相差了一个层次，但是，偏偏这两大境界层次所蕴含的能量是云泥有别、天差地远。


　　要想成功地突破，绝对非适时间能一蹴而就，一般情况下，这需要长时间的勤奋苦修。


　　通脉境大圆满期，需要打通全身的络脉。而在人体之内，络脉之数无法计算，它们如无数溪流一般，沟通十二正经与奇经八脉。


　　现在，陈儒只打通了十五大络与一少部分的络脉，离“通脉境”大圆满境，要差得远。


　　陈儒现在倒是希望尽快闪到紫青玉佩的空间内去，利用紫青玉佩空间的顶级药材，或者是吸收排名倒数第二的异兽之血，尽快缩短修炼的时间，成功晋级到“通脉境”大圆满期。


　　思量了好一会儿，陈儒才收敛心神，却见叶贤、叶秋两父子正好奇地围在床边，看着呼呼大睡的叶羽，眼里全是毫不掩饰的怜爱。


　　“对了，忘了告诉你们。”看了这对正失神的父子一眼，陈儒提醒了一下，“你们如果有一些修炼的功法的话，可以放心的教给这小子。他这次得到的好处不少！”


　　“你是说……”叶秋双眼一亮，紧紧地盯着陈儒，问道。而他父亲叶贤也是一脸地惊喜。两人似乎都想到了什么。


　　陈儒一边收拾自己的东西，一边肯定地点了点头：“不错，千年血参的功效极强，而我又打通了他的胆经、三焦经。他的修炼资质不好才是怪事！”


　　而且，上帝毁掉你一扇门，也会为你打开另一扇窗！


　　由于先前一直生活在无声的世界，一旦他恢复了听力，那么，他的听力也会更强地出色！


　　把所有工具都收回，陈儒与叶贤、叶秋两人出了叶羽的房门。


　　这时候却发现房门前除了叶枫、萧虎、朱子野外，还有一位老妇人领着一对中年夫妇。正一脸紧张与激动地站在叶枫的身后。


　　这老妇人正是叶贤的妻子苏晓，而那中年夫妇为叶贤的大儿子叶正匡与朱梨。他们就是房中小男孩的父母双亲。


　　“怎么样？”老妇人问的是叶贤，可双眼却落在陈儒的身上，眼神中先前的紧张与担心倒在第一时间内消失了。


　　显然，她从三人的面部表情上也看了出来，这事应该是大功告成了。


　　“幸不辱命！”陈儒勉强笑了笑，交待了一些注意事项后，就准备告辞。


　　“大哥，大嫂。人家小儒可是废了好大的劲才把小羽治好，你们可不能不表示表示呀！”叶秋又恢复了优雅、斯文的样子，开心地看着自己的大哥。


　　“啊——”


　　叶正匡惊了一下，接着满是失神地点了点头，连忙道“应该，应该的……”


　　说着，双手在自己的身上摸索了两下，掏出一张金卡塞入了陈儒的手里，不停地道：“谢谢陈兄弟，这点礼物不成敬意，还请收下，密码是六个零……”


　　俗！


　　叶秋翻了翻白眼，却也不好提醒自己的这位大哥，哪有送礼送银行卡的？


　　叶贤的眉头也是皱了两下，陈儒既然连有价无市的千年血参都拿出来了，又岂会在意你的一点小钱？单是那一小截千年血参，相信至少都能拍卖出一亿元的高价。人家这样的大手笔都拿出来了，这小子居然用银行卡来感谢人家？


　　不过叶贤也没有说话，知道自己的这大儿子匆忙赶回来，应该是没有准备，所以才拿出一张银行卡来送礼了。


　　“呵呵，叶大哥客气了。那小弟就却之不恭了。”


　　让叶家人想不到的是，陈儒居然顺手收下了叶正匡送的这张银行卡，顺势放进了自己裤袋。


　　接着，稍稍感谢了叶正匡一翻，便坐着萧虎的悍马车出了叶家大院……


　　待陈儒出了叶家大院，叶秋才笑嘻嘻地凑近叶正匡的面前，问道：“大哥，你刚才的那张银行卡大概有多少钱？”


　　叶正匡见自己三弟笑得古怪，而父亲叶贤也是皱着眉头，他不由心里一突，连忙道：“我那卡里有一百万吧，应该够多了！”


　　“噗……”


　　叶秋的嘴角抽搐了两下，笑道：“我就知道你这人不但俗，而且特小气。”


　　叶正匡一脸地不解，见老三在自己面前这么放肆，不由瞪眼看着叶秋，不满地辨解道：“我怎么俗了？这是紧跟时代潮流！再说了，有几人能甫一见面就打赏上百万的？”


　　“打赏？大哥，阿儒是我的朋友，希望你不要用这样的词来侮辱他。”叶秋的语气顿时冷了下来，转头对朱子野招呼了一声，“子野，我们走。你姐夫实在是俗不可耐——”


　　见叶秋与朱子野头也不回地出了叶家大院，叶正匡有些傻，转头看向自己的老父，疑惑地问道：“爸，老三他中的是哪门子疯？我送的一百多万已够多了……”


　　他的话还没说话，便被叶贤暴喝一声打断：“滚，你才疯了。你看看这是什么东西！这是千年血参，不是胡萝卜……”


　　完一顿脾气，叶贤也走了。对于这个大儿子，他从来没过这么大的火气，可今天他却是很失望！陈儒的资料，叶家早已探清楚。单说他是战地医圣的嫡孙，就不能等闲视之，更何况还是当代掌握了“阎罗针”奇术的天才少年。再看萧家、罗家与他的密切关系，他就应该明白这个青年是个可以结交与拉拢的人。可他……

第八十五章 通脉境大圆满！钢体术


　　回到自己的公寓，寇虏、李云风、蓝天三人都不在。


　　陈儒看了看手机，发现已是下午三点半了，他这才记起下午正好有两堂英语课，想来这三人是去上课了。


　　如今，陈儒骤感压力，也没有心思去上课，是直接进入了“血玉空间”。


　　在血玉空间修炼，就算泄露出庞大的天地灵气，陈儒也不用担心被别人发现。


　　再说了，还有什么地方，能比血玉空间安全？


　　在陈儒的实力达到“通脉境”中期的时候，陈儒就可以吸收“血玉空间”内排名倒数第二的异兽的精血了。


　　只是这几天突然生许多事，让他一直没多大的时间去吸收异兽精血。


　　现在，陈儒的实力已意外地提升到“通脉境”的后期，打通了除十二正经、奇经八脉之外的部分络脉。


　　所以，应该可以轻松地吸收血玉空间内排名倒数第二的异兽之血。


　　在空间内的巨蚊雕像下的石台坐下，微微闭上眼，再从脑海中调出《都天血神诀》第四幅光图，根据上面的图像和法诀开始修炼“通脉境”大圆满期的行功路线。


　　他准备先把自己的精、气、神调节到最佳的状态，再去吸收异兽之血。


　　陈儒在修炼上一直都非常地努力，几乎每天夜里都在“血玉空间”内修炼。甚至于白天，在学习的同时，他也会抽出时间来修炼《都天血神决》。


　　他并不想飞升成仙什么的，只想让自己变的更强，更深入地探索人体之奥秘，见识更广阔的修炼世界。


　　这次惹上道教大派崂山，让他感受到了真正的压力与威胁，也如同荆棘编织成的长鞭，不断地鞭策着他，让他努力修炼。


　　只有让自己的实力，踏踏实实的提升，这才是王道。


　　当他的实力足够强大，那么，不管对方是什么人，也得先惦量惦量惹上他之后要付出怎样大的代价。


　　《都天血神诀》分为通脉、点神、化星、建宫、组道五大境界，每一境界又分四层。一共二十个层次。分别对应一幅立体修炼光图。


　　如今的陈儒，正修炼到第一境界的第三层，要全力冲击“通脉境”的第四层。


　　只要进入第四层，相信，就算正面硬抗赶来的玄阳子，他也有一定的胜算。


　　“到时怕不是由你来追杀我了！”陈儒的心思暗动。


　　以他的性格，绝对会主动出击的。


　　摇摇头，将天马行空的杂念排出脑海，陈儒彻底地沉入了修炼的状态之中……


　　一个小时过去后，陈儒才从这一次的入定中清醒。现在，他已确信自己的精、气、神都达到了极佳的地步。


　　“是时候了！”陈儒站起身来，来到空间内那封存了排名在倒数第二位的异兽之血的血池前，陈儒的脸上流露出了开心的笑容。


　　通过神秘血玉记载的信息，陈儒知道这个血池被封印的是一种“玄金龙虾”的血液。


　　血玉的信息记载，玄金龙虾为金、水属性双系的海洋异兽。在洪荒时期，这种龙虾的数量极为庞大。


　　不过，这东西吃起来，味道极为鲜美，又是海洋中的低等异兽，便被所有高等的异兽乃至强大修道者打劫。以致其数量越来越少。


　　玄金龙虾的血液为青色，只不过其中也还隐隐带着一丝金色。


　　依照血玉上记载的解开封印的方法，陈儒全力调动体内的“血神真气”，猛地形成一个能量化的针钻，直接轰在这个血池的封印之上。


　　“篷……”


　　一阵巨大的力道传来，这个小型血池上顿时澎湃出一圈圈血光的涟漪。再慢慢地消失，完全没有陈儒第一次破除“黄金双头蝠”上的封印那么吃力。


　　由于这是被封印的异兽之血，所谓，明显非常地新鲜。甚至还带有一种海洋生物特有的气息。


　　伸手运劲一吸，一团鸡蛋大小的青中带黄的“玄金龙虾”的血液，就被缓缓地吸了过来。陈儒根本就不嫌弃，张口吐下。而他自己也静坐下来，全力运转体内的“都天血神真气”，开始把血液中的能量与优秀基因分离、炼化。


　　精血一入体，顿时，血液中的强大能量便被顺利同化，与陈儒体内的能量融合。接着，“玄金龙虾”的精血精华，也开始被用来不停地改造陈儒的身体，从里到外，渗入血管、肌肉，全方位地改造陈儒体内的细胞，不停地强化陈儒的血肉，使得大量的细胞质地越来越坚韧。


　　像其他生灵的精血一入不同物种的体内，容易产生后遗症。可修炼《都天血神诀》的人，却能对进入自己体内的其他生灵的精血进行百分百的利用与压榨。


　　可以说，《都天血神诀》就是一台超级压榨机。能把其他生灵血液中的一丁点好处都压榨殆尽。


　　而吸收了“玄金龙虾”的精血，陈儒的肉体强度如今也是飞速提升。要知道，“玄金龙虾”在防御能力上，也是极不错的。它的虾壳至少能为它低御外部二十倍的物理冲击呢。


　　一次又一次地少量吞食“玄金龙虾”的异血，陈儒以这异兽的血液精华，全力冲击体内越来越小的络脉。


　　十二经如江河、奇经八脉为湖泊、水库，那么，络脉就是汇入江河湖海的无数溪流。它们的数量无法统计，却如海量树叶一般，附在人体各大经脉的“枝条”上。


　　当越来越多的络脉被打通，陈儒觉得灵魂剧震，全身进入一种难以言喻的美妙状态中。仿佛整个人在云端中漫步，又如赛车一般，在赛场疯狂驰骋，畅通无阻。又像一缕清风于天地任逍遥……


　　灵气从奇经八脉、十二正经，向这数量庞大的络脉内进军，浩浩荡荡、连绵不绝。


　　就有如水分、养料被大树从根部吸收，通过树杆、树枝送入无数树叶之内一般神奇。


　　然后，络脉中的真气又通过与奇经八脉、十二正经等各个交汇点，联通全身的经脉。从而在陈儒的体内，组成一张巨大的立体网络。


　　如此以来，陈儒体内的绝大部分的经脉、络脉都连成一个整体……


　　体内原本庞大到惊的真气，一进行这庞大的经络巨网之内，越到后面，流动之势就越发地缓慢。似乎有不可全面连通的趋势。


　　由此可见，人体之内，能蕴藏真气的空间是何等的惊人。


　　那些不在乎修炼络脉的修行者，却是错过了一个多么庞大的能量储蓄库！


　　当然，话又说回来，要打通全身的经脉、络脉，并存储庞大的能量，就一般的人来说，只怕用一百年都无法办到。


　　而当他们办到之时，他们就算没死，已是垂垂老翁，体内的经络完全老化，已再受不了高强度的能量冲击……


　　陈儒一次又一次地少量汲取“玄金龙虾”的精血。分批次地炼化，不停地趋动意识改造肉身。使自己的肉体组织的韧性、强度无限地提升。


　　庞大的能量，在体内被提纯，接着流遍全身……整个人被越来越纯的能量洗涤、滋润，真正地脱胎换骨。此刻，陈儒不再感到肉身的沉重，反而有一种羽化飞天、飘飘欲起的奇妙轻灵之感……


　　时间在修炼中流逝，陈儒面前的血池也终于干涸……


　　平静地从修炼中醒来，睁开双眼，一抹精亮的流光在他的眼瞳闪过。


　　很满意这次地修炼，他终于成功晋级为“通脉境”的大圆满期。这也表明了他在能量上也可以真正压制玄阳子，就算他没有什么精妙的法术，就算以体内强大的能量，也能拼上一拼。


　　陈儒舒服地站起身来，惬意地伸了一个懒腰。


　　“咦……”


　　陈儒突然觉得有些不对，他发现自己刚才下意识地动作，全身的肌肉都在瞬间绷紧到极点。


　　他能感觉到，那一刻，自己的肉体强大到几乎可以媲美钢铁的硬度。


　　“钢体术？”陈儒一愣，喃喃自语。

第八十六章 特级通缉令！低级纸符也有大用


　　钢体术，就是煅造肉体的强大功法。


　　陈儒自然没学过，也没见过这样的功法。甚至对于“钢体术”这样的秘法，所知也是极为笼统。


　　但是，自血玉传承下的信息当中，他却知道，当时封神大战后期被准提圣人捉回西方的截教四大弟子之一的龟灵圣母，修炼的体术正是“无极钢体术”。这等强大的锻造肉体的功法，让龟灵圣母的防御称绝于世。


　　可后来，还是被蚊道人钻了空子，洞穿她的钢体龟甲，吸噬掉了她亿万载的法力与能量。


　　也正是因为吸收了龟灵圣母的能量与血液精华，蚊道人的那“六合蚊绞刺”，才进化得越来越坚硬、锐利。


　　因为受龟灵圣母的精血能量，蚊道人道行大进，而且也使他的利嘴再次进化。才在最后，能轻松地洞穿西方教重宝——九品金莲，夺走了其中的三品。


　　可以说，没有先行吸噬到修炼了“无极钢体术”的龟灵圣母的精血，使他的利嘴再次进化，那么，蚊道人只怕不能轻易地损坏九品莲台这样的先天灵宝。


　　“以后注意一点，尽可能地多利用大量异兽精血来锻造自己的肉体。”陈儒微微笑了起来。


　　虽然他没有钢体术一类的修炼功法，可是，他自己的《都天血神决》，同样可让他成为比修炼钢体术一类的家伙也要变态！


　　如今已进入“通脉境”的大圆满境，陈儒的心头大为舒畅。


　　满意地出了“血玉空间”，立刻感应到寇虏、李云风、蓝天那三个家伙正聚在大厅内一边吃水果，一边看电视。


　　“看来得在外面买一套房子才行！”出现在自己那紧锁的房间里，陈儒暗暗沉思。


　　大家同住一个屋檐，他总是这样神出鬼没可不好。尽管他们每人都拥有自己独立的空间，可是，501的其他三人也非普通人，是真正意义上的古武者。以他们的灵觉，自然能察觉得出，陈儒是不是在房间之内。


　　“老大，你……你怎么在房间里？”


　　果然，看着陈儒提着一个袋子从房间里出来，寇虏一脸地不可思议。手中的西瓜汁水正一滴一滴地从他嘴角滴落，点在玻璃茶几上。可他兀自不觉疑。


　　立时，李云风、蓝天也转过头来，古怪地看着陈儒。


　　“我一向擅长隐蔽气息，你们又不是不知道。”陈儒只得以这个缘由打发三人。“这是我今天专门在外带回的天京烤鸭，大家都尝尝吧！算是今天的夜宵。”


　　陈儒拿出的自然是几天前与左璇在全聚德打包回来的“天京烤鸭”，只是当天就被人狙击、袭击，是以一直没拿出来。


　　“老大，听说今天中午你被一辆京V01的奥迪A81请走了，难道你们就在全聚德吃烤鸭？”蓝天欣喜地抢过一只烤鸭，一边咬着一个鸭腿，一边好奇地问道。他人虽矮小，可是八卦之心极重。


　　蓝天、李云风、寇虏三人可都是知道，陈儒的身家表面上在四人中是最清白的，可是，也同样是最神秘的。单从那天在病房中见到的萧虎、叶秋、朱子野、罗进东等人，就已发现陈儒越来越神秘。


　　三人都是有钱有势的大家族之人，知道的东西也比普通人多。这京V01开头的车牌，可表明这是中央警卫团的车呢。


　　陈儒不好解释他去帮人治病了，便微微一笑，顺水推舟地点了点头：“嗯，两个朋友找我有点事，便顺便去玩了一会儿。”


　　四人一边吃着一边看电视，倒也逍遥自在。


　　可一则新闻却是引起了包括陈儒在内的四人的注意。


　　“大家好，现在是晚间新闻快报栏目，今天公安部发出特级通缉令追捕极度重犯言斌。这是重犯言斌的照片，有目击者可在对方离开几百米远后再拨打110报警电话。但是，由于此人极度凶残，为了大家的生命安全，还请各位市民不要自作主张去擒拿此獠！另外，也请市民们注意晚上尽可能不要单独在外行走……”


　　电视画面上的言斌，体型健硕，方脸，高颧骨，尖下巴，浓眉、双眼皮，凹眼，鹰勾鼻子，大嘴，脸色极度苍白，双眼锐利之极，隐约有一种极度嗜血的光芒产生。而且这人的嘴角微翘，给人一种极度邪魅的气息。


　　看了这则通告，四人都是面色一沉。他们个个都非等闲之辈，单是通过这一张照片，就发生这人绝对不简单。


　　李云风、寇虏、蓝天的心中都是一冷，都从对方的双眼发现了一丝惊骇。


　　这个叫言斌的特级通缉果然强大无比！三人发现对方单单只流传出的一张照片，就让自己等人升不起战斗的勇气。


　　这让一向自认为天才的他们，也是极为讶然。


　　陈儒的目光闪过一丝凝重，看了旁边的三位室友一眼，出声提醒道：“这人的实力极为恐怖，你们最近要注意了。如果遇上这人，千万记得有多远跑多远……”


　　“老大，你也这么认为？”蓝天的眉头拧在一起，沉声而问，“难道我们四人联手都无法战胜这人？”


　　不好说出自己是修真者的事，也暂时不想道明自己的实力，陈儒模棱两可地道：“应该可能是吧！”


　　顿时，寇虏、李云风也是一齐吸气。


　　“呵呵，只要我们注意一点，应该不会碰上这么个人的！”陈儒呵呵一笑，故意说出宽心之语。


　　三人的烤鸭基本就吃得差不多了，而听了这则新闻播出的特级通缉令后，更没心思吃喝，个个都一脸凝重地回到自己的房里。


　　陈儒倒没觉得自己会遇上这人，就算遇上，他也未必会怕。因为他感到这人虽然也算是一个修炼者，也未尽能威胁到他。


　　虽然奇怪自己明明还不知道这人的实力多强，可他偏偏很笃信自己的感觉。


　　是以，他很快把这事放到一边，轻轻爽爽地回到自己的房间内。躺在床上，认真地思索起修炼上的事。


　　《都天血神诀》，通脉境的四大层次，只是为了以后的修炼，而不停地打好基础，所以，就算陈儒修炼到“通脉境”的第四层——大圆满期，在体内能量的总量上，也顶多只能与修真者金丹后期持平。


　　但是，《都天血神决》一旦突破到第二境——点神境后，每点出与经脉相对应的一尊神位，那么，其实力就会成十倍、百倍地成长。


　　所以，《都天血神诀》在修炼上比修真者、修佛者相比，比的就是基础牢靠，比的就是潜力的强大。


　　判断一部修炼功法的强弱，最重要的就是看其潜力的大小。


　　更何况，《都天血神诀》在汲取能量、锻造肉体、蕴养灵魂上，比其他功法拥有无可比拟的优越性。


　　陈儒相信，凭借自己现在“通脉境”圆满期的能量，应该能全面压制玄阳子，再说了，陈儒的身后还有一个二千年的老鬼利云呢。现在，这老鬼正在陈儒的血玉空间拼命地修炼，期盼尽快地恢复修为呢。


　　到时候，对方真要来追杀他，陈儒说不得又会与利云来一次默契配合，联手袭击玄阳子。


　　“不过，我的攻击手段还是太寒碜了！”陈儒摇头苦笑。


　　把自己的家底盘算了一下，陈儒发现，自然还有三十三块级别迥异的玉符（抢自赵青云），近千枚高低不等的纸符（不少是陈儒自己画篆的）、还有就是两把抢来的飞剑，可惜，他们还不会御剑术。若以他小时习的太极剑去战斗，只怕会在两招内被人打败。


　　再有一点就是一些在李家大院收缴的俗世枪支弹药。


　　至于紫青玉佩的等级虽然不错，可是，玄阳子又不是傻子，自然不会自愿挨宰，顺从地跟被吸入紫青玉佩的死阵空间去。至于血玉这尊大菩萨现在可不会去帮陈儒战斗。


　　所以，陈儒除了能量强一点外，战斗手段却是极为缺乏。而且他才修真四个多月，战斗经验几近等于零。


　　“麻拉隔壁！老子明的来不成，咱不会来暗的？”陈儒翻了翻白眼，愤愤不平地念叨。


　　把玉符分门别类，玉符方面高等只有“隐身符”、“大寂灭紫雷符”两枚。其他三十一枚中等或中等偏上的玉符。如九星阳雷符、水雷咒、衰运符……


　　而纸符方面等级偏低，可数量庞大。如推气符、泄阳符、乱语符、推情符、定身符……


　　几乎每一种低级纸符，都有十几张甚至几十张。


　　“就算这些低级符纸，对一个修真者没有一点作用，可是如果它们是几十张甚至几百张一起上呢？如果不同种类的纸符组合起来呢？”陈儒清点自己炼习制符而存下的这大量低级符术，突然笑了起来。


　　“对了！我可是还曾买下一大块‘黑煅冥玉石’呢，这可是制作阴毒玉符的超级材料！”陈儒这么一想，心中的担心终于消失。整个人也放心下来，迅闪进了“血玉空间”，去忙活了。


　　第二天一大早，陈儒就满是开心地从血玉空间内出来，洗漱了一翻，下楼吃早餐，便如往常一般，去上课。


　　大概在临近中午的时候，萧虎打来电话，说是叶秋的侄儿终于能开口说两三个简单的词了，问陈儒如果方便的话，那么晚上六点，请他去“京华俱乐部”搓上一顿。


　　陈儒很爽快地答应下来。

第八十七章 剧毒之物


　　陈儒很爽快地答应了，他也正想找些特殊的材料来，为对抗玄阳子作准备。


　　毕竟，以萧虎、叶秋他们的身份、职业，应该能弄到不少的好东西。如此一来，他对玄阳子的胜算会越来越大。


　　陈儒一向喜欢主动出击，而且，他在战斗之前，也会做好充分的准备。


　　********************


　　陈儒、萧虎两来到京华俱乐部时，叶秋、朱子野早已在一个豪华包间等候多时了。


　　让陈儒讶异地是，这次陪同叶秋、朱子野二人来的，还有叶正匡、朱梨夫妇，甚至就连叶羽也被带来了。


　　陈儒顿时明白了，敢情这次是谢恩宴来着。


　　“陈兄弟，这次真的谢谢你了，不然我家小羽……”


　　陈儒刚一进来，叶正匡就一脸激动地拉着陈儒的手，感谢个不停。


　　说来，这叶正匡虽然有些世俗了些，可他叶家的家风一向严格。也是知错能改的人。先别说陈儒拿出的那价值上亿的千年血参，单说他治好叶羽的聋哑症，就已经是用几十亿米元，叶正匡也愿意。


　　认识到自己的错误，他立时想通过自己的三弟约出陈儒，表示自己的歉意。


　　“叶大哥客气了，能帮上忙也是我的荣幸。”陈儒谦虚地笑了一笑，对于眼前的这叶大少也是有了些好感。而且他昨天接受一百多万的银行卡，陈儒其实也并没什么生气。


　　“小羽，快……快来谢谢你儒叔。正是他让你能聆听到这个世界的声音……”朱梨也是欢喜地把叶羽牵到陈儒的面前，激动的说道。


　　叶羽的先天性聋哑，一直让她极为自责。认为是自己害了儿子。现在，陈儒成功地让叶羽恢复了听力，这也让她对陈儒是真心地感激。


　　“肉蜀蜀，泄泄……”小家伙才恢复听力，学的几个简单词汇，勉强能发音，可是，这声音还十分地混浊不清。只不过，陈儒却知道，这几个单词想来这小家伙也练习了好些遍。


　　“小羽真乖！”陈儒弯下腰来轻轻地把他抱起来。这家伙可是陈儒真正以“阎罗针”的奇术治好的第一人，很有记念意义。而且这小家伙的确很可爱、乖巧。“来，叔叔送你一件见面礼，以后要一直戴上，它会保护你哦……”


　　说完，陈儒右手伸入自己的裤子里，取出了赵青云遗留下的其中一枚中等的玉符——“消灾吉祥符”，挂在小家伙的脖子上。这枚玉符，他刚在出公寓之前，就用一根红线系好了。正是想以之送给叶羽，来打动叶家人。如此一来，他想要借助叶家收取一些东西的事，也会更容易一些。


　　“嗤……”


　　在场的都是识货之人，见到叶羽脖子上挂着的那玉光流转的优质玉器，不由具是一阵吸气，心里更是觉得陈儒越来地神秘。


　　见到陈儒连续几次的大手笔，叶正匡想起自己昨天的行为，更是尴尬不已。昨天的一百多万，只怕不及陈儒为他叶家做的千分之一。


　　“陈兄弟，你的礼物太贵重了，我们不能收！”叶正匡真挚地道。他自然能看出这玉符绝非凡品，毕竟，他们叶家本就是豪门大家族，在对奇珍异物的鉴赏上，都是不弱的。


　　“这可是送给小羽的，你可无权做主。”陈儒呵呵一笑，轻轻把叶羽放到朱梨的怀里，便坐到了萧虎的旁边。


　　可他的心思却又转到左璇的身上了。“应该给阿璇也送一枚高等级的玉符防身才对！”送出一块玉符后，陈儒才想起，左璇的身上现在还只是一枚纸符呢。虽说这纸符被陈儒叠加了几种符术于其中，可是，其质地是比不上玉符的，也无法像优秀玉一般承受符箓的更大灵力。


　　如果在一般情况下，那枚纸符也能确保左璇无忧。但是昨天听到的那则新闻后，陈儒肯定那个叫言斌的家伙实力绝对强大。再加上陈儒还惹上了崂山派，所以，他也觉得应该为左璇把“护身符”更新换代。


　　“对了，虎哥、秋哥，我想请你们帮我办一件事！”酒到半酣，陈儒停下筷子，眼光在萧虎、叶秋两人的身上一扫，出声道。


　　“什么事，你说吧，只要在我们的能力范围内，我们自然会尽力帮你办好。”叶秋微微笑了笑，可他的声音里却透露出无比的傲气。


　　在这个包间内，可是坐着叶家、萧家、朱家三家的第三代的重要人物，以三家在华夏国的实力，不能办到的事，也没多少。


　　旁边的几人也是笑着点头。在场的诸人，个个都有极大的能量。也愿意帮陈儒的忙。


　　陈儒也不客气，拿出来时就准备好的清单递给了萧虎等人。“我需要这‘见血封喉箭毒木’、一品红、毛地黄、蝎子草、乌头、箭毒蛙、鸡心螺、眼镜王蛇……，还要一些稀有金属如铊、铪、钛等金属……”


　　“什么？”


　　萧虎被吓了一跳，古怪地看着陈儒，惊声道：“老幺，你小子要稀有金属，倒也没什么，我就当你把它们当成黄金一般收藏了，可是你要这么多剧毒的植物、动物干什么？”


　　听萧虎这般吃惊，旁边的朱子野伸手从萧虎的手里抢过清单，凑上看去。


　　看完后，他也是一脸古怪地看着陈儒。这张清单上，罗列了近八十种剧毒的东西，有许多都是只要轻微一点就能毒死一头大象的剧毒之物呀，而且，有不少他们不但没见过，甚至是听都没听过。可是，想来也是不低于他们所认识的东西的剧毒之物。


　　这家伙要这么恐怖的东西是要干什么？


　　萧虎、朱子野两人所属的部队有些特殊，也认识清单上的一些毒物的名字，知道它们的恐怖。


　　“世界万物相生相克，我传承了‘阎罗针’奇术，便传承了我家陈家与药王谷前辈们共创的‘异物志’，上面有不少经典的毒物都可以制成顶级的救命良药。至于那些稀有金属，我想造几个东西玩玩……”陈儒笑着解释道。


　　这些东西的确了出自于《异物志》这部奇书，但是，陈儒说用来制成救命良药，却是在空口说胡话。至少，他现在打着的是制造顶级毒药的想法。


　　听了陈儒的解释，萧虎、叶秋、朱子野三人倒是点了点头。而且，药王谷的人他们也知道。那可是北湖省药王李时真那一脉的级医药大师。那个地方，是整个华夏医学专家们所向往的圣地。


　　“老幺，你要的这些东西，想弄来是很麻烦的。而且不但要耗费庞大的财大，还要耗费大量的物力、人力。不过……”萧虎嘿嘿一笑，伸手向朱子野、叶正匡一指，道，“这两家伙刚好有能力帮你，当然，你要付的好处费只怕不少……”


　　“哦？”陈儒双眼顿时一亮。


　　他找上三人，也只是猜测以他们的身份、能量，应该可以帮自己找到这等东西的，可真听到这几人能帮上自己的忙，他还是颇有些惊喜的。


　　“要付出什么好处？请尽管说！如果我能付得出，自然不会不爽快——”陈儒听了，立刻很大气地说道。


　　他自然知道以这些人的身份、价位自然不会看上自己的几百万家当。而自己能吸引他们的也就只有“阎罗针”秘法以用“千年血参”了。如今大家的关系不错，他们应该自然不会贪图陈儒的“阎罗针”秘诀。


　　所以，他很肯定大家看中的还是自己手中的“千年血参”。


　　“好，我可以帮你收集这清单上的动植物，不过，你得送我一截千年血参。”朱子野笑眯眯地说道，只不过他的双眼还是闪过一丝兴奋之极的光芒。


　　他与萧虎一样，都是古武修炼者。而且，同样是一个武痴。以前，他与萧虎对战，十场至少可以赢下六场。可这些天来，他与萧虎比试，却是一场都赢不了了，这让他实在有些受不了了。直到昨天，萧虎这家伙也偷偷与朱子野交了底。让他知道了萧虎的实力提升，原来是靠了陈儒手里的一小截千年血参。


　　这次请陈儒来京华俱乐部，他也有心想打探陈儒是不是可以让出一点“千年血参”给他，却不想他还没提这事，陈儒却要找他帮忙，这不正是撞上了枪口？


　　“没问题！”陈儒一喜，点了点头。接着又兴奋地转过头来，看着叶正匡。


　　“我的公司正好有不少的矿场，与国内外的不少矿业公司都有交易往来，应该可以帮你弄到一些稀有金属。”叶正匡笑了起来，很自然地答应了。


　　只是当他的目光扫到自己儿子的身上时，双眼突然闪过一丝喜色，有些不好意思地道；“只不过，我也想请阿儒你再帮我一个忙……”

第八十八章 敌人又多了两个


　　“请说！”陈儒见对方已答应，心中也是极为高兴。对于他提出的要求，也有些好奇。


　　“我……我想请你当小羽的师尊，教他古武修炼之法……”


　　昨天在确信自己儿子还被打通了两条经脉后，叶正匡就是激动不已。他自己资质不行，不能习练古武，可是现在自己的儿子有这个天赋，如果不让他学习高深古武，就简直是在浪费。更主要的一点是，他希望自己儿子在修炼古武后，能拥有健康的体魄，远离伤害与危险。


　　听自己小舅子说陈儒的实力远在他之上，所以，叶正匡便有请陈儒当叶羽师尊的想法。更何况，叶羽如果成为了陈儒的徒弟，那也是进一步地把陈儒拉拢到自己叶家。这样拥有神奇医术的人才，是任何势力都想拉笼的。


　　“非是我不愿意教他，而是我不能教他。”陈儒拒绝得很彻底。他根本就没修炼什么古武，更是不可能去教叶羽《都天血神决》的。


　　这是他的私心，他不会容许有另一人修炼与自己同样的功法的，因为，这是他修真的优势之所在！


　　而且，陈儒也绝不会容许《都天血神决》这样神奇功法的秘密流传出去。让修真界的人产生觊觎之心，把主意打到自己头上。


　　他多少也有一点为了叶羽好。他从血玉上知道，“血玉空间”内封存的各种异兽之血，只是为一个人修炼而提供的。如果没有足够多的异兽之血，叶羽是肯定不能一路修炼下去的。而陈儒绝对不会把自己的那一份异兽之血拿出来供两人修炼，他可没有这么伟大的人格。


　　“哦，那就算了！”


　　叶正匡也是一个人精，自然听得出来陈儒语气中的坚决之意，当下缄口。


　　“因为我陈家的功法是不能外传的，还请见谅。”陈儒抱歉一笑，稍稍拿一个缘由解释了一下。


　　在场的萧虎、朱子野两人是修炼过古武的，也知道有些古老家族的传统，倒也没什么见怪。


　　就连叶秋也在一旁出声帮腔：“其实，小羽有那一部分‘千年血参’相助，在修炼的起点上已高出不少天才了。只要选准一部好的功法，他将来的成就会很惊人的。说不定他以后在古武上的成就还要高于阿儒呢。”说到最后，他已开始调侃起陈儒来了。


　　“呵呵，‘千年血参’我还有半支，就让叶大哥与子野大哥平分了。算是当作这次叶大哥帮忙的报酬吧！”陈儒想了想，说道。


　　顿时，在场的所有人都是双眼大亮。他们现在可已是领略了“千年血参”的神奇，能再从陈儒的手里掏出一份“千年血参”，也是不虚此行了。


　　********************


　　与叶家人在京华俱乐部又喝了一会儿茶，陈儒便开始与诸人告别，与萧虎一起离开。


　　时间已到了晚上九点，这时候夜色已深，微冷的秋风已吹起，给天京城带来了一丝寒冷的气息。


　　车子在马甸桥附近堵住了，似乎前方发生了交通事故。


　　透过强大的听力与意念力，陈儒发现前方三百米处的十字路口，有一辆货车与一辆红色保时捷撞在一起，保时捷整个车都撞进了货车的底部。车窗以上的部位全部没有了。不过，这个保时捷的车主却很幸运，整个人奇迹般地逃过一劫，在第一时间低头躲在了车底。


　　保时捷的车主是女的，现在正惊恐地曲缩在车底，而她的上面被一辆货车给卡住了。货车的驾驶室内，一个二十七八的胖司机，额头撞出了一道血痕，表现得有些迷糊、不解。似乎有什么事情没想通一般。


　　“虎哥，你能不能尽快帮我在学校附近买一套即搬即住的二手房，大概在三百万的价位就够了。”想起自己要时常进入“血玉空间”修炼，陈儒突然对萧虎说了一句。至于前面生的车祸，他才没兴趣呢。


　　对于萧家四兄弟，陈儒并不会客气。这几人很合陈儒的口味，而且，陈儒能感觉得出萧家四兄弟都是真心与自己结交的。


　　“行，这只是小事！”萧虎把头伸出窗外，认真地看了看前方，嘴里想也不想就答道。


　　的确，对于他来说，帮陈儒在天京买一栋房子，他只要打个电话就能搞定。


　　而就在这时候，陈儒的强大意念突然一阵颤动，他立刻就收回了自己的意念力，转而加大了自己的听力定位，全力向一个方向探去。


　　这正是那种继承了“黄金双头蝠”的听力能力，强大的听力，借助空中风的力量，探听目标方向，这比用意念去感应还要隐蔽。


　　立时，陈儒感应到三百多米的高空，赫然凭空虚立着两人，一男一女。两人居然穿着古代道士才穿的长袍，其脚下的飞剑却是敛了光泽甚至是颜色。


　　男的有些偏瘦，女的非常地美丽，道袍飘飘若飞，给人一种飘逸出尘的感觉。只不过，那女子正低头，看着下方生车祸的地方，眼神中有一丝不屑与轻松。


　　凝丹期巅峰！


　　陈儒的探查出了这两人的大致修为。


　　“玄桦师妹，你太不小心了，居然让世俗界的人看到了你的剑光。”高空上的瞪眼看着女道士，脸上犹有不满。


　　“我刚才已抹掉了下方两人的记忆，她们又不会知道什么。就算他们死了也不怪我，谁让他们开车时乱瞧的。”女道士冷若冰霜地说道。眼里的眼神再变，转为漠视一切的冷意。


　　“算了，我们别耽误了，还是先去李家大院与大师兄汇合吧。”中年男子摇了挑头，低头往下看了一眼，叹了一口气，失神半会才道，“助大师兄报完仇我们就回山门，这俗世间红尘秽垢，容易污了我们的道心……”


　　“哼，三师兄，你指桑骂槐地说我道心不够吧？”女道士较真起来，不满地看着中年男子。


　　“师妹，你知道我不会骂你的。”中年男子淡然地看了女道一眼，不再说话。


　　李家大院？大师兄？


　　他们是来助玄阳子的！


　　陈儒的脸色顿时一沉，对方为了对付他，似乎又有两位好手前来助阵了？


　　“走吧！”玄桦指挥着飞剑就向西北方向急闪而去，没好气地道。显然，她没有接受自己师兄的劝告。而那中年男子也微微摇头，紧跟在她的身后。


　　两人也不再看下方被她们弄得差点彻底死亡的两位凡世之人，似乎一切都与他们无关。


　　“看来，得好好谋划一翻了！”陈儒暗暗皱眉，心中沉思起来。

第八十九章 猛鬼现身！


　　转眼间国庆节就到了，不少的学生都开开心心地回家了。


　　“璇儿，回去自己小心一些。而这个玉符一定要永不离身。你记着！”都机场，陈儒一脸郑重地为左璇带上了最好的一枚“护身玉符”。


　　这只是一枚中等偏上的玉符，不过，很可惜，陈儒自己还不能炼制更好的玉符，也没有好的玉材。


　　“嗯！你也保重。”


　　温柔地笑了笑，脸上带起一丝羞赧的红晕，娇艳欲滴。低声嘱咐了下，接着大胆地抱了陈儒一下，有些舍不得走了。


　　左璇本就漂亮，身材也是性感完美，绝对吸人眼球。而她大胆中又略带羞涩的举动，让机场的一些夫妻看了也禁不住露出一丝善意的笑容。隐约有带着他们回到青涩年代的感觉，纯纯的，涩涩的。


　　倒是有不少青年男女艳羡地看着场中的陈儒与左璇，他们俩人走在一起的确般配。男的阳刚帅气、女的性感美丽。


　　“好！”陈儒的语气温柔了下来，轻轻在左璇的额头一吻，道：“你也保重。”


　　左璇依在陈儒的怀里，目光柔柔地打量着陈儒，还带着几分红晕的俏脸上也露出了令人迷醉的笑容，配上她性感美丽的身材，让她在一瞬间展现出极为惊艳的美丽。“其实有自己心爱的男人宠着，也是很幸福的事情。”


　　送走依依不舍的左璇，陈儒的心情终于轻松了起来。


　　远离天京，至少她这几天也远离了危险。


　　这几天，陈儒都曾感觉到崂山派的玄松子、玄桦子在周围监视着他。而且，对方两人似乎越来越肆无忌惮，由以前躲在远远小心监视，到现在，他们几乎都敢在陈儒的五百米范围内出现了。


　　所以，送走了左璇，陈儒至少在这一段时间将无后顾之忧。


　　走出机场，正准备回家，却是萧虎打来电话，却是朱子野弄到了一少部分剧毒动植物。


　　“虎哥，我现在有事，还请你先把这些东西送到我别墅里的地下车库去，先谢谢了。”陈儒直接回短信，他不敢打电话。害怕被正监视他的两人探听到。


　　现在，越是小心越好。这几天他都忍着心中的期盼，没去问朱子野、萧虎呢。


　　而他买的二手别墅，正在昆明湖别墅区之内，与天京大学、人民大学大致成等腰三角形。


　　本来，陈儒只要买一套二手商品房就行，可萧虎却自行做主帮他买了一栋别墅，说是他送的！尽管这栋别墅花了六千万，但是物有所值，非常不错。


　　既然已买下，陈儒也不跟萧虎客气，直接收下，只是暗暗决定以后多多补尝一下萧虎。


　　“行！”萧虎也发出了一个短信，心中颇是古怪。可想到陈儒的实力，也没太大担心。


　　感应到崂山派的两人竟然一直在五百米的远远地跟着，陈儒心中诡笑不已。


　　这两傻蛋一直不停地监视自己，却不想他们也同样被陈儒反监视了。


　　随便往人多的地方一钻，陈儒迅速敛去自己的气息，接着在短短的时间内就摆脱了两人的追踪，消失不见。


　　以玄松、玄桦两人的实力，还不能够施展“千幻面变术”的陈儒，让他轻易地逃掉。


　　回到别墅，感应到萧虎已不在别墅之内，陈儒闪入地下车库，一瞬间把车库内的所有剧毒之物收进了血玉空间。连同他自己也闪了进去。


　　********************


　　李字大院中，玄阳子、玄松子、玄华子相对而立。


　　“大师兄，那个陈儒真的很不简单。他今天上午居然轻松地就摆脱了我与三师兄的跟踪呢。”玄桦子轻轻地说道，语气中多了几许温柔，不过，一想起自己两人跟丢陈儒的事，她也是有些愤愤不已。眼光中多了一丝怒意。


　　“或者是巧合吧！不然前几天我们怎么没把他跟丢？”玄松子摇了摇头，他还是不相信一个才十八岁的学生能有什么大的本领。要知道，在豪门大派，十八岁的天才是有，可是十八岁便能成长到让他们都不能感应其实力的人可是一个都没有。


　　“三师弟，这个世上是没有太多巧合的！”玄阳子淡淡地摇了摇头。


　　事到反常即为妖！


　　陈儒、寇虏两个刚刚被狙击，可在不到二十分钟之后，李家就满门被灭？这也太巧了！


　　而且，玄阳子已龙组那里得到一些情报。上次唐峰也是在派毒龙下杀手对付陈儒后的短短时间内，被人追入紫玉山庄，把唐峰创造的大量罪证给捅到了网络上，让唐峰臭名远扬，并被刑事拘留。


　　如果是一次，还可以说是巧合，可是这么两次的闪速反击，再加上陈儒现在都能让玄松子、玄桦子跟丢。这让玄阳子判断出了陈儒拥有最大的嫌疑。


　　“大师兄，那陈儒不过才十八岁，怎么可能拥有击杀玄真子师兄的实力？我们别找错人了……”青松子还是有些无法相信，看情报上，这个陈儒也应该是一个受害者，如果大师兄的判断出错，那可是会错杀一个花样般年华的少年的，而且，这个少年是曾经的全国状元，一旦被杀害，不但是整个华夏国的损失，也会让玄阳子缠上一份大业力。


　　“就算不是陈儒干的！那他的身后也必定有一个实力不下你们的修真者在守护他，所以，老二的死绝对与陈儒有莫大的关联。”玄阳子确认自己的想法不错，是以语气极为肯定。


　　“既然如此，那我们把陈儒抓了。如果他身后没有什么强者，就杀了一了百了，如果有，正好设下埋伏……”


　　说到最后，玄桦子也是冷声说道，一双单凤眼中展露出赤裸裸露的杀意。


　　“好浓的阴气！什么魑魅魍魉，给老子滚出来……”


　　玄阳子的双眉微微一阵耸动，突然暴声大喝，接着对着院落的一个阴暗角落冲去，强大的真元力汹涌澎湃地从右掌上轰出，化为一条能量紫龙浩浩荡荡地攻了过去。


　　“轰……”


　　一声惊天动地的巨大声音暴响起来，整个院墙被他强大的真元力给轰成了粉碎。烟尘漫天飞舞。


　　“谁？”


　　玄桦子、玄松子也赶了过来，分离在玄阳子的左右，怒声暴喝。


　　“嘎嘎，崂山派尽出一些酒囊饭袋……”一阵幽暗的黑雾产生，形成一个人形的虚拟影像，接着越变越凝实。“老子出来了，你们这几个小孙子又能奈我何？”


　　一个满脸青色的老鬼，怪笑着飘出来，满是不屑地看着崂山派的三人。


　　“上次李家灭门惨案是你做的？”玄阳子只觉得全身颤动了起来，强大的怨念迅即产生。


　　他这些时日也问了那在李家惨案中存活的下人口中知道，有一个猛鬼在。


　　原本他不相信有什么猛鬼能在大白天而且还是中午出现，可眼前的这只老鬼，却让他恨得咬牙切齿。他的亲弟弟就在那一天陨落了。


　　感应到这个老鬼的强大，玄阳子终于有些相信，这个老鬼应该就是陈儒身后的守护者，还应该是杀死它弟弟的真凶。


　　因为这老鬼有这实力，更有偷袭的本钱。


　　不错，来的正是利云！

第九十章 暗处的枪！硬拼！


　　“嘎嘎，不错……”利云怪笑着在天空四处漂荡起来，越来越得意。


　　果然是他！


　　玄阳子气得三尸神几乎爆炸，不过，他马上醒悟过来，这老鬼是在激他生气，使他心神不稳。


　　“呼……”长长地吐出一口浊气，玄阳子平静下来，杀意开始飙升。


　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……”


　　玄阳子冷喝一声，一道流光溢彩的长剑，凭空出现在他的手里。他的嘴角挂着一丝冷笑，这老鬼居然还敢出现在自己这样的道门正宗的崂山弟子前？真是不知死活！他相信自己灭杀对方就在今天这一刻。


　　突然，白光暴起！


　　玄阳子跃上高空，手中的长剑引出炽白色的能量电弧，咆哮着攻向正不停在天空飘飞的阴灵。


　　“嘎嘎……”


　　同时，利云突然怪声尖叫，强大的灵魂震波，如万针齐发，迅若雷霆般震响。浩浩荡荡、连绵不绝地震动、扩散开来，直接攻击崂山派的三人。


　　无影无形的灵魂震波，实在让人防不胜防！


　　玄松子、玄桦子的灵魂顿时被攻击到，有一刹那间的失神。


　　似乎料到利云有这一招，玄阳子左手一挥，一圈炽白的光圈迅即护在了他的头部。而他的长剑闪速飞出，在空中化出万千剑光，暴射如雨。


　　蔚为大观！


　　突然，一只诡异的手枪凭空出现，在三人的三十米之内疯狂地倾射出子弹匣内所有的子弹……


　　“呯……呯……呯……”


　　六颗子弹，其中三颗在一瞬间成品字型轰向正在作法的玄阳子，另外的三颗分别赏给了正失神的玄松子、玄桦子。


　　暗中的人，很会算计。他知道玄阳子、玄松子、玄桦子三人中，实力最强的就是玄阳子，所以，手枪内的一半子弹都在一瞬间对玄阳子疯狂喷射而出。


　　“还有人，是隐身术——”


　　玄松子、玄桦子的实力偏弱，只有凝丹期顶峰的修为，在利云的“灵魂针击术”的攻击下，正全力防守。待听到身后的枪声，两个俱是脸色一变，满是绝望。


　　这一刻，他们终于体会到了上次玄真子被偷袭的感觉。


　　“啊……”


　　死亡的威胁，顿时让两人全力暴发，暴涨的精神力终于抵住利云“灵魂针击术”的攻击，强行迫使自己的身体移动了一下。


　　这一下的移动，使得他们终于避免了心脏被射中的危险。


　　但是，玄松子的右胳膊上还是被擦过一块皮。而玄桦子却是被两颗子弹攻击，一颗擦破她的脖颈的嫩皮，一颗射在她的左腰之上。


　　认真说来，他们的身体强度比普通人高出好几倍，受这点伤，在一般情况下，他们还真的不会当一回事。


　　可是他们现在却骇然发现自己的伤口在一瞬间变黑，一种恐怖的混合毒素，疯狂地侵入两人的体内，向五脏六腑扩散。


　　“好毒！”


　　两人惊声大叫，各自都迅速地倒出一粒解毒丹置入嘴内，同时，两人迅速背靠着背，一边运功逼毒，一边警惕地察看四周。


　　这混合剧毒，一旦普通人沾上一点，就会见血封喉，会于第一时间被毒死！


　　可两人是道教大派中的修行中人，身体素质本就极强，再加上他们体内已拥有真元力，又有一些特定的解毒丸，也是湛湛地抵御了这种混合剧毒。不过，就算如此，他们想在短时间内逼出这混合剧毒也是无法办到的。


　　一时间，他们就几乎损失了近七成的战力。


　　暗中袭击的当然就是陈儒！


　　这是他在与鬼仆利云摸到这来之前就已定下的战略。由利云正面发两方的战争，而他陈儒就利用隐身符的隐身能力隐在后面，利用抹了混和剧毒的子弹偷袭！


　　对于陈儒来说，能尽量让偷袭击杀敌人，那么最好不过。就算只是伤了对方一两人也是好的。


　　当然，如果实在不能偷袭成功，那么陈儒也敢正面与对方硬拼。毕竟，他身边的这一个超级老鬼的实力也是非常不错的……


　　另一边的玄阳子遇险还在两人之前。


　　他一听到那暗地里的枪声，就脸色大变，继而想起自己的亲弟弟似乎也是这样被人用手枪在背后偷袭的，不由恨意狂升，双眼赤红。一时间对偷袭的人，恨之入骨。


　　双手澎湃出强大的真元，闪速就拍向空中射击而来的子弹。


　　只听“叮叮”三声脆响，三颗子弹毫无例外地被他拍飞，至于他自己的双手被强大的真元给包裹保护，愣是一根毛都没伤到。


　　“给道爷死出来——”玄阳子拍飞子弹后，怒气勃发，双腿在空中虚踏几步，带着雷霆万钧般的气势，双手之上闪亮炽色的能量团，猛地向着陈儒藏身的地方轰去。


　　“晕！这老小子居然能识破隐身符了！”


　　陈儒心中颇是一阵郁闷！


　　不过，就这样毫无花招的硬碰硬，他还真的不怕对方！


　　迅即解除“隐身符”，猛地冲撞出击。


　　手三阴、手三阳六大经脉内的恐怖真气，也在瞬间被调动，形成六股不同性质的庞大能量，猛地还击过去。


　　六股不同性质的能量，顿时绞成一团，牵引出诡异的能量震动频率。


　　硬拼硬！


　　掌对掌！


　　“轰……”


　　两人掌掌相对，庞大的能量团四向轰炸，两个所在的地皮，十米之内被轰踏出一个大坑。接着又听“嘭”地一声巨响，玄阳子整个人居然被陈儒释放的强大真气给轰退二十几米，并狠狠地撞破了一栋房子的一面大墙。


　　“噔噔噔……”


　　陈儒也是被强大的反震力给轰退八九步才站稳！


　　无疑，在这一次硬碰硬的对战中，陈儒居然占了很大的上风！


　　不过，陈儒能占上风，他自己并不吃惊，因为他自修炼以来，从其他生物或异兽上吸收优秀的基因不停地锻造肉体，而且，他身处“通脉境”大圆满期，体内的能量已可以同金丹中期甚至金丹后期的人抗衡。更何况，陈儒的肉体强度也是极为不弱。


　　玄阳子只是金丹初期的修为，这样的硬碰硬，陈儒还不能占得上风的话，那他就算是侮辱了《都天血神诀》。


　　当然玄阳子如果不与陈儒硬碰硬，只利用精妙杀招与无数年的战斗经验与陈儒作战的话，相信胜负之数还在两可之间。


　　“你……你是谁？”从墙里窜出来，玄阳子一脸惧意地看着陈儒，语气中都带了一丝颤音！


　　他显然被陈儒这一击给吓怕了。从刚才与陈儒对拼的能量上来看，他震惊地发现对方的体内拥有的能量要远远高于他自己！他哪里知道陈儒根本就没什么精妙的战斗招式。真要打起来，他未必不能击败陈儒。


　　“我是谁？”


　　陈儒一愣，接着恍然大悟。他是以“千幻面变术”改变了形貌出来的，这玄阳子自然不认得自己了。


　　“呵呵，我是要你们命的人！”陈儒乐得装糊涂，对着利云大喝一声：“动手——”

第九十一章 符海战术！


　　阴险呀阴险！


　　利云对陈儒的偷袭计划极为赞成。对自己那长得道貌岸然的主人是打心里佩服得紧。


　　虽然最后，陈儒还是被逼得从暗处转为明处，但是，陈儒也同样没吃亏。反而是利用其强大的能量把人家给震得身受重伤！


　　这主人很有自知之明嘛！知道以已之长，攻敌之短！


　　不错！


　　利云在一边轻松地躲避玄阳子那飞剑的追击，一边笑眯眯地看着热闹！现在，利云自然知道陈儒的战斗招式是怎么垃圾的。毕竟，这个主人还太年轻呀，可没有什么时间去学习精妙的战斗妙法！


　　“动手？”


　　听得陈儒的一声命令，利云的一双鬼眼，顿时猛放青光，说到底，这厮也蛮喜欢以强凌弱，趁人之危的！


　　现在崂山派的三人，其中两个已没多少战斗力。


　　至于最后一个玄阳子，又岂能在主人与自己的合击下反败为胜？老子也来次以多欺少！吼吼……


　　利云兴奋地闪了过来，从另一方向攻击玄阳子。


　　“玄阴魂针……”


　　利云迅速在天空上飞窜闪挪，对着玄阳子发动了他最擅长的灵魂攻击法术。


　　玄阳子脸色大变，迅即召唤自己的飞剑，暴声大喝：“玉清尊王咒，霸雷天降，一雷镇万魔……”


　　大量的能量从玄阳子的体内灌入那把流光溢彩的飞剑之中，顿时，玄阳子的脸色苍白如纸，接着，天上的夜空诡异变化，大量的气流闪速碰撞，无数的带电离子流被带得更快更激烈地运动，接着，电闪雷鸣，整个夜空，电舞银龙，似乎有如末世来临。


　　“靠，主人，这家伙的飞剑不是上品法器，而是极品法器，我来干扰他，你快……快出手攻击……”


　　一直对玄阳子进行远程攻击的阴灵利云，急得心惊肉跳，甚至三魂七魄都开始暴动。


　　像他这类的阴灵本就害怕雷电之力。而现在玄阳子召唤的还是极为阳刚、霸道的玉清狂雷。这种雷霆之力，可是一切妖魔鬼怪都为之胆寒的东西。


　　就算玄阳子的实力弱，借用要品法器召唤的玉清神雷偏弱，却也不是他这种阴灵能抗衡得了的。所以，要想逃过这雷霆一击，利云必须全力与陈儒联手。


　　“嗷呜……”也不等陈儒回话，利云运足全身十成十的功力，释放加强版的鬼哭狼嚎术。


　　强大的灵魂能量，如海啸一向，一浪高过一浪地攻向玄阳子。“娘的，这次过后，不知又要多久才能补回消耗的灵魂能量！”一连全力攻击，利云的脸有如苦瓜一般拉长。


　　看着夜空之上，电龙翻腾咆哮，再听到利云的灵魂传音，陈儒的脸色也凝重无比。


　　“马拉戈壁！看是你的召唤快，还是老子我的符篆多！”


　　陈儒心中大急，一连窜的玉符、纸符在他的精准计算下，闪速地扔了出来。


　　最先是大量的禁言符、定身符、泄气符、催情符等低级纸符……


　　这低级纸符对于金丹期以上的修真者来说，无疑与挠痒痒没什么区别。


　　可是再低级的纸符，这数量一多起来，也是会产生巨大作用的！


　　更何况，陈儒并不是胡乱以符术攻击敌人的！他首先选择释放低级纸符，有两大缘由。第一，就是这低级符术的释放时间极快！一旦有丁点儿凑效，又可以为接下来释放更多的低级纸符争取时间。第二，这低级纸符组合起来使用，能产生的威力会成倍提升。


　　像大量的禁言符一被陈儒释放而出，玄阳子在念咒上就容易被干扰，甚至无法继续！


　　再配合定身符，来干扰他的动作，他也无法在极短的时间内结印、推迟对方的施展强大法术的时间！


　　而接下来，泄气符、催情符等各种低级纸符一围攻，使得他全身越来越多的东西会不协调……


　　“咱跟你耗上了！”


　　陈儒可不管玄阳子如今的痛苦样子，越来越多的符篆，从低级到中等，再到中等偏上，不停地向玄阳子轰炸而去。


　　“千符宗的符篆秘术！大师兄危险了……”


　　“师兄……”


　　正在全力抵抗剧毒入侵的玄松子一脸抽搐，而玄桦子则是尖声大叫，一脸地绝望。可是他们根本就无能为力，只能傻傻地尖声狂喊。


　　当最后的哀运符、脱水符两枚中等玉符打出，却成了压在骆驼身上的最后一根稻草。


　　天上被召唤来的玉清狂雷，却是真正的狂龙乱舞，轰轰隆隆地轰炸下来。对地下的众人进行了无差别式的攻击！


　　其实，从玄阳子召唤玉清狂雷，到陈儒拼命释放大量的符术，再到现在，电龙狂暴轰炸下来，这一切的过程几乎都在三分钟之内发生！


　　“靠，我闪……”


　　陈儒脸色大变，他这才发现自己现在还在玄阳子附近的三十米内呢！


　　这天上的狂雷虽然因为玄阳子后继无力，可也是极为恐怖的能量，真要被轰中了，至少会受伤的，甚至行动被束缚住。那样一来，可不是陈儒愿意承受的结果。而阴灵利云，也被天空之上强大的电压逼得闪进了李家大院的房屋之内。


　　当下，全力启动血玉空间的能量。只在一眨眼间，陈儒的身形就要隐入虚空，进入血玉空间。


　　突然，一道分岔出来的玉清狂雷，却猛地在陈儒的左臂上划过。


　　“啊……”


　　陈儒痛得一呼，接着声音戛然而止，他的整个人已被扯回了血玉空间。


　　跌在血玉空间内的陈儒，脑袋上的头发被强大电流刺激得有如扫帚尾一般，直直地竖起。左臂更是被雷电之力轰得外焦内嫩，全身麻痹，如躺尸一般躺在空间中心的那个石台上，全身动荡不得。


　　“这次太兴奋了，以后进行符海战术，绝对不能离敌人这么近！”心中苦笑，他知道刚才，如果不是逃得快一些的话，只怕会直接被轰炸在当场。


　　虽然未必会被雷电霹死，可是这夜晚又是电闪又是雷鸣的怪异现象自然会吸引不少人的。要是被人发现自己也被击中躺在李家大院，天知道那国安局或龙组的人会怎么想？


　　“嘿嘿！果然，这个世上是没有绝对的低级符术呀！”


　　陈儒非常地方兴奋，刚才使用大量低级纸符，却也产生了不可忽视的强大力量。这让陈儒知道，这世上，从来没有所谓的低级法术，只有不会变通的人！


　　有时候，一些低级的东西与战技，在特殊的时候，会起到比高级法术、战技还要强大的威力。


　　想着，想着，陈儒突然发现隐在自己气海内的那枚紫青玉佩的“震”卦区，突然产生一种神秘而微小的吸引力，正源源不断地吸收刚才传导到陈儒身上的那种玉清狂雷的残留雷电之力。


　　留在陈儒身上的玉清狂雷之力，顿时便被吸入紫青玉佩的震卦之内。接着，紫青玉佩还会反哺一种相反的电磁流，去中和陈儒受伤的地方的异种电流。


　　而两种属性相反的电磁流一中和被相互湮灭，十分地诡异。


　　不过，其湮灭之时，还会释放出一种平和的能量，滋润着陈儒的身体，再又迅速地流入紫青玉佩。


　　短短的时间内，陈儒被雷电轰得焦黑的伤口，神奇地复元。那皮肤完好如初不说，甚至还变得更有弹性与韧劲。神奇得有些不可思议。


　　“果然是好东西呀！”陈儒满意地一笑，就准备利用隐身玉符，再次出去。


　　刚一出去，陈儒顿时脸色一沉。却震惊地发现李家大院之内，居然留下了一具干尸，赫然是那个玄桦子的女道的尸体，只不过，她身体内的所有血液、水份似乎都完全消失，活脱脱地像埃及的木乃伊。


　　这明显不是他陈儒与利云干的！


　　至于，玄阳子、玄松子两人也不知是死是活，他们也都神秘消失，甚至，就连利云那阴灵也消失，居然不在自己听力的感应范围之内。


　　“利云，这是谁干的？”顿时，陈儒通过血玉，远距离向利云询问……

第九十二章 言斌！


　　通过血玉的关系，陈儒自然而然地把利云收做仆人，是以，他能清楚地感应到利云的灵魂所在，更能直接通过灵魂上的那一丝联系与利云交流。


　　“主人，刚才前后来了两批人。最先来的是一个恐怖的家伙，不到半分钟就把那女道士全身的鲜血都吸收一空。甚至连玄阳子、玄松子两人也被他给抢去了……”


　　利云的灵魂波似乎有些惊惧，听其语气，隐约间表现出了对那突然出现的人有一种很深的戒备。


　　吸血？


　　陈儒的脸色顿时凝重了起来！


　　能在短短半分钟内把一个人全身的血液乃至水分吸干，这个家伙的实力只怕极强！而且绝对是吸血的老手！


　　陈儒现在还不清楚这人到底是吸血鬼、僵尸，还是修炼邪功的修真者。不过他却肯定了一点，这人的实力至少不在金丹期以下。


　　“你先别出手，等我赶来再说！”陈儒知道利云跟在那人的后面，连忙通过灵魂的联系，嘱咐起来。


　　李家大院又聚集了不少的警察，甚至国安局的那南宫嫣红、木森、云战三人都在。陈儒不想惊动这三人，依靠隐身符，悄悄地窜出李家大院，朝感应利云的所在方向急掠过去。


　　夜色浓郁，风中带着一丝沙尘的气息。


　　陈儒感应着利云所在的方向，从石景山一路向西北方向狂追而去。


　　夜色弥漫，但棋盘山景附近的一个老林中却杀气凛然！


　　山中夜岚涌动，把山区染得浓墨之极，普通人，用眼睛根本就看不清方圆十米之外的景色。


　　不过，对于拥有强大灵觉与思感的古武者、修真者来说，一般的雾岚是挡不住他们探察的。


　　在棋盘山的半山腰上的一个空地，一个头发微红，方脸、高颧骨的邪魅男子猛地睁开眼睛，一种诡异之极的笑容爬在他的脸上。


　　如果是陈儒在这，一定会发现这人就是前几天公安部发出特级通缉令追捕的那位——言斌。


　　李家大院的强大能量波动，让一直藏身在阳台山区附近的言斌察觉到了。


　　他也是曾是一个修真家族的杰出弟子，也认出了李家大院上空暴发的能量是纯正的玉清道法的气息。


　　如今，言斌正需要大量灵气充沛的血能来压制体内那一枚从西欧意外获得的神秘血珠，他相信只要自己的实力再提升几个等级，绝对能完全炼化体内的那血珠。


　　在他的猜测中，这颗血珠至少是中品灵器！


　　修真界，强大器具的划分，从低到高有：凡器、法器、宝器、灵器、仙器、灵宝、后天灵宝、先天灵宝……


　　当然，像后天灵宝、先天灵宝，那都是传说中的超级武器了。而且，现在地球修士飞升仙界都极为困难，而且能炼器的材料也没多少，哪里能见识到灵宝以上的顶级器具？


　　所以，在世俗界，灵器绝对是能让人争得头破血流的好东西了。


　　如今，为了炼化体内的神秘血珠，言斌需要大量的能量！大量的纯净能量！


　　他找不到多少顶级药材，却开始把主意打到纯阴女子、古武者、修真者的头上，利用邪功吸收修真者体内鲜血，吸收别人的灵气来增强自己的修为。


　　这与都天血神诀有一点相似，可不同的是，言斌只能吸取血液中的能量，而且吸收效率也不高。更不可能像修炼了都天血神决的陈儒一样，能把吸收的精血做到最充分的利用。


　　李家大院的强大能量波动，顿时让他动了心思，才疯狂赶了过去……


　　“桀桀……”


　　言斌轻声怪笑了一下，想起不久前吸收的那个女道士的新鲜血液与庞大真元，忍不住心中的开心，伸出舌头轻轻地在自己的嘴唇处舔了一圈，满意之极。


　　他没想到自己那么走运，居然捡了个便宜，根本就没费什么手脚便吸了一人的全身鲜血，还擒回了两人。也不知那打败这三人的高手是怎么想的。


　　不过，这渔人得利的事就让给自己做了，至于黑锅，就让那个神秘人去背好了。吼吼……


　　“金丹中期巅峰！嘿嘿，老子终于恢复了九层实力。也许过不了多久，老子就能进入元婴期！”看着地下尚自晕迷不醒的玄阳子、玄松子，言斌双眼闪过一丝狂热的光芒。


　　如果进入了元婴期，他相信自己就可以开始炼化体内的血珠，到时候，以绝强的实力面杀一切敌人，不停地吸食他们的血液，成为整个修行人的第一人，才破碎虚空……


　　咦……


　　言斌凹陷的双眼猛地朝来时的方向望了一眼。


　　“龙战天那个臭狗屎跟来了！”言斌皱了皱眉头，眼里闪过疯狂的怒意。


　　就是这个龙战天带领华夏国整个龙组部队，在上一次利用层出不穷的手段围捕了他，让他几乎像白老鼠一般，被龙组的一班疯子科学家给活活地研究了三个月！


　　虽然说龙组的成员中单打独斗，没有一个人的实力能战胜他言斌，可是，他偏偏对龙组这帮吃饱了没事干的修真者与异能者有着本能的忌惮。当时，如果不是玄阳子利用极品法器给龙组的基地来了一下，只怕他言斌还不可能那么快从龙组逃出来呢。


　　说起来，这个玄阳子勉强还是他的救命恩人。不过，对于言斌来说，他才不在乎这人是不是他的恩人。只要这人的血液对他有利，那么，他也是照吸不误。


　　言斌不想与这班家伙在如今硬碰！


　　他相信只要自己躲避过这一段时间，待吸收了面前这两人体内的血液，实力大进后，要吸光龙组所有人的鲜血。


　　“哼，老子先忍耐几天！”


　　言斌恨恨地看扫了飞弛而来的龙战天一眼，迅速抱起玄阳子、玄松子两人，屏蔽自身的气息，就往另一个方向闪退。


　　“言斌，你地给老子停住，你手里的两人是崂山派的，你要让你湘西言家被灭族吗？”后面追来的龙战天气急败坏，怒声喝道。他虽然恨不得把言斌打得魂飞魄散，可也不想整个言家被言斌给牵连，而陷和万劫不复的地步。


　　湘西言家，也是一个修真家族，只不过，他们一般都是豢养僵尸出名，并顺便帮人赶尸。这个家族在南湖省的实力不弱。可是要与真正的道教大派崂山比起来，可就上不了堂面了。如果因为言斌的关系而被崂山屠灭的话，也是极为可惜的。


　　崂山派的？


　　挟着两人狂奔的言斌，身子本能地一颤。


　　他可不会与陈儒一般菜鸟，不知崂山派的可怕。


　　“该死，这会儿提醒老子，有屁用，我已吸了一个人的鲜血了！”言斌脸色变得越发地苍白，身形一滞，停了下来，正一脸复杂地看着一直晕迷的玄阳子、玄松子。同时，对于龙战天的怨念在无形中还再次增加。


　　“即然发此，老子就一不做二不休，把你们所有知情人都杀了。”


　　心里闪过一个疯狂的念头，言斌张开大嘴，露出一对尖利的獠牙，疯狂地咬向玄阳子的脖子……

第九十三章 大巫之血


　　言斌其实并不是一个僵尸，只不过自从他于五年前在西欧意国游玩，意外得到神秘血珠后，他的实力在大幅提升的同时，也使他的身体发生了变异，莫名其妙地拥有了僵尸一般的獠牙。


　　但是，他能肯定自己不是僵尸！


　　他有心跳，也能呼吸，而且整个身体器官也没什么大碍。甚至不怕阳光、不怕一般的神圣之物。


　　而且，他的思维敏捷灵动，那副獠牙也会自动伸出、缩进……


　　如今，言斌已吸干了一个崂山女弟子的精血，他已无路可退。


　　“只要知情人全死，谁能知道是老子杀了崂山派的弟子？”心中恶念膨胀，言斌果断地张嘴咬向玄阳子。


　　就算拼着消化不了，也得先吸了手里至少一人的鲜血才行！这样，将能在接下来面对龙战天时，拥有充足的能量，全面压制他。


　　言斌终于咬破了玄阳子的喉咙，玄阳子体内的血能疯狂地涌向他的体内。感受到其体内澎湃的恐怖能量，言斌兴奋得眉头都舒展开来，并加大了对玄阳子体内鲜血的吸收力度。


　　“言斌，你这老小子真敢动嘴呀——”


　　龙战天闪速跃上棋盘峰，正好看到了这一幕，不由暴声大喝，一把神奇的银色手枪陡地出现在他的手中。


　　“呯呯呯……”


　　三颗血红色的特制的神秘子弹以每秒1000米的恐怖初速射击出去。


　　平常的手枪，初速达到400每秒的初速算是了不起了，可龙战天的这种特制的手枪射出的初速比步枪都快了一些了。


　　言斌离龙战天只不过短短50米了，也就是说，留给言斌的反应时间不到0.05秒！


　　不敢怠慢，言斌的身子只微微地闪挪了两下。


　　只听“噗噗噗”三声轻响，三颗特制的红色子弹几乎在一刹那间射入了玄松子的体内。


　　而晕迷的玄松子也被剧痛给弄得惨呼一声，醒了过来。只不过，他的全身还是麻木之极，动荡不得。


　　先前就被大量的混合毒素给弄得全身功夫剩不了三成，又被玄阳子释放的不完全的玉清狂雷给霹了一下，现在的他基本上没有多少战斗力了。


　　“该死——”龙战天怒骂一声，他没想到言斌居然直接用玄松子的身体作挡箭牌！


　　“看打……”


　　龙战天暴喝一声，身形如电，手中陡地甩出漫天的黄色幸运星，急速地击向言斌。


　　虽然不知这黄色幸运星有什么古怪，可是言斌可知道龙战天这个家伙莫名其妙的东西多得很，也不敢被这东西击中。只不停地把玄松子当成武器一般抡来抡去，让他的身体来击飞这些黄色幸运星。


　　“呀……”


　　可这些黄色幸运星击在玄阳子的身上根本就没产生什么力道与威力，顿时让他有一种双拳打到空中的郁闷感产生。


　　“靠，你丫的玩我呀——”言斌觉得被唬弄了，顿时勃然大怒，暴喝起来。


　　就在此时，五颗黄橙橙的幸运星，以迅雷不及掩耳之势碰在言斌的额头、胸上。


　　言斌他哪里知道，这黄橙橙的幸运星，是龙战天这次专门从一个元婴期的佛门长辈那里求来的，为的就是对付他言斌呢！


　　五颗幸运星顿时大亮，澎湃出璀璨之极的光辉，强大的佛门能量于一瞬间暴发，产生的巨大力道，猛地把言斌炸飞。


　　更恐怖的是，这五颗幸运星释放出的佛门气息全力涌入了言斌的体内。


　　这下形式大大的不妙了！


　　言斌尖声惨叫！


　　五颗幸运星的佛门能量并不会伤他太多，问题是他体内的神秘血珠原本安安稳稳地呆在他体内。可在这时候被佛门气息勾引得极不安份了！


　　正疯狂地左右言斌体内的能量，不停地在言斌的体内暴窜！


　　顿时，言斌骇然发现自己的身体居然不受控制了。接着，一股苍远、雄浑、充满了无上戾气的远古气息产生，在一瞬间扩散开去，并冲天而起！


　　顿时，棋盘山上的雾岚一扫而空，强大的洪荒气息一瞬间向四周震荡开去……


　　言斌的脸形突然极度地抽曲，双眼更是澎湃出一阵炙热的血红光芒。


　　“怎……怎么会……”


　　感受到那股苍茫、雄浑、暴戾气息产生，龙战天全身都颤栗起来，有一种极度渺小的感觉产生。


　　就好像对面的言斌已不再是言斌、反而成了一个充满了无上暴戾气息的超级巨人，而他自己就是一个小屁孩儿。


　　一直隐在林中的鬼灵利云也被吓得“嗖”地一声现出了鬼身，整个灵魂被这股暴戾、威严的气息给吓着急剧的震荡，一身的法力甚至被完全压制了起来，整个鬼身都完完全全地暴露在言斌、龙战天、醒着的玄松子之间。


　　“这……这是什么宝贝出世？怎么会产生这么强大浩瀚的气息……”天京城附近的修炼者具是脸色大变，望向棋盘山的方向，并迅速往这里赶来……


　　“好古远的气息？”五台山上，一个在神秘山洞静坐参禅的中年和尚，也是皱起眉头，从山洞以土遁术闪出，往天京赶去。


　　崂山，一个素衣老道，双眼猛地一睁，看向虚空，人也迅速消失……


　　一时间，天京附近有数的修行者，都开始向天京棋盘山赶去。


　　刚刚隐身追踪而至的陈儒，也被这突发的事故，给震了一下，那枚隐身符直接暴碎开来，接着他的身体也出现在了所有人的面前。


　　还好，他的千幻面变术并不是法术，而以内家真气改变肌肉的方法来易容的，倒也没有完全地暴露出自己的真实身份。


　　但是，感应到言斌身上突然暴起的暴戾气势，陈儒的脑海中却是掀起了惊涛骇浪，让他有些瞠目结舌。


　　“后土一脉大巫之血一滴，正在附近，取之，即可作点神之用……”


　　这一句话突然出映在脑海中的神秘血玉之上，接着再传入陈儒的意识。


　　让陈儒奇怪的并不是那大巫之血，而是因为那突然奇迹般显出字迹传入陈儒意念中的血玉！


　　他还在还是通脉境大圆满期，虽然距离化神境也似乎就是一层之隔，可这一层之隔，就是天地之别。

第九十四章 十二祖巫之神位


　　点神境，即要在每条经脉内以意识凝想、点化出一相对应的“神像”，让其统管此经脉以后的运行循环。并让经脉内的真量做到自行运转，把主体意识与心神解放出来。


　　如此一来，就算陈儒没有修炼，他的体内的真气也可自行运转，生生不息。


　　点神境，也分四个层次。前期需要在十二正经点出十二位正神尊位，之后，需依次点出奇经八脉的“神像”，再是庞大的络脉的神位体系……


　　而且，点化出“神像”后，还需要不停地使这些“神像”强大起来。


　　这些神像越强大，那么，他管理起单独的经脉就会得心应手。甚至在强化、拓宽经脉、提纯能量、改造血液、细胞等各项任务上，也会更细致辞入微。


　　所以，点神镜的实力跨度非常庞大，就算在点神境前期，每点出的一尊神位，能量都会呈几何等级提升。


　　当然，有时候几万年的时间都不够用。甚至几十万年都无法提升到点神境圆满期。


　　可在太古时期，修道之人，最不缺的就是时间。修行者，往往一个修行就是一元一会的时间。


　　不过，蚊道人那时却依然走了捷径，在点神境前期，他就在异宝血玉的影响下，在十二正经内点出的赫然是十二相元辰之神位，领悟了一点时间法则。


　　要知道，那时候，十二元辰都还没有应运而生呢！


　　当年蚊道人便是曾借血玉的一丝提示，才截取天机，找到了还没应运而生的十二元辰福兽之祖，吸取了十二滴精血。


　　蚊子吸血，本就是本能，也是归于天道之内。而且当时十二元辰都没成为时间法则的一部分。所以，对于蚊道人的载得一丝天机的行为，天道也是睁一只睁闭一只眼。只不过，也在暗中记下了蚊道人把柄。


　　之后，随着人族的出现，需要以时间来记录事情，才有了十二相元辰的出现。


　　当十二相元辰的出现，蚊道人布的局终于见效，他迅速领悟十二相元辰阵的一些秘密，掌握了一定的时间法则。才让他能更快地修炼……


　　血玉这次传来了大量的信息，不是修炼法则，而是蚊道人当年点出十二相元辰的缘由与一些远古信息。


　　不过，这次陈儒却是福至心灵，并没有依蚊道人的老路走下去。他突然想到这都天血神诀中从要没有要求自己一定要点化出十二相元辰的神位。


　　那么，不点化十二相元辰又何防？


　　即然这里突然出现了一滴大巫之血，那么自己何不顺势点出十二祖巫之神位？那是不是可以在以后合成传说中的十二都天魔神大阵？


　　这不正好与都天血神诀的都天二字相对？而且，传说中的十二大祖巫中，也拥有一位时间祖巫！


　　而奇经八脉的神位，暂时根本就不用急！


　　至于当年的蚊道人为何不点出十二祖巫神位，陈儒想了很久，也想不透。


　　大概这位便宜师尊由于自己是妖族，天生反感巫族吧；也或者在巫妖争霸的洪荒，他的实力还不强，不敢敢侵入巫族领地去吸巫人的血，毕竟，那样几乎是自找死路无异？


　　当然，还有可能是其他原因吧！让他没有吸巫人之血来点化出十二祖巫之魔神神位。


　　从血玉中还得了一个信息：只要得到这一滴被封印的大巫之血，加以炼化后，凝出后土祖巫臆像，便可感应其他十一脉祖巫血脉的信息。


　　到时可以以此神位感应、寻找其他十一脉的祖巫血脉，凝出其余的十一位祖巫神像，再以大量的各种与祖巫属性之力对应的异兽之血相补益，便能一步步地使十二祖巫神像成长、壮大……


　　他自然认得言斌，正是前些天被公安部发出特级通缉令追捕的言斌。


　　“抢来，一定要抢来——”


　　陈儒从意识中回过神来，双眼发一一种炙烈的光芒，紧紧地盯着远处言斌。


　　都是被封印了的大巫之血，可其泄露的一丝气势，居然直接把自己的隐身符都震碎了？


　　太厉害了！


　　此时的言斌极为古怪，他双眼猩红如血，满脸狰狞，正死死地盯住龙战天。


　　言斌双手一拍，玄阳子体内的鲜血以井喷之势从脖子大动脉飙出，接着，言斌挑畔地看了龙战天一眼，运劲一吸，那鲜血自发地投入他的嘴里。


　　“咕……咕噜……”


　　言斌不停地咽下鲜血，还有大量的鲜血溅到了他的脸上。


　　“嗤、喔……”玄阳子也被剧痛给弄醒，可他根本无法还手，只能眼睁睁地看着自己被人吸血……


　　这时候，他才看清楚眼前的这个魔鬼正是上次被他无意从龙组基地放出去的那个满身恶臭的人！


　　被自己放出的人给吸光鲜血？甚至都全身动荡不得，无法反抗，只能在痛苦中感受自己走向死亡？


　　没有比这更倒霉的事了！


　　“对了！是那个家伙释放的衰运符！”朝现出身形的陈儒的方向看了一眼，玄阳子愤恨到了极点。


　　“言斌，你真的疯了不成？真要为你言家招若崂山派这等大敌？”龙战天脸色大变，怒声喝道。


　　只不过，他也看出了情形不对，看着对方眼中闪烁的眼神，作为龙组的一把手，他自然明白对方已起了赤裸裸的杀意。


　　手中的特制银色手枪，也再次上了六颗子弹，而他的双腿也微微弯曲，准备随时逃之夭夭。


　　“只要宰了你们，没人知道这一切，嘎嘎……”言斌大喝一声，手中被吸得几近人干的玄阳子，猛地被被他当成沙包一般摔出。带着呼啸的剧风，而他自己也是举起钵大的拳头，闪速向龙战天冲出。


　　手里还剩的玄松子，全身实力已被磨去不到一成，甚至全身动荡不得，那边的一个少年，虽然让言斌产生了一丝古怪的忌惮之感，但是，他能感觉那少年连真元力都没形在，似乎只是一个先天武者。所以，也是不足为虑。


　　至于那个阴灵，现在连三魂七魄都不稳，自然是发不出什么法术。


　　所以，只要先击杀了龙战天，就可以算是大局以定。


　　“呯呯呯……”


　　三颗特制的红色子弹，再次射出。而在扣动板机的那一瞬间，龙战天的脚下发力，整个人也迅雷般向后狂退。同时，又闪速地连续扣动了三次板机。


　　六颗子弹，三颗一组，一前一后，射向了追来的言斌。


　　跃上半空的言斌，身形连续闪动，快得几乎就像诡异地穿梭了不同空间一般，在不到0.03秒的反应时间内神奇地躲避了第一组的子弹，再躲到玄阳子的身体后面，右腿猛地一摆，狂暴地一脚踢出。


　　有进气无出气的玄阳子受了这一腿，登时气绝，尸体带着极快的速度迎上第二组子弹，再向三十米开外的龙战天砸去。


　　“篷篷篷……”三颗子弹，几乎全射地玄阳子的身上。


　　可以说，玄阳子这次是死得最倒霉、最窝囊的一个崂山金丹期的弟子。


　　“嘿嘿，龙战天，你逃不了的……”言斌狂笑一声，脚踏如流星，欺近龙战天，右拳带着绝强的力道闪速砸出。


　　言斌本就不是什么好鸟，现在又被体内的神秘的血珠所影响，言斌变得更加暴戾。吸了玄阳子的血，他整个人的实力已从先前的金丹中期巅峰，水到渠成地进入金丹后期，只差临门一脚，便能步入元婴期！


　　这样一来，他的实力大增，速度也是快到了不可思议。


　　在一瞬间，追上龙战天，言斌的拳头顿时猛地撞击过去。


　　龙战天也看出言斌的实力又暴涨了许多，脸色大变，当下双手一架……


　　“轰……”


　　两人的大手实打实地碰撞在一起。


　　“喀嚓……”一声脆响，龙战天的双臂几乎同时被震退，整个人被强大的力道带着往后狂飞，一路撞断了棵山间的大树。连吐了三四口鲜血，才落下来。


　　言斌也对自己刚的提升的力量掌握的不够娴熟，自己也被强大的反震力给震退了十几米。


　　而就在这时，他赫然发现自己斜后方的那个古怪少年，疯狂冲向自己，而且，他的速度恐怖到比他这个金丹后期的人也相差无几。


　　他体内明明没有真元力的波动！


　　怎么可能拥有比金丹后期之人也不低的速度？


　　言斌双眼猛地一滞，显然极不可思议。


　　他哪里知道陈儒修炼的《都天血神诀》，与他们这些后天才创制出来的修真功法根本就没一点相同。


　　这是不修金丹、不修元婴的功法，哪里会有修真者才拥有的真元力？


　　言斌只是短短的一怔就反应过来，可在这时候，只见一大片的纸符迅速向言斌挥舞过来。


　　纸符？


　　言斌虽然有些不屑，可他在龙战天的“幸运星”中吃了大亏，在这次中自然会吸取教训，不再自大。全力聚集起体内的能量，对着漫天飞舞过来的纸符就轰出极几近八成真元力的一拳。


　　可随着一拳的轰出，言斌也发现了异常：自己的拳头居然越来越沉重起来。


　　一股古怪而神秘的能量压制过来，似乎要定住自己。


　　“这么多的定身符？”


　　言斌恼恼地看着最先被释放的纸符，再次加大拳头的能量攻击，只一瞬间就摧毁了前面的那种古怪的定身符的符力……

第九十五章 夺宝成功！


　　微冷的夜风不知什么时候变得急速起来，发出阵阵的呼啸声，摇曳着山间的树叶。


　　强烈的肃杀之气，在附近的山林不停地激荡开来。使得整个山林都充斥了一种无言的萧瑟冷意。


　　面前冲击过来的那个青年，给言斌一种古怪之极的神秘感觉，让他深深戒备。


　　言斌是活了一百多年的言家老怪物，他在这么长的修行路上，还没见过像面前青年一般能让他从心里、灵魂都有些忌惮的人，就像老鼠见到猫、儿子见到严父一般的感觉。


　　这种感觉让他极不舒服！


　　言斌低吼了一声，整个人如同炮弹一般，直射向陈儒，拳头的力量再次叠加，气势凌人！


　　巨大的拳头带着撕破清风的呼啸，猛烈无比地再次砸出，破开一层层的定身符的力场。


　　这是低级的定身符，以符力引出极强的重力加成，在一瞬间束缚敌人的行动。


　　不过，这些定身符是最低级的一种！


　　言斌的双眼冒出一丝冷笑，嘴角处也勾出一抹不屑的弧度，他已在一瞬间冲破了第七层定身符的能量场。


　　“给我破……”言斌大喝一声，体内聚集的能量到了爆发的临界点，以击向冲来的陈儒。


　　可在定身符之后，却是唯一的一张高等玉符——大寂灭紫雷符轰了过来。


　　一个巨大的紫色雷字凭空出现，这雷字之上，缭绕着丝丝紫气，随着“噼啪”一声暴响，强大的“雷字”组成一张大网，带着不停闪耀、滋滋作响的电弧，当头向言斌笼罩了下来。


　　这个巨大的“雷字”，方方正正，长宽大约有四五米，那紫色的电弧气流，滋滋炸响，蕴含着极为恐怖的爆炸力量。


　　虽然只有方圆四五米的大小，却是真正地内敛在一起的庞大雷电！


　　像这种大寂灭紫雷，是千符宗中等偏上的雷系法术。而要把这种庞大的紫雷之力先行封存在玉符之力，制成大寂灭紫雷符，更是极为困难。只怕得要元婴期的制符高手才能制成这种等级的雷符。


　　虽然这个被封入斑符的大寂灭紫雷在释放出来的实力上，是远远比不上直接用法术、法印释放的大寂灭紫雷强大，可是这种先行封印的雷符，胜在释放速度快捷，而且它的一击，也勉强能抵得上一个金丹初期的好手的全力一击，也算不弱了。


　　在距离言斌的头领不到一米的时候，巨大的“雷字”突然形成有如紫色火焰的雷电，在山林的狭小空间里结成古怪的极不规则的电网，一时间就吞没言斌。


　　“雷字”电网以恐怖的速度罩下，言斌顿时脸色大变。


　　不过，他的身体居然如僵尸一般直板板地倾斜成三十度的斜角，双腿聚集了强大的能量从足底涌泉穴弹出，而他整个身子接着迅疾如电地向前冲击而去。


　　但是，他没有想到这“雷字”符术周边萦绕的紫色电弧的攻击速度也是这般地迅即。


　　他的身体刚一冲出大寂灭紫雷符的雷区核心，在“雷”字边缘已经有几道紫色电弧猛地击中了言斌的背部，让他结结实实吃了一个大亏。受了不轻的内伤，五脏六腑像被烤焦了一样，灼热得难以忍受。不过，由于巨大的惯性，言斌的整个人还是冲了出来，他的巨大拳力也带着恐怖的力道，闪速轰向陈儒。


　　说起来，陈儒的战斗经验实在太差。


　　不过，这也是没办法的事！他的修炼时日实在是太短了，完全不能与言斌这些修炼了几十年甚至上百年的修行者相比。


　　当然，陈儒的反应能力还是不慢的，体内聚集的强大能量以手三阳、手三阴六大经脉内暴喷而出。狠狠地对上了言斌急速飙来的巨大拳头。


　　拳拳相交！


　　“呯……”


　　一声巨响，强大的撞击力顿时把两人都轰飞。


　　陈儒也承受了对方身上传来的雷电之力，身子一阵麻痹，整个人被轰退着撞击在一个碗口大的树上，只听“喀嚓”一声暴响，这颗树在第一时间被撞断成两截。


　　“噗……”


　　一口鲜血喷出，陈儒狠狠地摔落在地上。


　　好在中间还隔了一个言斌，陈儒受的雷电之力并不太强。而且，隐在他体内气海的神秘紫青玉佩，其震卦也是打开了一道神秘的口子，迅速地吸收着入侵的雷电之力。


　　那边的言斌更惨！


　　先承受了几道雷电的入侵，几乎把他的背部轰炸得外焦内嫩，让他整个身子都麻痹起来。


　　接着，陈儒暴烈袭来的双拳，几乎把他的双臂给废掉。再一力疯狂地撞击在一棵棵大树上，震得他的五脏六腑都差点移位！


　　居然伤在了一个连真元力都没形成的小辈手里？言斌气得整上胸腔几乎都要爆炸开来。


　　“嗷……”


　　言斌怒声咆哮，他觉得自己的确是小看了对面的这个青年。先前，这青年就给了他一种本能的忌惮，自己为何还在对战之时不保持万分的小心？


　　言斌的实力不弱，而且肉体的强度也惊人。再加上他湘西言家的人对雷术也有研究，倒也承受了这一击。


　　“千符宗？倒是出了个了不起的新秀！”


　　言斌挣扎着站起来，抹了抹嘴角溢出的鲜血，沉声说道：“不过，老子自问没得罪你千符宗。你小子如此偷袭，可别怪老子以后对千符宗大开杀戒……”


　　千符宗？


　　陈儒微微一怔，却是反应过来，这家伙说的是赵青云所在的宗派。


　　“只要你有这个本事，对我大开杀戒又何防——”陈儒乐得装糊涂，顺着他的语气，淡淡地说道。


　　“嘿嘿，你小子就嘴硬吧！”言斌啮牙嘿嘿一笑，突然闪身而动，双腿摆动间，便跃上了半空，精钢般的右腿迅猛如雷，霸道无匹地轰向陈儒的脑袋。


　　这一腿，势若惊雷，霸气天成！


　　陈儒双瞳放大，足三阳、足三阴六大经脉内的强大真气任意被调控汇聚在双足之下，整个人如冲天炮一般冲向天空。右手悄悄地掐了一张由黑煅冥玉石制成的中级玉符。


　　黑煅冥玉石本就拥有极为古怪、阴毒的能量。这种能量一被导入修真者的体内，就会如跗骨之蛆一般，想甩都甩不掉。


　　这种阴毒的冥玉，一旦被制成阴属性的玉符，则拥有更强大的破坏力。更能隐匿攻击气息，让人防不胜防。


　　陈儒在超级老鬼利云的帮助下，利用这黑煅冥玉石，暂时只制作了两枚中等的魔魂噬心符。拥有灵魂攻击、能量攻击的双重功效。


　　陈儒本以为自己能依着千符秘篆的秘法，利用黑煅冥玉石炼制较高等的魔魂噬心符，不过，害怕因失败百浪费难得的黑煅冥玉石，陈儒在利云的帮助下，也只是认真地炼制起中等的魔魂噬心符。还好成功了！


　　两人几乎同时跃上半空，强横的能量瞬间从各人的右腿涌出。


　　“嘭”地一声，又是实打实地撞在了一起。


　　陈儒趁机释放出了极具隐匿性的魔魂噬心玉符，这种玉符顿时化为一股淡淡的黑雾随着黑色罩向言斌。


　　可陈儒没想到言斌的战斗招式是如此地精妙。就在两人右腿硬抗在一起的时候，言斌整个人在空中借势一转身，左腿又如闪速踢出，如羚羊挂角，无迹可寻。


　　陈儒根本没想到对方在刚发到攻击后，又来了一记重攻。


　　猝不及防，他的攻势立时崩溃，慌乱以双手全力格挡。


　　这时，言斌的左腿突然再次加速，以雷霆万钧之势轰了过来……


　　“嘭……”的一声，陈儒的胸口中了一记狠的。


　　陈儒只觉得两眼金星乱冒，胸口一阵剧痛，一股恐怖的力道顿时将他轰得整个人都倒飞了起来，重得地撞在一棵大树上。


　　虽然这棵大树都有成年男子的腰围那么大，可在被陈儒撞击后，整棵树就像一段腐木一般，瞬间被撞断成两节，轰然倒地，声势浩大之极。


　　陈儒撞中身后大树后，再次落下，可他就地来了个驴打滚，算是化解了一部分的力道。然然卷缩一下身子，就要站起来。


　　“噗……”喉咙一甜，一口鲜血喷薄而出，把身上的衣物也弄得血淋淋一片。


　　“亏大了！”心下骇异，陈儒暗暗戒备。


　　明明能感觉自己体能的能量要稍胜对方一筹，可是居然还被伤了这么重？“看来以后得努力多学一些近战攻击法门了！”陈儒暗自皱眉。


　　就在这时候！


　　言斌得势不饶人！


　　他的拳头带着尖锐的劲风，迅雷般直奔到了陈儒的面前。


　　陈儒双脚一阵错位，让过这一拳，言斌的下一拳立刻又疯狂攻到，他的拳势夹带着惊人的罡风，如同狂风暴雨，完全不给陈儒任何喘息的机会。


　　这些时日来，陈儒以大量其他生物的精血为铸，不停地强化肉体的好处终于凸现出来。


　　反应力越来越惊人地敏捷，灵魂思感的扩散的范围也越来越广阔，甚至是精致入微。


　　就像是身体的一像神奇的大门被打开，陈儒居然能近乎本能地移动着自己的身体。诡异之极地一一躲过言斌如暴雨般袭击过来的攻击。


　　而且，躲避得越来越熟练。


　　更惊人的是陈儒感应到自己的心神冷静到了极点，似乎言斌的每一招每一式都像是印在自己的脑海中一般。甚至连他自己躲避的身法、方位都一一地被记了下来。


　　“嗤……”


　　就在言斌于一瞬间攻击了上千拳的时候，突然，言斌的牙齿突然自己碰撞了一下，接着他骇然发现自己的体内神秘地入侵了一种古怪的能量。这种能量一分为二，阴邪得几乎要迅速钻入他的心脏乃至灵魂识海。


　　顿时，言斌的脸色大变，正在攻击的双拳也禁不住一滞。


　　战机千钧一发，这恰恰又给了陈儒一个反击的机会。


　　身形斜地闪出，右腿一瞬间被调动庞大之极的真气，闪电般前进，猛地一脚轰向言斌。


　　这次，陈儒的反击迅捷如雷，只听“嘭”地一声巨响，言斌整个人都被轰飞！


　　趁他病，要他命！


　　陈儒疯狂地追了上去。


　　言斌这才觉得真正的危险来临！


　　“狗日的，居然又算计了我一次！”感受到体内疯狂作乱的异种真气，再看发疯一般攻来的陈儒。言斌的气势一下弱了下去，双眼狠狠地看了陈儒一眼，就准备全力逃离。


　　小人报仇，日日不绝！


　　只要这次逃了过去，言斌会让陈儒付出惨重的代价。


　　可言斌低估了全内异种能量，也更低估了陈儒的速度。


　　只在一瞬间，陈儒就再次扑来，双腿连续不断的踢来，完全是硬碰硬的方式。


　　强忍着体内几乎要爆炸的异种能量，言斌疯狂后退。


　　突然，陈儒脸色一变，他赫然发现言斌的身后已快是悬崖了。更让陈儒心头震动的是，他已感应到不少的修行者已快接近这棋盘山的五公里范围之内了。


　　“利云，尽力对他使一次灵魂攻击……”在脑海中疯狂下令，他知道那利云休息了这么一会儿，应该能勉强释放一次灵魂攻击了。


　　利云不明白陈儒为什么要吩咐自己这么做，不过，他也不敢忤逆陈儒的命令。就算他的灵魂再怎么不稳定，他也只能立刻执行陈儒的命令。


　　“呜……”


　　一阵低迷的鬼哭之音，聚音成束，迅猛地冲入言斌的脑识海，让言斌的意识也是本能地一阵麻痹。


　　就在这时候，陈儒的手里已多了一把流光溢彩的飞剑，赫然正是从赵青云那夺来的飞剑。


　　一阵光华闪烁，飞剑猛地砸入言斌的气海附近，接着运劲一吸，一颗鸽蛋大小的血色光珠猛地被吸出。


　　“啊，去死……”被剧痛剌得神志稍稍一清，言斌骇然发对方居然破开自己的小腹掏出了自己得到的重宝，不由儿狂怒。


　　不知从哪生了出的庞大能量，他疯狂地伸出一拳，猛地轰出。


　　正全力把这血珠收入血玉空间之内，陈儒发现迎面而来的拳头。


　　还来不及反应，他整个人就被再一次砸中胸膛。狂猛地倒飞而起。


　　“噗……”，陈儒猛地喷出一口鲜血，在飞行的过程中凭空消失了身影。


　　而就在这时候，大量的修行者已到了棋盘山的附近，并在几秒钟内出现了。


　　“宝贝呢？”看着棋盘山上似乎经历了一场惨战，可赶来的修行者，目光全然没放在这些受伤之人的身上，而是展开强大灵识，疯狂探查起来。

第九十六章 四方云动 血珠异变


　　玄松子、龙战天三个伤得惨烈的家伙，都是心里大震。


　　整个棋盘山上密密麻麻地居然聚集了六七十个修行者，而且个个都似乎能御剑而行。


　　何时，这修行者都不呆在各大名山，反而都跑到北京这等红尘俗地来了？


　　两人有些不解。


　　他们没想到先前藏在言斌气海内的那颗血珠泄露的气息，几乎惊动了整个北方的修行界。


　　不过，言斌对这一切倒是心知肚明，他知道那血珠至少是一件下品灵器，甚至可能更强。而它先前释放的气息，只怕才是引得这些修行者前来的真正原因。


　　终于确定再没感应到那股曾经出现的远古、洪荒的气息，所有修行者的目光都落在棋盘山上言斌、玄松子、龙战天的三人身上。


　　“刚才发生了什么事？”一个温和又不失威严的声音顿时响在三人的心头。


　　顺声一望，却见一个身披道袍，头戴紫金冠，双腿立在一个闪耀红色毫光的葫芦之上的青年道士，正轻声而问。


　　一般来讲，修炼有成的道士，都可以返老还童。当然，有的修行者根本就不会在乎自己的容貌，以一副衰老之态出现于世人面前的也不是没有。


　　“咦，原来是崆峒派的赤霞道长！”


　　“啊，难道是那个于一百五十年内冲击到元婴期的修行界第一天才？”一个凝丹期顶峰的修行者讶异地问道。


　　“自然是真的，他脚下的赤焰葫芦可是一件下品灵器，这是没人能假冒得了的！”


　　“下品灵器？”


　　元婴期？赤霞子？


　　言斌心神巨震，他们言家这八百年来，也只出了一位元婴期的高手呢，而且这位老祖可是在达到四百岁的高龄时才借一株八百年的人形何首乌才突破到元婴期的呢。


　　虽然言斌一直自信，只要自己依靠那神秘血珠，再多吸一点修行者的精血，就一定可以在一百五十岁以前冲破金丹后期的大关，一举进入元婴期。


　　言斌更是自信他本人的天赋绝对不会在这个崆峒派的赤霞子之下。而且，一直以来，他都当修行界传说的赤霞子为假想敌，却没想到自己会在这个时候与这人见面。最关键的还是他已经失去了超越赤霞子的至宝。


　　这让他绝望之极！对抢夺自己异宝的陈儒是恨之入骨。


　　虽然不知道陈儒是谁，又是怎么在发此短的时间内失去踪迹，但他稍稍一想，也以为陈儒是以类似隐身符、土遁符之力，逃走或隐藏了起来。


　　“该死，臭小子，我与你们千符宗的人势不两立。”心中愤怒之极，言斌惨然而笑，大声道：“发生了什么？你们心里都明白。只不过你们的心思都要落空了，刚才那宝贝就已被千符宗的人一怀个鬼魂给抢去了！哈哈……”


　　言斌疯狂大笑，神情几如疯癫。


　　众人微微一愣，接着具是了然地点了点头。


　　此山林中还含有大量的灵符能量波动。明眼人只是一探就知道刚才的确有千符宗的高人在参与战斗。


　　千符宗？鬼魂？


　　不少人都知道千符宗的人，神秘符术层出不穷。极有可能这人一定还隐在周围，他不可能逃得这么快。


　　一些实力高深的人又开始探查起来，只不过他们的脸上除了失望，还是失望。显然，他们不但没有探到任何一丝千符宗之人的踪迹。甚至也没探到鬼魂独有的阴煞气息。


　　“嗖，嗖……”


　　两道飞剑一南、一东迅速地往这边驰来，只一瞬间就赶到了棋盘山的上空。


　　所有人定睛一看，来的赫然是一僧、一道。


　　和尚看上去是一个中年人，长得方面大耳，一脸祥和；至于那道人则显得极老，身着一身洁白的素袍，穿着十分地诡异。


　　道士穿白色素袍？这可是很难见的！


　　“啊，九师伯，救我……”


　　突然，倒在地上全身酸软的玄松子，兴奋地朝那老道喊了起来，整个人的精神也振奋了许多。


　　这道士是崂山玉清宫的人，更是太清宫静虚子的九师兄静清子，实力极强，传说早在五十年前就达到了元婴中期的强者。


　　“玄松子？你怎么会如此？”静清子双眼闪过一丝好奇，问出声来。


　　玄松子只得从下山的缘由讲起，一路讲到了刚才陈儒抢走那神秘血珠为止。


　　在场的修行者这才讶然，这才弄清了事情的来龙去脉。


　　不过，大家具是一脸古怪地看着另一边的言斌，暗叹这家伙就是“偷鸡不成，浊把米”的典型代表。


　　而言斌也是羞愤之极，如果早知会是这般结果，他也不会去李家大院捡便宜。为了区区的一两个道士的灵血，而使重宝被夺，这绝对是一件捡了芝麻，丢了西瓜的糗事了。


　　“既然这言斌灭了我崂山派两大弟子，那么，他就交给我们崂山处置，各位看如何？”静清老道说完面光在四周的修行者的身上一转，神情淡漠。只不过他的双眼也跳动了一丝莫名的光芒，却是一闪即逝。


　　在场的修行者，就数静清老道的修为最高。就连灵觉大和尚的实力都要略逊他一筹，而且，崂山派又占了大道理。在场的修行者大都不敢出声，却具是转头看向了灵觉大和尚。


　　“言斌施主罪孽深重，可我佛大悲，静清老友何不把他交给老纳？让老纳在五台山的佛门圣地为言施主消散灵魂的罪恶？”谦和地一笑，灵觉和尚伸掌礼佛，眼里满是真挚的神情。


　　只要能扣住言斌，不但有可以探得那宝贝的底细，也可以在利用佛法化解言斌身上强大的怨念时，赚取功德，何乐不为？


　　虚伪！


　　实在是虚伪！


　　在场的所有修行者都在心里翻了翻白眼，这个老和尚实在太虚伪了。明明想把知道宝贝底细的言斌扣留下来独亨秘密，却还这般做作？


　　“灵觉！收起你的那份心思。我崂山派扣住仇人还不用你佛门之人参合进来。”静清子冷声一喝，展开自己的气息。


　　顿时，强大的气息狂猛地铺展开来，犹如在棋盘山的上空暴发了一场飓风。强大的压力，把在场的所有人都震得发懵。


　　元婴中期巅峰！！！


　　只差一脚就达到元婴后期了？


　　灵觉、赤霞子等人心头一跳，骇然地退了一步。


　　灵觉和尚的金身舍利大致才相当元婴中期初层的水平，而赤霞子才元婴初期。


　　两人没想到这个静清子的实力居然这么强，不由大是一惊。


　　“哼——”


　　看到自己震住了在场的一干修行者，静清的鼻子轻轻冷哼一声。一手夹一个，带着玄松子、言斌踏上飞剑，闪速向东飞去。在场的一众修行者根本就不敢阻截。


　　灵觉与赤霞子相互望了一眼、也是各自飞身而起，眨眼间消失在棋盘山。


　　见最强的三人都走了，其他修行者也是扫兴而归。只不过，他们也悄悄记住了一个人的名字。


　　那就是引出这一切事端的陈儒……


　　一时间，四方云动，不少人开始注意起这个身后似乎有些神秘的陈儒了。


　　外面的事，在陈儒一进入血玉空间就不知道了。


　　胸膛连续受了两击，就算他的身体强化了不少次，却也有些顶不住。


　　回到血玉空间，陈儒几乎都动荡不得，肋骨都断了三根！还好，他与阴灵利云是直接依靠血玉而进行灵魂联系，所以，他能轻松地把阴灵利云也收进血玉空间，才不至于让外面的高手发现利云。


　　“呼……”


　　重重地呼出一口浊气，陈儒看着被自己紧握在手里的神秘血珠，脸上也勉强抽搐着牵出了一丝笑容：“还好我快了一步，不然真的是竹蓝打水一场空了！”


　　陈儒倒也有自知之明，感应到无数修行者赶来。他立刻放弃了先杀掉言斌，再夺宝的方式，而是直接赌了一次，配合利云的灵魂攻击，抢先出手。


　　当时，如果不在那么快的时间来了无数的修行者，陈儒绝对不会那么冲动。而是会等着言斌被魔魂噬心符折腾到极限时做到一击必杀！


　　能抢得这枚血珠，就算是被人打残，只要不死，他也觉得值得。毕竟，只要他的行动迟了一点，就只怕夺取不到这件密宝了。


　　大巫之血，不但对他这修炼特殊功法都天血神诀的人有极大的用处，就算对其他修炼者也有极大的诱惑力。


　　不顾自己的伤势，陈儒看着手中的珠子，满意地笑了。


　　在许多典籍中，都认为人身之内，脑有脑神、心有心神，肺有肺神，胆有胆神……


　　而在修真典籍中更是可以确定这一点。


　　土，平稳、厚重、平衡。是最高尚的，也是最低下的，永久的，长远，缓慢的。居于中，颜色黄，脾脏就有这种作用，整个生命都是由脾供营养。


　　而后土更是土之祖巫，其一脉的大巫之血，属性同样为土，可与脾神相配对，臆想而点出后土祖巫之神位，置于足太阴脾经正好合适……


　　“嗡嗡……”


　　从在空间的石台上，陈儒正想着血玉中传来的一些信息，却突然发现身后的那个巨大血蚊雕像猛地“嗡嗡”颤鸣了两下，接着一道古怪的红光以迅雷不及掩耳之势投射在陈儒手中的那血珠之上……


　　顿时，一圈圈的璀璨血光开始在陈儒的身上，不，是陈儒的手上澎湃开来，形成一圈圈的涟漪。


　　强大、苍凉、悠远、暴戾的恐怖气息，再次出现。


　　一种无匹的气势顿时在血玉空间狂猛地激荡，顿时，无数个血池的上空，红光大耀……


　　陈儒整个人被这股强绝的气势给压得躺在石台之上，再也无法动荡。而陈儒身后的那血蚊雕像正不停地投射一道又一道的血色能量光柱，打在那血珠之上。


　　而整个血玉空间的暴戾气息更加狂猛地提升……

第九十七章 后土神位 无极如意变


　　血色巨蚊的雕像、陈儒手中的血珠，居然同时开始疯狂地颤动。


　　两种荒凉、苍劲的远古气息在陈儒的四周相互激荡、迸发。


　　这两种气息就像是生死敌对的宿敌一般，强烈地撞击。身在风暴正中心的陈儒突然感觉全身一阵剧烈的疼楚。更恐怖的是他发现自己的灵魂也疯狂地颤动。


　　三魂七魄都有被震散的趋势！


　　这种来源于古老洪荒的神秘气息，在相互对撞、撕杀之际，产生的强大灵魂威压，即使以陈儒那种常人难以想像的忍耐力也有些承受不住，闷哼一声，两眼金星乱冒，接着，便突然感到了天旋地转……


　　陈儒骇异之极！


　　他这些时日来也进入了血玉空间无数次，却从来没有发现这个血蚊雕像的气息会被刚得来的大巫血珠，给激发了凶性。


　　两大气息的对决，也如远古洪荒，巫妖争战时那般激烈。


　　这就是洪荒强者们的宏大威势！


　　就算身陨身亿万载，只要他们身上还有一点生前的物品存在，都会拥有强盛如斯的威严、气势。一旦碰上昔日死敌的物品，都会禁不住被激发最后的一丝能量与气势。


　　被这两种磅礴气势死死地压制在石台上，陈儒似乎感觉整个血玉空间都在剧烈的旋转中，连空间内闪烁的血池也倒旋起来，形成一个个血红的大星星……


　　只不过，血池都有时间封印存在，并不会从血池中流出来，那些血液在血池里反而静止到了极点……


　　“嗡嗡……”


　　陈儒手中得到的那颗血珠也蜂鸣着自动脱离陈儒的右手，在半空中盘旋起来。正面与血蚊雕像对抗。


　　这种纯属灵魂、意念的对念，让陈儒根本无法承受。


　　还好，这两种东西是互相对上眼了，陈儒只承受着极小的气势压制。


　　可就算是这样，陈儒也是痛苦得喘不过气来，只是死死地咬着牙齿，嘴唇开始破裂、浸血，两眼凸得老大，几乎就已瞪出了眼眶。


　　陈儒却死死地忍受着这一波接一波的激荡着的暴戾气息，不让自己晕迷过去。


　　他不知自己为何要这么坚持，只觉得心里隐隐有一个声音在不停地提醒着自己，绝对不能晕厥过去……


　　疯狂地碰撞，强大的气场在陈儒的左右两边不停地对峙。


　　也不知过了多久，那封印了大巫之血的血珠，似乎有些不敌血蚊雕像之势。


　　毕竟，那血蚊雕像是血玉空间的地头蛇，占的优势极大。


　　“轰轰轰……”


　　强烈的碰撞，那颗古怪的血珠已坚持不住，不停地后退。


　　“滋滋……啪啪……”


　　一声轻脆的破壳声传来，那血珠的外壳立时靠破。血珠碎裂成块，哗啦啦地掉落。接着露出一层透明的能量薄膜。


　　而这能量膜其中就包裹有一滴指甲大小的鲜血，其上流光溢彩，隐隐有一种强大的能量气息透出来。带着无上的诱惑力。


　　这滴鲜血似乎极为灵性，知道自己不敌。居然神奇地投入了陈儒的嘴里。


　　这滴血液，才是真正的大巫精血。


　　此血一入体，陈儒本已有些模糊的神智也被超绝的剧疼给折腾得有些清醒起来。


　　一种狂暴无匹的恐怖能量顿时在陈儒的体内辐射开来，神奇地化出庞大之极的能量，疯狂地在陈儒的体内穿梭。


　　就算陈儒的身体、经脉被强化了无数次，就算这只是一小滴大巫之血。可陈儒觉得自己的身体根本承受不了这等惊人的痛苦，似乎全身能量、血肉都开始膨胀，一种爆炸般的恐怖感觉在体内产生，再辐射了去……


　　血肉之体内，一波一波的痛楚无可抑止地产生。陈儒惨声鬼嚎。只感觉自己正在被剥皮、抽筋、凌迟、下油锅、上刀山……


　　似乎十八层地狱内的痛苦都没有这么强劲。


　　而雪上加霜的是，身后的巨蚊雕像也是不死不休地追杀过来，一道道血色光华投在陈儒的身上，再迅速地渗透进去……


　　两种能量居然以陈儒的身体为战场，疯狂地对战、争夺……


　　陈儒绝望之极，也不知是神经麻木还真的是意志力惊人强大。却是生生地坚持下来。


　　神志在晕醒之间浮动，可就是再痛苦，也是咬牙坚持，并没有晕厥过去。


　　在这一刻，陈儒的韧性表现到了极致！


　　迷迷糊糊间，陈儒感觉自己的脑海也突然出现两团血色光球，由远至近，飞速地接近。


　　越来越近，越来越清楚。两种血色光团疯狂地在自己的脑海是旋转、碰撞，每一次碰撞，都会产生强大之极的强秘气息，散落开去，遗落在陈儒的脑海。


　　而且，在脑海中的两个血色光团，每一次地碰撞，都几乎给陈儒带来了十八层地狱轮回一次的强烈痛苦！


　　身体早就无法感觉，意识也一遍又一遍地煎熬、拉扯。朦胧间，陈儒隐隐约约感觉自己的灵魂似乎被分割了，东三魂、西七魄，似乎思维即将与肉体脱离……


　　这种感觉非常地古怪……


　　陈儒突然福至心灵！


　　本能地开始修炼都天血神诀！


　　依着都天血神诀的神奇化血能力，陈儒一点点，一丝丝地消化进入体内的大巫之血。


　　在与那强大到极点的痛苦中交战许久后，陈儒的心神几近麻木，接着进入到一个神秘的空灵境界。


　　顿时，所有的痛感都迅速消退，一种绝对的“静”产生。他赫然进入了上古修道者曾形容的“空明”之境。


　　都天血神决快速地分解这一滴大巫之血，强大的血能一路被引入修炼的各大经脉，四通八达。使得陈儒整个身体的经脉、络脉都完完全全地打通，顺势突破通脉境大圆满期，晋级到点神境前期。


　　这滴土之大巫的精血，也不停地改造陈儒的身体，使得陈儒的肉体越来越强大……


　　趁着思维不稳定，陈儒强行分离出一丝本我意识，利用都天血神诀之秘法，把大巫的印记引入足太阴脾经。再与本我意识融合，臆想点化出一尊神位。


　　赫然是：人身蛇尾 背后有七只手 前面也有两手 握两条腾蛇的人面女神之神。


　　正是陈儒臆想出的后土祖巫之神位……


　　也不知过了多久，只觉得灵魂突然被强行揉搓起来，三魂七魄顿时归位。陈儒才缓缓清醒过来。


　　感觉到自己的思想已回归，陈儒这才睁开眼睛。有些迷糊地打量着四周，待确认自己还在血玉空间后，他才皱眉想了想，最后真正地清醒过来。


　　低头认真地检察了一下自己，陈儒发现身上都是湿淋淋的，衣服上到处都是斑驳的血迹。


　　顾不得自己狼狈的样子，陈儒迅速站起来，四下打量着周围的一切情景。


　　却发现巨蚊雕像还是平静地立在身后，而那颗血珠已消失不见。


　　想起先前隐约出现在自己意识中的画面，陈儒微微一愣：“难道我已点化出了后土大神之位？”


　　就在这时候，陈儒感觉自己的灵魂似乎在不停地轻颤。再也顾不得注视那能量膜内的精血，陈儒迅速闭上眼睛，心神沉入识海，细细的去感应着什么。


　　这时候，陈儒才发现自己的灵魂正因为被两种洪荒气息剧烈地压制、拉扯。竟然变得越来越坚韧、强劲。三魂七魄稳定之极！


　　相信一般的高手想对陈儒的灵魂作什么手脚的话，只怕远远不能办到。


　　先前，死死地承受两个洪荒强者的气势威压而没有晕迷的好处，终于凸现出来。


　　尽管那大巫之血与蚊道人遗留的气息连以前的亿分之一都不到，可这两种气息毕竟是实打实的洪荒气息。是那个强者遍地走的巅峰时代的气息。


　　在这两种古老气息的压制下，陈儒还得死死地坚持下去，也委实不易。


　　当时的那每一次的气息碰撞，都让陈儒的灵魂产生了极度的拉扯、撕裂、爆炸等强力感觉。每一次的气息对碰，陈儒都有下十八层地狱不停轮回的感觉。


　　陈儒都不敢相信他当时居然能死死地坚持下来。


　　这实在是太不可思议了！


　　而这时候，陈儒的灵魂凝实得比分神境的修真者还强。这样的好处，也是他该得的！


　　不过，这次引起陈儒灵魂震动的，却是那枚神奇无比的让陈儒爱煞了的血玉。


　　这血玉的本体上，流动着神秘的血色光华，就在陈儒的识海上空悬浮着，缓缓地旋、颤动。


　　心神进入意识的陈儒，竟有如亲见，“看”到了它欢快地颤动。


　　陈儒分明感应到了它的“欢喜”！


　　它每颤动一次，一种神秘的血光就会融入陈儒的识海。而且它的颤动一次，陈儒的心脏也会在同时地颤动一次，这种频率同步、一致得惊人。


　　感应到陈儒的心神接近，那血玉似乎更加“欢喜”了。


　　明明只是一块玉，可陈儒偏偏似乎感应到了它的情绪。


　　心神闪到血玉的面前，突然一道深红中带着红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白九色丝线的血光冲击过来。


　　只一瞬间，陈儒的主体意识就尽数被血光所弥漫、笼罩。


　　血光浓郁之极，它上冲入陈儒的主体意识，陈儒便感到整个灵魂都轻到了极点，凝实到了极点，全身舒畅，灵魂上居然产生了一种极度的快感。


　　接着一则如意无极变的衍生功法，及一些巫族战技之法与感应其他大巫血脉的方法，被打入了陈儒的意识。


　　如意无极变，赫然是蚊道人从修炼都天血神经时衍生出的一部神奇功法。这种功法，是只有修炼者达到了点神镜才能学的。是比孙悟空的地煞七十二变还神奇的妙法。


　　这部如意无极变，就是利用吸收的每一种生物的精血后，形成一种特有的生物印记后，以能量加以触发，而产生的神奇变化术。


　　也就是说，如果蚊道人吸了一只猫的血，那么，通过这如意无极变的秘法，他也可以变成一只猫。如果他吸过一只跳骚的血，也同样能以这种诡异的法决，变成一只跳骚。


　　这种如意无极变再配合蚊道人的敛气藏血术，就是当年蚊道人纵横洪荒，打黑枪、黑吃黑的无上利器。


　　就因为这两种奇术的配合，连西方教的两大圣人都着道，被这厮混进了西方教的地盘，使得好端端的一件十二品金莲，被毁掉了其中的三品。


　　而这巫族之法似乎是血玉从这个大巫的精血中得到的。


　　原来，这滴大巫之血，正类似于“传承”意识珠。这是一滴封存了后土一脉巫人战技的传承血滴，一般只有巫人之血脉才能打开。


　　不过，人家的远祖，似乎也大量的人曾与巫族通婚，陈儒身上的巫人印计虽稀薄得忽略不计，也毕竟也有一丝。而这血珠与蚊道人的雕像对战，也是到了强弩之末。相信就是换了一个人来，也同样能打开这巫族传承战持。


　　当然，这人至少也得承受吸收巫血的绝强痛苦才行！


　　“呵呵，刚刚的苦难倒没有白受！”感应到意识的这些功法，陈儒也终于露出了一个笑脸。


　　他现在正好缺少战斗类的功法，却不想这血玉知心解意地就送了两种过来。


　　有了这些战斗之法，陈儒以后就能尽情地战斗了。


　　当然，蚊道人这便宜师尊的优良传统是不能放弃掉的！


　　打黑枪、黑吃黑的事，还是要干的！


　　不过，当陈儒了解到，要感应其他祖巫血脉的方法后，陈儒也不禁一呆。


　　资料中显示，要吸收了与其他十一祖巫属性相对应的异兽之血，才能通过这异兽之血的引导，而找出其他祖巫遗留下的血脉。


　　这……这可是一个很坚巨的任务哩！


　　陈儒苦笑地捎了捎头。


　　悄悄地回到昆明湖别墅，陈儒才发现自己在血玉空间内晕迷的那一段时间，外界已经过了三天了。


　　陈儒刚准备沐浴休息片刻，却见电话响了。拿来一看，却是萧虎打来的。


　　“老幺，你小子这三天死哪去了？”刚一接通电话，那边的萧虎就大声喝了起来，似乎非常不满，“子野、正匡两人帮你收集的东西又有一部分到了，你有空到我家仓库来取！最近期内发生大事了，我现在与子野他们都没在京城。就不敢把这些东西送你的别墅去……”


　　萧虎一向风风火火，讲话从来都是一股脑儿地讲完才会歇息。


　　“好！我下午到你家去取。”陈儒点了点头，他自然明白萧虎知道自己这三天都不在家，没人看管的话，那些剧毒的动物一旦有一只逃出，就会产生极严重的后患的。

第九十八章 修习战技 狐狸背媳妇


　　下午拎了一些礼物去了一趟萧家，萧战接待了陈儒，在陈儒回时派了两辆军车帮陈儒把存在他们家车库的东西给运到了昆明湖别墅。


　　陈儒送的礼物并不差，他曾从紫青玉佩的地下发现了好些坛老药酒。


　　当然，那药酒早就成了酒泥，而陈儒勾兑了无数次，这才让普通人也可以喝。这对萧家的人来说，更是能延年益寿的好东西，而且还能增强内气修为。


　　说起来，这紫青玉佩还是从萧凌军那换来的。陈儒在当时不知道紫青玉佩就是一个大神的超级药甸空间，只是为了拿到利云所说的异宝，才利用千年血参给换了过来。而之后意外让紫青玉佩认主，陈儒就霸占了这个宝贝。


　　尽管以萧家几人的实力是永远打基础不开紫青玉佩，可是，这东西毕竟是从萧家换来了。陈儒每次从紫青玉佩中拿礼物送给萧家之人，都会觉得脸红。


　　不过，陈儒也不打算把紫青玉佩还出去了。到手的鸭子岂有让它飞走的道理？


　　大不了以后多多照顾萧家几位义兄就是！


　　这么想的陈儒，心思也就放开了……


　　把所有的东西都搬到地下车库后，待那几个被萧战派来当运输工的军人开着车子一走，陈儒就迫不及待地把安置在地下车库内的好东西，一股脑儿地收进了紫青玉佩。


　　闪进血玉空间，陈儒开始练习巫族的一种战技——苍穹破。


　　巫族不愧是最善战斗的种族。他们的战技都是从实战中千锤百炼的精奇战技。这种战技施展起来，不但可以杀敌，还能对身体每一部分的肌肉进行强有力的锻炼，可以在短时间内提升全身的力量与爆发力。


　　苍穹破的战技，共为七式。计有暴山崩式、斩岳式、日月双轮式、叠浪掌式、九天斧啸式、星辰碎、苍穹破。


　　这七式最精的七大要素就是：崩字决、劈字诀、扫字诀、叠字诀、力量加速诀、爆字诀、以点破面式！


　　所以，其每一式战技，都能衍化出无数的变化。


　　陈儒认真的看完了脑海中的这部苍穹破的巫族战技，也是苦笑不已。而他对于这套巫族战技的评价就只有六个字，那就是难、很难、非常难。


　　因为这是巫族的战技，人类的身体孱弱，有着许多的动作对于勉强进入修炼界的陈儒来说都几乎是一件不可能办到的事情。


　　不过，这种战技的确极为强大，陈儒修炼了都天血神诀后，对功法的判断力也是直线上升。


　　现在，战斗技巧、战斗经验都是陈儒最大的弱点，有了这么好的法决却因为困难而不修炼，那绝对是不可饶恕的罪过。


　　连刚才的那无数层有如下十八层地狱不断轮回的痛苦都挺了过来，这修炼战技就算再困难，却又能算得了什么？


　　从这一刻，陈儒的身上，终于慢慢涌出了一种叫“迎难而上”的坚韧性格。


　　陈儒曾经拥有的普通人的那种顺命而为的不争心态，也发现了改变！


　　既然下了决定，陈儒当下便开始按照苍穹破的每一个战技动作认真地修练起来。


　　果然，正如陈儒所想的那般，这些战技，看起来连贯流畅，可练起来却是极为困难。


　　虽然每一个战技动作、运劲的法门陈儒都努力的去完成，但是展现出来的招式，别说神似了，连形似都没达到。他施展出来的招式有一种不伦不类的古怪感觉。


　　完全没有巫族战技打出的那种磅礴大气、浑若天成，充满了力量与美感。


　　不过，虽然陈儒修炼的战技离苍穹破的要求差天隔地。可陈儒并没有气馁，而是认认真真地一边思考，一边全力练习。


　　三十分钟之后，陈儒已经尽力的将整个动作都做了从头做到尾。这时候，他觉得自已的身体像是被无数超重的铅球拖住，最令他震惊地是，身体里面各个地方的肌肉就像被是剧烈拉伤了一般，痛苦之极。


　　陈儒从没想到，修炼这样的一种战技，不但还不能达到要求，反而把自己都弄得遍体鳞伤？


　　这是自己欠揍，还是这功法欠揍？


　　或者这功法根本就不适合人修炼？


　　可陈儒的犟脾气似乎也发作了，只是再思考了十几分钟，调息了一下，又开始了炼习。


　　有了第一次的经验，又认真地思考后，第二次，陈儒练习了每一种招式后，时间微微缩短了些。可是那种即不形似、又不神似的感觉依然存在！而且，陈儒发现自己的身体的大量肌肉依然被拉伤得很严重。


　　这一次，修炼下来，陈儒都感觉到自己的整个身体都有一种散架的趋势。


　　这哪是在修炼武技，只怕是在肢解自己的身体吧！


　　巫族战技本就是依着巫族的强大身体素质而创造的实战性招式。它们深得快、准、狠三味，攻击起来，追求一击中的，一击必杀！


　　人类的身体素质太弱，有许多战技巫族小孩都能轻松施展出来，可是人类却未必能施展出来。真要强行修炼的话，只怕伤的还是人类自己。


　　不过，犟牛难回头！


　　陈儒这次还真的与这苍穹破的巫战技耗上了。休息、调养了一下伤体，陈儒再接再厉，又开始了第三次的修炼。


　　不过，最终，陈儒还是累得有如死狗一般趴地上。


　　“似乎真的极难修炼，不过，我也有些找到感觉了……”


　　这种巫战技真的忒变态了，以陈儒的肉体强度，以及点神镜前期的实力，居然在修炼这种战技时一而再、再而三地受伤，可见这巫战技的修炼要求有多高。


　　不过，一边修炼，一边认真思考，总结经验的陈儒，也开始有感觉到自己施展的招式，有一点形似的味道了。而他也感觉到自己的内体在被拉伤后，经脉居然还能增强韧性、甚至拓宽。这让陈儒终于看到了希望。


　　于是，陈儒又咬牙坚持，再一次修炼起来……


　　在血玉空间疯狂修炼了三天后，陈儒才出来。


　　在别墅之外美美地吃了一顿晚餐后，陈儒又回到了自己的别墅。


　　虽然以陈儒现在的实力，就算一年不吃东西，也不见得有事，可是他还不愿放弃这口食之欲。


　　如果为了做神仙，连进食这样的基本欲望都没有了，那还有什么意思？更休况，陈儒只想追求实力的强大，探索身体与宇宙的奥秘。至于飞升成神成仙，他是敬谢不敏的。


　　陈儒静静的坐在客厅之中，厅中的电视开着，可是他的思绪又有飘远了。


　　“据本台最新消息，就在18:50分，《白狐绝恋》剧组参与拍摄的白狐柔柔，突然凶性暴发，抓伤了剧组十几位演员与导演，甚至连红遍亚洲的影视哥三栖巨星月弄影小姐也突然失踪，现在，白狐柔柔已逃出剧组……”


　　“咦……”


　　看到画面中双眼闪着血红奇光的白狐，凶恶的样子，陈儒的眼球突然被吸引了，意识开始回归。


　　“妖怪？”


　　陈儒惊奇了一下，接着恍然。


　　连自己都意外修炼了绝世凶妖蚊道人的奇功了，那么出现一个小妖怪又有什么奇怪的。


　　不过，陈儒有些不清楚，是什么原因，让那只小狐妖会混入人类社会，而且，这只狐妖的实力应该也不怎么样。她难道不怕被人族修行者逮了去？或是被降妖除魔了？


　　至于那剧组的人被弄伤，陈儒却不怎么在意了。


　　相信那剧组的人，如果不是干了什么惹恼了那小妖怪的事，它也不会凶性大发。


　　从这小狐妖的实力来看，它还是手下留情了。否则，这剧组的所有人被灭杀也是能想得到的。


　　“看来天京城也是越来越不平静了！”陈儒皱了皱眉，想起自己感应到的不少修行者开始往天京城内汇集，陈儒有些警惕起来。


　　他甚至曾感应到有不少的灵识在他的四周转来转去呢。


　　“哼，希望你们别惹到我……”陈儒冷哼一声，关掉电视，直接回到了卧室，躺到床上开始钻研从紫青玉佩中得到的那五个玉简筒内的炼丹知识。


　　这玉简筒蕴含了大量的炼丹知识，浩瀚的药材信息，让自认为阅读了大量医经宝典的陈儒也感到瞠目结舌。这里有百分之九十以上的药材他不认识。


　　一时间，陈儒深深地被吸引，认真地研读下去……


　　夜色渐渐的低沉了下来，突然之间陈儒睁开了双眼，露出了疑惑的神情，接着他的耳朵一动，强大的思感、听力辨位能力也展开了。


　　隐约间，一阵古怪的声音极轻微地从两里外传来，这是人正以法术在飞弛！


　　“咦？是这东西？”


　　陈儒双耳抖动了一下，意念与强大听力场同时展开，悄悄地探了过去，赫然发现正是刚才在电视里出现的那天只狐妖。


　　这只狐狸似乎还没能化形，显然，它的实力并没有达到金丹期，但是，陈儒感应到，它的实力应该比被他击杀的玄真子要高出一线，实力大致在凝丹初期左右。


　　这只小狐妖的背上，赫然背着一个晕迷的美丽的古装女子。正疯狂地向香山那边驰飞。而且，这小家伙还十分地小心，竟然在背上的女子身上施了个障眼法，让一般人都看不到这女子的形迹。


　　这……


　　人说猪八戒背媳妇的，可这小狐狸背媳妇还是头一回吧？


　　陈儒顿时被弄得一愣一愣的：连金丹期都没到的小妖怪居然敢在人类城市中大行其道？

第九十九章 白狐、春药、美女、吸血人……


　　那小狐妖驮着那女子疯狂地飞行，眼中还隐约有一丝慌乱与焦躁。


　　咦？


　　没什么人追杀它呀？


　　陈儒一奇，他的意念再次扩展，配合探血之术，把整个方圆十里的地方都笼罩住了，可他还是没发现有什么人在小狐妖的后面。


　　他不是多管闲事的人，本不欲理会，可是那小妖怪似乎突然有些惊喜，却在空中微微转了个向，往陈儒别墅这边飞来，只一瞬间就飞到了昆明湖别墅的上空，接着直行地往陈儒所在的这个别墅的方向闪速飞驰而来。


　　“这家伙也太会闯了吧？”


　　陈儒一愣，他还从没想到这只异类修行者居然在天京这样的大城市中，也是这么横冲直闯，而且还没有遭到人类修行者的强力追杀？


　　这就有点说不过去呢！


　　对于人类贪婪的本性，陈儒是知之甚详。这只狐妖的实力虽然还没有达到金丹期，内丹还没成形，可毕竟也是修炼了两三百年的灵物。算来也是一只异兽，如果捕捉到的话，用其血炼药，也能增加不少的功力呢。


　　如果被人类修行者碰上，应该会被捕杀的！


　　而且陈儒也知道如今的天京城内，有不少的修行者隐在中间呢。怎么可能没有发现这只灵狐？


　　陈儒正奇怪，这时候那只灵狐已飞到了自己的别墅上空。


　　这家伙似乎很运气“很好”！居然闯到了他陈儒的地盘来了！


　　“难道这就是所谓的‘羊入虎口’？”


　　陈儒洒然失笑，这东西跑到自己这样一个以其他异兽精血来炼功的人的地盘，这不是送羊入虎口又是什么？


　　收敛全身的气息，陈儒装得就像普通人一样，躺在床上假寐。他倒要看看这小白狐玩的是哪一出戏，至于它背上的那个女子，陈儒虽然好奇，却也并没有解救的打算，因为，这小白狐似乎颇为紧张那女子，想来应该对这女孩子没什么坏心思。


　　陈儒听力特别敏锐，而他的意念，已经不是白狐这样还没化形的小妖能感觉得到的。


　　这只白狐浑身长着纯白色地狐毛，体型轻盈而敏捷，在天空中御风而行。根本就没有弄出多大的风声，让人无法察觉。一双蓝色地眸子，在黑夜中特别明显。


　　直直地飞到陈儒的别墅上天空，白狐便悄悄地顿了一下，虚空而立。


　　极为谨慎地低头嗅了嗅，眼睛一竖，似乎有些疑惑。好一会儿才落到院落中，闪电般往陈儒别墅的地下车库探了探，又用前爪捎了一下自己的脑袋，更是警惕地停下脚步，探头探脑地细听。


　　它长得小巧玲珑，那双湛蓝色的眼眸，更是灵动慧黠，全身雪白，在淡淡月光的照耀下，似乎与月光融合在一起。


　　特别是它那人性化的样子实在可爱之极！完全没有先前在电视中露出的那种凶戾之相。


　　“看”到闪电般移动到地下车库的小白狐，陈儒突然明白这家伙为什么在路过自己别墅时，会表现出警惕的样子了。那地下车库曾存了不少的剧毒之物，虽然已过了三天，气味也基本散去，但是，对于这修炼略有小成的狐妖来说，它还是能轻易地嗅到那些毒物的一丝气味的。


　　白狐悄悄地伸耳探听了一下，转头看了看陈儒所在的房间，喉咙发出几声极低的咕嘟声。


　　似乎并没有感到陈儒的厉害，这小白狐用鼻子嗅了嗅，接着双眼一亮，闪过一抹喜色，小腿闪速移动。


　　来到陈儒所在的窗口下，它在地面一蹬，身体轻盈快捷的高高跳起。便驮着那女子一下子跃上二楼的阳台。


　　伸出毛茸茸的爪子移开玻璃门，就极为警惕地进入了陈儒的卧室。探头探脑地看了看正在床上睡觉的陈儒一眼，便悄悄地在那一个断足了的三足香炉旁停了下来。双眼更是闪过一丝喜悦的光芒。


　　陈儒终于明白这小狐妖为什么会在转向飞到自己的别墅来了。


　　这个香炉正是陈儒在安石斋买的那个香炉。在搬到这里来后，陈儒就把这香炉安置在了自己的卧室内。


　　它虽然不是修行者的法宝，可或许是曾受了香火供奉，其上也有一些神秘的类似灵魂念力的灵气在流转，虽然极为孱弱，却也能对普通人起到驱邪、安神、定心的作用。


　　而陈儒在得到这个破香炉后，也顺便把自己练习制成的十几张安神符安置在内。这样一来，它的安神、驱邪的效力更强了些。


　　因此，才把这只从昆明湖别墅上空经过的小狐妖给吸引了过来。


　　转着骨碌碌的蓝眼睛，白狐悄悄地靠近陈儒。


　　想看它到底要干什么，陈儒也早就散去了自己探出来的意念力，整个人似乎睡得极沉。


　　蹑手蹑脚地来到陈儒的床前，人性化地伸着爪子在陈儒的眼前晃了两晃，发现陈儒一直睡得死死的后。这小狐狸就双眼大亮，突然对陈儒吹了一口气。


　　顿时，一阵如麝香一般的好闻气息传来。


　　陈儒知道这是个修炼成妖的白狐的一种特殊迷幻气息，专对灵魂起作用，普通人只要一沾，就会立即陷入晕睡。甚至就是一般的凝丹期的修行者，无意闻到了这种气味，也会着了道儿。


　　可陈儒是普通人吗？


　　陈儒曾因祸得福，灵魂凝实度堪比分神境的修行者。而且，他早就发现了这家伙的到来，岂能被它给弄晕？


　　陈儒顿时睡得更“酣”！


　　见陈儒睡得如死猪一般，当下，小狐狸肆无忌惮起来，小小腿一抬，一脚踢出——


　　“嘭——”


　　顿时，陈儒就被它用小腿腿揣下了大床。


　　“马拉戈壁，这一脚我记住了！”陈儒心中大恼，暗暗决定等会给这家伙一个难忘的生死体念，便又一动不动躺在地上。


　　可怜的小狐妖，还不知道自己被一个吸血的强大敌人给惦记上了。


　　就在这时候，小白狐轻轻地把先前被法术束缚在背上的人类女子移到了陈儒的床上。并解开了这女子身上的障眼法！


　　陈儒这才发现这个身着古装的女子极为美丽、清纯。


　　一身洁白如雪，装扮、典雅，精致的脸庞带着一种优雅的知性美。而且，看上去颇是有些眼熟。


　　只不过，现在，这女子正一脸地潮红，身子的似乎滚烫如斯，连衣裳都有些不整。整件外套已被撕裂一道口子，胸部露出一片白花花的娇嫩肌肤。


　　束缚她的法术一解开，这女子就激烈地在床上动起来，动作幅度极大。一大片晶莹中带着潮红的肌肤裸露出来！


　　隐约间，这美丽女子的嘴里也呢喃出春的气息，诱人心魂。看样子应该是中了极强的药一类的药物了。


　　似乎陈儒房间的那个小香炉起了一些作用，让女子的意识稍稍安静了些。躺在床上的她，动作的幅度也小了许多。


　　中了药？而且还是顶级药！


　　陈儒一目了然！


　　“这……这就是那个红遍红亚洲的月弄影？”辨认了好一会儿，陈儒才确定了这女子是谁。


　　月弄影是最近两年才出道的十八岁天才新星，其人美，其性柔，犹如谪入凡尘的仙女。两年前，以一首月明广寒幽而传唱天下，一举成名。


　　而之后，红得一发不可收拾，在短短的两年内，她就取得了其他明星奋斗十年甚至几十年都办不到的成就，在影视歌三方面大放异彩，红透整个亚洲。


　　陈儒又小心地用意念探了两眼，才肯定这女子的的确确是寇虏、蓝天两家伙成天遐想的气质美女。这两恶狼可是把月弄影的海报贴满了501满室，陈儒要还认不出她是谁，那他的眼神也太差了。


　　不过，让陈儒觉得诡异的是，这只白狐立在床上，正深情款款地看着躺在床上晕迷不醒的月弄影。


　　呕！


　　这不会是一只色狐吧？难道它要来一次人妖之恋，或者霸“狐”硬上弓？


　　甚至这家伙的审美观念与人类相同？


　　偷偷探查的陈儒，发现白狐也有一个小JJ，现在居然坚起来了，心中自然不无龌龊地想着。


　　其实也怪不得陈儒这么猜测，任谁看到月弄影如今衣容不整、满脸春情的样子，都会这么想。毕竟，这掳来月弄影的虽然是一只小动物，可它毕竟是一只有实力的小妖怪！


　　而且还是公的！


　　虽然有些荒唐，可是现在陈儒接触的是一个有妖、有魔、有鬼有修真的圈子了。而且妖物、人类吸处子元阴炼功的也不在少娄数。


　　“影，本来我是想把你先送回家的，不过我们的运气不错，这个房子的主人居然有一件好东西，能助我帮你尽快解去这种霸道药……”


　　“放心，那个对你下药的纨绔子弟已被我暗暗做了手脚，从今以后，他非但不能人道，甚至就算是想那方面的事也会痛苦异常……”


　　卖糕的，这家伙闹出的事并不是新闻中说的那么简单呀！


　　陈儒听了心神一松，这白狐的确没对这女子起什么坏心思，反而是在保护着月弄影。


　　短短的两句话，陈儒立刻明白了事情的经过。


　　显然，月弄影被一个纨绔子弟看上了，他追求月弄影不成，便心起歹意，暗下剧烈春药，准备来个霸王硬上弓，把生米煮成熟饭，却不想月弄影的身边还有一只狐妖保护，结果给弄成了不能人道的TJ。


　　如果是普通的春药，白狐能三下五除二地轻易解决掉。可这月弄影被下的春药很特别，解决起来颇是麻烦。白狐才带着她在天京城上空疯狂飞弛……


　　“这小狐妖做事不经大脑！如果是老子……”


　　刚想到这里，陈儒也是微微一怔。他在第一次处理唐峰的事上，何尝不与这小狐妖一样？留了一手。结果引来了对方的狙击手袭击，差点丢命，不过，也正是因为这个教训，让陈儒在遇到狙击后，狠下心下灭了唐峰满门。


　　“看来，一旦确定敌我关系，就应该全力动手不遗余力才行！”陈儒想着唐峰的事，心中狠辣一面开始冒头。隐约间一丝杀意微微泄露了出去……


　　完全没意识到自己的意识中多了一种狂暴的杀虐因子！越来越把普通人的生命不当一回事了。


　　这正是得到蚊道人意识传承后的一些后遗症！


　　从他修炼都天血神决开始，就多多少少受了一些影响。


　　在洪荒时代，蚊道人可以杀道来渲泄自己的暴虐。而且蚊道人本就是一个妖怪，他的修炼与自身的信念、人生观并没有多大冲撞。可陈儒不同，他最开始只是一个普通人，骤然得到强大的力量，是以心性有些不定。


　　而前几天偏偏又吸收了大巫之血，这大巫在洪荒时代也是与天地争斗的暴戾份子，与蚊道人的气势碰撞，使得陈儒的灵魂越发凝实的当中，也染上了一种暴力因素。


　　这种暴力因子，也未必不好。


　　其实每个人的意识中都隐藏着不弱的暴力因子。只不过，很少被激发出来。而且就是被激发出来，产生的破坏力也不会太恐怖。


　　而现在的陈儒可不同，他是一个得了强大功法的修行者。现在的陈儒修炼时日短，心性不定，这种暴力因子一被激发过巨的话，他能制造的破坏力将会是惊人的……


　　白狐正在施法，配合小陈儒房间的小香炉的安神效力对月弄影解除春毒。就在这时候，它顿时被陈儒微微泄露的气息与杀意吓了一大跳，警惕地转身……


　　却赫然发现先前被自己揣下床的青年正缓缓地从地上爬起，一脸笑容地看着自己。


　　可是不管对方笑得多灿烂，白狐反而感到这人的笑让他心里大起寒意。


　　“这……这是一个扮猪吃老虎的混蛋！”


　　白狐瞪大了双眼，虽然恐惧，却还是悄悄地移了两步挡在月弄影的前面，对陈儒吡牙而视。


　　“好好的救她吧，再迟一点，她的脑子只怕会被欲火烧坏。等下我有问题要问你！”陈儒瞄了这小狐妖一眼，身上突然对小狐妖展现出一股强大的气息，接着迅速收回。


　　在小家伙极度惊骇中，陈儒却是笑了一笑，便转身出了房间。


　　“嗤……”


　　白狐倒吸了一口凉气！它这时候却是完全明白了，面前的这个青年完全不是他这个小狐妖能对付得了的，这种恐怖的高手，只怕比他的三姐、四姐也不弱了！


　　想到这里，小家伙立时耷拉着脑袋，丧气之极。


　　看了一眼被带上的房门，白狐一双湛蓝的眼睛眨了两下，只得认真地为月弄影施展法力驱毒，至于等下那个人类是不是要对它不利，它暂时也不敢想下去了。

第一百章 诡事！


　　白慕月，很女性的一个名字，不过却是一只狐狸的名字。


　　而且，这只狐狸还是公的。


　　在神秘的历山原始森林，隐藏着一个神秘的小洞天——幽月洞天。这个洞天福地之内，自古就如陶渊明眺花源记中的那样，自成一个空间，与世隔绝。


　　这里生活的是一群神秘的幽月白狐！


　　整个洞天福地都被神秘的大阵给笼罩，这里是幽月狐族的天下。而且这个小型洞天福地几乎生活了最强大的妖狐尊者，甚至还有一些渡劫期的老妖怪在。只不过历山幽月白狐一向不出世，普通的修真者还真不了解幽月白狐一族的实力。


　　可那些豪门大派从不敢轻易惹上历山狐族，管中窥豹，可见这幽月狐族的实力何等惊人！


　　尽管现在的地球上，灵气匮乏，可妖族的实力是长年累月地积累起来的，也并不是那么弱的！


　　毕竟，有些异兽的寿命可比人类长多了。


　　幽月洞天之内，能使狐族修行者更快、更多地吸收月华之力。在幽月洞天内，森林苍苍，花草奇珍也是数之不尽，乳白色的天地元气更是袅袅浮沉，一层层地在洞天内扩散。


　　白慕月就是在这里长大！


　　原本，幽月洞天几乎与世隔绝。


　　不过在两三百年前，有几只极强的幽月白狐走出洞天。在世俗中建了一个不弱的势力。于是，外界的不少书籍与各种文物也有不少传入了幽月洞天中。


　　从小就听多了聊斋、白蛇、青蛇等神异故事的白慕月，对于外界是十分地向往。


　　它也有一个心愿！


　　就是在外界找一份真挚的爱情！这种爱情就算没有白蛇传那么感天动地，至少也应该如聊斋的故事一般，传诵一时，成为人间佳话才行。


　　于是，在一个很偶然很难道的机会中，他偷偷地混出幽月洞天。


　　纯情的白狐小正太，就准备这么着地去寻找属于自己的完美爱情。完全没想到外界是多么的危险！


　　在一次被恶道追杀的途中，白狐小正太走狗屎运一般被一个小女孩救起。


　　于是，认为这个女孩就是自己苦苦寻找的真命天女，白慕月就从此决定“以身相许”伴在女孩的身边。


　　只不过这小家伙却忘了自己还只不过是一只没化形的小妖怪。真要等他如西方的青蛙王子来个华丽大变身，只怕这真命天女已是人老珠黄、昨日黄花了。


　　发现小女孩有当大明星的希望小狐狸也就成全她，在她的脑海传入一篇，狐音魅语的小法门……


　　“噗”


　　客厅中，陈儒越听越是瞠目结舌，接着是嘴角抽搐、抱着自己的肚子，内伤不已（笑痛的），喷得茶水满地都是……


　　“我的娘，为何这世界到处都会这么狗血的事发生呢？”陈儒突然觉得“白蛇传”、聊斋等文学作品害“妖”不浅，“毁妖”不倦。


　　只不过，这小家伙的实力不到金丹期，居然都没被人类或异类修行者逮杀？这事处处透着诡异呢！


　　陈儒仔细地瞅着正趴在沙发上，以怕怕目光望向自己的小妖狐，悄悄地探查起来。


　　“咦？”


　　陈儒的目光微微一顿，落在小妖狐脖子上的一个古怪项圈上。


　　这项圈是用黑色的不知名金属打造的。显得毫不起眼！其上镂刻着一条条鬼画符一般的线条，似符非符。古怪之极。而在项圈的最前面，篆刻了一个古“月”字。这个月字颇是神秘，优雅，却同样又充满了挥斥方道的洒脱与豪气。


　　虽然陈儒在炼器上并不是很擅长，却也能看出制作这项圈的人绝对是一个了不起的家伙。


　　“嗡……”


　　感应到了陈儒的灵识的探查，陈儒顿时觉得脑识海猛地一阵爆响。整个意识一乱，三魂七魄都震动了几下。


　　“噗……”


　　陈儒这次喷的要可不是茶水，而是一口鲜血！


　　“好强横的妖气！”陈儒目光一凛，暗暗惊奇。里面传来的强大妖魔气息，可以说是陈儒至今见到的最强横的妖气拥有者（血玉空间蚊道人遗留的气息除外）。


　　如果是面对这“幽月令”的真主人的话，陈儒怀疑自己只怕接受不了这一记灵魂攻击。


　　这人……不，这妖实在是太他妈的强大了！


　　难怪这小狐狸能在人类世界活下来，敢情有这东西护身！


　　而且，陈儒非常肯定。通过这个令牌，那个强力妖兽能探知小狐狸的一切行踪，一旦这小家伙有危险，只怕他都能探查出敌人是谁……


　　“看来这只小狐狸的身份极不简单呢！”陈儒暗暗沉思，双眼又瞟向了小狐狸。


　　一边的白狐原本在看到陈儒的目光落在自己的项圈上后，就不怀好意地笑了起来。可瞬间又露出了惊恐之色！


　　前两年赶到俗世界给他戴上这个东西的老祖宗可是曾说过，他给的这“幽月令”只要是妖族或人间大派门下子弟都会认识。


　　如果不认识这幽月令的修行者，出窍期以下的家伙在探查这幽月令时将直接被震成重伤。


　　只要它能抓住这个机会，都可以从这样的高手手中逃脱，甚至能杀死这样的高手。


　　可现在，陈儒只是微微喷出一口鲜血就没事了。


　　这表明着什么？


　　这表明对面的这个青年只怕拥有出窍期以上的实力。


　　白慕月耷拉着脑袋，内心暗自庆幸：“还好自己还没有发动偷袭，不然，只怕……”


　　暗暗用小爪子在自己的脸上擦了几下，悄悄地掩饰自己的紧张。


　　它却猜错了！陈儒体内现在的能量并没有达到修真者出窍期的能量强度，他之所以能轻松接下这一记灵魂攻击，是因为陈儒的灵魂凝实度已堪比分神境的高手了。


　　“你在幸灾乐祸？”


　　陈儒看着对面的小狐狸眼里流露出那种偷笑的神情，陈儒的脸色突然一冷，心里忽然有一种将这家伙的狐毛给拔光的冲动。


　　“没……没有……”见陈儒的脸色冷如万载寒冰小狐狸慌张地摇了摇头。


　　如果不是月弄影还在这栋别墅，面对这样的高手，它都想有多远逃多远。


　　陈儒想到对方是幽月白狐，心里一动，当下冷哼一声，道：“哼，今天你让我损失了一口血。要知道欠债还债、欠血还血……”


　　小狐狸顿时目呆口呆，傻傻地看着陈儒。接着低下了小狐狸脑袋，心里很委屈：这什么人哪，明明是你自己弄的，却要怪我，呜呜……


　　“带上你的真命天女滚吧，记得这两天晚上有空的话来你单独再来我家一趟……”


　　陈儒直接就下了逐客令，那月弄影的中的春毒已被小狐狸治好，那自然没理由留在他的房间里。


　　什么亚洲超级天后，陈儒还不会放在眼里。


　　于是，在月黑风高的夜里，一只银白色的狐狸驮着一个唯美的古装女子在天京城的上空浪漫飞翔……


　　陈儒当然想要这小狐狸的鲜血，不过，却也不急在一时。


　　刚才从那幽月令中，陈儒也感应到了，这地球的修行虽然没落了，可是也未必没有一些超强大的存在。


　　陈儒现在既然已点神成功，自当再接再厉，点出余下的十一具祖巫的神巫，再让他们成长壮大。可要点出另外十一大祖巫的神尊，最关键的是要找出与十一大祖巫属性一一相对应的异兽之血。


　　陈儒并没有势力，更对天下异兽认识不足。


　　而像小狐狸这样的有深厚背景的家伙就不同了！如果征得它们幽月狐族帮忙，那么，就可以利用一张庞大的妖族情报网络，来寻找其他十一异兽之血，再找到其他祖巫后代的血脉。


　　所以，这小狐狸背后的势力应该结交一下，好好经营。


　　国庆节已是最后一天，大部分的学生都已返校。


　　不过，这一天清早，京华大学、水木大学突然传出一件恶劣事件，有个女生居然在下半夜上吊自杀了。


　　待京华、水木两个大学的学生一核查，这才惊人的发现，原来两个学校都有女生上吊自杀。


　　如果是一个自杀还可以说得过去，可是同时在两个学校都出现了女生上吊自杀的事，这种巧合也太巧了。


　　待警察们确定两个女生的死亡时间后，所有知情的学生，就算从不迷信的人，脸色都吓得发白。


　　两位女生居然几乎是在同一时间死亡，而且两个女学生彼此都从不认识，家境也是天差地远，甚至性格也不同。一个活泼开朗、一个内向自卑。


　　可以说这两女生完完全全是两个不同世界的人！可他们却在同一天的夜里死亡了！


　　不过，两个女生也有一个显著的相同点！那就是两人居然是同年同月同日甚至是同时出生的。


　　玄幻！


　　诡谲！


　　同年同月同日同时生的两个女孩，居然又同年同月同日同时死了？而且死亡的方式还一模一样？


　　一阵阵凉气从所有知情人的脚底直冒，渗入心脏后又直上头顶。


　　这样的一出突发的神秘事件，让两个学院的师生都是极为震骇。个个都在思忖：难道这世界真的会有这么神秘莫测的事？


　　一些迷信的人，也认为是阎罗判官什么的，一不小心把同时出生的女孩一次性勾走了。就好像阎罗王在故意开人玩笑一般……


　　陈儒早早地赶到首都机场去接左璇的机，却并不知道学校里发生的诡异事件。


　　左璇乘坐的是七点五十五的航班，从岳麓市起飞到首都机场，只有两个小时的时间。


　　机场出站口只等了二十几分钟，左璇就出来了。


　　所不同的是她的身边却有一个身材高大魁梧的帅气青年，正傻傻地拖着两大行李厢紧跟着她。可是左璇却是神情冷淡，并不理会身边那青年的叫唤。


　　“阿璇，这里！”陈儒微微一笑，向左璇招了招手。


　　想到上次的李金盛，再到现在的这傻大个，陈儒发现左璇的魅力似乎真的很大。到哪都有人死皮赖脸地跟着。


　　看到陈儒居然来接机，左璇双眼一亮，满脸地喜色，激动地看着陈儒，脚步不知不觉迈得更快了。


　　“阿儒，好想你！”左璇很大方磊落，一靠近陈儒，就下意识地挽住了陈儒的手臂。完全没意识到身后的那大衰锅双眼瞪得老大，双眼竟闪出有些复杂的光芒。


　　“这是……”陈儒好笑地看着也立在旁边当电灯泡的大衰锅，问了一下左璇。


　　左璇俏皮地翻了下白眼，道：“这是我台湾的一个堂兄左千山，正要转到你们京华大学读书，却是先跟我来了。”


　　“幸会！我叫陈儒，是阿璇的男朋友！”陈儒一听对方不是自己的情敌，态度倒极为温和，伸出了右手。


　　“呵呵，左千山，你叫我千山就行！”左千山很有礼貌，憨憨地一笑，接着道，“看来我家老爷子是注定要失望了。呵呵，很好！很好……”


　　陈儒顿时露出了奇怪的神色。

第一百零一章 深夜惊魂！


　　原来左璇从台湾回来的三爷爷在见到磊落大方的左璇很是满意，准备带左璇去台湾，把她介绍给台湾的一些名门子弟。


　　不过，左璇却是非常地抵抗。


　　一个刚从外面回来，什么事情都没搞清的老头子就吆五喝六地为她安排所谓的幸福姻缘？这也太冒失了！她还从没想到自己的所谓三爷爷是这般地人物呢。


　　本就一向自尊自强的左璇，立时就对这个家长式作风极浓的三爷爷没有丁点儿好感。自然而然，也就对这老爷子带来的所谓堂兄左千山也就没有什么好脸色了。


　　如果不是看在自己爷爷与另外一个支持自己的二爷爷的面子的话，左璇只怕当天就会赶回天京。


　　当左千山爽快地把这些事情道出来龙去脉，陈儒也是一愣一愣地。


　　“七妹这一路上可没给我好脸色呢！”见陈儒发愣。左千山再次苦笑出声，接着道，“可七妹她哪里知道我这二十年也被老爷子管得够呛。曾被他逼得在一个，月相亲了二十六次。让我几乎成了整个台湾相亲界的名人了”


　　一个月相亲了二十六次？


　　陈儒与左璇都是愣头愣脑地看着苦笑不已的左千山，不由暗自咋舌：这老头儿真的太恐怖了。


　　“你也够倒霉的。”同情地拍了拍左千山的肩膀，陈儒嘿嘿一笑。不知不觉间。陈儒对左千山的好感大升。


　　能当着陌生人的面，把自己家的糗事坦然说出来。这样的人不是大奸大恶，就是心怀坦荡之辈。而透到对他的心跳、眼神的感应，陈儒还是相信这大个子是后者。


　　被陈儒如此拍了两下肩膀，左千山突然有一种上位者赏识的古怪感觉产生，这让他心里一阵讶然：看来能夺得堂妹的芳心的人也果然很不简单。


　　摊上个这么热衷于相亲的老爷子，这家伙果然够倒霉！


　　左璇也微微笑了起来。心底对这堂兄也多了一丝好感。


　　“还好，我终于从台湾逃到了大陆。嘿嘿，也算解脱了。这几年打死我也不回去了——”左千山笑了起来，对于自己以后在天京的独立生活充满了无穷的憧憬。


　　好可怜的娃……


　　看着像是被关了十几天才被放出笼的鸭子一般兴奋直吼的左千山，陈儒无语地摇了摇头。


　　“阿璇，左大哥初次来天京，不如我们请他去世纪金源去搓一顿？”陈儒笑呵呵地看着左璇。虽然左璇不是最美的，但是，有她陪伴，陈儒的心总是很安宁。


　　世纪金源大饭店也算是一个顶级的餐馆了，而且离两人的学院也近。


　　“好呀！就去世纪金源！”左璇微微点了点头，温顺地依着陈儒。


　　而且，在知道左千山也被他爷爷逼着相亲了N次的经历后，左璇对这位堂兄的偏见立刻消散。她也不是什么不讲理的人，甚至从小就羡慕那些兄弟姐妹多又相处和谐的家庭。


　　三人搭车直接往昆明湖别墅赶去，毕竟，左千山这小子的行礼也似乎太多了。


　　萧虎送别墅的事，陈儒也曾对左璇说了，虽然左璇觉得接受别人送的别墅有些不好，可她也不会对陈儒劝说什么。因为她也知道到陈儒很不一般，绝对有能力买得起这价值几千万的别墅。毕竟，能让那么多的豪门弟子与之平等交往的陈儒，自身如果没有匹配的、让他们看得起的能力，那些人又岂会在陈儒与陈儒平等相交，还在他的身上花这么多钱？


　　毕竟天下没有掉馅饼的事发生！


　　左璇本就非常聪明，自然能在第一时间想通所有东西。更何况陈儒的那手神奇的“阎罗针”术，也是她对陈儒信任的源泉所在。


　　进入陈儒的别墅后。左千山也明显地震了一下。暗暗思忖：“看来，七妹的这个男朋友家境不错呀！”


　　陈儒看起来也才十八九岁，又读大一，却能在天京大学城附近买得起这种别墅，竟然应该是靠了家里的关系。


　　“呵呵，左大哥如果还没办好转学手续的话，这几天就住在这里吧！”陈儒看见左千山一脸讶色，也没解释，只邀请了一下。


　　“不用！”


　　左千山从失神中清醒过来，猛地摇了摇头，自信地说道：“我的手续应该都办好了，只等负责人通知就可以直接入学居住。就不用麻烦陈老弟了”


　　看左千山自信的样子，陈儒也没再说。招呼了左千山把他的那两个大号的行礼箱放好，三人便一遛烟地往世纪金源赶去。


　　“哈哈，电话通了。老大。你终于回天京了。我们正等你一起出吃饭呢”刚在包厢坐好，寇虏那小子的电话就打了过来。


　　这些天总是打不通陈儒的电话，一直显示不在服务区，他们三个还以为陈儒回老家了呢。


　　“我正好在世纪金源大酒店，你们几个也快过来聚聚吧！”


　　好几天没听到这大家伙的声音，陈儒现在颇有些亲切。国庆节的这七天。他不是杀人，就是在拼命修炼“苍穹破”，可是累死累活的。别人的电话自然打不到他的“血玉空间”。


　　“哇哈哈，我们马上就到……”原本几人只想去一个一般的餐馆小小地腐败一下，却没想到陈儒已在顶级的世纪金源大饭店请客，那么，有吃白不吃，吼吼……


　　在短短不到十分钟内，寇虏、蓝天、李云风三个家伙就兴奋地赶了过来。


　　“老大，你太不仗义了，直到我打电话了你才好意思叫我们出来吃饭。”刚进包厢的门口，寇虏的大噪门就响了起来。


　　这家伙的声音一向变态，这不，把正在为陈儒、左千山、左璇三人倒茶的服务员小MM吓得花容失色，茶壶一个提不住，赫然直直地向左璇的身上跌落。


　　这可是滚烫的茶水，如果溅到左璇的娇嫩皮肤上……


　　寇虏这才发现自己撞祸了，脸色大变，肥肥的身体居然快得不可思议，闪电般穿了进来，巨大的手掌不可思议地向那个茶壶抓去。


　　不过，有人的速度比他更快。


　　突然，一只大手从旁边伸了出来，稳稳地抓住那茶壶，再迅速地伸掌一拍，寇虏那近三百斤的巨大身体迅即被拍了回去。“蹬蹬蹬”地退了三步才站稳。


　　“老大，我也只不过是失误呀，你用得着打我么？”胖子顿时可怜兮兮地看着陈儒，眼巴巴地甚是委屈。


　　这家伙知道自己差点闯祸了。立刻装出了一副可怜样。


　　“活该！”李云风鄙夷地看了某大肥球一眼，轻轻地说了一句。


　　“差点伤了嫂子，你这小胖球也真是的。”蓝天也是打击了胖子一下，也选了个位子坐下。


　　其实李云风、蓝天两人刚才也吓了一跳。而且本能地也要闪身扑救。只不过某个肥肥的体积实在太巨巨了，把门都几乎堵死了。


　　刚才也真的把陈儒吓了一身冷汗，如果左璇真的被这一壶热茶给烫伤的话，他都会心痛死的。


　　所谓关心则乱，不外乎如此。


　　“老三，我……我，我操你妹子！”陈儒怒得一时结巴，我了半天终于挑了一个寇虏家的年轻女性问候。


　　没想到这臭胖子一脸不在乎，反而嘿嘿一笑，道：“我妹子现在正在深南市读高中呢，老大要有兴趣的话，我给你找来，怎么样？要不要我帮你联系安排？嘿嘿，就怕嫂子这一关你过不去！”


　　陈儒顿时华丽地败退，他没有想到这个外表憨憨的臭胖子居然这般无耻。


　　人竟然可以无耻到这种地步？


　　看着这一脸贱笑的胖子，陈儒有种把他这肥球砸成肉饼的冲动。


　　看着这胖子的体型，联想到一头金刚一般的大肥妞与陈儒那啥……


　　座在一边的左千山在担心、惊惧过后，也是喷出了满口的茶水。


　　就连左璇在恐惧之余，也是浅浅失笑。刚才的那一股惊骇来得快，去得也快。也知道寇虏这小子不是故意的。


　　陈儒也知道寇虏这小子不是故意的，倒也没生这混人的气，只是不满地盯瞪了这家伙两眼，才把左千山与几人介绍了一翻。


　　左千山热情地向李云风、蓝天、寇虏三人介绍着自己。他也发现了自己堂妹的这个男朋友结交的人个个都会等闲。刚才寇虏他们的行动也绝对是传说中武林高人才能表现出来的。


　　一来大陆就能遇上传说中的武林人，左千山兴奋之极。


　　“老大，你认为那两女生到底是怎么死的？”饭吃到一半，蓝天突然停下筷子， 有些八卦地问道。


　　“……”


　　“……”


　　陈儒、左璇、左千山同样一愣，不明白这家伙又唱的是哪一出戏。


　　见陈儒几人的神情，显然是不知道京华、水木今早发生的大事。旁边的李云风便解说了一下。


　　同年同月同日同时生？又同年同月同日同时死？


　　左璇的心里也泛出一阵惊恐的感觉。只感觉鸡皮疙瘩都生了出来，让人毛骨悚然。禁不住就往陈儒的身边靠近了一些。


　　陈儒现在也说不出一个所以然来，不过，他隐隐觉得这事情似乎没完。毕竟，这样的事太巧了。


　　听了这个消息，陈儒心里突然微微感到一阵心悸，似乎有一种很不妙的感觉涌上了心头。


　　这种感觉在他的这样的修行者心里出现，显然，不会是一个小事情。“看来，有必要探查一番才行。”


　　整个大学城，新生们大多都是同年的，而同月、同日出生的人也应该还有，就是不知道有没有与先前那两女孩同一个时辰出生的。


　　“我怎么知道！”陈儒翻了翻白眼，瞪了蓝天这小萝卜头一眼，“现在是吃饭的时间，聊这些恐怖的事情干什么……”


　　“呃……”


　　蓝天顿时无语，他原本打算说动陈儒这几天晚上一起行动，去探探事情的究竟呢。


　　吃完饭，陈儒根本就不给蓝天这小子说话的机会，就与左璇走了，至于左千山却被左家在京负责人给接走了。


　　夜色深沉，躺在宿舍的床上，左璇有些睡不着觉，时呆、时傻、脸上犹带一丝娇羞，回味着与陈儒在一起的某些温馨场面。就觉得心里甜甜的。


　　就在这时候，她的电话突然响了起来，一下子把左璇从失神中惊醒。


　　“林婵，你这丫头怎么还没睡，难道还在看韩剧？”接过电话一看，发现是自己的高中好友林婵，左璇笑了起来。这丫头的嗜好特怪。一天不看韩剧就睡不着觉。


　　这个林婵是左璇在高中时代除王珂外，另一个合得来的朋友，她是外语系的，主修韩语。左璇也曾被她拉着去听了几堂韩语课。


　　“呜呜，大姐，你别取……取笑我了，我好害怕……”


　　电话那头突然传出林婵极为憔悴的声音，语气颤动，声音拉得好长。让左璇听了都不禁打了个哆嗦。


　　“你……你听……听了水木、京华那边出的怪事么？”结结巴巴的声音再次响起。


　　“你指的是那两女生上吊的事？”左璇的心里也是一突，却是强作镇定地道：“这有什么害怕的！咱不做亏心事，不怕鬼敲门……”


　　“不是呀！我查了一下，那两女生居然与我也是同年同月同日甚至是同时出生的呀……”林婵惊得小声道，生怕什么东西听见，“而且，我今天眼皮总是不停地跳，感觉四周寒碜得吓人……”


　　左璇的心里也是寒气大冒，暗暗地吞了一口口水，极力让自己镇定了一下，故意平淡地回道：“没事，没事，你不要想那么多，自己吓自己。如果实在害怕，不如与我一起睡……”


　　话还没落音，电话那头突然传来一音惊恐之极的尖叫，左璇拼命呼叫林婵，那边却没了回声。


　　左璇并没有失去冷静，先给林婵那栋楼的管理部打了个电话，发现电线占线后，又给陈儒打了电话，可问题是，打陈儒的电话也占线……


　　“快，姐妹们。你们也帮忙打一下电话给辅导员以及保安部，看能不能打通……”左璇惊得连忙向宿舍的另外三姐妹求援。


　　由于夜深人静。在刚才林婵与左璇大声通话后，三人也听到了。


　　现在，三个女生也是一脸苍白，恐惧之意露于言表。她们哆嗦地拿出手机开始打出电话。


　　可是接下来的事，让她们骇得全身发抖，居然没一个电话能打得通，都是占线……


　　三个女孩惨声尖叫起来。


　　左璇更是吓得脸色苍白，咬了咬牙，接着毅然穿了鞋，丢下一句话。便疯狂地向外跑去，宿舍内的其他女孩拦都拦不住……

第一百零二章 女儿侠气，左璇之危！


　　一种古怪的暗黑雾气笼罩在整个人民大学的几座女生公寓楼的上空！


　　如果有人细心研究的话，则会惊奇地发现，这种诡异的黑雾居然以一种恐怖的速度向四周辐射开去，可在这夜里又偏偏没起什么风！


　　更何况天京城的空气极为干燥，这时候虽然也是秋天了，一般也不会涌现这么古怪的暗雾。


　　虽然已是深夜十一点多了，可大学生们在夜晚的活动一向丰富。外面也有三三两两的学生晃荡，偏偏就没有任何一人发现天空之上的暗雾的诡异之处。


　　随着这种怪雾的扩散，几乎被它笼罩的地方，所有的手机不是没有信号，就是打电话占线，甚至连信息都发不出。


　　接着，神秘的暗雾开始浸入人民大学的每一个角落。


　　短短的一分钟之内，整个人民大学成了迷雾中的世界。


　　在外游荡的学生们甫一碰到这些怪雾，立刻脑袋一片空白，而人却是还能自发地操持先前的动作与行为，只不过他们的意识似乎被什么东西给影响了。可他们毫不知情！


　　左璇以前从没想到这个世界居然会出现这么诡异的事，可现在，她隐隐也相信古时流传下的神魔鬼怪的事，可能有几分真实了。不然，无法解释今天这样的异事！


　　“林婵是我的朋友！既然她打电话给我，那说明我值得她信任！如果不去，我的心会一辈子不安……”丢下一句话，左璇在三个姐妹即惊恐又崇敬的目光中冲出了公寓楼。


　　人性的闪光，正在于此……


　　左璇从来不是一个冲动的人，可是在打不通电话后，她只能自己一个行动。


　　这个女孩子虽然自小没什么朋友，可是一旦有人能得到她的认可，成了她的朋友，她会毫不犹豫地为对方挡风挡浪。


　　对王珂是如此，如今对林婵也是如此。


　　如果放在古代，她绝对就是一个巾帼不让须眉的侠女。一个“义”字，就能让无数男子折腰。


　　她自然不可能不知道今夜事情的古怪与恐怖？她也是一个才十八岁的女孩，遇到这样的事，也会恐惧，也会害怕的。


　　出了公寓大楼，左璇迅速往林婵所在的第19栋公寓楼跑去。


　　距离林婵的公寓大约只有七百米左右，左璇以自己最快的速度奔跑起来。


　　“咦，这些学生怎么个个都像是在梦游？”


　　很快，左璇发现了不对劲，在校园内，三三两两出现的同学个个虽然都在活动，可是却像失了魂的人一般，对她这样在半夜狂奔的美丽女子也能视而不见。


　　如果是一两个也还罢了，可遇上的这些同学不管男的、女的，都是如此，这可就说不过去了。


　　被从担心林婵的心思分出神来，左璇顿时发现了一些的不合理的情景，几乎每一个有如梦游一般的同学，个个都被一种怪雾包围着，额头发黑、脸色发青。


　　心弦也绷得极紧。只不过却还是全力压制着内心的惊惧，骇然地看着四周涌动的怪雾。


　　“对了，我为什么没事？”


　　左璇这才发现那些怪雾居然在碰到她的身前时自动地绕开了，似乎还有些畏惧！


　　这雾也会有畏惧的情绪产生？


　　左璇迷惑不解，瞪大了眼。不过当她的目光落在自己脖颈的红线上后，双眼不由一亮。


　　迅速把红线扯了出来，接着一块晶莹剔透的流光美玉呈现在左璇的面前。


　　想起上次在坐飞机离开之前，陈儒珍而重之地把这块玉佩带到自己的脖子上，并让她一定要紧身佩戴这东西的情景，左璇的心里涌起浓浓的密甜与勇气。


　　“原来这东西是这么了不起的宝贝！”左璇用力握了握手中的玉佩，又把它置入怀中，心里莫名地再添了一份勇气。


　　既然陈儒能送他这么珍贵的宝贝，又曾交待她片刻不得离身。左璇边跑边思索，双眼闪过一丝智慧的光芒，接着毅然赶到19栋公寓。


　　发现这里的女宿舍管理员居然一脸呆滞的坐在传达室中，显然也与外面的人一样，被怪雾影响了。


　　“救命呀……”


　　一声惊恐之极的尖叫传来，左璇脸色一变，一路大叫着，努力加速往林婵所在602室冲了上去……


　　水木、京华两大学之内，同时发现了女生跳楼事件，这原本没什么！


　　可林婵今天一直心神不宁，眼皮更是不停地跳动。上课之时，心跳也是比平常快了三分之一倍，在晚上回来后，她心有灵犀地人肉搜索了那两女生的信息，顿时被吓得脸色大变，胆战心惊。


　　那两女生的生日居然都与她一样，是同年同月同日生的。而且，查和得更深一步，她更发现自己出生的时辰也与那两个女子一样。


　　联系到两女莫名其妙地同时出事，林婵恐惧极了。而且，整个宿舍也只有她与另一个更胆小的女孩在，至于另两个室友，却还在外面玩。


　　为了释放心中的恐惧，她才给最好的姐妹左璇打了一个电话。可不想电话打到一半，她发现另两个室友居然梦游一般回来，脸色发青、额头发黑、眼神空洞、无神……


　　林婵惊声尖叫，室内的另一个女孩也被吓得直接晕厥过去。


　　刚回来的两女根本就没有任何表情，只是缓缓地站在林婵的对面，平静诡异到了极点！


　　“啊……”


　　林婵的疯狂尖叫，疯狂播打手机。却发现左璇那边的电话已经打不通了！


　　拨打110，占线！


　　王珂的，占线！


　　林婵绝望到了极点，尖声大叫，希望四周的同学听到后，能过来帮助她……


　　“嘎嘎……”


　　突然一怪叫声凭空在602室出现，一个薄雾般的黑色雾影出现。


　　“呜呜……不要过来，我没做过坏事，我又不漂亮……我才十八，不，我才二十岁……有狐臭、我不想死……”林婵吓得痛哭起来，恐惧而语无伦次地哀求。身子都缩到了柜子下，绝望之极。


　　房间内的黑色雾影越来越凝实，突然形成了一个青面历鬼。


　　“嘎嘎，就算有狐臭，本王也喜欢！”青面历鬼怪笑着欺近林婵，突然，他的右手诡异地伸展了三四米，直接扣住了林婵的脖子，把她提到了自己的面前。


　　林婵绝望地挣扎，一张圆脸被憋得肿胀起来，强大的恐怖的极度的缺氧，让林婵几乎要就此被勒死。


　　青面历鬼伸长了脑袋凑到了林婵的面前，巨大的舌头正不停在外伸展，而且越伸越长，几乎把林婵的脑袋绕了一圈。


　　顿时，强烈之极的恶臭之感传来，林婵绝望到了极点。


　　“嘭……”


　　就在这时，一声巨响传来，602室的房面被猛地儿推开。


　　“什么妖魔鬼怪，还不滚开……”左璇顿时喘着恶气闯了进来，还没看清情形就大声而喝。


　　璇姐？


　　林婵看到左璇过来，也挣扎得更剧烈，双眼中也多了一丝苦涩的泪，拼命地摇头，示意左璇快逃跑。


　　“放开她——”左璇终于看到林婵被一个古怪的长舌怪物给缠住，双手操起门口的一把扫帚，彪悍地向青在历鬼攻去。


　　“咦？不是三阴幽冥体的普通女子，居然也能抵御本王的冥心幻雾？”青面历鬼一奇，古怪的看了左璇一眼，接着大手一挥，左璇手中的扫帚顿时被击成了粉粹。


　　左璇只觉得一股巨大的力量从自己的双手传来，就要把她给轰飞。


　　可在这时，一股神秘的光华突然包裹住了左璇，把她平托着横移开来，毫发无伤地为她接住了这一击。


　　“千符宗！嘎嘎，原来你有千符宗的护身玉符，难怪你敢出头……”青面历鬼突然鬼哭狼嚎，接着看向左璇的脸色大变，怒声咆哮起来：“哈哈，今天就算是天王老子来了，本王也要吸干你的元阴、噬掉你的三魂七魄……”


　　显然，这个青面鬼似乎与千符宗有着极深的仇怨。


　　如今见到左璇身上居然佩戴千符宗的玉符，心中的怨念，更是疯狂地提升。


　　“嘭”地一声，只见林婵猛攻地被这猛鬼给甩了开去，而它的目光却凶狠地盯上左璇。


　　“给我过来——”青在厉鬼暴喝一声，伸长的右臂以迅雷不及掩耳之势卷向左璇。


　　更惊人的是他的右臂上，包裹了一层青色光焰一般的能量光华。


　　“嗤……”


　　一服阴寒到极点的能量入侵而至，还没有触及左璇的身上，那森森的寒气就让人不停地颤栗起来。


　　明明是青色光焰一般的光华，居然拥有的是冷若冰霜的超低温度？


　　左璇从没想到自己会遇上这等恐怖的东西，不过，她还是强迫着自己静定下来。输人不输阵！


　　“嗡……”


　　一声古怪的鸣响，左璇贴胸佩戴的玉符突然自主地颤动而起，澎湃着一阵金色的能量，形成一个能量光罩把左璇紧紧包围。


　　“嘭……”


　　青面厉鬼的长手猛地抽在了左璇的身上。


　　“吱……”地一声碎响，那光罩能量似乎在巨力的撞击下裂开了缝隙。同时，左璇的身体也被一股巨大的力量抛飞。


　　“啊……”惨叫一声，左璇的身体猛地在墙壁上。


　　一声巨响传来，身后的那一片墙顿时被撞成了一个大洞。同时，左璇身上的能量光罩也立刻暴裂。


　　“噗”地喷出一口鲜血，左璇直接摔到另一个房间。


　　还好绝大部分的力量被身上的玉符给卸掉了，不然，当是这一击，左璇只怕就得香消命陨。


　　“自己没有一点实力，只靠一件中等的玉符，就想来阻击本王？哈哈，真是自寻死路……”青面厉鬼疯狂大笑，手臂再次无限伸长，就要把隔墙的左璇抓过来。


　　一见自己的好姐妹也要完蛋，旁边的林婵反而没有了先前的恐惧，脸上一片坚定，猛地跪在青面厉鬼的面前，哭求了起来：“呜呜，您要我的命可以拿去。不过，还请您放了阿璇，这事与她无关……”


　　“想得美……”青面厉鬼一脚把林婵踢飞，在林婵的惨叫中暴喝起来：“老子最恨千符宗的垃圾。这女子既然自己送上门，那我就不客气地接收了——”

第一百零三章 伤了老子的女人，只有彻底死亡……


　　青面厉鬼的手臂刚穿过隔墙，却猛地发现了不对，手臂突然收回来，如临大敌。


　　“是哪个小鬼，给老子滚出来！”一脸戒备地看着隔墙，青面厉鬼突然拉开了距离，脸色一沉，冷声喝道。


　　青面厉鬼突然有些心惊胆战，似乎墙的那一边有一个让他也极为忌惮的东西存在。


　　凭着强大魂念的感应，青面厉鬼也隐约察觉到那边传出来的是一种极为内敛的同类者气息。能量似乎与他差不多，可是，其能量的精纯度还要远远地高于他！


　　如此说来，对方的实力只怕还在他之上。


　　就在这时候，一道浓黑的影子凭空从隔墙穿了过来。转瞬间形成一个满面杀气的鬼魂。


　　不错，这正是以最快速度赶来的阴灵利云。


　　在左璇的护身玉符一震动之极，陈儒已立刻感应到了。由于利云的速度最快，所以他让利云先行一步。


　　陈儒所在的别墅本来就与人民大学没隔多远，以利云的速度自然能在最快的时间赶到。


　　“嘿嘿，敢动我主母，你小子想轮回都不成……”


　　利云冷笑着，声音中带着绝强的杀气，他可是知道左璇在陈儒心里的位置。如果这个女孩子有什么事，只怕陈儒会彻底地疯狂。


　　跟随陈儒也不短了，又曾在血玉空间中呆过，利云自然知道陈儒修炼的绝对是顶级的邪功。如果陈儒一旦疯狂起来，只怕整个世俗界都会失控。


　　嗤……


　　青面厉鬼倒吸了一口冷气，面前的这只阴灵已给了他极度危险的感觉，听这人后面还有一个主人，那么这人的主人只怕更恐怖。毕竟，能收服面前这老鬼的人，至少不会比这老鬼弱。


　　踢到铁板了！


　　青面厉鬼可不是一个简单的角色，他自信就算一个普通的金丹初期的修真者来了他也未必会害怕。


　　可是在鬼修者之间，争斗往往比修真者更残酷、更惨烈。


　　因为大家都是纯能量体，一旦战斗起来，就会是一个能量的吞噬与被吞噬的过程。一旦战斗，就是真正的你死我亡，完全不会有什么手下留情之说。


　　“在下阴山鬼王赵无极，敢问阁下大名？”青面厉鬼脸色大变，对面的这只阴灵给他的感觉实在是太危险。只得小心报了一下自己的名号，顺便探探对方的底细。


　　“嘿嘿，就你这实力也敢称鬼王？”利云冷声一笑，接着大喝一声，“给老子死来——”


　　顿时，利云的鬼手成爪，瞬间就向赵无极攻击而去。


　　赵无极心中一惊，稍稍一取舍，他迅速卷起林婵，化为一阵急风，就向窗口窜去。


　　“想逃？没门——”利云大喝一声，整个人顿时化为一阵虚无，凭空消失。


　　开玩笑，如果让这伤了左璇的恶鬼给逃了，他都害怕自己承受不了陈儒的怒火。


　　就在赵无极即将逃出窗外之际，一道古怪的掌风突然从窗口轰来。


　　“呯……”地一声巨响，青面厉鬼赵无极就被弹了回去。


　　这时候，青面厉鬼赫然发现自己居然又跌回了房间，而手里的林婵也直接被甩了出去，狠狠地在饮水机上撞了一下便晕了过去。


　　“该死，别以为本王怕你……”青面厉鬼双眼闪过愤怒到极点的光芒，双手一拌，一件暗青色的女式发簪，“嗡”地轻响，传导着一种神秘的声音，呼啸着攻向利云。


　　突然感到灵魂一阵震荡，利云也是一阵警惕，“鬼器？”


　　一般来者，鬼修者的由于身体限制，能使用的哭具不多。他们只把器具分为鬼器、冥器。当然当鬼修者的实力达到鬼仙、灵仙之境后，也能使用仙器、灵宝等强大器具。


　　“区区一件鬼器，还伤不到老子……”利云大喝一声，整个鬼身突然形成一连窜的幻影，从四面八方围攻向青面厉鬼！


　　这正是他自我摸索出的一招“分身鬼影术”！


　　阴灵，本身就是纯碎的能量体，利云分出的幻影所带的灵魂之力也是一致的。就算对方的鬼器攻击到利云的一个鬼影，可还有无数个鬼影从四面八方包围青面厉鬼。


　　好强！


　　利云的强大，果然在青面厉鬼的意料之中！


　　对方那种纯碎的阴灵之力，绝对是由时间积累起来的。而不是像他这样以邪法、吞噬得来！


　　“灵光镯，蚀魂——”


　　青面厉鬼居然又拿出了一个古怪的镯形鬼器祭了出来，顿时，一道道澎湃的古怪青色光线犹如一朵突然盛开的青色链花，把青面厉鬼护在身后。


　　“靠，杂碎是什么来历，居然拥有这么多鬼器？”利云心下大奇，生生地在空中生重新组合成一个鬼体，再以阴阳遁术从地板之中穿行。


　　这次，利云是真的怒了！而且同样很兴奋！


　　的确矛盾，可这偏偏是他此时的心境。


　　怒的是，对方的实力明明低于他，却偏偏让他差点出糗，兴奋的是，对方有那么多鬼器，如果夺过来炼化的话，也能增加他的战斗力。


　　毕竟，他被困了两千多年，可没什么机会去寻找什么鬼器、冥器！更没有材料云炼制自己的鬼器、冥器。


　　赵无极知道自己单凭两种鬼器是抵不住面前的这个同类的。当下心思一转，迅速就往隔墙的左璇闪去。


　　即然这女子是一个极为重要的人，那么，只要抓她为人质，就可以逃离……


　　心中果断作了决定，赵无极狂猛冲入隔墙的房间。却骇然发现一只巨大的手居然凭空出现，狠狠地拽住了自己的脖子！


　　“怎么可能……”赵无极心头大骇不已。


　　居然有人无声无息地出现在自己魂力感应范围内？


　　而且，他可是虚无的能量之体，可以真正的穿透实质的物体障碍。只要他自己不愿意，一般人是绝对无法感应甚至碰到他这样的鬼者的。


　　可是，面前的这一只突然出现的大手，却狠狠地掐住了他的脖子。而赵无极也是震惊地发现，自己居然无法逃掉对方大手。更惊人的是，这个人的大手上传来一种神秘而恐怖的气息，他自己全内的能量犹如决堤的江河一般，滚滚流入了对方的体内。


　　这……这人居然能吸噬他的阴魂灵气！


　　“这……这是什么邪门功法？”赵无极绝望地瞪大眼睛，满是不可思议。他从没有听说过修真者、修佛者会有这种邪门的吸收阴魂能量为已用的功法。


　　他是阴魂，与人间修行者们的能量两相对立的！很难直接吸收。


　　“呜……呜呜……饶……饶命……”被掐住了脖子，大量玄阴气息以及灵魂之力被吸走，赵无极恐惧之极，连忙以灵魂之力疯狂求饶。


　　“伤了老子的女人，你还想要老子饶你？”


　　突然一声冷冽得犹如从地狱里传来的声音响起，接着，一个高大英俊的人类男子出现在赵无极的面前，而他的怀里却抱着刚才那个被他赵无极伤了的人类女子。


　　不错，陈儒终于赶到了。这也多亏了人大离他的别墅没几里路。不然他不会在一感应到左璇身上的玉符一碎裂就立马全速赶了过来。而他派利云先行，也极为正确，不然，左璇真的危险了。


　　对于几乎夺了左璇性命的赵无极，就算他再有利用价值，陈儒也是决绝不会让他存活。


　　所以，赵无极的唯一结果，就只有彻底死亡！


　　“我……我有……有宝藏……”赵无极只得用宝藏的事来勾起陈儒的回心转意。


　　“宝藏？你的宝藏我要，不过，你还是死定了……”陈儒嘿嘿冷笑，手上也加大了对玄阴气息的吸收力度。


　　都天血神诀不光对血液的吸收极为充分。就连对生物体内的能量的吸收都是非同一般。当年的蚊道人，正是靠都天血神诀而纵横洪荒。


　　见陈人城正在疯狂吸收赵无极的能量，一边的利云也是看得灵魂震荡，心头发悚。他也忆起了第一次遇上这个变态主人的事，那时候他隐在萧凌军体内，也是如赵无极这般绝望。


　　“还好上次自己没有钻到主母等人的识海中，不然……”看着赵无极的惨状，利云也是后怕不已。


　　利云不知道陈儒修炼的是什么功夫，但是，他能肯定一点，陈儒的这门功法绝对是一门邪功，而且还应该是最顶级的。


　　“啊……”赵无极尖声大叫，突然从他的灵魂中不情不原地钻出一面小鼓。


　　“冥器……”利云突然大叫，提醒起陈儒。


　　如果对方拥有冥器的话，只怕陈儒也要付出惨重代价了……


　　“嘿嘿，放心，冥器可不是那么好炼化的……”陈儒漠然一笑，一瞬间就利用都天血神诀的真气把那面鼓拽了出来。


　　利云看得眼睛一突：“果然没炼化！”


　　的确，冥器与灵器是同等的，甚至由于冥器在灵魂上的奇效，在对战之时能发出的威力一般都在灵器之上。


　　以赵无极的实力，也不可能在短时间内炼化一件冥器。不然，他赵无极是傻呀，有冥器在先前的战斗中都不用？


　　“给……老……老子暴……”突然，赵无极双眼射出一种玉石俱焚的光芒，接着，他的三魂七魄也狂猛地不受控制的纠缠起来。其体内的能量开始古怪地虬结、汇聚。

第一百零四章 行迹败露 左璇的真爱


　　随着赵无极的一声怒喝，他的灵魂、能量、甚至刚被陈儒拽出的那面小鼓都疯狂地震动起来。


　　一股极强的灵魂能量风暴正迅速形成。


　　利云、陈儒顿时明白了：那面小鼓虽然没有被赵无极真正炼化，但他也应该在这件冥器取得了一定的成功，对其保持了一丝联系。


　　而现在，这家伙正是要以自己剩下的能量与灵魂的震荡来引发那件冥器释放强大的攻击力。


　　很显然对方是要玉石俱焚了！


　　“就算你灵魂自爆也没用！”


　　陈儒也没想到对方还会有这么一招，不过，这东西只要还没爆发，却也吓不着他。


　　陈儒心下一冷，环抱左璇的左手轻轻把她移动了一下，让她自己靠在自己的胸膛，立时解放出自己的左手，抖出了一个低级的乱语符。


　　接着，他左手也紧紧地拽住了赵无极的阴灵之身，左右两手的三阴经脉同时发力，并全力把都天血神诀的吸噬力开到最大。


　　一左一右、各有三大阴经开始加大吸噬频率。犹如六个强力水泵一般，疯狂地抽取赵无极体内的玄阴能量。


　　“乱语符”虽然低级，可在这时候偏偏派上了大用场！


　　“呀……喔……嗷……”


　　赵无极惨然怪叫，而且刚聚集的灵魂能量也被打散，现在，就算是想要发出玉石俱焚的招式也是不可能了。


　　趁着这个机会，陈儒以恐怖的速度吸收对方的能量。而赵无极的身体以肉眼可见的速度缩小，甚至身上的雾气越变越淡！


　　“大帝不……不会放……放过你们的……”赵无极被陈儒吸得只成一个婴儿大小了，再也反抗不了。只不过他的怨念却是浓郁到了极点。


　　陈儒心中一怒，拽着赵无极的鬼体就扔给了利云，杀意森森地道：“这家伙交给你了，我要他以及他背后所有的信息……”


　　“是，主人！”


　　利云兴奋地大叫，张大巨口，一口就把缩得只有婴儿大小的赵无极给吞了下去。陈儒吸的大多是对方的能量，而这灵魂对于利云来说，更是大补的好东西！


　　“阿儒，你怎么……”左璇并没有晕迷，而是一直呆在陈儒的怀里。极力地消化着脑海这一天来涌现的海量信息！


　　先是林婵的遇险，后是神秘恐怖的鬼灵的出现，到自己身上的玉符显灵，再到又一个阴灵的出现……甚至连自己心爱的人居然都是一个强大鬼灵的主人，这一切的一切，让她都有些反应不过来。


　　何时，自己所熟知的世界，神魔鬼怪居然都出来了？


　　“我的事……”陈儒刚想认真解释一翻，可突然心神一动，连忙道：“呀，不好，有不少修行者人来了，利云，你先抹出林婵的这一段记忆，我们快闪……”


　　利云憋着一口气，闪速在林婵的印堂上发出一道青光。


　　感应到最近的修行者已离这里不到一千米了，陈儒连忙把利云收入血玉空间，而他自己带着左璇却是进了紫青玉佩的药甸之中。


　　“呼呼……”


　　就在陈儒几人闪电般消失之际，几道人影一瞬间出现在人民大学的上空。


　　“居然是‘冥心幻雾’？看来有一个了不得的鬼灵来过……”一个身着悠闲西服的青年虚立在自己半空中，惊声道。


　　他是天师道的少宗主——张峰，他刚才来京正是受龙组所邀请，在突然感应到人民大学上空的怨气后，迅速地赶了过来。


　　要知道，天京大学城是整个华夏国“文星”汇聚得最集中的地方。


　　这里如果发生重大的生命事故的话，可是会关乎整个华夏国的国运的。


　　像天师教的人可是知道这样的地方一出事的话，整个修行界都会发生天大地震的。


　　张锋前脚刚到，而后面又突然出现一个身着道袍，手拿拂尘的老者出现，也是惊奇地道：“不错，这个鬼灵应该很厉害。只怕普通的金丹期高手他都未必能制服他……”


　　接着，也有三三两两的修行者赶到。甚至连在前些天受伤的龙组组长龙战天都赶了过来。


　　“天师教的张锋，龙虎山的青鹤，他们来了，却是最好不过！”龙战天心中也是微微一松，虽然，这两大教派的实力排名还在五大道教的势力之后，但是，他们对于这种捉鬼的事，比五大道教更精湛、更专业。


　　张锋、青鹤等人相互见礼后，一起赶到了19栋公寓的602室，这里正是引起今夜整个风暴的中心所在地。


　　“居然也是一个阴年阴月阴日阴时的女子！”龙虎山的青鹤老道双目如炬，轻松地就看出了林婵的生辰。转道又看了龙战天一眼，叹道：“战天道友，近来全国各地都有阴年阴月阴日阴时的女子死亡，你们龙组只怕被闹得晕头转向了吧？”


　　何止是晕头转向！


　　龙战天微微苦笑，最近这两天，全国已发生二十一起这样的事。可偏偏龙组最后这三个月被言斌牵制了绝大部分的能量，以龙组的实力，已无法扩散到全国去追查此事。现在，龙组所领导的国安局等部门的人都调了出去调查了，可以说，整个京城，国家王牌机构的成员已分散开去。


　　龙战天更是发布了求助信。请龙虎山、天师道、茅山、毛家、马家等人分别在各自势力之内相助。


　　而张锋、青鹤等人来京，一是来与龙组协商行动的。二是顺便再探查前几天棋盘山重宝出世的秘事的。


　　“这个女子很幸运，居然逃过了一劫。看来她有高人相助呢！”张锋笑了笑，双眼紧紧地盯在晕厥的林婵面前，眼神中有一丝疑惑。


　　青鹤老道也是微微点头。


　　“不对！”


　　龙战天突然双眼一睁，鼻子抽动了两下，意念力也四下探查起来。


　　他感觉到了一些熟悉的气息！


　　这丝气息与上次在棋盘山突然出现的鬼灵的气息波动极为相似。甚至还有千符宗的符篆能量散落……


　　穿过那被洞穿的一面墙，龙战天看到地下掉落的玉符碎片与一口鲜血，不由双目一亮：“看来，这个是关键……”


　　这是一个神秘而美丽的世界，乳白色的仙灵之气袅袅升腾，如梦似幻，一层层地往外扩散，绚丽夺目。


　　这里有现代社会永远也没有的纯净空气，其中，奇花异草，鲜果、奇树、遍布山野。隐于林木之中，层层叠叠，数之不尽。


　　其中，玉湖流波，神韵天成。


　　这水清得比有如明镜，微风一起，却又荡漾起一波波柔和的涟漪。


　　而玉湖的一边，是个巨大宽阔的草地，其中更有一栋别致的小院，院子古朴、却充满平和、清朗的气息。


　　这绝对是一个远离红尘喧嚣的世外桃源。


　　“儒，这是哪……”


　　左璇一时反应不过来，张大了小嘴，震惊地看着陈儒。她从没想到只是一转眼间，场景就大变，这实在太让她不可思议了。


　　陈儒沉思了一会儿，才有选择的把自己遇到的一些事讲给了左璇听。


　　当然，像血玉、都天血神决的事，他是不会说的。


　　这样的秘密，绝对不能说的。这样不是信任左璇，而是会害了她。而紫青玉佩虽然也极为珍贵，又有丰富的药材，可是，陈儒觉得对他来说，这东西是的重要性是远远比不上血玉、都天血神诀的。


　　听陈儒说的故事，左璇只觉得有如天方夜谭一般神奇、玄幻。


　　“这么说，你是修真者了，这紫青玉佩只是用一根千年血参从萧老爷子那换的？”眨眼看着陈儒，脸上神情变幻，古怪地看着陈儒。完全忘了自己一直被陈儒抱在怀里。


　　陈儒点了点头，默默无语。只不过，他的鼻子却是古怪地耸动，似乎在极力地嗅着什么。


　　“你也太奸滑了吧？”左璇没有注意陈儒的神情，却是轻笑起来。


　　在陈儒的解说中，他是从得到紫青玉佩后再修行的。而他的实力是被灵药给提升起来的。而听陈儒说他每次从紫青玉佩中拿好东西去孝敬萧凌军他们，左璇就窃笑不已。


　　不过，像是想到了什么，左璇苦笑着一叹，幽幽地靠在陈儒的身上，喃喃道：“儒，你为什么要把这些告诉我呢？我要是保不住这秘密，岂不是要害了你……”


　　一了解到这个世界的神秘与惊险，左璇迅即没有了刚才的喜悦，转而极为担心地看着陈儒。


　　听说强大的修行者都能拥有“搜魂大法”一类的奇技，左璇顿时很担心。


　　“白璧无罪，怀璧其罪”的道理，左璇还是懂的。她怕自己知道这事，反而会给陈儒带来灾难。


　　“要不，你让利云把我关于紫青玉佩的记忆也抹……抹掉！”左璇突然转过头来，像是下了一个决心，认真地看着陈儒，有些坚定地说道。


　　陈儒顿时呆住，一股酸酸的感觉在他的心里升腾而起，可是他的整个心里又暖暖的好不舒服。这是一股涌自内心、温暖灵魂的感动！


　　这就是左璇！


　　为了陈儒的安全，居然肯抹掉自己的记忆！


　　这并不是说左璇拥有伟大的情操，而是因为她真的爱陈儒，她不希望因为自己而害了陈儒。尽管这只是隐患，她也准备把这隐患扼杀在摇篮之中。


　　任何人都知道，不管记忆是好是坏，可都是自己的记忆。是自己一个生命历程。而且，要抹掉记忆，有时候是绝对不可能做到只抹掉其中的一段的。有可能或多或少地抹去其他一些记忆。更何况，任谁要被抹掉记忆都会恐惧、担心的。


　　这对左璇来说，她真的不怕么？


　　这是不可能的！


　　她只是一个普通的女孩子，对于这种未知的事物绝对会怕的。而且，她与陈儒一路走来，也留下了极为珍贵的回忆。万一连这些忘记也搞丢了，她岂不会心痛？


　　抹掉记忆，可不是什么人都能有勇气的。


　　“不用抹去记忆！”陈儒突然紧紧地把左璇抱住，语音漫柔之极，“我只想与你共守一个秘密，共同在紫青玉佩中建一个属于我们的家园。”


　　见左璇还想说什么，陈儒再次出声，霸声道：“你也不用担心，只要给我一点时间，我会成长到一个让所有人都不敢在你身上打主意的绝对高度……”


　　前一句，陈儒说得温柔之极，而后一句却是说得霸道自信、杀气森森。


　　感觉到陈儒的这种霸道的温柔，左璇的身子也完全软了，脸上满是幸福，柔媚地靠在陈儒的身上，身体暖洋洋地一点力气都提不起来。


　　两人都处于一种温馨、感动的氛围之中。


　　左璇以前是很无视男孩子的，可是跟陈儒之间发生了很多事儿，陈儒的多次救助，陈儒的博学、内敛，都深深地吸引着她。使她从陈儒的身上感受到无穷的力量和依靠，她是真正地沦陷在陈儒的世界里。由衷地满足！


　　陈儒也没有再说话，就这么紧紧地抱着怀中的人儿，久久无语。怀里那熟悉的体香瞬间充满了嗅觉。让他的心中充满了无限温馨的感觉。


　　无关欲望，只有真正的爱恋与感动！


　　这一刻，才让陈儒对左璇的爱同样真正地升华。

第一百零五章 四方敌至，风雨欲来


　　邙山又名北芒，横卧于阳洛市北侧，为崤山支脉。东西绵亘190余公里，海拔250米左右。邙山是阳洛市北面的天然屏障，也是军事上的战略要地。俗谚说：“生在苏杭，死葬北邙”。


　　邙山更是华夏古代帝王理想中的埋骨处所。


　　邙山之下，有一个极为神奇的空间，勾涌天下地气，形成一个绝佳的风水宝地。


　　这邙山并不高，也没什么太美的景致。但是，它能勾通庞大的地脉阴气，最适合墓葬。


　　历代有无数帝皇将相都葬在邙山！


　　这些人生前无不是一方豪杰，灵魂之力极强，而死后大量阴气汇聚，不少的人居然都成灵魂永存的方式活了下来，成了真正的鬼修。


　　而邙山之下的阴气澎湃、激荡，更是莫名地能与地狱勾通，却又偏偏形成了一种独立于地狱之外的空间。


　　这个空间便成就了修行界三大阴灵鬼域之一的“邙山鬼域”。而另外的两大鬼域分别是丰都鬼域、阴山鬼域。


　　一千年前，邙山鬼域出了一个超级鬼王，他一出世就几乎整合了整个邙山鬼域的所有鬼修，并直接收服了阴山鬼域，把邙山、阴山两大鬼域连成一片。与最强的丰都鬼域相抗衡。


　　而这个超级鬼才，正是华夏曾经最出名的一位帝皇词人——后主李珏。做为一个国破家亡、甚至连自己最心爱的皇后都被别人糟蹋，甚至连糟蹋时的情景，都被顶级画师给临摩下来，让他成为整个华夏历史上最悲愤、最屈辱的皇帝。


　　生时为窝囊废，可死后，心性居然大变。葬在阴山后，得到了一部古怪的冥河魂经的修鬼残篇。


　　或许他在诗词上的顶级造诣，让他的境界与理解力极为高深，所以，在修炼了冥河魂经残篇后，他的修为便疯狂提升。


　　怒、哀、恨！


　　三种情绪刺激得李珏，疯狂而拼命地修炼。


　　修炼的进度要看悟性、还要看努力。


　　李珏悟性有了，努力更不缺，他自然能走得更高、修炼得更强大！只在修炼了一百年后，他就疯狂地吸噬了不少鬼修的能量，并把整个邙山都控制在自己的手下。而后，阴山等其他不少地方也被他侵吞。甚至，华夏古宋朝赵家帝皇个个寿命不长，也是他搞出来的。


　　现在，他的麾下已有相当于金丹期的十大鬼王，更有三大元婴期的鬼修为护法，势力极为雄厚……


　　邙山鬼域，一座极为威严的大殿之内，聚住了无数鬼灵。


　　而在殿堂之上，一个长相极为文气，却又有些邪异气息的中年人，穿着黑色的九龙帝袍坐在宝座之上。而他的下面跪着不少极强大的鬼灵。


　　“我吩咐的事办得怎么样了！”宝座上的大帝扫视了面前的臣子们一眼，淡淡地间道。邙山大帝长得并不威严，可他的声音一出，整个大殿无人敢抬头望着他。


　　“回大帝！”最前排的三人中，最左边的一个留着几缕胡须的中年文士走了出来，恭敬地道：“天罡三十六将已基本混入华夏所有省、直辖市。而且，十大鬼王也在最重要的省市接应，只要大家小心一点，这次任务应该能完美地完成——”


　　“哼，左护法，我问的是现在已擒获了多少个四阴幽冥女了！”邙山大帝看着左右护法，声音冷冽之极。


　　三阴幽冥女，是指阴年、阴月、阴日后生，而四阴幽冥女却是在阴年、阴月、阴日、阴时所生的女子。


　　这与医学上的所谓三阴、九阴玄阴女体有着本质的区别。


　　最近的一百多年，邙山大帝的修为已达到了一个瓶颈，使得他就算吸噬阴灵的灵魂、能量、境界都无法提升实力。于是，他从冥河魂经残篇内，领悟到一个，利用七十二个四阴幽冥女之魂魄来修炼的方法。


　　而且，拿四阴幽冥女来修炼，还得必须是处子。只有处子，她们的灵魂之力才没受到污染、震荡。才会是最有效的练功炉鼎。


　　这方法极为邪门！


　　可邙山大帝也管不了那么多！


　　身死前，他是一个堂堂的人间帝王，却承受了那么多屈辱，甚至连他的女人都在他眼鼻子底下被人糟蹋，甚至到最后他自己还被毒死！


　　他恨自己手下的大将不能守土保疆，他恨自己手下的文臣只会趋炎附势，更恨天下的万民都弃他而去……


　　有时候，人心能在一瞬间大变！而邙山大帝李珏就是这种典型！


　　他丝毫不会去想，造成这一切的究竟是谁的错！从来不会在自己身上找原因！


　　心性大变的邙山大帝，开始走上了修炼鬼道的极端——阿修罗道，也可叫恶修罗道。


　　左护法看到邙山大帝一脸阴沉，不由恭敬地射身行礼，回道：“按传回的信息，已收集了二十七个了，还差四十五个……”


　　“还差这么多？”邙山大帝冷冷地瞟了左护法一眼，“给他们一个月的时间，如果完不成任务，我会把他们打入邙山禁宫去……”


　　顿时，在场的所有人都觉得全身凉嗖嗖的，灵魂都恐惧地不停地颤悠起来。


　　可见，邙山禁宫对于这些鬼修来说，是一个极为恐惧、谈之色变的存在！


　　“不好了，阴山鬼王赵无极的名字已在幽冥牌消逝，他……他被人灭了……”正在这时候，右护法突然脸色大变，惊声道。


　　堂堂一个鬼王居然被人灭了？


　　虽然是鬼修，可他绝对能抗得住金丹期的修真者，而且，只要他想逃，对方就算是元婴期的高手，他也能从容逃掉呀！


　　元婴期以上的高人，在现在的地球基本上个个都是老妖怪了，他们一般不会从深山古刹中出来。因为红尘俗世极容易污染他们的道心！


　　所以，在世俗间行走的修行者，金丹期算是冲顶了。


　　“该死！”邙山大帝怒喝一声，顿时有些气急败坏。


　　当然，赵无极的死亡是绝对不会让他心痛的，他惋惜是只是赵无极手中的几个四阴幽冥女的处子魂魄而已。


　　“中护法，你去天京看看到底是谁在捣鬼，顺便把几个幽冥女的魂魄给我夺来……”


　　邙山大帝吩咐着最中间的那个魁梧、高大的护法。他甚至恨不得自己也赶去天京市，灭了那个敢打乱自己计划的敌人，只不过，如果没有再次突破，他是绝对不能出去的。否则，丰都鬼帝能感应到他的存在，到时后大战一起，就不好了。


　　“是……”中护法应了一声，整个人的身影凭空消失……


　　龙组基地，被言斌破坏的地方，已重新建好。各部人员已各司已责。


　　“组长，这是您要的DNA验证表以及这人的信息资料……”一个身着白袍的研究人员进入了龙战天的办公室，一手拿了一份资料。


　　接过报表，龙战天认真地看了起来，而他的右的自由电子时不时地敲打着桌子，双眼时不时闪过惊喜的光芒。


　　“左璇？林婵的好朋友，更是京华大学陈儒的女朋友……”龙战天双眼多了一些微笑，一路看了下去。


　　唐锋的裸频事件、毒龙被杀、大学城狙击案、李家满门被灭、棋盘山与言斌的大战……


　　似乎多多少少都有陈儒的影子在内！


　　再看红色大家族萧家、罗家、叶家、朱家都与他的关系不错……


　　“呵呵，居然是抗战时期战地医圣的后人，难怪……”龙战天合上了手中的资料，脑中细细地思考起来。


　　好一会儿，他双眼一亮，嘴角噙着一丝别样的笑意：“虽然还不能确定是这个小家伙干的，不过，他应该是这一连窜事件中极为关键的一人……”


　　国宾馆内，青鹤道人正独自于自己的房间静从，他突然睁开眼睛，莫名其妙地对着空气说道：“棋盘山上的事你知道多少？”


　　不过，神奇的是，空荡荡的房间内，突然神奇地出现一个黑影，他缓缓走到青鹤道人的前面，递给了他一份资料。


　　“呵呵，看来这个曾经的天才状元才是引发的所有事情的导火线呢！”青鹤道人看完资料，呵呵一笑，一挥手间，房中的黑影又凭空消失。


　　天师教的少宗主张锋、五台山的大觉和尚、崆峒的赤霞子、崂山的静……


　　陈儒、左璇两人都不是傻子，自然能想到外面的人会盘查得很严。


　　只不过陈儒却没想到已有无数修行大派的人开始真正地盯上了他，而且，他在外界的一切行动都将在别人的监视之下。


　　一时间，山雨欲来风满“城”！


　　天京城，已是风云突变！


　　陈儒、左璇还在从紫青玉佩的空间中出来了。不过，在左璇的坚持下，陈儒虽然没有让利云抹掉她的那一份记忆，却也在她的灵魂识海利用从赵无极那夺来的冥器镇魂鼓，组成了一个护魂大阵。


　　以左璇的实力，自然无法收服这件冥器，但是，陈儒的血玉神秘而强大之极，它在陈儒的请动下，强行打压镇魂鼓的鼓灵，最终屈辱地以保护左璇的灵魂不受侵为己任。


　　对于镇魂鼓来说，陈儒的血玉是真正能把它在一瞬间击得粉碎的无上灵宝。


　　有这样的一个老祖宗在，镇魂鼓的器灵根本就不敢再有丝毫反抗，乖乖地隐在左璇的灵魂之内，做她的守护之神。


　　可以说，只要来的人实力不超过出窍期，就凭镇魂鼓的防御，敌人都休想从左璇的灵魂中搜到什么东西！甚至只怕会偷鸡不成，反浊把米。


　　回到自己的宿舍，左璇突然被宿舍的三个姐妹给围住了，“璇姐，你没事，终于回来了……”


　　“啊……”


　　左璇暗自惊呼：“坏了……”

第一百零六章 用强？你们试试


　　左璇这才想到，自己宿舍的三个姐妹也曾知道自己先前要去干什么，这可是一个超大的破绽！


　　绝对不能让她们泄露了这事！


　　可这时候，左璇打电话给陈儒，却又发现他不在“服务区”了！


　　很显然，陈儒应该又去“紫青玉佩”中修炼了！


　　“怎么办？”左璇突然着急起来，如果被人从自己宿舍姐妹的身上下手，只怕不仅会泄露自己，更会把陈儒给牵涉进来。


　　她哪里知道，就算那些修行者不从她的三个姐妹身上探寻信息，陈儒也已经露出马脚了！


　　就算她与陈儒非常聪明，可是在为人处世的经验上还是远远不够！


　　只一丁点儿的蛛丝马迹，那些活了极长岁月的修行者都能发现。而且，这些修行者的情报体系也极为完善。他们都有自己的渠道探知世俗界的情报。


　　这是他们世代才积累起来的势力！


　　可就在左璇心里急切的时候，她的脑海莫名地多了一丝信息：那镇魂鼓居然自魂请樱了！


　　而左璇隐隐感觉到这镇魂鼓，居然还有一丝讨好自己的意思！


　　这东西……这东西莫不是成精了？


　　左璇心里也是惊愕了一下，却在瞬间感觉到自己的印堂似乎射出了三道古怪的青光，一一地投射在孙晓萱、竹雅、黎雪三人的印堂之上。


　　顿时，三人一阵错愕，俱是软软地倒在地板上。


　　“她们不会有事吧？”左璇心中一惊，连忙凑了过去，却发现三人似乎只是睡着了。


　　怕这三人着凉，左璇把三个室友一一抱到了他们各自的床上。


　　“主人，你的朋友只是被我改动了一点记忆，并没有什么后遗症留下……”


　　明明没听到人说话，可是左璇偏偏感应到一条信息传入了自己的脑海。这似乎就是那镇魂鼓传导过来的！而且这个信息的发出者似乎很自得，就像一个小孩一般，期望得到别人的表扬。


　　虽然也听陈儒解说了修行界的一些事，可是对有异物能与自己进行这种意念交流，左璇实在有些不适应，甚至是反感！


　　她可没有陈儒的神经大条，能在接触到修行界的第一时间就能适应，进入状态。


　　“没事不要突然说话，更不要翻看我的记忆，不然……哼！”左璇也说不出不然要怎么样，不由在心里冷哼了一声。


　　修行界有凡器、法器、宝器、灵器、仙器、灵宝等的划分。


　　这灵器，就可以拥有一点灵智，这样能使主人与器具的勾通更强的密切与通灵。只不过，仙器以上的强大武器，似乎都没有了器灵，而且，传说中仙人以上境界的人，根本就不需要器灵来辅助，主张“我之意，器所从！”，以绝对霸道控器，让武器莫敢不从！


　　冥器与灵器差不多，只是冥器注重灵魂的攻击与防御，而灵器注意能量的实体攻击。


　　这“镇魂鼓”能窜改普通人的记忆，对他来说也算是一个小儿科。


　　“啊，天呀，我们斗地主斗得太晚了，要迟到了……”随着一声尖叫，孙晓萱如僵尸一般从床上坐了起来。


　　顿时，尖叫声此起彼落，竹雅、黎雪也从各自的床上蹦起，疯狂地起身洗涑。


　　看到三位室友没有一点异样，左璇却是暗暗地松了一口气。


　　“血玉空间”内，陈儒与利云两人相对而立，却是在消化中从阴山鬼王赵无极那里得来的一些消息。


　　俩人都没想到赵无极的背后居然还有一个邙山大帝，而且还是华夏古朝上赫赫有名的一代词豪帝皇——李珏。


　　只不过，这个李珏似乎生前受的压抑太强烈，在死后不但怨气冲天，甚至还成就了一方鬼帝。


　　这让陈儒实在想不到！更让陈儒震惊的是，这邙山大帝似乎要在全国范围内抓大量的阴年阴月阴日阴时的处子魂魄来修炼一种邪功。


　　这人一受刺激，变化实在太大。让陈儒都是惊奇不已。


　　“你如果对上那邙山大帝，有没有把握战而胜之？”瞅了利云一眼，陈儒问道。


　　利云已消化了赵无极的灵魂，应该可以从赵无极的灵魂中勉强感应出邙山大帝的修为，是以，陈儒有此一问。


　　猛地摇了摇头，利云苦笑道：“只算十个我加起来，也经不住这位邙山大帝的一击！”


　　透过赵无极的灵魂记忆，利云才骇然发现这个比他小了一千多岁的鬼域大帝，已远远不是他能抵抗得了的了。这明显是一个后来居上的绝对强者。


　　而且，利云也知道了李珏的一些事迹。更知道像这种能流传千古的词豪，更是无意间接收了无数代人的敬仰之力，成为了修炼“神道”一类的特殊法门，基本上他的灵魂已很难战死了！


　　其灵魂凝实度之高，只怕极有可能比得上渡劫期的老怪物了。


　　这就是名传千古的文圣、词豪们能得到的一种好处！


　　就算他利云修炼的时间比邙山大帝要长得多，可也远远地被邙山大帝给比了下去。


　　见利云这么没信心，陈儒也是微微一惊。这利云可是一个两千年的老鬼呀！


　　看来，能在千年内掌控邙山鬼域，吞并阴山鬼域的鬼修，果然是一方雄才！


　　“主人，这位邙山大帝睚眦必报，您以后可要小心些……”


　　利云在吸收了赵无极的灵魂能量后，似乎也继承了赵无极对邙山大帝的忌惮。正小心地提醒了陈儒一下。


　　“他也得找到我再说！”陈儒笑了笑，淡淡地说道。


　　摆了摆手，利云便闪到了一边，去修炼了。至于陈儒，却是开始不停地修炼巫战技——苍穹破！


　　苍穹破的战技，共为七式。计有暴山崩式、斩岳式、日月双轮式、叠浪掌式、九天斧啸式、星辰碎、苍穹破。


　　这七式，陈儒这些天来，已练习了无数次，倒勉强能做到形似，至于神似境界还要差得远！


　　暴山崩式，为崩字诀，用力注重于寸劲推动，打入敌人的体内，做到连绵不绝的内部攻击，从而在瞬间形成强大暴破力。这是一式从内部解决敌人的强大招式。


　　斩岳式，用意在“劈”，而且要把全身的气势都融入其中，一刀斩岳，毫不回头！有我无敌，一往无前！


　　日月双轮，精髓在一个“扫”字，甚至更恰当地来说，是一个“剪”字。两手做反向运动，全力合击对方。只不过，在练习这一招上，陈儒经常会伤到自己。


　　“苍穹破”七式，每一式都是一门战技的总纲，每一式都能千变万化。


　　陈儒需要修炼的只是每一招的招意！只要领悟了每一招的招意，他能轻松自发如施展出每一式的后续变化。


　　当然，陈儒现在，只有不停地去苦练。


　　巫战技，是太古时代巫人们与天斗、与地斗、与太古巨兽相斗而产生的精妙战技。


　　陈儒即不是巫人，身体的条件也远远地比不上巫人小孩，修炼起这种巫战技自然是事倍功半。


　　好在陈儒现在终于被激发出一种“逆难而上”的倔劲，按着自己的想法，不停地修炼了下去。


　　整个巫技术的修炼过程一直从早上六点持续到下午三点多，陈儒现在也渐渐的适应了这种修炼，并不会动不动就拉伤自己的肌肉了。


　　现在的陈儒，他能下意识地把苍穹七式，连贯地使出来，只是动作非常地生硬、不标准罢了。


　　至于要心随意走、自如变招攻击，陈儒还远远办不到。


　　要达到这种境界，陈儒还要长时间地修炼。


　　而到晚上，筋疲力尽的陈儒有如死狗一般倒下。这巫战技的修炼一停，陈儒体内的都天血神真气便以最神奇的速度在陈儒的体内游走。足太阴脾经内的后土，开始调动脾经内的土属性能量从各大交汇穴溢出，缓缓地滋润着陈儒的每一寸血肉……


　　第二天是九号，虽然昨天极累，可是早上一醒来，陈儒却是十分的地精神，身体不但没有拉伤，甚至都被得更加地强健，连身体的柔韧性也变得更好了。


　　陈儒又一次翘课，利用一个上午的时间再次修炼巫战技。


　　每多修炼一次，陈儒就能感觉自己能苍穹破七式理解得更深，施展得动作也越来越规范，而且每一个动作都没有以前那么艰难。


　　单单只是一个上午的锻炼，但是陈儒整个人再次累得像虚脱了一般，全身的肌肉酸麻胀痛，整个身体都有如散架一般。


　　中午，陈儒先在紫青玉佩的湖里洗了个澡，便准备出去。可他的意念透过血玉一探，才震惊地发现自己的别墅已被好几拨人给紧紧地盯住了。


　　如果就突然凭空从别墅出现，天知道这些修行者会怎么想！


　　陈儒顿时一阵皱眉，悄悄隐身到一个商场的洗手间，再大方地出来。


　　如果用隐身符不保险，可再加上敛气藏血术，那可就算是真正地珠联璧合了。


　　陈儒以两这方法从自己的别墅出来，却是没有任何人感应到。


　　在大千食府点了几个精致小菜，陈儒很小资地独亨一顿美食。


　　就在这时候，两个身着悠闲西装的青年男子走到了陈儒的餐桌边，轻轻地在陈儒的桌子上敲了几下。


　　玻璃桌顿时发出极清脆的“咚咚”声响。


　　陈儒“迷糊”地抬起头来，不满地看了这两不速之客一眼。


　　“陈儒，给我们走一躺！我们boss要见你……”


　　左边的西装大汉右手几乎撑在陈儒坐的这玻璃桌上，命令似地道。语气中傲慢之极。


　　无视！


　　“他要见我，自己来就是，何必打发小猫小狗来探路……”陈儒头也不抬，注意力全在自己点的一般米酒辣子鸡上，满意地咀嚼着一块鸡肉，却是不紧不慢地道。


　　笑话，这样两个没修养的人都能请他去，那他也就不是陈儒了。


　　区区两个灵动期的修行者，居然敢招惹他？


　　陈儒没动邪心，都算这两家伙走运了。


　　什么？要boss自己来，甚至还指桑骂槐地说他们两人是小猫小狗？


　　两青年男子顿时一脸杀气，强大的气息顿时紧紧地锁定在陈儒的身上。


　　想起自己主人的吩咐，两人强自忍下一股恶气。可眼中的怒火已是腾腾地烧了起来。


　　“希望你配合，不然，别怪我们用强了……”另一个青年人脸色一怒，右手已搭在陈儒的肩膀上。


　　“用强？你们试试——”陈儒突然放下筷子，双眼猛地张开，语气冷冽得犹如万载寒冰。

第一百零七章 阎罗针制敌 妖媚女子


　　“用强？你们试试——”陈儒突然放下筷子，双眼猛地张开，语气冷冽得犹如万载寒冰。


　　陈儒已经能肯定不少的修行门派都注意到自己了，虽然他们可能还不确信唐峰裸频、毒龙被杀、李家灭门、棋盘山大战的事都是他陈儒亲自干的，但是，这些人至少都认为他陈儒是这一连窜事件中最关键的人了！


　　毕竟，如果参与一次是巧合，那么，这么多次的事情的矛头都指向陈儒，可是让他无从抵赖的。


　　也许他陈儒的身后一直有些神秘高手保护！


　　而只要监视或控制了陈儒，说不定就能找到那夺走神秘血珠的两人！


　　不少修行者都动了这个心思。


　　感应到监视自己的不少修行门派都有些坐不住了，陈儒也觉得自己应该改变一下应对策略了。


　　有时候也是应该展现一下自己的实力与势力才行，男人该冲动，还是要冲动一下的！


　　不然，只怕身边的监视者会没完没了，当真以为自己好欺负！


　　这次出手，如果运作得好的话，应该可以把那个抢了血珠的“神秘人”与自己分成两个人，坐实他们的猜测，从而把自己本身从那些事件中解放出来。


　　当时，陈儒以《千幻面变术》隐身作战，用的都是“千符宗”的符术，身边还有一个厉鬼。


　　所以，现在，在这些监视者的眼里，陈儒的确有趁势而起，小露一手的打算。


　　不管是杀鸡给猴看，还是为了解决自己的麻烦，这一次，陈儒一定要强硬起来。


　　“敬酒不吃，吃罚酒？”


　　右手搭在陈儒左肩上的青年冷喝一声，右手的力道骤然加大，一瞬间几乎产生了近千公斤的力道。


　　如果是普通人的话，单是这一下子，整个肩膀都将被他捏得粉碎！


　　可是让这青年失望的是，这等惊人的巨力居然无法伤到面前这学生仔一分一毫，而他就感觉自己的右手握在一根精钢铁棍之上。


　　这个学生仔明明都没有真气波动，可他偏偏只用肉体的力量就抵住了自己饱含强大真气的一爪？


　　“哼！”陈儒突然冷哼一声，双眼猛睁，暴戾的气息疯狂闪出，右手凭空多出一枚金针，闪速跃动，诡异地在这人的曲池、殷门、承山、昆仑等穴刺入。


　　阎罗针奇技终于再次出现！


　　所谓一针判生，一针判死！


　　正是阎罗针奇术的写照。


　　它是救人的良法，又是杀人的无上利器！


　　这些穴位被陈儒以阎罗针的秘法推动，完全是真正决定人生死“阎罗”之针。虽然它没有在第一时间让这人死亡，可是，这人整个上肢、下肢完全行动不了，算是彻底地被封死了体内的经脉。


　　最恐怖的是陈儒以阎罗针为桥梁，渡入了一丝恐怖的都天血神真气进入这人体内。


　　这种真气甫一进入这人的体内，却是如入室的强盗一般，不但把所有的“财宝”都抢劫一空，甚至还放了一把大火。使得这人体内的能量全面崩溃，经脉犹如干裂的河床一般，开始不停地岔开、断裂……


　　立时，这个修炼了几十年才达到灵动期的修行者，全身的经脉俱都寸寸爆断。几十年的苦修毁于一旦！


　　恨对方出手太重，陈儒也是把对方把死里整！


　　他的性格越来越趋向冷酷。别人不惹他，倒什么都不会发生，可要是一旦惹上他，那么，他将给敌人最绝望的打击！


　　“啊……”


　　后知后觉的西装青年，痛苦得凄厉长嚎，满是绝望与仇恨。本要倾力一击，杀了这个心狠手辣的学生仔，却震惊地发现，自己的意识根本就控制不了自己的身体。


　　在陈儒一脸淡漠地缩手而回，这人顿时轰然倒地，嘴喷鲜血……


　　“江龙——”与这人同来的那个大汉疼心大叫，根本就不顾这是一个餐厅，正有不少的人在用餐，全力一跃，冲向半空，右腿一曲，以雷霆万钧之势狂猛踢向陈儒的脑袋！


　　当众行凶？


　　整个“大千食府”，不少食客都惊惧地把眼光夺向了陈儒这边。而陈儒这一桌附近的食客都是疯狂地逃离开去，尖声大叫。


　　看到那大汉的腿招与气势，许多食官都是即惊惧又兴奋。双眼瞪得老大，居然兴奋地大叫“武林高手”！


　　看着狂猛地砸到自己面前的大腿，陈儒双腿在桌子上微微一蹬，整个人带着椅子向后滑行了半米，接着，三枚针针，泛出三缕金光，闪瞬即逝。带着都天血神真气直接刺入对方足三里、三阴交、血海、梁丘等好几个大穴。


　　由于配套的五行灵决的失传，陈家的阎罗针的威力越来越小，也因此使得陈家这一医武世家在古武界、修行界的声名渐消。


　　可现在，陈儒的都天血神真气同样可以衍出五行灵气，有它相配合，阎罗针的威力已提升了无数倍……


　　“嘭……”


　　大汉也步入了自己同伴的后尘！惨叫一声从半空跌落下来。


　　附在金针上的那一丝都天血神真气，根本就无视对方的皮肤、肌肉。任意地在他体内渗透，而他体内的灵力、真气如汽油一般被都天血神真气点燃。开始一团团地凝聚，接着才爆炸起来……


　　金针！


　　是最平常的金针！


　　不少正以灵识关注这边的修行者，个个看得惊奇不已。


　　原来，这个陈儒修炼的真的是他石廪陈家家传的医术——阎罗针！


　　“阎罗针，所谓一针判生，一针判死。这事居然是真的！”青鹤道人于1000米外的一个会馆静坐，眼放奇光。


　　“那小家伙真的没用千符宗的符术，又不是修真者，可他的医武之术似乎并不比一般的修真者差呢！”于一豪华大夏远眺前方，优雅地喝着一口特制的茶，张峰也是微微一奇。


　　一个小书店内，龙战天展开的精神力也是一阵震荡，内心惊讶之极，双眼放光：“变态呀，只怕他家老爷子陈云飞的阎罗针功底也不过如此吧？”


　　不管那血珠与他有没有关联，把他引渡到龙组，绝对是最划算的买卖……


　　龙战天突然双眼瞪得贼大，嘴角也牵出了一个诡异的弧，起身走出了书店。


　　一时间，隐在远处观望的修行者，个个都是惊讶之极。


　　虽然这些人大多知道已知道陈儒是一个医武小世家的嫡系传人，也能猜测出他多多少少有一些自保的实力，不然是不可能在被三个神枪手狙击还能活命。


　　但是，众人都没想到陈儒只凭借他家传的针炙奇术——阎罗针，就能轻松地解决两个达到灵动期的修炼者。


　　陈儒的心头也是暗暗一爽！


　　他这一出手，固然是因为不满这两人的心思歹毒，可另一方面，陈儒也想以自己的阎罗针奇术证明自己是一个医武世家的子弟，与棋盘山上抢夺言斌手中神秘血珠的人不是同一人。


　　他希望经过这次事件后，部分修行者把注意力从自己的身上移开。转而去搜查那神秘的“夺宝人”。


　　“哼，真扫兴，老子的东西都没吃完！”很不满意地叫服务员结了账，陈儒看也不看两如死狗一般躺在地上的人，神不知鬼不觉地收了几枚金针，站了起来，走出了大千食府。


　　时值正午，外面强光灼灼。


　　一出大门，一股炎热的气浪开始冲击过来。


　　刚走到公交车站牌的附近，准备拦一辆的士赶回学校，却见一辆加长林肯停在了自己的面前。


　　陈儒微微退了一步，淡淡地打量了一眼。没有说话，移步就向前面的公交车站牌走去。


　　就在这时候，加长林肯的车门打了开来，走下一个身着黑色西装的男子。他走到了陈儒的面前，恭敬地行了一礼，道：“陈公子，刚才那两人失了礼数，还请见凉。请您移架。我家boss正在车内，想与您谈谈！”


　　果然是前倨后恭！


　　陈儒心中冷笑，硬的不行，来软的了？


　　“对不起，我不认识你家boss，更没有义务去见他！”陈儒淡漠地道。


　　其实，以陈儒的意念力，再加上炼化蛇类动物精血而隐隐形成的一种“热感应成像”的异术，他早已探清了林肯车内是什么人了。


　　里面一男一女。


　　男的戴着金边眼睛，看上去四十岁左右，似乎显得很斯文，只不过鹰勾鼻子，眼神阴鸷，实力约为金丹中期的修真者。


　　女的妩媚、妖娆，身着一身黑色的劲装，全身凹凸有致、曲线玲珑。胸前巨大的一对豪乳，在黑色劲装的束缚下，膨胀出迷人的弧度，诱人之极。


　　不过，这女人越是诱人心神，陈儒越不敢轻视。他能感应到这全身带着魅惑气息的妖媚女子的实力隐约比那个男的还强，居然有金丹后期的修为！而且，那个男的似乎对她显得极为尊重。如此一来不难看出，这林肯车内的两人应该以这妖媚女子为主。


　　“难道小弟弟这么狠心，连与姐姐见上一面都如此吝惜……”


　　一阵极为好听的娇柔女声从林肯车内窜出，带着腻甜到极点的味道浸入陈儒的听力系统。


　　顿时，一种莫名的激动情愫在陈儒的体内产生。而陈儒差点就情不自禁要应声，进入林肯车内。


　　“好强劲的魅惑力！”


　　陈儒顿时警惕起来，体内的都天血神诀自发地运转，使得陈儒差点受制的神志也清醒了起来。


　　对方的实力似乎只在金丹后期，可单单她的声音一出，就差点让自己的灵魂被魅惑，这样的女人实在妖孽到了极点！


　　“停，老子才不是你的小弟弟，天知道您多少岁了……”陈儒突然清声一喝，打断了这女人的声音。天知道任由这女人说下去，他会不会失控。


　　“呀……”


　　车内的女子像是被戳到痛处，惊怒失声，整个脸色一片铁青，嘴角都微微扭曲了起来。

第一百零八章 拒绝龙组！明心


　　“大胆——”


　　突然一阵雷霆大喝响起，却见那个戴着金边眼镜的男子从林肯车内闪了出来，一脸冷煞地看着陈儒，大有动手之意。


　　而席媚虽然没从车里出来，却是已靠到了车门旁边，露出了一张美丽妖娆的脸庞。


　　陈儒笑了笑，对于眼镜男的暴喝毫不在乎。说起来，他可不怕这眼镜男动手，毕竟这是闹市区。而且就算动手，陈儒即便不使用符术，也未必会败。


　　“呵呵，居然是玄阴教的鹰翔空、席媚两位大架，只不过，你们拦着我龙战天的兄弟干什么……”


　　就在这时，一个突兀的声音突然在陈儒、眼镜男、妖媚女的耳边响起。


　　众人顺声望去，却见一个披着长发的中年人突然出现在众人的面前。


　　陈儒自然早就感应到来人了，而且，这人他也认识，正是龙组如今的组长——龙战天。陈儒的脸色平静，可心里却是暗笑，自己何时又成了他龙战天的兄弟了。


　　不过，陈儒却也没出声，暗自思衬龙战天的来意。


　　说实话，虽然面前的鹰翔空、席媚两人不是金丹中期、就是金丹后期的修真者，可是陈儒不知为什么，对龙战天这个金丹初级巅峰的人反而多了一丝忌惮。


　　他的兄弟？


　　眼镜男、妖媚女听了不由同时翻了翻白眼。耻之以鼻。


　　“龙战天，陈儒何时是你们龙组的人了？”眼镜男双眼闪过冰冷的寒光，不屑地道。


　　在此天京城，他们玄阴教的情报力量虽然比不上龙组这个地头蛇，但是，他们如果连陈儒与龙战天的关系都探查不出的话，也太小看了他们玄阴教。


　　对于眼镜男的不屑，龙战天直接无视，反而是笑眯眯地看着席媚，捂着嘴笑道：“陈儒老弟本来就是战地医圣老爷子的嫡孙，而且与中央警卫萧虎、朱子野兄弟相交。如何算不得是我们龙组的兄弟！”


　　中央警卫团是龙组的外围机构，龙战天这样胡搅蛮缠，倒也说得通。


　　“龙战天，你很无耻呢！”席媚也没有了先前的怒气，淡淡地讥讽龙战天，可就算是讥讽与生气，她的脸蛋儿也美艳之极，充满了极强的魅惑。


　　无耻？


　　龙战天咂巴着嘴，笑了笑。


　　不管陈儒有没有得到那神秘血珠，龙战天都觉得这样一个人还是收入龙组最好。


　　能以阎罗针的医术，当成伤人的利器，还能轻松把两个灵动期的修者者废掉，这样的一个人还是一个考出了743分的天才状元。


　　如此人才、如此奇术，让龙战天非常想把陈儒招进龙组。当然，能引出陈儒身后守护的一人一鬼，得到那神秘血珠就更好了，说不定能从它身上研究出什么来着……


　　“我怎么无耻了？席媚，你这是诽谤。老子我向来以事论事，依证据说话！”龙战天很是无辜，挑了挑嘴唇。不满地瞪着席媚。


　　虽然玄阴教的这两人修为还在他之上，可龙战天却根本就无惧。


　　龙组是整个华夏各大修行正派支持建立起来的。一来可以助国家一臂之力，抗击外敌；二来可以让门下弟子出山后在俗世炼心；三来就是借助国家机构的力量，组建情报体系甚至收购特别的材料。


　　而龙战天又是现今的龙组组长，对于玄阴宗这样的左道宗派并不会害怕。


　　当然，如今“河蟹”大行其道，正邪两道也不会视对方为死敌了。


　　“龙战天，算你狠！”席媚对着龙战天冷声一喝，转头又对陈儒抛了个媚眼，便招呼了鹰翔空与那个下人一般的司机，坐着加长林肯扬长而去。


　　见陈儒还傻愣愣地看着席大妖女呼啸而去的方向，龙战天伸手在陈儒的肩上一搭，挤眉弄眼地取笑道：“哥们，别看了。那可是个吃人不吐骨头的妖女……”


　　龙战天对心理学也有研究，却是借势在陈儒的肩膀上一搭，想让陈儒感觉到一股子亲切味。


　　陈儒露齿笑了笑，没有说话。他可不是那么容易被一个敌我未明的妖女给诱惑的。更何况他也曾感应到这席媚是这几天一直监视他的一个势力之一。


　　“跟我去一个地方若何？”看了陈儒一眼，龙战天发出了邀请。


　　陈儒想了想，当下点了点头，以示同意。就算龙组要为难自己，他也相信自己能应付得过来。


　　随龙战天上车在天京转了几转，车子便往西郊石景山的方向赶去。


　　一见是龙组的人把陈儒带走了，一直监视着陈儒的修行者们，个个都切断了自己的神念，不再跟踪。


　　石景山军事研究七所内的地下基地，赫然正是龙组的真正基地。


　　“你看看！”一个舒适的豪华房间内，龙战天示意陈儒坐在他对面，顺手拿出了一个文件袋递给了陈儒。


　　陈儒有些疑惑，顺手接过文件袋，掏出文件一看，却发现这个文件袋内基本上是自己的信息与资料。


　　其中，以陈儒到天京以后的信息居多。


　　“这里是你女朋友左璇昨晚跌落在19栋楼601室的碎玉符以及他喷血的化验报告。呵呵，陈儒兄弟，你怎么看？”龙战天皮笔肉不笑，双眼紧紧地注视着陈儒。


　　大意了！


　　陈儒心中也是一凛，自己昨夜还是有许多痕迹没注意到，也没时间清理，从此而留下了证剧。


　　“这是我送阿璇的护身玉符！”无从抵赖，陈儒只得认下。


　　而且，想要抵赖，他也明白龙战天这老狐狸一般的家伙是不会相信的，索信不如大方地承认。只要他不把自己与灭李家满门，在棋盘山抢夺神秘血珠的人示为同一人就行了。


　　“这玉符是谁给你的？”龙战天笑了起来，他似乎确定了些什么。


　　他也“知道”陈儒才十八岁，是不可能拥有在言斌手里抢夺神秘血珠的实力的。毕竟，修真，修的就是时间，玩的就是孤独。


　　没有时间的积累，你再天才也不可能在短短的时间内达到金丹境以上的实力。


　　不过，恰恰因为他从常规上判断，才不知不觉间走入了一个误区。


　　“我的一位长辈，他给了我几枚符篆玩玩。”陈儒毫不迟疑地道，接着脸上明显地挂了不满之色，道：“前辈当我是罪犯一般审了？”


　　“呵呵，没有。只是顺便问问。”听出陈儒的不满，龙战天呵呵地笑了起来。接下来，他也觉得没什么再问的必要了。相信只要陈儒在龙组的话，那么，他背后的一人一鬼，都有可能出现。


　　“陈儒小兄弟，加入我们龙组如何？”


　　此时，龙战天笑得与老狐狸一般，成竹在胸。在他的猜想中，不管从任何一方面来说，陈儒都应该加入龙组。


　　陈儒反应平淡，微微笑着，并不说话。


　　龙战天没料到陈儒是这种反应，当下一愣，接着脸色一凝，郑重地道：“陈儒兄弟，加入龙组是有很大好处的。第一，其他修行者找你的麻烦至少会有所顾忌。其二，我们龙组成员有丰富的奖励，物质、金钱、还有修炼用的器材，每年都有供奉；第三点，也就是最重要的一点，能对你的家人起到极好的保护……”


　　的确，这么多好处，如果是一般人只怕会在第一时间答应。


　　可是天下没有打白吃的午餐，也从没有自动掉馅饼的事。


　　有回报，则铁定有所付出！这才是天经地义的！


　　而最关键的一点，就是你将失去自由。


　　“前辈，您不必说了，反正我是不会加入龙组的。”陈儒淡淡地说道，语气很坚决。


　　至于家人，难道自己就不会保护？突然，陈儒有种把爷爷奶奶接到紫青玉佩的空间生活一段时间的想法。陈云飞老爷子一生钟爱医术、药材。如果让他到紫青玉佩空间去生活，应该会让他乐不思蜀，喜笑颜开的。


　　而且，陈儒自认为自己爷爷才是真正的医者，他对医术、药草的认识远在自己之上。如果让他学会了那五个玉简筒的炼丹知识，应该会让他成为一个超级炼丹师的！毕竟，陈儒自知在炼丹、炼药一途上，他远远没有自己爷爷的那份热情与执着。至于姐姐他们，只要再给陈儒一些时间，他至少能让阴灵利云的实力大涨的，到处，说不得让他去控制一些势力，在暗处保护姐姐一家了！


　　而陈儒自己，还是应该专精于修炼才是！因为光是都天血神诀以及它衍生的一些神秘法门，就是博大精深，深奥如星宇苍穹。用一辈子都学不完！而且他还要许多时间去寻找他所需要的东西。


　　想到这里，陈儒突然觉得灵台清明、神清气朗。


　　在这一刻，陈儒才明白了自己内心真正的想法。才明白自己的乐趣所在！他要一直修炼下去，达到甚至是超越都天血神诀的巅峰境界，他需要自由自在，随心行事！不枉费得到都天血神诀这一天大奇缘。


　　龙战天见陈儒居然拒绝，不由有些不可置信，惊讶地道：“加入龙组，应该是你最好的选择呀！而且还可以帮你在修行一路上走得更远！为什么要拒绝……”


　　在龙战天的眼里，陈儒现如今最好的选择加入龙组。所以，见陈儒拒绝，他也有些无法相信。


　　陈儒突然站起来，眼神有些迷离，接着又变为坚定，握拳道：“我喜欢心无所碍，我向往的是自由，我需要自由自在地呼吸这天地间的空气，如果加入龙组，我的心里会多了一丝羁绊，这对我在修行一路上很不利。”

第一百零九章 如意无极变的威力！四不象


　　尽管明知道加入龙组，在短时间内可以得到极大的帮助，可陈儒还是拒绝了这个让人心动的想法！


　　陈儒可不想自己被束缚在龙组之内，让自己无法更快地修炼！


　　很轻松地走出龙级组基地，陈儒拦了一辆车，回到了京华大学的学生公寓。


　　李云风、寇虏、蓝天三个家伙都没在，好像是在吃晚饭去了。


　　陈儒悄悄地闪入血玉空间，面色有些凝重。拒绝龙组，也就意味着他要独自面对无数修行者的算计了。


　　尽管这次以雷霆手段教训了玄阴教的两人，可应该还有许多人都如龙战天一般，以为自己与那在棋盘山夺宝的神秘人有很大关系，说不定还会打他陈儒的主意，为的就是逼棋盘山的那个“神秘人”出面呢！


　　不过，这当然也是他费心表现，以阎罗针之法出手的缘由了。其实，不管是哪个宗派找到他，陈儒都注定会出手。为的就是把自己与棋盘山夺宝的那位区分开来。


　　而且陈儒的年龄实在是太具欺骗性了。这些修行中的人，自然“知道”修行的艰难，再怎么说，一个十八岁的少年，就算他从娘胎里就修炼，也不可能拥有金丹后期一修行者的能量强度的。


　　如此，这些觊觎神秘宝珠的高手的与宗派，自然不知道陈儒与那神秘人其实就是一体两面的人，所以，他们为了得到那宝珠，就必定要利用陈儒来引出那曾“保护”过陈儒的神秘人。这样一来，也表明陈儒不管遇到什么样的高人，只要没见到那神秘人出现，他陈儒就算是被高手抓去，也应该不会有什么性命之险！


　　可以说，陈儒也算是安之若素了！


　　血玉空间内，阴灵利云也正在拼命的修炼。


　　他没有邙山大帝一般在鬼道上的逆天修炼才能，可是，他在二千多年的孤独修炼时间里，修身养性的工夫却增强了许多。而且，体内阴气的纯度也不弱。


　　虽然陈儒的血玉空间很是荒凉、凄凉，基本上没什么活着的生物存在。可是，这里的阴性气息极为纯净。只要有稍微多一点的时间，利云相信他自己能轻松地追上并超越那个什么邙山大帝。毕竟天赋再好，修炼的环境也是关键。更何况他利云的资质也不是太差。只不他不知道邙山在帝修炼的是什么功法。


　　“利云，修炼进展如何？”


　　进入血玉空间，陈儒看着从入定中醒来的利云，出声而问。


　　现在，时间不等人，陈儒也准备在最短的时间内把利云放到南湖省去，让他在暗中建立一个势力。不需要他们做大，只要有保护姐姐他们的能力就行了。


　　“主人，我现在对上的如果是一般门派的修行者，那么，出窍期的修真者也未必能杀得掉我。可如果遇上的是天师教、龙虎山、茅山的修行者的话，就算与金丹后期的家伙对战，我都没有一点把握战胜，当然，要逃的话也有百分之七十的机率。”


　　利云非常地郁闷，从赵无极的灵魂中，他显然知道了如今地球出了一些捉鬼专业户，这些门派在同类中的战斗力偏弱，可是对付恶鬼、凶灵等东西的确很有一套。


　　“你再在这里认真修炼一个多月，月旦的时候，我把你带回山阳市去！”陈儒想了想，出声道。


　　利云从阴山鬼王赵无极那里也得到了两件鬼器灵光噬魂镯、怨凤簪，只要他彻底地炼化这两件鬼器，那么就算是碰上龙虎山、茅山等专业捉鬼宗派的修行者，利云也能与这些宗派的元婴初期的修行者对抗了。当然，如果不是这些捉鬼专业队的人，就算是元婴后期的家伙修行者，只怕都会在利云的手里吃亏呢。


　　“好！”


　　利云点了点头，他也知道陈儒让他回去做什么。


　　不再理会利云，陈儒也在血玉空间内修炼起巫战技与妖魔圣法——如意无极变。


　　这修行，亦是如逆水行舟，不进则退。


　　苍穹破！


　　暴山崩式、斩岳式、日月双轮式、叠浪掌式、九天斧啸式、星辰碎、苍穹破。


　　陈儒对这七式的修炼，已渐入佳境。


　　陈儒自认自己在修炼上的悟性不足，身体也没有上古巫族的强健，但是，他也被激出了“迎难而上”的勇气。


　　说来，这“努力”其实也是天赋的一种！而且，是大多数人都可以拥有的。但是，决定努力的先决条件，却是毅力！


　　陈儒毅力不缺！在开始修炼时那最困难的时刻他都坚持下来了，更何况是现在了。


　　苍穹破七式，每一式都是一门战技的总纲，每一式都能千变万化。


　　陈儒需要修炼的只是每一招的招意！只要领悟了每一招的招意，他能轻松自发如施展出每一式的后续变化。


　　所以，现在的他只要认真地去体会：崩、劈、扫、叠、速、爆、压等七字的要领，就能很好地修炼苍穹破七式。


　　血玉空间内，陈儒的苍穹破七式，尽管依然不能随心所欲地出招，但他已能连续不断地施展出来。


　　而且，越是修炼巫战技，陈儒越能感应到巫战技的强大。


　　这些天，陈儒都没吸过什么生灵的精血，可陈儒的肉体在不停地被拉伤后居然又被强化了一两倍，这实在是太不可思议了。


　　陈儒相信，现在就算是狙击枪再次袭来，他稍有准备，这子弹也绝对打不进他的胸腔了，顶多只会卡在肌肉里。甚至距离一远，都伤不到他！


　　如意无极变，赫然是蚊道人从修炼都天血神经时衍生出的一部神奇功法。这种功法，是只有修炼者达到了点神境才能学的。


　　只要蚊道人依靠都天血神诀吸收了何种生灵的精血，那么，它蚊道人就可以利用吸收的每一种生物的精血后形成一种特有的生物印记，以能量与意识加以触发，从而变化成这种生物！


　　这是一种顶级的变化之术！


　　只要激发体内激收生灵精血形成的一抹印记，就能变化出这种生物，这绝对是一种恐怖的变化之术。


　　如果修习好了这种变化术，陈儒起码又多了一项绝技，保命也是足够了。


　　蚊道人只能变在有鲜血的动物以及一定的植物，虽然还比不上地煞七十二变之术，可是他变成的有血有肉的动物，基本上也能做到“术业有专攻”了，让人感应不出这是人变化的。因为这绝不是什么幻术！


　　如此一来，纵是地煞七十二变中的变人、变兽、变禽、变昆虫等“假形喷化”之术也是不能比得了的……


　　在每次修炼完巫战技苍穹破后，陈儒也依照如意无极变的秘法，开始修炼各种生物之间的变化之术。


　　说真的，被陈儒吸血的，大多是小型动物，比如蛇、兔子、青蛙、跳蚤、蜘蛛、乌龟、螃蟹等物，至于大型动物，也就吸过黄金双头蝠、玄金龙虾、狗、牛、驴等动物。


　　让陈儒特郁闷的是，小动物如跳蚤、螃蟹，他现在根本就变不了。而像牛、驴等大动物他也变化不完整。


　　甚至在一开始，陈儒的如意无极变更是笑话百出。


　　变兔子的时候，兔子头是出来了，可是身子却被套在乌龟壳内，而尾巴更是明显超长，居然整出了一条狗尾。活生生的四不象。


　　在变狗的时候，又会出现狗头、驴肚、毒蛇尾……


　　甚至在变牛的时候，这厮活脱脱地来了个“人面牛身”乌龟脚，实在是乱七八糟、错误百出。


　　就连一边修努力修炼的老鬼，都被陈儒整出的各种四不象怪物弄得头皮发麻。心神恍惚。好久后才飘得远远的！大有“珍命鬼命，远离陈儒”的意思。


　　也许是陈儒吸收黄金双头蝠、玄金龙虾的血液足够地多，他多试了几次，最先变出的正是这两种东西。


　　看着威威不凡，全身金黄色的毛发流光发亮，两个蝙蝠头鹰视狼顾，威风凛凛的样子，陈儒着实欢喜。而它身上散发出的气息，似乎也可以收发自如。


　　至于变成的玄金龙虾，也是身披精钢铁甲一般，三四米的大个头，就算放到海里，也是一尊超级大杀手。那暗金色的“剪刀手”更拥有巨大的杀伤力。就算与大白鲨蛮干，相信它也能把对方开膛破肚！


　　不过，陈儒最希望的是能变成跳蚤这般细小的生物！


　　这东西最善隐藏呀，如果逃命的话，变成跳蚤，那可是真正的王牌。当然，如果用来刺杀敌人的话，也绝对派上大用场的！


　　“呼……”


　　再次变成一头四不象的怪物出来后，陈儒又是心神一动，变回了自己，不停地喘着恶气。


　　“以后得也得多多练习这个，这可是能保命的变化之术……”陈儒没有形象地坐在石台上，虽然极为疲累，可他却是非常地兴奋。


　　总是变成四不象般的怪物，可陈儒丝毫不气馁，按他的猜想，或许是自己的实力还不够，也或者是自己吸血不够。而这两种情况，都是他能在短时间内做到的！


　　再修整、调息了一会儿，陈儒便神清气爽地出了血玉空间。


　　“这三个家伙什么时候学会夜不归宿了？”发现三个室友都没在，陈儒也是直接隐身离开了学校。


　　这个晚上，他可是要干大事了……

第一百一十章 篮球新星的挑衅 妖女来了


　　连续一周，陈儒在天京西郊的妙峰、黑龙潭山、棋盘山、阳台山等山区大肆掠夺各种昆虫、动物的精血。


　　一般来讲，大一些的生物还好，基本上都只失血，而不失命。可像昆虫如蚂蚱、蚂蚁、蝈蝈等小家伙，体内的精血非但极少，而且还不好区别，因为它们的血液多半都是无色透明的。


　　像兔子、蛇、鸟类，蜥蜴等小型的动物，由于血液要多一些，陈儒倒也不会赶尽杀全，反正他要的只是一些精血罢了。只不过这些从陈儒手上死里逃生的小动物，却被陈儒的行为给吓得疯狂大叫，或是拼命飞窜。


　　可以说，这些个夜里，陈儒基本上把这些山区的动物搞得鸡飞狗跳，鬼哭狼嚎。以至于山区附近的居民或自然景区的员工，都被吓怕了。


　　他们骇然发现山区内有无数昆虫们的尸体，当然，昆虫的体积少，大家都不知道它们的血液大多被吸。不过，这里有许多动物身上都有伤口，它们虽然没死，可大都被吓得在好几天内都不敢进食。


　　动物们的惊惧反应，也把一些知道动物们习性的居民、景区员工给吓着了。还以为这附近几座山脉内有什么怪物鬼蜮出现呢。


　　一时间，山区附近的人们被闹得人心惶惶，心惊胆战，大家在家里几乎都不敢到外面活动。甚至不少信邪的居民都请了一些“高僧”或“道长”来驱邪逐鬼。


　　非但是这些山区的动物、昆虫遭了罪，就连天京各大动物园的动物都是如此。


　　不少动物园、海洋馆的员工，都发现自己饲养的动物们每天晚上都烦躁不已，偏偏白天又无精打采，情绪很不稳定。如此一来，连动物园在这一两周内都不敢开园了。害怕出事……


　　而就在这一段大肆掠夺其他生灵精血的时间内，陈儒的如意无极变的功法，已能变成第六种生物了。


　　除了黄金双头蝠、玄金龙虾，后面的四种分别是蛇、蚂蚱、麻雀、猫。只不过，以如意无极变的法门变成的这四种动物形象，其时效也就只有五分钟的样子。可就算这样，陈儒已是欢喜不已了。这表明，在必要的时候，他就算不用隐身符，也能以其他方式隐匿身形了。


　　“老大，你这一两周神出鬼没的，究竟在干什么？”


　　一大清早，看到陈儒刚从外面回到公寓，正打哈欠出来开门的蓝天非常疑惑地问了一句。


　　这些天，不只是他，就连寇虏、李云风两人都对神神秘秘的陈儒产生了极大的好奇。


　　“修炼到了瓶劲，所以我到西郊练功去了！那边的空气要好得多！”陈儒微微一笑，一笔带过。


　　他当然是去练功了，只不过，真要仔细说出来的话，只怕会把这三个家伙吓得半死。


　　听了陈儒的解释，蓝天也信了，没有再问。


　　四个家伙洗涑后，一起下楼吃了早餐，才慢悠悠地步行到光华学院的教学楼去。


　　刚到教学楼大门口三十几米远的地方，突然一群人从里面走了出来，拦住了陈儒。


　　这些人，陈儒、寇虏他们几个倒也认识，其中一个是他们的同班同学，另外的都是校篮球队的成员。


　　“你就是陈儒？”一个一米九几的英俊青年从队伍中走了出来，居高临下的看着陈儒，傲然地问道。


　　王鹏飞，今年京华大学特招的天才体育生，虽是大一新生，可就凭借自己的强大实力在成功挤入校队。成为不可或缺的主力！而且，他的家世也不错，人又十分地阳光帅气。所以，甫一进校，就引起了无数女生的疯狂追捧。


　　当他意外遇见光华学院的叶韵后，立刻惊为天人，对叶韵展开了疯狂的追求。


　　而叶韵这小魔女一直记得陈儒对她的坏，于是来了个“祸水东引”，说只要他打败了陈儒，便可以考虑一下。


　　被叶韵玩得团团转的王鹏飞，立刻通过光华校队里的一个同学，打听陈儒的行踪，准备约战。


　　陈儒淡淡地看了这人一眼，懒得理他，径直向教学楼走去。


　　“很拽呀！”王豹飞冷笑一声，上前移了一步，再次拦住了陈儒。“看你这么高，想来也会玩几手篮球喽，要不咱们玩玩？”


　　不错，陈儒也有将近一米九的身高（一米八八左右），而且，行如风、稳如山。阳光帅气，身上肌肉虽不虬结，却也有古铜色的光泽。看上去弹力十足。自然给人一种运动型男的观感。


　　超级肥肥寇虏“嘿嘿”冷笑一声，战了出来，道：“你王鹏飞想跟我们老大玩篮球只怕还没这个资格——”


　　区区一个普通人，就算他篮球技术再高，又岂会比得上他们这些修行的古武弟子！


　　寇虏虽然并不知道陈儒打篮球的技术怎么样，可也知道绝对不比他低。而且，就算他自己是个超级胖子，他也有信心自己在与王鹏飞的篮球对决中，完败对手！


　　毕竟，如果一个古武高手会在运动上败给一个普通人，只怕会笑掉人的大牙。


　　“哈哈……”


　　对面的篮球高手们顿时哈哈大笑，一个超级肥肥居然大言不惭地说他们这些校队的篮球高手们与陈儒玩篮球的资格都没有？这大话也吹得太过了！


　　“呵呵，他陈儒也就学习厉害点，要说打篮球，只怕给飞哥提鞋都不配……”


　　“501室，寇鲁是一盘大大的扣肉，感觉就是那恶心的一大坨，而且偏爱胡吹，蓝天这锉子好色、李云风是一个小白脸，陈儒长得人高马大，却也是个懦夫，不敢与飞哥比篮球的……”


　　听了队友们的夸赞，王鹏飞极为得意。


　　“我有没有这个资格，比比就知道了！”王鹏飞畅声大笑，满是傲气地盯着陈儒，“怎么样？陈儒，咱们斗牛玩玩，十球取胜。如果失败了，那人永远要离叶韵远远的……”


　　所谓的斗牛，其实就是一对一的攻防对战，这是篮球中最基本的东西。


　　“还有，要离王珂远远的……”对面又是一人高喊起来，赫然正是陈儒他们的那个同班同学。


　　知道在学习上是比不上陈儒这个怪胎，便提出篮球对决。这些人也够无耻的！


　　听了这些话语，陈儒、寇虏、李云风、蓝天四人哪还不知道，这些家伙的目的是叶韵、王珂这两朵美人花来的。


　　虽然大家是同学，原本没有什么仇怨，可对方这些人的语言却是完全惹恼了陈儒、寇虏、蓝天、李云风四人。


　　够无聊的！


　　“有本事自己去追女人，别他妈的来惹我。”陈儒心中怒意一起，双眼冰冷地扫了这些人一眼，无情地一声暴喝，只不过，没人发现他的双眼禁不住向五楼的方向闪了两下。


　　顿时，一股犹如零下几十度的低温突兀地龙来，面前的篮球高手们。个个禁不住打了一个寒颤。


　　“给我滚——”陈儒暴喝一声，移步向前走去。


　　王鹏飞等人被陈儒寒光刺人的双眼一扫，顿时心惊肉跳，情不自禁地向旁边退去。可脚步一软，不少人都向旁边栽倒。


　　“陈……陈儒，你……你这懦夫，有……有本事跟我们在篮球上一决雌雄……”王鹏飞见陈儒向自己走来，顿时一脸戒备，慌忙后退，结结巴巴，兀自强硬地道。


　　“你真以为自己篮球厉害？”寇虏也是满脸地煞气，向前踏了一步，在蓝天的拉扯下，他停下脚步，不屑地看着这个外表光鲜的小子，倒竖大拇指，道：“实话实说吧，你小子所引以傲的技术，在我们眼里连屁都不是！说你没资格挑战我老大，你就是没资格——”


　　今天寇虏也是气坏了，被501三兄弟说成一大盘扣肉，他不会生气。但是，外界的人居然把他说成恶心的一大坨，这几乎有些让他当场暴走。如果不是蓝天紧紧拉着他，只怕他会直接废了在面前的几人。


　　虽然刚才被陈儒吓着了，可是王鹏飞却是不怕肥肥的寇虏，忍不住疯狂大笑起来，借以掩饰刚才被陈儒的眼神吓得连连后退的行为。


　　“哈哈，就你这胖子，也配说我没资格挑战？”王鹏飞不屑地回击道。


　　在篮球上他拥有足够的自信！他自然不相信自己连挑战陈儒的资格都没有。


　　“老大，这丫的天生欠揍，你不与他比，就让我来！哼哼，我不把他打击得连最后一丝自信都失去的话，我寇虏这两字倒过来写！”


　　胖子虽然爱吃，也好色，可很少发脾气的，这次，他是真的被激得雷霆暴怒了。


　　“随你吧！既然要教训他们，那就教训得惨点吧——”陈儒淡淡地点了点头，走进了教学楼。这胖子虽然巨肥，可他的行动灵活，而且又是一个修行者，对付一个NBA的篮球高手都不成问题，更何况是他王鹏飞。


　　寇虏与陈儒的对话，顿时雷倒了一大片人。


　　一个体重接近三百斤的超级胖子，居然要和校队的篮球高手对决？听他们的语气，还能全面压制王鹏飞？


　　不信！


　　在场的所有人都不信！


　　但是，听到对话的附近所有人都兴奋起来，大家倒要看看他寇虏是怎么压制人家校队的天才新星。


　　“臭胖子，前面就有一个篮球场，咱天就玩玩！哈哈，这可是你自找的！”陈儒的身影彻底消失后，王鹏飞心中的那抹紧张与忌惮也迅速消失。看着一肥肥的寇虏，他有一种把寇虏往死得整的想法。


　　“那就让我看看所谓的校队新星的实力吧！”寇虏淡淡地说道，只不他的眼底闪过一丝残忍的笑意。


　　“陈儒小弟弟，咱们又见面了！”进入教学楼后，刚上五楼的楼梯，却见一身素色长裙的妖媚女席媚，嘴角噙着一丝莫名的笑意，双手抱胸，优雅地看着陈儒，朱唇轻启，声音腻甜如蜜。


　　强大的魅力，一瞬间超强释放！


　　而四周有不少的同学都在悄悄地打量着席媚，无数双眼睛中闪着痴迷、惊艳的形色！


　　陈儒的双眼也是闪过一丝惊艳，不过很快就消失，他可知道面前的这个女子可是媚骨天生的女人，更是玄阴教金丹的后期的高手。媚惑力惊人！


　　其实，就在刚才与王鹏飞他们起冲突之际，他也发觉到席媚的到来，只不过，这个魔女明目张胆地出现在他的面前，却让他有些诧异！


　　“不知席媚小姐找在下何事？”陈儒淡淡地一笑，压下心中的惊诧，顺声而问。这女人明显是在这里等着他了，陈儒心知肚明，这女人还是不死心，想要在自己的身上打听神秘血珠的消息。


　　这两周来，监视陈儒的人已日渐少了，可这女人似乎一直都没放弃过对陈儒的监控，今天还堂而皇之地出现在自己的面前？这让他心存警惕！


　　“小弟弟，没事就不能找你了么？”席媚的双眼水水的，似乎带着一层层明亮的柔波，诱人心魂。


　　席媚说话间低声软语，声音娇媚，眼睛几乎能滴得出水来。超强的魅惑力在这一刻顿时极度爆发。


　　正注意这边的不少同学，双眼痴迷，头脑发懵，全都呆呆傻傻地。甚至都碰撞着摔倒了一地。


　　而女孩子也被席媚的美貌级吸引，就感觉对方是她最亲切的人一般，居然个个一脸傻笑。


　　“你疯了，敢在这里施殿自己的媚功？”陈儒强压心中的悸动，全力抵抗对方的媚功，冷声一喝。强大的声量顿时震荡开去，全力化解了对方的这一手媚功。


　　被陈儒的这一声冷喝给震住，席媚毫不为意地收回自己的媚功，双眼如水，柔柔地投射在了陈儒的身上，媚眼一抛，问道：“好了，不玩你了，我只问问你今晚有时间吗，我们聊聊如何？”


　　“不好意思，今晚我有事！”陈儒连忙拒绝。


　　这个女人总是让人内心有一种忌惮，他很不喜欢这种感觉。甚至不想与她久呆或多说一句话，尽管对方美丽无方！


　　“是不是去玩玩昆虫，抽取一些动物的血液？”席媚的嘴角露了一丝胜利的笑容，语不惊人死不休！


　　什么？


　　她都知道了？


　　这一刻，陈儒的心神顿时大变！这一刻，他有直接格杀这女人的冲动。

第一百一十一章 女人？照杀不误！


　　想杀我？


　　看着陈儒的反应，席媚非常和得意。玩味地看着陈儒，反而凑了过来，聚音成线，贯入陈儒的耳中，别有所指地道，“小弟弟，看你的神色，你应该是有自信杀我灭口了，呵呵，果然是深藏不露！”


　　原本，席媚认为，不管是从情报来看，还是从年龄来看，十八岁的陈儒应该都不可能有击杀金丹后期的修真者的实力。可是陈儒突然显出的表情，让席媚的心下一惊。


　　面前的这个家伙刚才的反应非常地自信，这表明了什么？


　　这表明他绝对不会如外在表现的这么简单。


　　说不定真有击杀她的实力。要么，就是他陈儒有别的手段，才让他如此地自信。


　　陈儒心中的杀意瞬间退走，冰冷地看着席媚，他实在不明白对方为何会知道得这么清楚。他记得自己每次都是隐身后再配合敛气藏血术离开的。别人应该不可能知道自己的行踪才对！


　　不过，陈儒确信一点，那就是席媚应该不知道自己收取了那么多的血液是要干什么。因为他为了方便，一直是先收取足够多的不同种类的生物血液，再在血玉空间内加以吸收、炼化。


　　想到这里，陈儒的心情一松，不由暗叹自己还是有些沉不住气。


　　“想要知道姐姐是怎么知道你的秘密的吗？想知道的话，今晚8:00来‘雅莲轩’找姐姐。”看见陈儒吃鳖，席媚非常地得意，娇声浅笑，不自觉间，强大的魅力再次展现。


　　骄傲地挺着胸前坚挺的豪乳，给陈儒飞了一个媚眼，带着浅笑，在陈儒的身边经过。转身就要下楼。


　　忽然，楼梯下传来一阵“哒哒”的声响，却见叶韵、王珂与苏瑶三人走了上来。


　　三人也没想到在这里居然又碰上了一个天姿国色的女子，而且看样子，这女子似乎是在找陈儒？


　　王珂的脸色顿时一黯，心里微微泛酸。


　　这些时日，她一点儿也不快乐。从没想到以自己的美丽容貌，居然会输给了自己最好的姐妹左璇。


　　“难道就是因为左璇的身材好，阿儒才选择了她？”王珂瞄了正下楼的席媚一眼，见这个女人身材凹凸玲珑，浑身上下散发着诱人的熟女气息，王珂突然有些失神。


　　苏瑶一直没说话，确切来说，她现在对于陈儒也颇有些忌惮。她们苏家在京城的势力不弱，陈儒与萧家、罗家、叶家、朱家等超级红色家族的人走得近，甚至连最近京城发生的一连窜事，都似乎与陈儒扯上了关系。这让苏瑶对陈儒忌惮甚深。


　　到现在，她也很后悔当初对陈儒、左璇看不起了。只可惜，这世上从无后悔药吃。


　　一边的叶韵，望着席媚那因行走而不停颤动的巨型乳浪。再看看旁边苏瑶那挺然而出的巨峰。再低头看看自己的青苹果。心中顿时无来由地产生了一种莫名的悲哀。


　　不过，叶韵的心里素质比王珂要强得多，心里暗暗不忿道：“切！不就是大了点吗？走路的负担还重呢。抖来抖去的，有什么了不起的。”


　　双眼滴溜溜转了一下，见席媚还在与陈儒抛媚眼，叶韵的心里更是确定了陈儒是个超级大色狼。而对自己为陈儒找的麻烦，更是心安理得了。


　　“陈儒小弟弟，记得我们今晚的约会哦！”席媚突然回眸一笑，那一抹的风情成万种，顿时把不少的人都魅惑了。


　　“哼，臭色狼！死流氓！”叶韵很不满地瞪大眼睛愤愤地看着陈儒，暗暗地眦起了牙。


　　陈儒的眼光微微在王珂的身上一扫，见她的似乎轻减了许多，也是一叹。不好说什么，淡淡地看了席媚一眼，也没应答，自顾自地转身，进入五楼的大课堂……


　　上课之前，寇虏、李云风、蓝天三人回来了。


　　看寇虏的表情，也知道了。对于侮辱他的人，这厮绝对会把对方打击得信心全失的。


　　王鹏飞如果不能从胖子的阴影下走出，他是休想进步的。


　　对于来挑衅自己的这些家伙，陈儒也不会太关注。甚至根本就是直接无视！与这些普通人斗，他根本就提不起一丝兴趣……


　　果然，这是一个迷死人不陪命的妖精。


　　“说吧，有什么事找我？”陈儒压下内心的本能冲动，冷声地问道。


　　对方引他来，绝对不是为了过来告诉他是如何知道自己的秘密的，人家玄阴教的美女高手，可不会吃饱了没事干！


　　不过，虽然对席媚能知道自己的行踪很是好奇，可只要对方不知道自己把那些血液用来干什么，陈儒也没什么好担心的。


　　所以，这次来这里，陈儒是想看看玄阴教究竟要玩什么把式。至于对方所如何知道自己的行踪，陈儒也不放在心中。他知道这个世界奇妙得很，自己的实力还不高，又没有在外面真正施展如意无极变的功法，被人知道行踪也是很有可能的。


　　毕竟，千符宗的隐身符也不能在所有人的眼里真正隐身！


　　席媚不急，很是优雅地举起了自己手中的瓶子，把两个杯子斟满，递给了陈儒一杯，淡淡地说道：“别着急，年轻人就该及时行乐，呵呵，先干了这一杯……”


　　陈儒并没有接过她递来的杯子，依旧冰冷地看着对方，眼神中渐渐多出了一丝不耐烦。


　　席媚根本就不看陈儒，自顾自地喝着杯中的红酒，不紧不慢地道：“阁下拥有千符宗的隐身符，而且说不定还有神秘法器。以阁下的身手又岂会被狙击手给击伤？而且，阁下也应该可以在短短十几分钟内赶到李家大院，灭了李家满门吧？至于棋盘山的那人，或许是有人装扮的……”


　　说到这里，席媚微微地笑了起来。目光如炬地看着陈儒，直刺陈儒的双眼。


　　通过各种情报席媚加以分析，发现李家被满门斩杀，这个用不了太大的实力，而棋盘山上的战斗，那“神秘人”也是利用符术取巧过多。


　　所以，席媚认为，那“神秘人”的实力是有，但绝对不会高过言斌，最主要的是他对符术的运用与配合很到位，才在棋盘山上钻了空子，夺取了重宝。


　　而透过对陈儒这个关键人物的探察，她发现陈儒极为神秘，又拥有不少的隐身符，所以，她直觉陈儒很可疑，说不定他就是那个在棋盘山上夺了重宝的神秘人。


　　是以，她才会出现在陈儒的学校内，把陈儒勾了出来。


　　通过这一翻言语来诈陈儒一翻，看看他的反应。


　　很显然，她成功了！


　　说到底，陈儒的战斗力是在飞速提升，可是他的人生经验还是太差，很容易被对方看出心思与想法……


　　看着嬉笑嫣然的席媚，陈儒的心中也是一跳。


　　这女人居然分析出来了？


　　好厉害的女子！


　　陈儒再次升出了击杀对方的心思，不过，表面上他还是很平静，不由淡然一笑；“呵呵，精彩的推断。不过很可惜，我只有十八岁，哪能有这么快的修炼速度。更比不上那些青春永驻的人，到处装嫩……”


　　青春永驻？


　　到处装嫩？


　　这家伙不明罢着是在讥讽她的年龄太大么！席媚的心中对陈儒恨得死死的，有一种把手中酒水洒向他的冲动。


　　“小弟弟，解释就是掩饰！你就不用狡辩了。”席媚呵呵一笑，话头一转，“还请弟弟把那血珠借姐姐玩几天，呵呵，你放心，姐姐的嘴不大，口风很紧……”


　　“哈哈，你敢威胁我？”


　　陈儒突然大笑，冷喝一声，双眼闪过一丝迫人的寒光，右手如电，直直地扣向席媚的咽喉。


　　席媚脸色大变，她没想到陈儒这家伙居然这么刚烈，不受威胁。席媚终于知道自己也未必了解所有的男人。面前这青年男孩的心思实在是出乎她的预测。


　　失误，实在是大大的失误！


　　自己不该这么没准备具全就来见这个神秘的家伙！


　　席媚心中大震，感受到对方突然澎湃的杀意，席媚也不敢静坐在对面了，蓦然一声娇喝，右手闪亮起两团晶莹的银华，曲掌成爪，带着呼啸的阴气，正面迎上陈儒的右手。


　　玄阴碎骨裂魂爪！


　　这就是玄阴教让外界为之胆寒的一种攻击战技，被此爪一碰触，阴气入体，以绵劲之力，反行霸道冲击力，碎骨、裂魂，阴毒之极。


　　“哼，萤火之光也敢与皓月争辉？”


　　冷哼一声，陈儒的右手不避反进，再次加速冲击而出。苍穹破七式的第一式，暴山崩式，以雷霆万钧之势，直面对上席媚的玄阴碎骨裂魂爪。


　　暴山崩式，关键在一个“暴”字，而之前的劲气极为内敛。只要一碰到目标，就会立刻爆发。在一瞬间，会形成恐怖的暴发力。


　　“嘭……”地一声，陈儒与席媚的手狠狠地碰撞在一起，接着“喀嚓”声暴响，席媚怪叫着倒飞出去。


　　传自巫族的远古战技，终于重现人间。


　　可在第一次用来对付一个女人！


　　对于陈儒来说，他才不在乎对方是不是女人，即然对方敢威胁自己，那么，管他娘的风度，老子照揍不误！


　　“轰……”包厢的房门被轰开，一人大叫一声“阿媚”，整个人如一条人形暴龙一般，带着恐怖的能量转瞬轰至——

第一百一十二章 苍穹破！斩敌！


　　来人正是与陈儒有过一面之缘的玄阴教鹰翔空！


　　“爆金阴雷拳！”


　　玄都教的另一大战技，在鹰翔空的手里使了出来。这种功法也是注重一瞬间的爆发力，而且，在拳力中压制了阴性能量，形成能量雷球一般去攻击敌人。


　　这门拳法本就是鹰翔空的拿手好戏，只要对方被他击中，就绝对能在一瞬间产生强大的麻痹作用。


　　如果对方的身子有一瞬间麻痹而动荡不得的话，对于他这样一个战斗高手来说，那么有足够的手段让对方彻底地死亡！


　　鹰翔空与席媚这些天，一直在利有一只奇异的蝙蝠徕探查陈儒的行踪，透过对陈儒行踪的把握，便已猜测出陈儒极有可能就是那个在棋盘山抢夺言斌神秘血珠的人。


　　两人在约陈儒前来的时候，就打定主意逼迫对方交出神秘血珠！


　　他们相信那神秘血珠绝对不会被人在短时间炼化的，所以，如果动起手来，那二对一的话，就算对方是金丹后期的高手，也未必能抗得住他们两人的联手。


　　只不过，他们却没想到陈儒不但不受胁迫，还敢抢先出手。


　　陈儒自然也没想到，有敌人居然会让小动物来探察自己的行踪。


　　其实，利用符术隐身，自然不彻底，被擅长超声波探察周围情形的蝙蝠给感应到，也是很正常。


　　鹰翔空在外面还没接到席媚的攻击信号，就感应到包厢内能量狂猛震动，再听到席媚的惨叫，他心下大惊失色，猛地踢开大门，就以自己最强的“暴金阴雷拳”向陈儒发动了攻击。


　　就在他的拳头接近陈儒的一瞬间，却见陈儒挥手成刀，以狂猛如雷的攻击狂猛地向后斜斩。


　　“斩岳式！”


　　清喝一声，陈儒的左手骤然爆发出惊人的能量，巫战技苍穹破第二式，新鲜出炉！


　　后土神位主控手太阴脾经，土属性的真气沉稳如山，厚重如岳。


　　“嘭……”


　　陈儒的左手手掌狠狠地切在鹰翔空的右手手腕上。


　　鹰翔空惨声长叫，右手手腕居然被陈儒的手刀齐齐地切断，鲜血四溢。


　　同样的，陈儒也被对方手上的爆金阴雷拳所蕴含的强大阴性雷电之力给震得全身发麻。在一瞬间，居然被麻痹得动荡不得。


　　陈儒心中一惊，全力调动紫青玉佩，利用那震卦区对雷电之力的特殊吸引力，极速地吸收这股古怪的雷电之力。


　　正在此时，先前手骨被震碎的席媚怨毒地尖叫一声，身子如灵猫一跃，修长的美腿闪电般抽动，一脚脚雷霆万钧般地轰在陈儒的身上。


　　“轰……”


　　陈儒巨大的身子顿时被狂猛地踢飞出去，猛地撞破了一面墙，把那边包厢的人吓得尖叫着跑了出去。


　　“麻拉戈壁，这是大意失荆州呀！”


　　居然被一个女人给踢飞？


　　陈儒苦笑不已，早知道鹰翔空的拳头上蕴含了强大的阴性雷电之力，当时说什么也得直接用武器了！他陈儒也拥有两把飞剑呢！


　　暗暗把血玉空间的阴灵利云给放了出来，让他全力抹去雅莲轩所有人的记忆，顺便把雅莲轩的监控系统搞坏……


　　而陈儒自己则是悄悄地瓦解、中和体内的雷电能量。


　　他的肉体已被强化了无数次，席媚的连续腿击并没有给他多大的重创。


　　“该死——”鹰翔空怒吼起来，一把漆幽蓝色的小剑出现在狭小的包厢之内，以追风逐电的速度刺向陈儒。


　　看到鹰翔空的动作，同样被废了一条手臂的席媚娇声大喊：“先别杀了他，还有那重宝……”


　　现在，俩人还不死心，居然还想从陈儒的身上夺取那枚神秘血珠。


　　他们哪里知道，这枚血珠早已被陈儒给炼化，组成了陈儒身体血肉的一部分。


　　鹰翔空心神一动，那在空中飞舞的美丽小剑，迅速地切向陈儒的手臂。


　　陈儒既然废了他一条手臂，那么，鹰翔空也不会客气，在他心里，切了陈儒一条胳膊是天经地义的事。


　　而且，只要切断了陈儒的四肢，相信对方就算有实力，也发挥不出两成。到时候还由不得他们控制？让他乖乖地交出那神秘血珠。


　　鹰翔空突然笑起来，似乎自己被陈儒以手刀切断的右手也没那么痛苦了。


　　飞剑以雷霆之势向陈儒激射过来，直攻陈儒的右臂。


　　在鹰翔空、席媚两人的得意目光中，陈儒的身子突然勉强一动，向前摔去，而那把飞剑却只是堪堪擦破了陈儒手臂的一点皮。


　　“该死，中了我的阴性雷力，他怎么如此快就能动了？”鹰翔空脸色大变，疑惑之下，他还是指挥着飞剑从后闪速刺向陈儒的胸膛。


　　一子失误，全盘皆输！


　　陈儒刚向前摔下的身子还没落地，人却是一个神奇地翻滚，轻巧地落在地上，接着突然一个箭步，以巫战术的特有配合步法闪挪两下，双足一蹬，身体凌空飞起，躲过随后射来的飞剑。


　　再突然在空中一个横向转斩，如巧般灵动，以迅雷不及掩耳撞向鹰翔空的上半身。


　　“嘭！”


　　陈儒的膝盖，狠狠地撞击在鹰翔空的鼻梁上，发出非常沉闷的声音。


　　“呯呯……”


　　陈儒得势不饶人，双拳如雷，以巫战技苍穹破第三式——日月双轮之招式，同时来了个勾拳，正好轰在鹰翔空两边的太阳穴上……


　　鹰翔空的高大身子，顿时软倒。


　　可陈儒在战斗起来后。已是没有一点留手的余地。这时，他的右脚又猛地踢出。


　　足三阴、足三阳六大经脉（人体十二正经，都是左右对称）的庞大能量，顿时如决堤的江水，疯狂轰入鹰翔空的气海丹田。


　　在巨大力量的撞击下，他丹田内的金丹直接被轰碎，身体之内百脉俱废，顿时向后摔倒，直挺挺地倒下，砸得整个地板都不停地震动，整个脑袋被砸碎，大量的鲜血、脑浆流在一地。


　　而陈儒却是稳稳地落地，神情冷漠，似乎杀死一条人命，根本就引不起他的任何情绪。


　　席媚大吃一惊，她已感应到鹰翔空的身体几乎连一点的生命气息都没有了。


　　刚才，陈儒的连续几招，都是凶狠、凌厉。那一记膝撞，几乎把鹰翔空震成脑震荡，而接下来的日月双轮式的扣穴，就已直接地轰碎了鹰翔空的生机。


　　至于最后一击，却是把对方气海丹田内的金丹都给引爆，让对方想夺舍重新修炼都不成，从此彻底地从死亡。


　　“天啊，你杀了他？”席媚震惊地尖叫，语气上完全没有先前的那些咄咄逼人的气息，有的只是懊悔与惶恐。


　　她实在没想到陈儒居然这么凶悍绝伦，以她与鹰翔实空两人联手，居然都奈何不了对方，甚至被他杀了个一死一伤。


　　贪婪是原罪呀！


　　这话果然没说错！


　　席媚心中发苦，原本以为自己还高估了对方，却没想到对方被自己给大大地低估了！


　　这家伙既然上次能从言斌的手里夺走神秘血珠，那就表明他绝对至少拥有金丹后期的实力的。


　　“你们都已经把主意打到老子头上来了，不杀你们，不能平熄我的怒火！”陈儒冰冷无情地看着席媚，带着无情的杀意一步步向席媚紧逼过去。


　　面前的这个女人的心思实在深沉得让陈儒也有一丝忌惮，他可不敢把这女人就此放过，否则，天知道将会有多少人来找他的麻烦。


　　“等等，你不能杀我！”看陈儒一步步地逼近，而且他双眼内还闪过凌厉之极的杀意，席媚不由后退了几步，惊呼出声。


　　陈儒根本就不会听她的，仍是一步步地逼进。全身的气机紧紧地锁定席媚，给她以绝对的威慑。


　　这个女人的心思玲珑通透，留下她的性命绝对会坏事。


　　“我是玄阴教的圣女，你如果杀掉我的话，绝对会成为整个玄阴教全力追杀的对象，我……我可是为你好——”席媚已退到窗口附近，一脸骇然地看着陈儒，并在退步中把自己全身的媚功都完完全全地激发出来。


　　似劝告、似担心、似哀求、似楚楚可怜……


　　各种魅惑人的形态，在她的行动、言语间自然而然地表露出来。


　　陈儒非是定力极强，而是他修炼的都天血神诀，能让他冷静到极点。对方的魅惑力就算再惊人，可一旦陈儒有所注意，那么，对方的媚功就绝对无用武之地。


　　突然有些“迷茫”地看了席媚一眼，陈儒怕她作困兽犹斗，却是乐得将计就计，神情突然呆滞了下来。


　　席媚古怪地看着面色有些呆滞的陈儒，渐渐地露出了一丝笑容。接着一双美腿微微扭动一下，露出白晃晃地一片嫩肉，而她的左手也悄悄地落在自己的真丝吊裙的领口上，似乎要把自己的吊裙给脱下来。


　　“姐姐很美吧，你要不要……”朱唇轻启，带着极度的媚惑，幽幽地看向陈儒。


　　陈儒傻傻一笑，禁不住向前挪动了两步。


　　“该死的家伙，别以为只有自己会演戏——”


　　当陈儒接过她还只有三四步距离之际，席媚停在自己胸部上的左手突然甩出一个古怪的东西，大骂一声，整个人顿时撞破玻璃窗，猛地向外面逃去。


　　“你越精明，就更要死——”陈儒心下大怒，正要追击出去，却见对方甩出的那个古怪东西，突然爆炸，形成一团有形有质的炽白烟雾。


　　而这烟雾居然能隔绝人的灵识！而且还有剧毒。


　　不过，席媚却是根本就不了解陈儒。


　　他除了拥有极强的灵识感应外，还有传承蛇类的“热成像感应术”以及传承黄金双头蝠的“超声波辨位术”。


　　当下，陈儒直接以强大的能量罩护住自己，迅速穿过窗口，追了出去……

第一百一十三章 九天斧落式


　　席媚御剑狂奔，她已经将自己体内的能量，全都灌入到自己的飞剑之内，把御剑术发挥到了极限地步。


　　虽然被陈儒给废了一条右臂，她的御剑术也是大打折扣，但是这御飞行之术，不愧赶路、飞行的超级绝艺，席媚一瞬间就飞出了几公里远。


　　“欺负我不会御剑飞行？”


　　感应到席媚远去的身影，陈儒突然启动如意无极变的功法，变成一只小型的黄金双头蝠，远上天空，风驰电掣地追了上去。


　　一追一逃之间，两人于片刻之间就已经闪出了十数公里之遥。在这么短的时间之内，陈儒几乎把速度加到了极致！


　　而且更让陈儒惊骇、皱眉的是，席媚纵然是在目前这种受伤的状况下，也不是只顾着逃命，反而往大学城的方向赶去。


　　“这女人要干什么？”陈儒暗自猜测，而他所化的黄金双头蝠以更快的速度在夜空里飞梭。


　　席媚虽然小心谨慎到了极点，甚至她的灵识也配合一种玉佩，四向搜索身后有没有修真者存在。


　　不过，席媚也步入了以前赵青云的后尘，陈儒修炼的都天血神诀最善隐藏气息，而且他修炼的功法乃是洪荒时期的功法，连修真界也是之后才出现的，他们这一阶段的法器，要想探查到远古功法的气息频率，却是不可能办到的。


　　正因为陈儒的敛气藏血术在收敛自己身气息上拥有极为神奇的能力，所以，陈儒变化成的黄金双头蝠非但没有修真者的气息，就连妖气都没有。


　　在夜空中极速飞行，陈儒的听声辨位的神通也自然地发挥到极致。


　　而且，陈儒发现，自己以如意无极变之法，变成黄金双头蝠后，这种以超声波辨位的神通，似乎再次提升。


　　经过了那对这种变化术的适应之后，虽然陈儒对“超声波定位”并没有真正的精通，但是他此时对于神奇的法门的理解却又深厚了一层。这表现在他展开自己的听力时，其所监控的范围又扩大了一筹。


　　在他的神秘法门的监听之下，前方席媚的一切行动，都被陈儒轻易地感应到了。


　　追击的时间越长，陈儒对于“超声波定位”的领悟也就越深，他的速度越来越快，已经突破了人类听力的极限，甚至比一般的蝙蝠还强大得多。可以说，他的这种超级听力，正在向传说中的顺风耳奇术靠拢。


　　有不少种类的蝙蝠，其听力强大得不可思议。而随着陈儒实力的不停提升，他的听力也会大幅地提升。甚至，他现在能有选择地探听自己需要接收的声音。就连这些声音传入到他的双耳，也会被自动过滤。


　　声音不会太大，也不会太小。它们被过滤后，会以一种中等的频率导入陈儒的听觉神经。自然不会伤了陈儒的双耳！


　　席媚不停加速往前方飞行，强大的灵识也一直向身后探察，似乎并没有发现陈儒追来，她的心中也是微微一松。


　　她却不知道，更高的夜空，赫然飞着一只黄金色的双头蝙蝠。正在渐渐逼近她。


　　席媚的飞向的方向一直没变，以直线的方式向大学城的方向驰飞。她的脸色阴沉到了极点，右手的剧烈痛楚，使她对陈儒的愤恨达到了极点。


　　她知道这一次的失利，都是因为一个贪字。但是，就算明知道“贪”心一起，会令自己失去判断的理智，她也是毫不犹豫地去做。


　　从情报中得知，棋盘山上那一役，陈儒抢走的绝对不会是什么下品灵器。从那东西一瞬间散发的那种荒凉古老的气息来看，至少都应该是极品灵器，甚至是仙器！


　　这种强大的器具，是能让现在无数的修行者都为之疯狂的东西。如果自己代表玄阴教把这东西拿到手，那么，一定可以把玄阴教的威望提升到一个极高的境地。


　　席媚的确极为聪明果断，她知道自己能想到这一点，也许过了不久，其他人也可能猜测得到陈儒就是棋盘山的那个夺宝人。


　　正所谓先下手为强，后下手遭殃！


　　想到这里，席媚果断与鹰翔空找上陈儒，把他约了出来，准备逼迫陈儒就犯。


　　可是，陈儒的反应与实力都出乎了她的意料！


　　这个青年不但战力惊人，而且性格火暴，居然还真敢对自己两人动手，要杀人灭口。


　　在这一刻，席媚真正的有了一丝恐慌，这是一种不受她掌握的强烈失控感。


　　“哼，只要我与抓到左璇的教众汇合，逼你交出宝珠后，我要让陈儒永远活在悔恨与自责中……”席媚冷哼一声，心中升起滔天的恨意与杀气。


　　打定主意后，席媚再也没有了任何保留，驾驭着飞剑，笔直地向不远的人民大学疾飞而去。


　　去人大？


　　正全力追上的陈儒，脸色一变，一双黄金蝠眼中，闪过一丝狠厉之色。


　　显然，陈儒也知道对方要干什么了！


　　果然是“黄峰尾后针，最毒妇人心”，陈儒杀心大起。


　　陈儒有着一种强烈的预感，如果真的让此人逃脱，那么自己将在最短的时间内就一定会后悔莫及。


　　极速往席媚疯狂追赶，体内的劲气毫无保留地释放。如一道金黄色的闪电在黑幕中超速狂冲。


　　在高空之上，陈儒化成的黄金双头蝠也在闪电般的腑冲过程中，变回自己的本体。一把晶莹剔透的飞剑迅速出现在陈儒的右手。


　　陈儒发现席媚已逃到了一个水上乐园的上空，知道机会来了。


　　这是斩杀席媚最好的一个地方。不然，再不出手，等这女人逃到人多的地方就不好了。


　　从九天之上，带着超强的势能与无上重力加速度。陈儒极速下落。


　　苍穹破七式的第五式——九天斧落式，也在疯狂地积聚能量。


　　正在得意地想着怎么利用左璇来报复陈儒的席媚，突然地感应到了一股强烈到极点的，几乎要让她窒息的庞大气势从上空铺天盖地的压迫了下来。


　　当她感受到这股气势的时候，整个人顿时有如坠入了冰窖似的，心中再也没有了一丝侥幸，有的只是无尽的绝望！


　　是陈儒！


　　那个人，让她记忆深刻！


　　她已经知道，陈儒是铁定了心想要置她于死地了，而且还是那种绝不留情，似乎有把她打得魂飞魄散的决心！


　　席媚怎么也想不明白，自己明明感应到在方圆十几里内都没有陈儒的身影的，可他怎么就突然出现在自己斜后方不到200米的上空了呢？


　　甚至连一向灵验的可探查修真者位置的玄灵宝玉都没感应到陈儒的行踪？就算对方有拥身符，也应该逃不脱自己的感应呀……


　　哪怕她的想象力再强，也无法想像到陈儒竟然拥有如意无极变这样的神秘功法，还能依靠吸收生物的精血，而变化出这种生物的样子，继承这种生物的能力，所以才能无声无息的逃过她的探查。


　　而且，席媚一直想不明白自己的媚术为何影响不了陈儒，也弄不明白陈儒为何对自己这样的美女也下得了手，甚至还这么不死不休地追杀她！


　　一连窜的变化，几乎把席媚对自己的媚术的信心彻底摧残！


　　席媚的心中愤恨到了极点，早知道这家伙是辣手摧花、毫不留情的臭男人，就应该多做准备，配合教内的精英、高手，对这家伙进行绝对围杀。


　　可一切都迟了！


　　天空之上，在施展巫战技苍穹破的九天斧落式之后，陈儒的重力加速度已达到了一个恐怖的地步。


　　握在陈儒手中的那柄飞剑，虽然不是重型大斧，可是，其在陈儒全身能量蜂拥而至的时候，澎湃着璀璨夺目的光华！


　　无上的能量与恐怖的气场完全地结合，一股滔天的毁灭气势，由此而生。


　　这是一种绝对霸道、暴虐的气息。带给人的是无穷的绝望与恐惧。


　　陈儒手中的飞剑汇聚了恐怖的能量，此刻显得凝实、厚重之极。绝强的能量，在九天斧落式的招式配合之下，带出的宏大、暴虐、肃杀的气势，无可阻挡地轰炸下来，让整个夜空都似乎被一道九天落下的霹雳给狂猛地破开。


　　席媚绝望地挣扎，想要从这庞大的铺天盖地的狂暴气息中逃走，可是，她骇然地发现自己居然自己的身体被强大的气场给压制得完全动弹不得。


　　太古洪荒时间，战天斗地的绝强巫战技，在陈儒的手里，再次重现天地间。


　　这种凛冽、狂暴的招式，如雷霆之势，破开一切法、斩却一切邪。


　　一百多米的距离，聚集了九天斧落式庞大战力的飞剑，却在一瞬间划过这一段距离，斩在了席媚的身上——


　　强大的能量在触及席媚身体的一瞬间就爆发开来。


　　连惨叫都来不及一声，席媚的整个人就被这一招轰成粉碎，整个人化为了灰飞！


　　而那把从赵青云手里黑吃黑夺来的飞剑，也承受不了这九天斧落式的霸道力量，在攻击到席媚的那一刹那，完全地爆炸。


　　可以说，席媚整个人之所以灰飞烟灭，还是这把飞剑承受不了如此能量而炸毁的。而那股余劲不衰的能量也直接轰向下方的水上乐园……


　　“轰隆隆……”


　　这个水上乐园，这时候还好没人了。强大的能量从高空汇下，轰在水在面之上，顿时发生惊人的爆炸，整个湖中的湖水消失了三分之二，还有大量的水珠如子弹一般射在湖中的上，形成密密麻麻的如子弹型的小孔洞。


　　“呼……”


　　空中的陈儒，长长地呼出一口浊气，整个体内的所有能量几乎被这一招吸噬了一空，他双脚一软，差点就从空中跌落了下来。


　　感应到不少修行者的灵识都迅速往这边探来，陈儒迅速启动敛气藏血术，从空中闪下，落到一个角落……

第一百一十四章 情花绽放，情爱比双修更重！


　　有着能与镇魂鼓联系的血玉在，陈儒很轻松地就感应到左璇的位置所在。


　　这是离人民大学附近不远的一个小区的民房内，只不过，左璇并没有受到什么伤害，反而是那把左璇抓来的三个玄阴教的人，被什么东西给都成了白痴或者是植物人，软倒在室内。


　　这三人的灵魂都不完整，似乎最主要的命魂赫然都消失了。


　　陈儒刚一进入这一三居室内，却是震惊极了。


　　不过，他也随随恍然，有镇魂鼓这件冥器守护左璇，这三个实力较低的玄阴教教徒是讨不了好的。


　　陈儒刚闪进来，左璇就发现了，惊喜之极地投向陈儒的怀里，摸索道：“儒，你……你没事吧？”


　　刚才，从玄阴教的三个弟子口中，左璇也听说了陈儒被他们的圣女与座护法追杀，却没想到陈儒这么快就找到自己这边来了。


　　“我会有什么事？”陈儒哂然一笑，摇了摇头，伸手自然地抱住了左璇。


　　看着陈儒略显疲惫的神色，左璇的心里突然暖暖地，她知道陈儒害怕自己有事，一定是以最快的速度赶了过来。


　　“儒，修真界残酷得很，你以后自己多注意点，只要你安全，我才会安心！”伏在陈儒的怀里，感受他温暖的拥抱，左璇悄悄地抬头，双眼中水波流光，定定地看着陈儒，央求着说道。


　　她自然不知道修真界的行情，所以这些天她一直在网络的各大小说频道搜索。发现大量的仙侠书籍中，对修真界的描写都极为残酷。


　　虽然是小说，可是左璇也明白一个道理：在修真界，弱肉强食的法则更突出。而且“白璧无罪，怀璧其罪”的陈儒，在修炼一路上走得只怕更凶险。所以，她希望陈儒永远保住自己的性命而活下去。而不要太过于担心她！


　　“呵呵，放心，我会注意的！”陈儒不傻，自然能体会到左璇温柔话语中的意思，微微一笑，应充道。


　　感受着面前美人儿身上那好闻的体香，陈儒的心灵一阵激荡，情不自禁地一阵臊热。


　　这一下，陈儒突然觉得自己的胸腔不由自主地升腾出一股难耐的灼热气息，这股气息似乎完全脱离了陈儒的控制。


　　陈儒不自然地喷出了一口浊气。


　　这一刻，陈儒突然发现左璇的身体是如此地让他着迷，让他有为之疯狂的野性冲动产生。


　　陈儒自己也没想到，那魅惑天成的玄阴教圣女席媚无法媚惑自己，可是，容貌、身材、魅惑力比她要稍逊一筹的左璇，却似乎能轻松地点燃他的激情、引出他的情火。


　　感受怀中佳人的温热娇躯，陈儒的双臂不由抱得更紧了。


　　左璇也感觉到下面传来的温热感觉，那种坚挺的力度，先是让她一怔，继而瞬间脸色潮红如霞，她自然反应过来，抵在自己小腹的是个什么东西。再感受到陈儒身上的雄性气息，左璇顿时觉得自己全身麻痒而止，整具娇躯一酸，整个人都轻倒在陈儒的怀里。吐气如兰，娇艳得不可方物。


　　陈儒的胸腔几乎爆炸，情不自禁地低下头去，深深地噙住了左璇的香唇。


　　“轰……”


　　有如星球爆炸一般的强烈感觉产生，左璇、陈儒两人情不自禁地就陷入了纯纯的爱意中。


　　“璇儿，你……你好美……”陈儒深情一吻，几分钟之后，才因左璇无法透气而放开，说话间，整个人都有些呆呆傻傻了。


　　“呆子！”轻轻突出一口气，左璇俏脸通红地把自己的脑袋搁在陈儒的肩头。心脏极快地跳动、让左璇都产生了一种天晕地旋的感觉。全身都如火炉一般滚烫。


　　“我想……想要……要你……”陈儒从来没觉得自己的情怀如此大恸过，整个人的情火犹如即将喷发的火山，都快让他把左璇就地正法了。


　　“嗯……”左璇的身子轻颤，娇媚地将小嘴凑在陈儒的耳边轻轻地说了一句。


　　陈儒的脸色瞬间激动，双眼放光，然后抱起左璇，飞也似地离开了这一小区。


　　整个人被陈儒抱在怀里，左璇伏在陈儒的肩头，娇笑不已，今天她也很开心，也同样期待……


　　根本就没有搭车，陈儒抱着左璇，奔跑起来，往自己的别墅赶去。


　　好在这小区离陈儒所在的昆明湖别墅区也不远，陈儒也就以一般的速度在街道上奔走。否则，拼着被人发现的危险，陈儒都会直接飞到自己的别墅去。


　　趴在陈儒怀里的左璇，看着街道两边的霓虹灯飞快地后退，也是咯咯地笑了起来，妩媚的形态，似乎与天空明月相辉映，美丽之极。


　　陈儒的速度极快，短短的三四分钟之内，就抱着左璇一路狂奔，赶到了自己的别墅。


　　一路上的行人，看到陈儒的疯狂行为，也不禁一呆，“这家伙的力量与耐力也太强大了吧？”


　　陈儒可管不了那么多，一手抱着左璇，一手拿着自动钥匙第一时间打开了门，然后，随便往自动门按了一下，就冲入了自己的房间。


　　在关上房门的那一刻，左璇也是十分情动地吻上了陈儒，虽然动作十分地生涩，可却十分地热情。


　　与陈儒相知、相识，已近半年，左璇是深深地爱着陈儒。


　　她的性格本就大方磊落，只要真正地爱上陈儒，她绝对会永不后悔，大胆去爱。


　　两人确定关系这么久，到现在才走到这一步，这多少是陈儒一直在修炼的缘故。


　　不然，水到渠成的话，两人早就偷吃了禁果。


　　陈儒把左璇紧紧地抵在房门上，反客为主。吻向左璇，疯狂地索取着，同时，陈儒的双手也开始探上了左璇的挺拔双峰，肆无忌惮地揉捏着。


　　极佳的弹性，柔腻之极的手感，让陈儒的情火一再燥动。


　　胸腔似乎有一种灼热的庞大气流在膨胀，让陈儒的脸色都绯红起来。


　　左璇更不用说，整具娇躯已是情动如火，脸上、脖颈、裸露的双臂都犹如镀上了一层艳到极点的玫瑰红。她已是媚眼如丝，春意缭绕。整个人仿佛没有了骨头一般。如果不是陈儒用身子挟住了她，只怕她整个人都软倒了。


　　春色满屋，左璇媚眼如丝，却如软骨美女蛇一般，热烈地回应着陈儒，双手也不自觉地开始在陈儒的身体上摸索。


　　左璇的动作，对陈儒来说无疑是充满了极大的诱惑。强烈的刺激，让陈儒的情火在体内疯狂地澎湃，甚至十二正经、奇经八脉乃至所有的脉络内的真气，都在一波接一波的快速运行。


　　这个速度比平常修炼时候还要快上三四倍。不过，陈儒也发现自己体内的真气并没有走火的迹象，反而极为整齐有序。


　　而且，在真气飞速运行的时候，陈儒更是发现自己体内的真气也同样以更快的速度在提纯！


　　“靠，这也行？难道产生了类似双修的效果？”


　　陈儒的心神一震，暗暗想着，接着迅速把心里的想法丢在一边。


　　这时候他才不会管那么多呢！


　　行乐之时，就应当随心所动，随心而行。


　　就算自己可以双修，得到更大的好处。


　　可那样，却把心神沉在体内，完全体会不到情爱的乐趣，他陈儒才不会干。


　　如果进入双修之境，偏偏感觉不到自己最向往之事的具体过程。


　　那么，这种双修不要也罢。


　　更何况，今天的这次，可是意义重大。他要认真感受、认真把握……


　　陈儒双手直接把左璇的淡白色T恤由下往上脱掉，露出了一件粉色蕾丝文胸，那惊人的乳沟与晶莹的雪峰，让陈儒深深为之痴迷。


　　左璇紧张地闪上了如水柔情的双眼，身子也微微颤栗着，而陈儒也如朝圣一般，将她的文胸脱掉。


　　一对让陈儒窒息的无瑕玉体完完全全地呈现在他的眼前，如天山的雪峰一般，晶莹，美丽。陈儒发现自己的心脏也是不受控制了，跳动的速度几乎比平常快了两三倍。待陈儒双手颤动间脱掉左璇的牛仔短裤。并把最后的一件粉色的内裤完全脱下后，左璇已是羞得无法自抑，全身有如玫瑰绽放的艳红，春意盎然。如驼鸟一般，紧紧缩在陈儒的怀里。


　　“儒，床……到床上去……”左璇的声音有如蚊子般低，脑袋羞答答地凑到陈儒的耳边，娇羞宜嗔，美不胜美。


　　陈儒嘿嘿一笑，双手环抱着左璇，来到自己的卧室，把她轻轻地放在床上。


　　顿时，左璇迅速扯过被子，缩成了一团。


　　而自己也飞快地脱了衣裤，扯开被子，钻了进去，紧紧地从后背抱住了左璇，双手如灼热的几乎让左璇呻吟出声。


　　被陈儒从后方抱着，左璇身子一震，接着耳红脸臊地感到一根巨大的灼热的棍棒从自己的臀下挤了进来，并且紧紧地抵在自己的方寸之地。


　　左璇紧不住全身一阵酸麻，整个身子都无力地似软骨蛇。


　　陈儒也是情火高涨，双手不停地在左璇光滑而又弹性十足的肌肤上不停地爱抚着，轻柔中带着一些力道。


　　大嘴更是不停在左璇的耳朵、颈项、肩膀轻吻起来。


　　左璇可是第一次与异性这么亲近，而且陈儒更是她深深爱着的心上人。故而她的身体敏感得很，全身颤抖，嘴里也禁不住发出了勾魂的呻吟声，身子更是忍受不住这等强烈的爱抚。那亲吻所造成的强大刺激，让她全身都麻麻痒痒的，即舒服又难受，他情不住嗯嗯呀呀地呻吟起来。全身的欲望都似乎被引发，她已经有些控制不住自己的意志了。


　　迷糊间，左璇没发现陈儒已把自己的身体扳过来，小声地压了上去。


　　他正温柔地吻遍着左璇的全身，也不知陈儒亲吻了多久，只觉得下身湿痒得难受，左璇越发地叫得大声了。


　　在一波强似一波的情火之下，左璇的神志迷失起来，隐隐感觉自己的双腿被陈儒给轻轻地分开了，接着，似乎有一根硕大的火热之物，进入她的体内，顿时下面剧痛起来，左璇惨声一叫。


　　不过，很快地，那种痛感快速地消失，另一种舒适的愉悦感觉开始在心头升起，让她有如在温泉是泡澡，又如在云端漫步……


　　********************


　　激情过后，左璇是沉沉地睡了过去，整个人软不受力地缩在陈儒的怀里酣睡，春天的气息还浓郁地遗留在她的身上。


　　而陈儒却是苦笑地抱着她，根本就无法入睡。


　　虽说第一次，陈儒也是短短的七八分钟就泄了，可是后面的一次，几乎把左璇折腾了半个小时，左璇虽然是高潮迭起，可他的欲火还没泄掉呢。


　　可不管怎样，左璇也是承受不了了，他陈儒可不能不为左璇的身体着想。


　　无法入睡的陈儒，开始屏弃心中的烦躁，沉入心神去探查体内的真气。


　　刚一内视，陈儒古怪地发现，自己体内的真气各自循环，而且仍然以先前的那种速度快速运行。


　　让陈儒惊讶的是，在短短的不到一个小时的时间内，他体内的真气总量还缩小了一半，可是真气竟然被提纯了四分之一。


　　陈儒不是傻子，感应到体内的真气的变化，喜出望外。


　　真气总量减少，陈儒并不在意。毕竟，真气居然被提纯了四分之一，这可是了不得的好处！这样一来，他体内的真气质地就更好，与人对战后，真气的威力将会成倍提升。


　　“做这事也会让自己的真气提纯，这也太……太他妈的神奇……”陈儒兴奋之极。


　　虽然体内的能量还是以真气的形态存在，但是，陈儒自信自己体内的真气能量，也只比元婴初期修真者的能量稍逊一筹而已。而且，陈儒的后土神的实力也会逐步提升的，甚至，陈儒每“点化”出一尊祖巫神位，实力都会成几何等级提升。


　　可以说，陈儒的修炼方式，是完全不同于现今修真界的功法的。而且，陈儒的修炼进程绝对会快得不可思议！


　　感应到体内的真气运行速度还有那么快，陈儒微微一笑，心神也开始配合体内的真气，以更快的速度运转……


　　“嘿嘿，有这么好的效是，看来以后得找璇儿多练习几次……”想到即能提升修为，提升真气的纯度，又不像道教所谓的双修那般死板。相反还以自由地及时行乐，无所顾及，陈儒对做这种“运动”更是多了一份兴（性）趣。


　　夜，已深沉。


　　就在陈儒认真感应体内的真气之时，别墅外，一个优雅的影子，趁月色而飞来，瞬间达到了陈儒的别墅上空……

第一百一十六章 幽月狐血，速度祖巫之光属性


　　这是一只优雅的白狐，它伸展着四只小腿，虚空漫步一般，无形中带着一丝丝神秘与高贵之极的气息。


　　从空中降落下来，它轻巧地立在别墅的院落之中。


　　湛蓝的眼睛，晶莹闪亮。如两颗蓝宝石一般闪烁，时不时转动着狐首，鼻子微微地耸动，像是闻到了什么，大眼睛闪过一丝迷茫。


　　好奇怪的味道，嗯，有些腥，还有些臊！


　　白狐小正太，身体莫名地有些发臊，心脏儿也是卟卟嗵嗵地跳了起来。


　　“奇怪，有些像大姐、三姐发骚的气味。不过，这气味又有一些不同，没有姐姐们的香……”似乎受到了气味的刺激，小爪子在自己毛茸茸的脸上轻轻擦拭了几下，不小心地又打了一个喷嚏。


　　赶来的白狐，赫然就是前些天陈儒遇到的那只狐狸小正太——白慕月。


　　“阿哈，原来是那个高手高高手交配后的气息！不过这气味太刺鼻了，没我们幽月狐族的香……”


　　终于想通是什么回事了，小白狐嘿嘿地窃笑着，顺便在草地上撒欢儿似地打了几个滚。


　　小白狐知道这别墅的主人实力很强、非常强！不然，能不可能轻松地抗住老祖宗在幽月令上布下的招儿，所以，它并不敢利用还不稳定的妖识去探查房间内的情形。


　　不过，他非常地聪明，知道就算自己不去探察别墅内的情形，以房中主人的实力，自己踏入了他的地盘，这人自然会在第一时间感应到。


　　所以，小白狐也是自顾自地躺在草地上，咬着不知从哪里拽来的一枚古怪水果，显得十分地悠闲。只不过它的眼睛却是眯成了一条缝，隐隐露出了一丝贼笑。


　　“以后我要与我家的影儿交配，难道也会产生这种难闻的气息？”


　　白狐小正太胡思乱想起来，忍不住又打了一个喷嚏，不由猛地摇了摇头。


　　“就算气味难闻，我也要与影儿长相斯守，嗯，将人妖之恋进行到底——”


　　举起自己的小爪子，小正太坚定了心神，“阿嚏……”又忍不住打了一个喷嚏，正眼波迷蒙的小家伙，心中一惊，却是发现自己的身边不知何时多了一个人。一个懒“狐”打滚，小家伙猛地离开了这人十步开外，接着站了起来，打量起来人。


　　嗯，是那个高手高高手！


　　只不过他怎么长了三只脑袋六只手捏？


　　这家伙难道会传说中三坛海会大神的三头六臂？


　　小白狐有些狐疑地瞅着陈儒，眼里有些不可思议。


　　“阿嚏……”


　　小白狐快哭了，自己冒似没着凉呀，怎么一直打喷嚏呢？


　　“都是狐妖了，居然还会感冒，你这家伙倒是弱得很呀！”


　　陈儒心里也是有些古怪，这妖怪都会感冒，实在是让人意外呢。


　　白狐小正太气得牙痒痒的，它的身子哪有那么弱？不满地看了陈儒一眼，也不去回答陈儒的问题，很直接地说道：“有什么事就快说吧，我还要去陪我的影儿呢！”


　　小东西说得理直气壮，似乎真的离不开月弄影半步。


　　“欠债还钱，欠血还血。上次你害得我吐了一口鲜血，如今你先还我一口鲜血吧！”陈儒古怪地笑了起来，淡淡地说道。


　　这家伙来真的呀？


　　白慕月被欺负得差得哭了，上次明明是这家伙自找的，可是他居然压迫到自己的身上来了！


　　打又打不过，万一惹恼了这个危险的人类，他要找影儿报复，那可就麻烦了……


　　狐狸小正太，一转瞬闪过这些想法，顿时被吓得四腿发颤，两眼惊恐地瞪得老大，眼眶里全是水雾。


　　顿时，陈儒心中无来由地升起一股怜意，暗暗觉得自己是不是邪恶了一些，连这个还没成形的妖怪都要欺负、压榨？


　　不过他一瞬间又反应过来：“靠，老子修的是太古洪荒第一吸吸的邪功，何时变得这么善良了？再说了，老子又没有要它的命……”


　　同时，陈儒也知道，这小白狐在无意间释放了它幽月狐族的媚术。所以才让心冷似铁的自己，心神出现一丝松动。


　　还好陈儒知道它是无意的，不然，只怕会胖揍这小家伙一顿。


　　“我不给，你……你欺负我！”小家伙有些害怕了，不过，却没有逃走。只不过，小身子却是颤栗着，往后退去。


　　“我只要你一口精血，又没要你的命，怕什么？”


　　陈儒虎着脸看着小家伙，就算不动手，他的这种神情只怕也要吓坏许多人。


　　这些天后，陈儒也曾向鬼仆利云询问过一些幽月狐族的事情，不问则已，一问却被吓了一大跳。


　　利云生活在华夏古汉初期，他在生前就曾听到一两人族修士谈过幽月狐族的事。


　　这幽月狐族，与九尾狐族一脉相比也是毫不逊色。他们的族人，实力达到金丹期，其身体上必会出现一个月牙儿的形状。这是幽月狐族的标志。而且，这个形成的月牙儿可助它们更快地修炼，吸收月华太阴之力。


　　而月牙儿印记产生在印堂的幽月白狐，天赋、潜力最强大。


　　甚至，只要有月亮存在，这幽月白狐一族的战斗力就会提升几倍甚至是十几倍。而且，幽月狐族拥有极强大的狐媚之术，还有每个幽月白狐都是体生异香。这种异香拥有极强的迷幻效果，可以配合幽月狐媚术进行战斗、杀敌。


　　最让陈儒震惊的是，传说中，幽月狐族的一代超级强者居然修炼出了一只能媚或众生乃至大罗金仙的无上惑神眼，这一只惑神眼拥有无上的惑神之力，其迷幻效果独步天下，似乎可以让大罗金仙都无法看破虚妄、从而陷入迷障。


　　这幽月狐族拥有这么强大的潜力，陈儒自然想收取一点幽月白狐之血来吸收，至于能不能炼成惑神眼，他是不会去想的。但是，会一些迷幻术，也是好有好处的！


　　正所谓“艺多不压身”，他陈儒也要全方位进化才行！


　　“一口精血？你以为我的精血有多少呀？”白狐小正太哪能同意，猛地摇了摇自己的小脑袋，小脚丫儿快速地在地上一蹬，身子腾空而起，就要逃离这个别墅。


　　早知道这家伙真的要谋夺自己的精血，就不应该来了！


　　小家伙愤愤地想着。


　　陈儒也不阻止，嘿嘿一笑，手里凭空出现一片肉芝，拿着它对小家伙招了招：“这东西与你交换，它可以让你早日化形，让你以最快速度变成白狐王子，与你的真命天女相爱……”


　　一种奇浓郁的神秘香气传来，小狐狸立刻停了下来，伸着鼻子嗅了嗅。


　　五彩灵芝？


　　似乎还是千年以上的？


　　这五彩灵芝对于未化形的妖族拥有天大的好处。这是其他灵药都无法比拟的。它的能量极为温和，一般不会发生能量反噬的事。


　　小白狐双眼贼亮起来，骨碌碌地转过不停。


　　虽然对自己的精血宝贵的很，可是陈儒拿出的东西实在是很具诱惑力，它早就想化妖成形了。


　　“成交！”小狐狸终于同意。


　　从小狐狸那得到二十几毫升的精血，陈儒就把急不可耐的白狐给打发走了。至于那与十二祖巫属性相同的异兽，陈儒暂时没问。


　　反正只要能找到月弄影，就一定能找到这家伙。更何况，这小东西似乎对与自己的这次交易也很满意，相信它还会来的。


　　并没有着急地闪进血玉空间去炼化、吸收这幽月狐族之血，陈儒悄悄地回到了自己的卧室。


　　看见左璇还没清醒，他也是一脸地温和。


　　脱掉睡袍，陈儒小心地钻进了被窝，悄悄地抱住了左璇温热的胴体，心中一片宁静，慢慢地陷入了沉睡。


　　时间，在窗外摇动的树影中遛走，天色渐渐地明亮起来。


　　别墅的外面，几只早起的麻雀也叽叽喳喳地欢叫起来，在树梢跳动，不时地转着小脑袋。


　　过了好一会儿，左璇这才缓缓地从沉睡中清醒，虽然身子极为疲软，恨不得多睡几个小时，可是她的生物钟一向准时。


　　刚刚睁开迷糊的双眼，就发现自己正被陈儒抱在怀里。


　　这种美妙感觉，无疑是他十八年来得到的第一次尝试，更让他觉得无比的享受。


　　这处男的帽子也终于摆脱了。无疑，这是一项值得骄傲的成就！


　　而且，拥有左璇这样美丽的女子做为终生的伴侣，陈儒很满意。


　　左璇有些艰难地在陈儒的扶持下进了自己的教学楼。她今天有几堂重要的课要上，而且她的老师还要当众点名的。她如果逃课，那是会被扣掉学分的！


　　所以，左璇尽管非常想留下来与心上人腻在一起，可这时，也只能婉拒了陈儒留下她在别墅内修养一两天的好意。她可不像陈儒，对逃课直接无视。


　　陈儒也是很无奈，只得护送着忍受着破瓜之痛的左璇来到了人民大学。


　　“老……老公，你先回去吧，下午来接我就行……”见教堂的许多同学都是古怪地看着她与陈儒，左璇俏脸一红，凑到陈儒的耳边，悄悄央求道。


　　陈儒微微一笑，很满意地点了点头，起身离开了人大。直接小跑着回到了自己的别墅。


　　上午，陈儒其实也有两堂英语课，不过，现在的陈儒却是直接逃课，连请假条都懒得写一下。他要在最快的时间内变得更强！


　　血玉空间内，利云一直在拼命的修炼，他知道陈儒会在短时间内派给他一个任务。


　　奉陈儒为主，而且是以灵魂为媒介，透过血玉成了陈儒的奴仆，他是绝对不会也不敢反抗陈儒的，陈儒的每一个命令，他都会第一时间完成！


　　陈儒要他变强，那么，他就疯狂地修炼。


　　并没有去管利云的修炼进展如何，陈儒也沉下心神，先行探查了一翻自己的身体。


　　昨天利用大招九天斧落式斩杀席媚，几乎造成身体能量的全面亏空。


　　这绝对是一个非常大的进步。


　　现在，不但体内的能量补回来了，而且，能量又被提纯了几近三分之一，这让陈儒的真气性质一变再变！


　　“难怪，道家房中术与佛门欢喜禅功，让修行者趋之若鹜，原来有这等好处！”陈儒暗暗咋舌，转而又想起不少邪门宗派与妖物鬼修都喜欢利用处子元阴来修炼，敢情他们也是为了疯狂提升实力。


　　不过，这种方法在短期内虽然成效显著，可在后面却会成为修行者的负担，不然，道教、佛门那么多的真正高手，岂不会都去修炼这房中术与欢喜禅功？


　　这是很显然易见的道理！


　　陈儒才不会去刻意修炼什么房中术，也同样不会放弃与左璇做自己“爱做”的事。


　　及时行乐，随心所欲！


　　都天血神诀的修行者，从不忌讳这事！


　　正当陈儒放下心中的这些杂念，拿出幽月白狐之血准备修炼之时，血玉突然又传出了一抹信息流：


　　“幽月白狐之血，勉强为光系异兽之血，可与速度祖巫帝江的血相融。亦可吸收……”

第一百一十七章 速度至上 细胞吞噬


　　啥？


　　这幽月狐血能与速度祖巫帝江之血相融合？


　　陈儒顿时头大如斗，可是心里偏偏涌起一股狂喜。


　　帝江祖巫？


　　帝江：人面鸟身 背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿六爪：善速度，四翅一扇二十八万里，全身红鳞片，空间速度之祖巫。


　　难道这速度祖巫就是光之属性的？


　　速度至上？


　　或许正因为它速度快到了极点，便可以突破空间的限制？从而领悟空间法则？


　　而这一切的前提就是帝江祖巫是光之属性的祖巫？


　　陈儒的心神突然颤动起来，心里无来由地涌起一股喜意。


　　那幽月狐族吸收的月华之力，自然也属光之属性。因为月亮是反射着太阳的光芒。


　　“可是，这光之属性又要怎么与十二正经相配合？”


　　陈儒皱起了眉头，十二正经大多都是以五行来衍算，自古以来，从没有听说过十二正经所属的五脏六腑与光之属性可相配呢。


　　在中医看来，体内五脏六腑都与五行相属，当然还有阴阳之论。可是这光之属性在中医中却是从未流行。


　　如果真要去强行把幽月狐血分到一条经脉中的话，陈儒又怕出错。


　　三焦在人身对应的是悍气。手少阳三焦经为阳，这悍气，在中焦上焦，甚至是三焦都有，所以三焦所存的气量大。而悍气主要表现在对太阴的收敛功能不足，但元气还比较足。


　　“月华之力，属太阴，可又喜光，或许可归入足少阳三焦经的范畴？”陈儒暗暗寻思。


　　其实，在他想来，这月华太阴之力，也可归入足太阴脾经，脾经属土，亦可吸收一切阳光。不过，足太阴脾经的后土大神已归位。而且，这幽月狐血要与帝江大巫的血相融，要代表光之属性，则不应该表现如大地一般去“吸收”光能，而应该是对光的辐射与扩散！


　　在陈儒疑惑、思索之际，处于他脑识海中心的血玉本体，突然澎湃出惊天的血绝虹光，把陈儒的整个意识海都照耀得通亮透切。


　　“幽月狐血，入手少阳三焦。可感应附近有无帝江祖巫血脉传承者出现……”


　　在陈儒的震惊中，这血玉又诡异之极的出现一条信息。


　　陈儒现在有些怀疑，这块认主的血玉之内是不是也有一个器灵。不然，为何一到自己修炼的关键时候就会有信息传出。


　　这样想着，陈儒顿时对血玉空间的其他四个空间产生了极大的兴趣。


　　在刚得到这枚血玉之时，陈儒就已经知道血玉之内，存在高低不同的五个空间，而且每一个空间都封印了大量的异兽之血。可是，陈儒并不知道这血玉是不是也拥有器灵。


　　不过，在这时候陈儒也不去多想了。他相信随着自己的实力的提升，后面的四大空间也会一步步地解封。现在，最主要的任何就是把第一个空间的所有血液都吸收干净，不断提升自己的实力，使自己的肉体也不停地进化。


　　而从刚才来看，显然自然的想法对了，才引出了血玉的又一条信息。否则，它只怕不会出现这样一条信息吧？


　　陈儒沉思了片刻，不由摇头，不再去想这些事。屏弃杂念。


　　幽月白狐之血，瞬间被陈儒吸入嘴里。


　　这小白狐的实力太弱，可它的血液似乎蛮纯正。虽然其中蕴含的灵力也不算太高，但是，陈儒在乎的自然也不是其血液中的灵力。


　　都天血神诀迅速地把其血液中的能量与优秀基因分离开来。并加以炼化！


　　在都天血神诀炼化幽月狐血的过程当中，陈儒的心神只觉得一震，接着就发现自己的心神进入了一个神秘的地方。


　　这赫然就是一个宏观与微观组合的世界！


　　陈儒发现，无数不规则的球体一样的东西，被更强劲的不规则球体给吞噬。而且，就像是数量庞大的两军对决。


　　细胞吞噬？


　　都天血神诀？


　　陈儒突然福至心灵，自己的心神应该是沉入了血肉细胞中了。而这种宏大的细胞吞噬场面，完全是由自己主演的。


　　修炼了都天血神诀，使得陈儒的肉体在不停被得强大之际，也让他的体内血肉细胞拥有极强的攻击性、侵略性甚至是吞噬性。


　　“原来都天血神诀最关键的一步，就是吞噬，就是吸收精华、失其糟粕！”


　　陈儒突然有些明白了，都天血神诀最根本的两步就是吞噬、进化。


　　在陈儒的心神引导下，幽月白狐之血，顺利地进驻手少阳三焦经，其能量开始认真地疏理、滋润手少阳三焦经的经脉。并在三焦经内形成一个古怪的细微狐型印记。


　　明明是少阳火，却带出了一丝丝清凉的能量，让陈儒舒服得几乎要欢声大叫。


　　时间，在修炼中瞬间流走。


　　陈儒从入定中醒来，觉得整个人都是神清气爽。


　　体内的能量并没有增强多少，还是在点神境前期。可是陈儒隐约间体会了一种迷幻术的施展方法。只不过，这种迷幻术还极为低等，可这种迷幻术变得更高深起来，则还需要很长的一段时间。


　　透过幽月白狐的血脉，陈儒并没有感应到天京城有帝江祖巫之血脉存在。


　　好在陈儒也不气馁，他知道这天地间很大，自己的感应之力还是很弱。


　　“看来以后得从那头小狐狸与它的族人身上多取一些血液才是！”陈儒收功而起，嘿嘿一笑。


　　“阿嚏……”


　　“阿嚏……”


　　正趴在新中源别墅内在草地上悠闲晒太阳的白狐小正太，一直喷嚏不停。


　　“怎么回事？明明天气并不冷啊……阿嚏……”小狐狸有些欲哭无泪，他能感到自己明明没感冒的，可是，这“喷嚏”却似乎缠上了它。


　　“疯牛病？口蹄疫？还是那两人类交配的气息让我过敏？阿嚏……”


　　白狐小正太，顿时后悔不已，伸着小爪子不停地擦着自己毛茸茸的小脸，愤愤不已：“早知道的话，昨晚出门前应该看看黄历。”


　　“出门不利，抬头见血，我的娘，昨天夜晚简直是大凶之日！”


　　想起自己被放了一大口的精血，又似乎被感冒缠上了，白慕月很是后悔。把爪子放在草地上，不停地把一根根水色十足的小草给扯成几段，似乎把这些小草都当成了陈儒，一边扯着，一边悄悄嘀咕：“该死的吸血鬼！肯定是他放了我的血，才让少爷我的抵抗力下降了！坏蛋……”


　　自从来到人类社会，白慕月从来没遇到这样的事呢。它可是一个狐妖，怎么会生病呢？


　　嗯，一定是那家伙天生与少爷我相克！


　　这两天还是老实一点，暂时还不能吃那五彩灵芝……


　　白慕月想了很久，才忍住了要尽快吃了五彩灵芝的冲动。


　　“小白白，你感冒了吗？”


　　月弄影一袭洁白的长裙，裙上绣了一朵优雅的红梅，似乎开在寒风白雪里，娇艳之极。同样也把她衫托得更是清纯、秀丽。


　　这时候完全没有在公众前的那种孤傲、清冷的气息，反而就像一个没长大的女孩子。看到小狐狸不停地打喷嚏，很是难过地小跑过来：“小白，对不起，姐姐这一个月实在是太忙了，没照顾好你。我现在就带你去看医生……”


　　小白白？


　　如果陈儒在这里只怕会爆笑不已。


　　看医生？啥？


　　自己一个狐族天才，居然要去看医生？


　　再想起那些兽医粗鲁的样子，白慕月整个身子一颤，猛地从地上跃起，一遛烟地跑了个没影，躲了起来。


　　见小白狐闪速消失，月弄影也不由一愣，接着又迅速往小狐狸消失的方向追去。


　　下午，从人民大学接回左璇，陈儒为左璇做了几道调理身子的药膳，这些药膳中，药物的量极少，但是都是从紫青玉佩中拿出的好东西。


　　当然，这些药物的药性太足，陈儒是不可能把左璇的命当儿戏的。


　　这量极少，而且，又有陈儒利用阎罗针的奇技，为左璇疏通经脉，洗经伐络，这使得左璇的身体飞速复元，身体也是韧性十足，全身皮肤也闪烁着晶莹的光泽。


　　修炼之路，一向孤独、孤独。陈儒并不想自己与前人一般，因修炼而忘情，因忘情而孤独。


　　固而，在认真的思考后，并征得左璇的同意，也有心把左璇带上修炼之路。


　　虽然都天血神诀不适合左璇修炼，但是，陈儒自信以后能为左璇找到一部好的修炼之法。而现阶段，陈儒只得先为左璇打好修炼的基础。


　　陈儒拥有接近元婴期的庞大能量，想要为一个普通人打通十二正经与奇经八脉，也是能够办到的，更何况还有不少的灵药相助。


　　在短短的几天内，左璇体内的经脉就被打通了十二正经与奇经八脉。由于现在没有好的修真功法，陈儒想了想，却是把家传的一部普通内家功法传给了左璇。


　　这部功法正是陈云飞老爷子修炼的春阳功。虽说比不得陈家曾失传的那本五行灵诀，可这门功法在调理身体与内气上，也有独到的地方。


　　而且春阳功温和、沉稳，是稳中求进的内家功法，很难出现走火入魔，引起真气反噬的现象，自然，这门功法修炼的进程比较慢。


　　不过，左璇在修炼时有了陈儒与这大量的灵药相辅助，她的修炼速度会要快得多！


　　“阿儒，救命……”


　　正当陈儒与左璇爱意浓浓地吃着情侣午餐之时，朱子野打来了电话，顿时把陈儒吓了一大跳。

第一百一十八章 萧虎之危！


　　电话那头，传来的正是朱子野压抑到极点的悲痛之声。


　　“子野大哥，怎么回事？你好好说……”陈儒的心中突然有一种不祥的预感，惊声问了起来。


　　萧虎可是中央警卫团的超级战士，而且也被派出去执行任务，似乎还与那四阴幽冥女有关。


　　而且，能让朱子野这般悲痛，只怕……


　　“阿儒，老虎他……他可能熬不过今晚了……”顿时，朱子野再也压制不住内心的悲痛，居然大声哭了起来。


　　男儿有泪不轻弹，只是不到伤心处！


　　朱子野身为一代名门将帅的后人，一向坚强如铁，心如精钢铸。从来流血不流泪。


　　而这一刻，他居然压抑不住内心的悲痛，痛哭起来，可见萧虎的伤势已到了何等的地步！


　　陈儒惊骇得整个身子一颤，手中的碗筷一不小心全被弄翻，掉到地下，摔成了粉碎。


　　一直以来，萧虎一家都把他陈儒当成亲人一般看待。这虽然也有陈儒曾是萧凌军的救命恩人这个因素在，但是，萧家之人对他的确都是真心。


　　这一点，就算陈儒的处世经验不足，却也能感受得到，毕竟他不是一般人。


　　“其他话以后再说，子野大哥，我现在在虎哥帮我买的别墅内，你尽快派人把我马上接过去！我要第一时间赶到虎哥所在的地方——”陈儒几乎是咆哮着喝了起来。


　　陈儒几乎是心急如焚，这时候他才悔恨自己为什么不会御剑飞行之术，否则能已最快的速度赶过去吧？


　　朱子野听了立刻让陈儒在别墅外等候，便又哭又笑地挂断了电话。


　　“老公，大虎哥怎么了？”左璇也听出了一丝不妙，心里一慌，出声问道。她也知道陈儒对萧虎他们看得很重。可以说，在陈儒的心里，萧虎他们几个都是被陈儒承认的真正的兄弟。


　　“虎哥出事了，也许只有我能救他！”


　　陈儒简单地与左璇说了一下，有些抱歉地道：“璇儿，这几天我可能不能陪你了，你自己注意一点。今晚如果觉得孤单的话，你叫林婵来陪你吧。”


　　“嗯，你不用担心我！自己出去后也要小心些。”左璇眼里也是多了一丝担心，柔声嘱咐起来。


　　两分钟不到，昆明湖别墅上空就传来一阵“哒哒”的声音。


　　一驾车用的直升飞机迅速地往陈儒的别墅上空飞了过来。


　　陈儒发现这驾直升机内，赫然已有萧凌军、萧云、叶秋在了。另外还有一个驾驶员和一个身着大校军服的军人。


　　陈儒用一个背包准备好一些东西后，抱着左璇轻轻一吻，道：“自己小心点，我会尽快回来——”


　　说完这一句话，陈儒迅速冲出了院子。


　　“伯父、不必让直升机降落，我自己上来——”话还没说完，陈儒双腿一蹬，整个人扶遥直上四十几米，居然往直升机的方向窜了上去。


　　陈儒说的基本上是废话，在直升机里的萧家父子与叶秋却是听不到他的声音。


　　不过他们见了陈儒的行动，也没让飞行员降落。


　　而那飞行员与大校军官并不知晓陈儒的底细，陈儒这么一跳，顿时把他们吓了一大跳。


　　在两人震惊的眼神中，陈儒背着一个包，如冲天炮一般冲上高空，当达到直升机舱门的高度时，他右手在舱门上一扣，整个人再次横折转向，窜入了直升机内。


　　“阿儒，好功夫！”叶秋向刚进来的陈儒伸出了一个大拇指，对陈儒的这种飞天遁地的功夫实在是佩服得紧。


　　“秋哥，别废话了，说说虎哥到底遇到什么事了吧。”陈儒微微摇头，为了抢时间，刚才在电话中陈儒也没有多问朱子野，到现在，他还不知道具体发生了什么事呢。


　　这叶秋与朱子野亲如兄弟，他应该知道其中的详情。


　　萧凌军见陈儒上来后，便示意飞行员以最快的速度飞行。


　　见大家都是一脸凝重地望着自己，叶秋苦笑了一下，出声道：“这几周来，全国各地都有不少少女离奇死亡。阿虎、子野他们等人本来是奉命去调查事情真情的，随着调查的深入，他们那一队却是在西山省碰到了什么超级高手，结果差点全军覆没……”


　　全国各地都有不少少女离奇死亡？


　　“秋哥，等等……”陈儒心里一动，出声而问：“这些死亡的少女是不是都是同年同月同日同时生的人？”


　　“咦？”


　　叶秋微微一愣，继而恍然，道：“不错，这些少女与水木、京华两个无故自杀的少女一样，都是同年同月同日同时生的！不过，你怎么知道？”说到最后，叶秋都有些好奇了。双眼贼亮起来。


　　既然陈儒知道得这么清楚，那是不是表明他有实力拯救萧虎，甚至那一大批的龙组战士呢？


　　想到这里，叶秋看向陈儒的双眼也多了一丝热切。


　　没有回答叶秋，陈儒顿时明白了，这些事应该是邙山鬼帝搞出来的。而萧虎、朱子野只是古武修士，并不是那些鬼修的敌手，这结果不想他也知道。


　　不好！


　　陈儒突然脸色一变，这些鬼修一向擅长灵魂攻击，如果是普通的物理攻击，只要萧虎有一口气在，陈儒自信也能把他救下来。可是，万一萧虎的灵魂被吞噬了，那……那可就惨了！


　　想到这里，陈儒顿时脸色一阵灰白如斯。


　　“阿儒，你没事吧？”萧凌军一脸担忧地看着陈儒，他的面色实在是太难看了。


　　“没事！”陈儒心中起伏不定，看着叶秋问道；“虎哥的伤势怎样？”


　　“不太清楚，好像是晕迷不醒，而且脑电波似乎也诡异的很，要么高的恐怖，要么低得吓人……”叶秋的话一出，顿时让陈儒的双眼顿时一亮。


　　这脑电波有反应，则说明萧虎的灵魂还在。说不定他正在与一个鬼修于识海争战。不然，他的脑电图绝对不会这么诡异。


　　“快！以全速飞行！”陈儒几乎是吼了出来。现在，时不待我，大家最需要的正是时间。


　　陈儒的怒吼声，顿时让那驾驶员惊了一下。虽然陈儒似乎极为年轻，穿着也一般，可是单看他与萧凌军、叶秋等人的关系，也可知对方的身份不低。


　　飞行员虽然不满陈儒的语气，却也是认真驾驶飞机以最快的速度往西山省武警总队医院飞去。


　　“嘎，小子你是斗不过我的，投降吧，嘎嘎……”


　　萧虎的识海之内，一个紫衣老鬼怪笑起来，正拼命地打击萧虎，趁势去吞噬萧虎。


　　“我呸……”识海中，萧虎的灵魂暴声大喝，“我萧家子孙从没有投降的孬种，你要战，便战。就算灵魂具灭、魂飞魄散，我萧虎又有何惧……”


　　一声如雷，萧虎的灵魂中充塞了刚烈无比的暴戾气息。死不服输的犟性子再次暴发。居然主动向紫衣老鬼发动攻击。


　　不会灵魂攻击之法，萧虎狂猛如虎地扑上去，用手、用嘴去撕咬。完全凭着一股军人的悍勇之气，坚持下来。


　　“找死——”紫衣老鬼大喝一声，双手掐印，又是一道庞大的暗黑能量轰击在萧虎的灵魂之上。


　　顿时，萧虎再次被轰击出去，灵魂被轰得越来越脆弱。


　　“我杀……”


　　然后，萧虎又再次爬起，狂声暴喝着向紫衣老鬼扑了过来。完全是一副拼命三郎的架势。正是一副打不死、捶不烂、压不扁的滚刀性子。


　　就算对方是堂堂一方鬼将，就算不懂得灵魂攻击的法门，萧虎也是宁愿战死，也不愿屈辱地投降。


　　萧虎本来就是一根筋的军人，只要认定了的事，就算是丢掉性命也在所不及。


　　可越是一根筋的直人，他们就越不易受外界的影响，灵魂自然也就非常的凝实。


　　由于萧虎又是超级职业军人，就使得多年培养的煞气已融于灵魂之内。所以，他这一类的灵魂能量比普能人强得太多。这样的灵魂对于邪门歪道与一些修为极强的恶鬼来说，反而是一种顶级的补品。


　　这一次，萧虎与朱子野几乎是闯进了鬼窝，这紫衣老鬼本来可以在一瞬间击杀萧虎的。可是，他见萧虎的灵魂凝实度极高，甚至连军人煞气都极为融洽地存于萧虎的灵魂之中。这让紫衣鬼将立时起了觊觎之邪心。


　　是以，紫衣老鬼准备把萧萧打得神智全失，才去吞噬萧虎的灵魂。


　　见萧虎又迅速扑来，紫衣鬼将又是一击灵魂攻击波打出，攻向了萧军。


　　不过，这一次，萧虎精明了一些，居然闪了开去。再以雷霆之速暴冲向紫衣鬼将。


　　“嘭”


　　两人居然狠狠地撞在一起，顿时，两人的灵魂都是一阵激剧地跳动。


　　萧虎状如疯子一般，迅速咬向紫衣鬼将。


　　“找死——”紫衣老鬼一声清喝，强大的灵魂之力浩浩荡荡地轰向萧虎。


　　萧虎终于避不开这近距离的一击，惨叫一声，被灵魂攻击波轰出了老远。


　　萧虎被打得已有些神志不清了，只剩下本能的意识，让他挣扎着爬起来，又准备向紫衣老鬼攻击。


　　“果然是一个滚刀筋！”紫衣鬼将轰击到这时候，在佩服萧虎的同时，一双鬼眼也闪过浓浓的欲望。他兴奋地向萧虎所在的地方飘浮而去，知道再过一会儿就应该可以进食了。


　　这些日子一直帮邙山大帝收缴阴年阴月阴日阴时的四阴幽冥女的处子魂魄，可这样的幽冥女灵，他是不敢吞食的。


　　好不容易碰上萧虎这样的军人，他巴不得把这些人的灵魂全部吸干，来状大自己的灵魂。


　　由于萧虎的灵魂力最凝实，所以紫衣鬼将才把萧虎的灵魂留到了最后。


　　见萧虎越来越虚弱，紫衣鬼将得意之极，迅速就往萧虎的灵魂扑去。


　　“孽障，敢尔——”


　　就在此时，一声雷霆大喝在萧虎的识海暴响，浩浩荡荡地迫向紫衣鬼将。


　　“谁？”紫衣鬼将顿时脸色大变，双眼骨碌碌一转，再次加速冲向萧虎。

第一百一十九章 绝世神医？师傅，请收我为徒


　　在紫衣老鬼的追击下，萧虎的意识几近消散，接着，他的识海也趋向崩溃，而在这时候，一股暴戾的意识流如霹雳一般在萧虎的意识中响遏行云。


　　一时间，不但紫衣老鬼被震慑了一下，就连有些迷糊的萧虎，意识也开始回苏。


　　“何人胆敢阻挠老子行事？有本事就出来——”


　　紫衣老鬼脸色一变，他没想到居然有人如此不识数，胆敢打断自己的进食，真是活得不耐烦了。顿时，他忍不住清喝一声。


　　“敢在本座前称老子？”一声如雷，狂暴的传来，一个大汉凭空出现在萧虎的意识的，他破口大骂，一下子冲向紫衣老鬼。


　　来的正是利云！


　　陈儒他们在经过五十多分钟的飞行后，终于降临到西山省武警总队医院。刚一进入萧虎的病房，陈儒就迫不及待地命令利云先行进入萧虎的意识海作战。


　　的确，在陈儒想来，利云应该是一般鬼修的克星。


　　而随着利云进入萧虎的意识海，陈儒也不敢怠慢，全力以阎罗针奇术，封堵节制意识的诸窍，防止那厉鬼逃脱。


　　同样，也是以一小片千年老山参的药力配合针炙奇术开始治疗萧虎肉体的创伤，并疗养萧虎的身体。


　　跟着陈儒进入病房的萧凌军、萧云、叶秋几人可不明白萧虎病危最关键的是灵魂被攻击，并不是身体上的伤势引起的。


　　看着陈儒眼花缭乱般的针炙表演，所有人都是双眼瞪得老大，一脸迷醉与痴呆……


　　紫衣老鬼顿时被吓了一跳，那闪进萧虎意识空间的大汉，灵魂凝实之极，那一身阴气纯净得几乎没什么杂质。


　　显然，对方的实力强过他太多。


　　在鬼修界，战斗起来极为残酷，往往不是你死就是我活。这一旦身死，就表明着这个鬼修基本上就是魂飞魄散了。


　　明知道不敌，还要上去对战，那就是傻子了！


　　紫衣老鬼虽然是一个鬼将，实力大约与凝丹期的修真者有得一拼，但是，他自觉打不过利云，当下狂猛地冲向萧虎，准备裹带着萧虎有些迷糊的灵魂脱离……


　　不过，让他亡魂大冒的是，他赫然发现自己怎么也冲不出萧虎的意识海了，顿时急得在萧虎的识海中疯狂打转。


　　“真是死性不改——”利云杀意狂飙，闪速冲到紫衣老鬼的面前，右手如鹰爪一扣，强大的玄阴之力化为一道利索，狠狠地勒住了紫衣老鬼的脖颈。


　　“让你敢在我面前称老子——”利云愤怒的一凑狠狠砸出，径直轰在紫衣老鬼的额头上。


　　鬼修们的身体都可以化作虚无，可是利云右手以玄阴之力死死扣住紫衣老鬼，左手也布上雷霆万钧之力，砸得紫衣老鬼根本就无法反抗。其灵魂更是被砸得震荡不已。


　　区区一个鬼将，利云要对付他还不是小菜一蝶。


　　“敢到处作恶，让老子的主人千里奔波……”


　　“我揍死你这杂碎，让你打扰老子的修炼……”


　　利云怒火大炽，每说一句，就是一拳砸将过去。


　　可怜，这个鬼将，被利云揍得惨然大叫，魂震魄荡。甚至体内的幽冥之气也开始消散，整个鬼身越来越虚弱。


　　正所谓，“恶‘鬼’自有恶‘鬼’磨”。


　　在利云的手里，这紫衣老鬼根本就毫无还手之力。


　　这鬼修之间，等级最是森严。除非拥有强大的鬼器、冥器，否则，基本上没有越级对决而胜利的事情发生。


　　“大……大人，饶命，小的是邙山大帝座下三山鬼王手下的大将，请看在邙山大帝的面上，饶小的一命……”紫衣老鬼惨然鬼哭，大呼饶命。


　　在利云的鬼手扣住下，他被压制的死死的，体内的能量更是迅速消退。相信利云再揍下去，他的鬼命真的要玩完了。


　　“邙山鬼帝的手下？老子要打的就是你……”利云的拳头上布上的可是极为精纯的玄阴之气，这是他被困紫青玉佩二千多年，才炼化出的最精纯的玄阴寒气，这种玄阴寒气比普通鬼修的阴性能量要强大得多，甚至隐隐有克制其他鬼修的作用。


　　“别把这家伙弄死了，让他做你的帮手吧！”


　　陈儒的声音适时传入利云的灵魂中，顿时让利云也是一阵清醒。


　　想到过些时候就要去山阳市组建一个暗势力，要是没有帮手，可就要累死他自己了。


　　“该死的鬼崽子，这次主人发话了，算是便宜你了。哼——”利云冷哼一声，扣住紫衣老鬼的脖子就要往外遁去。


　　可他突然想到什么，又一个转身，对着萧虎使了个催眠术，让他忘记了识海大战的这一幕，顺便让他好好地睡上一觉。


　　拽着紫衣老鬼刚从萧虎的体内冒出，就被陈儒迅速地收进了血玉空间。


　　果然，这血玉神奇的很，这紫衣老鬼一进入其中，就被血玉强行控制，转而认了陈儒作了主人。


　　感受到这一切的陈儒也是啧啧称奇，越来越想弄明白血玉的所有秘密。可是，以陈儒现在的实力根本就办不到。


　　“也许等我能自如进入血玉的第五空间，就是完全解开这血玉之秘的时刻吧？”


　　陈儒暗暗沉思，顺手也收回了插在萧虎身上的大量金针。


　　“阿儒，老虎他怎么样了？”朱子野最先探过头来，明明看得出萧虎的情形大好，却还是忍不住心中的担心，问了一句。


　　这一次，如果不是萧虎为他挡了一记，只怕受伤甚至死亡的就是他了。


　　而旁边的萧凌军虽然没有说话，可身子也禁不住颤栗了一下。希望听到萧虎病情的确切信息。至于萧战、叶秋等人都是一脸地紧张。


　　“放心，萧虎的伤势没什么大碍了，不过却需多调养一段时间。”陈儒微微擦去额间的汗水，十分肯定的说道。


　　跟着过来的西山省武警总队医院院长熊正阳，在看了陈儒的针炙表演后，也是双眼放光。看到萧虎的脑电图修复正常，也是觉得不可思议。


　　他没想到自己医院的无数个专家都无法冶好的病人居然被一个小青年三下五除二地治好了。这让他羞愧的同时，也在想这青年到底是什么人？他的针炙之法又是根据什么原理来为萧虎治病的。


　　一时间，这位老院长双眼巴巴地看着陈儒，嘴色张了好几次，都没有说出什么话。


　　“神医呀！这才是真正的绝世神医！”


　　熊正阳老院长脸上皮肤纠结，双眼居然泪光闪烁，一眨不眨地看着陈儒。直让陈儒恶心得几乎起了一身鸡皮疙瘩。


　　熊正阳的医学造诣自然极高，可是他也看不懂陈儒那神秘莫测的施针手法。


　　而且，萧虎当时就被他们医院的所有专家都判断了活不过今晚了，可是，这朱子野不知从哪里请来的一个年青人，只在短短的十几分钟内，就利用一手出神入化、神鬼莫测的针炙术，解除了萧虎的生命危机。彻底地、狠狠地扇了他们整个武警总队医院所有专家的一记耳光。


　　这让熊正阳等人在羞愧的同时，也在心里涌起了浓浓的好奇。想认真地了解一下这人是何方神圣，又拥有怎样的绝世医术。


　　可是，他不敢问，只是讪讪地站在萧凌军的身后，双眼紧紧地盯着前面那个高大、英俊的青年男子。


　　“阿儒，我还有七个队友也是身受重伤成了植物人了，你能不能帮我也看看？”朱子野没注意旁边有些痴呆的熊正阳，而上一脸希冀地看着陈儒，期待着他的回答。


　　陈儒微微苦笑，他一进入这医院，就把整个医院都监控了。其他几个病房的人他也感应到了！


　　只不过这些人的灵魂基本上已被吞噬或收走，甚至连他们的身理机能大我都已停止，要救他们可是千难万难。


　　“也行，去看看！”陈儒并没有拒绝，点了点头。


　　“谢谢你，阿儒——”朱子野喜极欲泣。这些人几乎都是他的战友兄弟，他们的感情极深。


　　如果陈儒能救得了他们的话，那是再好不过的了。


　　一行人跟在朱子野的后面，向其他几个病房走去。


　　这些病房的个个都身受极重的伤势，不过大家都有一个共同点，那就是每个人似乎都是植物人，他们的脑电波几乎趋于一条直线。


　　每次亲手检查一个病人，陈儒的神情就越是凝重。到最后，陈儒的眉头皱得让额头几乎成了一个“川”字。


　　朱子野不傻，看了陈儒的脸色，他的情绪也越来越低落。


　　“他们有可能都已脑死亡了！”陈儒叹了一口气，却又转头走了两圈，道：“先让我想想，不要吵到了我……”


　　说完，陈儒也不理会跟在自己后面的人，心神直接透过血玉与秦德联系起来。而他的本身却是失神地在病房内来回走动，完全把其他人忘得一干二净。


　　见陈儒在思索，旁边的人都不敢打忧他，一时间整个房间都静到了极点。


　　一些在病房外经过的医生、护士也是好奇到了极点。不知这么多人聚在一个病房里，却像哑巴一般什么话也不说。诡异得很！


　　更何况，这些人中还有他们的院长在内。


　　难道这里的病人是个大人物，而他要死了，大家都在默哀悼念？


　　所有经过的医生、护士都几乎产生了这种想法。


　　“秦德，你应该不可能把那几个军人的灵魂全部都吞噬了吧？”透过灵魂之力，陈儒开门见山的问道。


　　这个秦德，正是刚刚被陈儒收至血玉空间的那个紫衣老鬼。


　　这七人都是军人，而且是中央警备团的古武高手。就算不敌秦德，可是，这家伙要想在短时间吞噬、炼化这么多军人灵魂，应该还不够格。否则，一旦这家伙在萧虎的意识与萧虎战斗的话，只怕还会引起其人军人魂魄的反噬。


　　秦德也不明白自己从没有与这个神秘的主人签立主奴契约，为何在一听到陈儒的声音就有一种自己就算是魂飞魄散也不能背叛主人的想法产生。


　　这种事诡异之极。可是越发地震慑了他。


　　还没见过陈儒的面，秦德就已彻底地成了陈儒的鬼仆。这让他震惊的同时，更是觉得陈儒的强悍可怖。


　　秦德暗暗思忖，觉得就算是邙山大帝来了，也不可能在不契立主仆契约的情况下把他收做仆人。


　　所以，这个还未见面的主人，一定强大的不可思议！


　　“回主人，我只吞噬了两个，其他五个的灵魂以及两个四阴幽冥女的灵魂全被我强行封印在幽冥鬼袋中了！”秦德恭恭敬敬地回答，在血玉空间内，他也拿出了一个古怪的像锦囊一般的小袋子。


　　这家伙拿出的小袋子与传说中的乾坤袋有些类似，只不过这东西是专门来装鬼魂的。而不能装其他实质性物体。


　　吞噬了两个？


　　还好，致少另外五个应该可以救下来！


　　想到这里，陈儒心中也是松了一口气。


　　虽然有些可惜，不过这也是最好的情况了！


　　“利云，先把那些灵魂这一段时间的记忆抹灭了。我送他们归位……”陈儒的声音清晰而神秘地传入利云、秦德的灵魂之内。


　　从血玉空间收回心神，陈儒迅速利用阎罗针为其中的五个战士进行了治疗。


　　并以自身的庞大真气为助，快速地刺激其肌体的活性，加快其新陈代谢。


　　让在场的人惊讶到几近恐惧的是，他们骇然发现这五大战士的身体外部创伤，正以肉眼可见的速度复员！


　　“阎罗针，一针判生，一针判死！我这才明白这种针术的恐怖！战地医圣的传人，只怕已是青出于蓝而胜于蓝了……”看着面前的五大战士脸色越来越好，萧凌军喃喃地失声说道。


　　听了萧凌军的话，萧云、叶秋、朱子野都是一怔，接着点了点头。


　　连脑死亡的人都能救过来，这阎罗针果然是一绝！而战地医圣也是名至实归！现在，陈儒能传承他家老爷子的顶级医术，也算是国家之福、人民之福。


　　阎罗针？


　　战地医圣？


　　熊正阳听了还是有些不明白。不过，既然能拥有“战地医圣”的封号，这人的医术绝对精湛到了极点。不然也不会被萧凌军推崇备至！


　　随着陈儒让其中五个战士的灵魂各归其位，这五个战士的脑电图也再次跃动起来，再渐渐趋向平稳。


　　“呼……”


　　收了五大战士身上插着的金针，陈儒长长地呼出一口气，转头看向了朱子野，苦笑了一声，道：“这五个战士很幸运，并没有真正的脑死亡，好好休养几天应该没事了。至于另外两个是却是可惜了，因为来迟了些，我也无能为力！”


　　这两人的灵魂都被秦德给吞噬炼化了，陈儒就算有通天的手段也无法解救他们。


　　“阿儒，谢谢！我知道你尽力了！”朱子野虎目含泪，走了过来，重重地在陈儒的背上拍了两下，即是开心又是难过。


　　“他们都是优秀的军人！你不用谢我！”陈儒微微一笑，同样在朱子野的身上拍了两下，以示安慰。


　　陈儒对朱子野又解说了一下注意事项，正准备走出病房，却见一个老头大喝一声“神医呀，请收小老为徒。”便猛地向自己的面前窜来……

第一百二十章 引“鬼”近身，智擒鬼王


　　顿时，不但陈儒被雷得外焦里嫩，就连萧凌军几人也是一脸地怪异，俱都呆呆地看着眼前的这个老者。


　　不错，这人正是这西山武警总队医院的院长熊正阳！


　　老头的医术水平那是不用说的，还真的不错。


　　这些战士醒不来的最主要的原因就是灵魂被摄去。如果陈儒单单是一个医者，也或者陈儒没有掌握阎罗针、更没有都天血神真气的配合，他绝对不能轻易地解救这些人。


　　单论医术理论与行医经验，他也远远比不上熊正阳这样的老医师的。


　　要他来做熊正阳的师傅，他陈儒是万万不会答应的。


　　先不说陈儒的医术水平不行，就算陈儒的医术水平可以，这阎罗针如果没有类似五行性质的内家真气配合，绝对是不能发挥最大的威力。这熊正阳如今都七老八十了，不但不会内家真气，更没有修炼内家真气的条件了。就算教他，也只能学一点皮毛。这样的话还不如不教。


　　更何况陈儒也没有收一个老头为自己徒弟的心思。


　　“熊院长，我知道您是冲着我的阎罗针来了，不过很可惜，我陈家子弟是不会收外人为徒的。”陈儒眉头一皱，闪速扶住这冲来的老头。


　　“为什么？”熊正阳气得胡子都抖动起来：“华夏民族就是因为有你们这些存了门户之见的人存在，才使得整个中医都没落了。你要知道，如果你公开这样的医术，全世界会有多少人的生命得到挽救？这是何等的一场功德……”


　　陈儒皱眉看了一眼熊正阳，眼神突然有些冰冷，冷笑起来：“嘿嘿，我陈家之人没有义务去整个全世界的人，而且，也没有义务把我们祖辈研究的医术传给别人！哼，更何况你还不配成为阎罗针的传承者……”


　　陈儒很不满熊正阳的语气，也是冷言以对。直接以鄙视的语气回击。


　　想要他公开阎罗针的秘技？他算那颗葱！


　　这家伙真当阎罗针是那么好学的？


　　要知道，阎罗针不但能医人，而且还是杀人的利器，真要弄到天下皆知的地步，只怕会让无数恶人横行于世。到时危害更大！


　　毕竟，救一人极困难，可杀一人的话，却是容易得很！


　　懒得理会这个只看到阎罗针表面效果，而不知阎罗针底细的老头子，陈儒转头对萧凌军道：“萧伯父，虎哥与这五个战士只要疗养得当就没事了。你可以把他们转到北京去，也可能留他们在这里静养十几天。现在我有些事，出去一趟。回北京的时候伯父打我电话就行……”


　　在那熊老头来不及纠缠之前，陈儒闪速出了病房，跑出了医院。


　　现下已是傍晚时分，天色已渐渐暗了下来。


　　“秦德，那两人女孩子的真身在哪个地方，你带我过去！”走在晋城的大街上，陈儒把秦德召唤了出来。


　　陈儒之所以跑出医院，一是不想与那熊老头啰嗦，二是因为那幽冥鬼袋内还有两个花样少女的魂魄存在，他要尽可能早地把这两女子的魂魄归位，否则，这两女子可就真的活不了了！


　　陈儒修炼的是都天血神诀，不但可以掠夺式地吸收天地灵气、也可以炼化其他生灵的精血为已用，甚至能大肆吸收阴魂鬼气。


　　尽管陈儒的心性因修炼了都天血神诀而变得越来越冷酷，可他也有自己的原则。并不会把这两个少女子的魂魄给吸了！


　　“主人，您就算放她们的灵魂归位，只怕她们照样也活不了多久……”看了一下陈儒的脸色，飘浮在半空中的秦德小心地说道。


　　现在，邙山大帝在全国范围内掀起了一波捉拿四阴幽冥女魂魄的高潮，而且，秦德的上司三山鬼王也马上要赶至太原了。这两女子是逃不过三山鬼王的感应的！


　　“只怕你的上司三山鬼王这次也要在劫难逃了！”陈儒自然知道秦德话里的意思，当下微微冷哼一声，嘴角更是流露出了一种嘲讽的味道。


　　晋城云翔医院！


　　穆碧琪、王雪晴两女神秘地苏醒，各自从病床上醒来，几乎吓了所有医生与护士一跳。


　　明明这两人已被医院判断为脑死亡的人，却如诈尸一般苏醒，这让院方的领导与专家们在惊讶的同时，也是大感兴趣。


　　如果摸透了两人意识苏醒的秘密，那么，人类对植物人的治疗将会进入一个里程碑式的时代。


　　在院方、警方、家长们的询问下，两女也是显得迷茫之极，一问三不知。甚至不知道自己是怎么“晕死”过去的，更不知道自己是怎么醒来的。


　　就像这四五天的记忆完全空白！


　　两女都是在晋城师范学院的女生，一个是外语系的，一个为物理系，而且两人之前也从不认识。这次也是同时失去意识，原本以为她们会永远成为植物人，却没想到在五天后就神奇地醒来。


　　这一段时间以来，全国共发生了四十几起“四同女生”神秘死亡的事件，而穆碧琪、王雪晴两人的苏醒却是第一例。


　　她们俩人的神奇苏醒，顿时被有心人一下子给捅到网络、媒体上，给全国不少遭遇这种情况的家庭带来了福音。


　　只要不是被物理攻击而死亡的四同女生，他们的家长才都暗暗决定一定要等到自己女儿自动苏醒，绝不能因为各种原因而放弃对自己女儿的救助。


　　“混蛋！三山鬼王是怎么搞的？他管理的区域居然有两个四阴幽冥女的灵魂被人解救了？”


　　邙山鬼域，坐在自己宝座的邙山大帝李珏双眼闪过一丝红光，猛地一声清喝，顿时把殿前的所有鬼臣鬼将都吓得不轻。


　　左护法走到殿前，在一张古怪的黑色玉牌上写着什么，好一会儿才上前禀报：“回凛陛下，三山鬼王已去晋城探查详情了。相信以他的实力应该会尽快斩杀救了那两女的修行者。顺便把那两女的魂魄带回来……”


　　“哼，希望是这样……”邙山大帝冷喝一声，接着凭空在宝座上消失。


　　幽静的夜，天气凉了下来，整个晋城都被深沉的夜色笼罩。


　　月亮早已在上半夜就西落了，所以，现在是暗黑的世界！


　　一个身材魁梧的影子飘然而来，这个影子在天空上如行云流水般移动，带着一丝孤绝天地的煞气。


　　他正是从大同赶来的三山鬼王——曹忧！


　　悄悄地飞行到云翔医院的上空，展开自己的魂识小心地感应着四周的一切。


　　并没有发现有修行者的存在，这让他心里也是暗暗地舒了一口气。


　　虽然他未必会怕修行者，可是能不遇上是最好的！毕竟与修行者打斗起来，自己的消耗也绝对是蛮大的。


　　三山鬼王，因其老巢在屯留三山而名，这屯留三山相传是羿所射九日的三山。


　　西山省历来多战争，更是古朝的兵家必争之地。三山鬼王曾是古晋魏时代的超级将军，他煞气太浓，生前又有异宝守护，其死后，因此异宝而不坠地狱，便于西山省周游晃荡，大肆吸取古战争时代的军魂煞气，自行修炼而成一代鬼王，因为有异宝相助，其实力比阴山鬼玉赵无极要强上两三筹，可以说，就算是遇上金丹期巅峰的修行者，这三山鬼王都有一战而胜的实力。


　　掏出一个古怪的黑色铁牌，三山鬼王眉头轻皱，他已发现自己的手下紫煞鬼将秦德的名字已在这控魂铭牌上消失。


　　很显然，秦德不是被人杀得魂飞魄散，就应该是被打入了异次元空间。


　　“可惜！阿德算是毁了——”曹忧暗暗地叹息一声，他对秦德还是颇有好感的。这个手下一直来对他都是忠心耿耿，办什么事都很认真。


　　收回控魂铭牌，三山鬼王双眼一冷，目光炯炯地落在前方穆碧琪、王雪晴的病房的方向。


　　由于两女的病情相似、又同为女性，所以被云翔医院的医生们安排在了一个病房，以便就近观察。


　　“哼，不知虽哪个修行者，这次没在，算你狗运正浓！”


　　没有感应到有修行者存在，三山鬼王心中意收敛了许多。身形一闪，就已凭空消失，再出现之时已在穆碧琪、王雪晴两人的房外之外。


　　两女似乎都困了，而且居然睡在一张床上。


　　“两个小丫头，老子从不屑吸收女子的灵魂！这次算你们倒霉，你们要怪就怪邙山大帝吧……”三山鬼王暗暗地摇头，为这两花样年华的女子可惜。


　　三山鬼王曹忧虽然曾是一个超级杀将，但是他至少有一个忧点，那就是很少欺负女人。


　　这一次如果不是邙山大帝下令要他们这些鬼王也全部出动，他才不会出来呢。


　　右手一挥，一股超强的煞气向王雪晴笼罩过去。


　　就在这时候，三山鬼王的心里陡然一颤，似乎感应到王雪晴的体内有一股古怪的阴气。


　　不过想到这女子是所谓的四阴幽冥体，他随之释然。


　　而就在这时，一股超强的玄阴之气以迅雷不及掩耳之势从王雪晴的身上涌出。


　　接着，旁边的穆碧琪的脸上居然露了一丝诡笑，右手如电，划出一道古怪的曲线，曲掌成爪，闪电般扣住了三山鬼王的左手。


　　“阴谋……”


　　三山鬼王脸色大变……

第一百二十一章 组建鬼族大军！


　　“阴谋……”


　　一声惊叫，三山鬼王刚要发力，却发现自己体内的庞大纯阴煞气居然如决堤的河水一般，通过抓在自己那女子的右手浩浩荡荡地传入了对方的体内。


　　“吸星魔功？”


　　三山鬼王心中倒吸了一口冷气，还来不及动作，却发现面前的这个女子的脸庞居然诡异地变化，转而形成了一个阳刚英俊的青年男子形象。


　　而另一边的那个女子的身上凭空出现了一大片黑影，赫然是一个古怪的鬼修！


　　这两女子是修行者变化的？


　　三山鬼王曹忧一脸震惊，更不明白一个鬼修为何会与一个人类修行者搞到了一块去了。而且，以他三山鬼王的实力修为都无法看破这人类修行者的变化之术，这也太诡异了！


　　不错，这穆碧琪正是陈儒以“千幻面变术”变化出来的。只不过，陈儒只变出了面部，而颈部以下也勉强收缩了一下身体。虽然是大变样。可是他的身材比穆碧琪高大的多，所以只得藏在被窝内。


　　至于王雪晴倒好办，却是利云的灵魂直接隐在她的体内。


　　两人定下此计，正是为了算计这个修为不弱的三山鬼王。


　　“不过，就凭这两手就想击败本王，你们也忒异想天开了——”三山鬼王暴喝一声，一条黑色的勾魂链突然现出身来，猛地扫在陈儒的右手。


　　此勾魂链一出，顿时让整个房间寒冷到极点，强大的肃杀之气于一瞬间膨胀开来。有如幽冥地狱的寒流一瞬间产生。


　　这来自灵魂的能量也是狂猛地暴涨。


　　“中品冥器？”利云尖叫一声，闪退到了几米外。


　　同样的，陈儒的身体，也是本能地一阵呆滞。那黑色勾魂链，只是一出现，就释放了恐怖的灵魂攻击气息。


　　不过，陈儒很快反应过来。右手根本就没有从对方的身上撒下来，反而是死死地扣住对方的左手。手三阳、手三阴六大经脉同时极速运转，犹如六个强力水泵一般，疯狂地吸噬对方的灵魂能量与幽冥煞气。


　　左手瞬间布满强大的都天血神真气，以直线之式化出苍穹破第四式叠浪掌，狠狠撞上了正抽过来的黑色勾魂链。


　　“嗤……”


　　掌链相交，居然发了同有如电狐撞响的声音。


　　巫战天、巫战地！


　　从不惧鬼魂、冥灵！


　　更何况还是以都天血神真气催动。


　　在强大的都天血神真气催动下，形成一掌三叠浪之力，狂猛地把黑色勾魂链击飞，并直接印向三山鬼王的胸膛。


　　叠浪掌！


　　是最善用巧的一种巫战技，传说中上古祖巫能轻松打出“一掌千叠浪”的劲力。这种劲力层层叠加，当在一瞬间爆发之时，能产生能量聚变的恐怖破坏力。


　　“啊——”


　　三山鬼王大惊失色，“这人是谁？居然不受老子勾魂链的影响？”


　　感觉到对方的攻击极为强烈。他的右手如麻绳一般扭曲、也似蛇一般诡异地缠住陈儒的左手，猛地用劲收缩，用劲往下方拖曳、绞勒。


　　陈儒的肉身不傍被改造、淬炼，如今已达到了一个很强的地步，更何况施展了巫战技的陈儒，全身的能量都极度地凝实，根本就不是对方能伤得到的。


　　在三山鬼王的干扰、纠缠之下，陈儒的左手还是轰向了前方。结结实实地砸在三山鬼王的身上。


　　一掌三叠浪、一浪叠一浪！


　　强大的血神真气摧枯拉朽一般轰入三山鬼王的体内，直接把他的灵力轰散。


　　顿时，他的整个鬼身都被震得虚弱了不少。


　　“嗷……”


　　三山鬼王惨声长嚎，他赫然发现对方的一掌上蕴含的能量一波盖过一波。


　　更诡异的是，对方的这一击真的实打实地轰在他的身上。而且那种侵入他身体内的古怪真气……对，就是真气，而非真元。这真气似乎天生克制他这样阴性十足的鬼修，正在他的体内实行肆无忌惮的破坏。


　　刚刚退后的利云也对三山鬼王曹忧发动了“灵魂咆哮术”。


　　在陈儒、利云的联合袭击下，三山鬼王根本就没有反抗之力，灵魂意识也是一阵呆滞。


　　“是时候了！”陈会冷笑一声，右手用力一拽，闪速把三山鬼王收进了血玉空间。


　　“恭喜主人，又收了一个得力助手！”利云开心地一笑，飞到陈儒的面前，向陈儒道喜。


　　现在，利云也知道了自己主人绝对拥有惊人的潜力。看他带着自己等鬼灵进入的那个神秘血色空间，想着陈儒修炼的那能吸收鬼修体内能量的邪功，还有神秘莫测的强大战技……


　　一切的一切，都让利云在胆战心惊的同时，感到由衷的庆幸。


　　陈儒也终于松了一口气，双手连挥，从秦德的幽冥鬼袋里把穆碧琪、王雪晴两女的灵魂移入她们各自的体内。


　　看了旁边的利云一眼，陈儒吩咐道：“现在你帮我把这两女孩的记忆消了！”


　　不管如何，这修行界的事最好不要让这些普通人知道为妙。


　　如果不消掉她们这一段时间的记忆，会让她们在以后的时间里都陷入恐惧当中。


　　“是……”利云当即领命……


　　曹忧甫一进入血玉空间，便感觉到灵魂一种剧烈地抽搐、颤动。接着一股神秘而霸道的能量直接印入他的灵魂。


　　根本就由不得他反抗，这股神秘的力量摧枯拉朽般破除他灵魂的防御。甚至把他的灵魂不停地震散、再强行挤压、融合。


　　在这种能量恐怖挤压中，曹忧根本就没有一点反抗的余地。


　　受不了这种灵魂的痛苦，曹忧惨嚎一声，灵魂一瞬间失去了意识。


　　等他再醒过来的时候，却是心有余悸地发现自己体内那庞杂地无比的灵魂杂质完全被清除掉了。整个灵魂变得极为清明、纯净。也更加地凝实。


　　而且那些他吸收了千年的军魂煞气，也完完全全地与他的灵魂融合了，再也没让他感应到强烈的排斥感。


　　这一次，曹忧在血玉空间的遭遇就是利云、秦德这两人也从没遇到过。


　　不过，虽然让曹忧承受了惨烈的痛苦，可是曹忧居然也因祸得福。灵魂中完整地与数十万甚至上百万份的军魂煞气融合为一体了。


　　现在的曹忧整个灵魂无刻不充满着凛冽的煞气。


　　就连刚进入血玉空间的利云都深受影响。灵魂都有些颤动。而秦德的实力更低，被这种煞气压得直接趴在血玉空间的空地上，死死地拽住一块巨石。


　　秦德震惊地发现，自己的老上司曹忧的身上正膨胀着一种恐怖的吸噬力。似乎自己身上的灵魂能量被有被他吸收的趋势。


　　“百战将军魂、煞气铸灵身！”


　　利云的见识不弱，见识到曹忧身上散的凛冽气势，也是一呆，失声惊呼。


　　“怎么了？”


　　陈儒突然出现在血玉空间，向利云问道。


　　他对鬼修的了解极少，不明白曹忧在血玉空间里引出的这翻变化代表着什么。


　　“主人！这曹忧在生前应该是一个超级战将，而他死后又吸收了无数军魂煞气。现在于血玉空间引出异变，已由煞气把鬼身铸就了灵身！”利云震惊地看着曹忧，一边为陈儒解释。


　　鬼身？灵身？


　　陈儒顿时有什么弄不明白了。


　　不过利云接下来的话，却让陈儒明白了。鬼修、灵修都是灵魂修炼者，只不过，灵修是对灵魂修炼者中资质极高的一种修行者的专称。而且，拥有灵身的鬼修们，更容易修炼到鬼仙、灵仙的境界。


　　“原来如此！”


　　陈儒点了点头，很是满意。这三山鬼王的资质越好，对他就越为有利。拥有这样有潜力的手下，也是一件很快乐的事。


　　“见过主人！”


　　曹忧一脸古怪地走到陈儒的面前，躬身向陈儒行了一礼。在血玉的强行束缚之下，曹忧也真正地成为了陈儒的鬼仆。而他也真正感应到自己与陈儒有一种极深的联系。


　　面对陈儒，他只有臣服与畏惧。这是真正来自于灵魂的“紧箍咒”！是无法反抗的。


　　“很好！”陈儒上下打量了曹忧一眼，发现如今的曹忧，身上的杂质基本上被驱除，整个身上流转着浓郁的银灰色光华。完全没有了黑色的能量出现。而且，他的灵魂凝实度比利云也不差了。更甚至他的修为也提升了一筹！已成长为能与利云分庭抗礼的高手了。甚至，一但他与自己的冥器勾魂链相配合，说不定都可以战胜利云了。


　　要知道利云可是依靠紫青玉佩吸收了两千多年的地阴之气，才把自己的灵魂凝实到了极点，从而敢正大光明地行走在太阳底下。


　　“曹忧、秦德，利云，你们三人尽快把西山省的所有鬼魂都给我尽快捉回来。”陈儒笑着对三人下了命令。


　　这一段时间，陈儒与不少的势力结怨。


　　他陈儒虽然不怕这些人，可是也绝不容许其他人以自己亲人的性命相威胁。所以，尽快组建一大势力，是势在必行的大事！


　　而有了血玉这个逆天的宝贝存在，陈儒恰恰可以能在最快的时间内组建一个庞大的势力！


　　相信只要这些鬼灵被收入血玉空间，将会自动被血玉控制，并强行让他们认主。


　　“遵命！”


　　曹忧、秦德两人虽然不知道陈儒的用意，可还是与利云一般应承下来。


　　接下来的几天，整个西山省的修行界发生了超级地震。


　　不但邙山大帝麾下大量的鬼将、鬼兵被神秘势力抓捕，就连一些宅在“墓穴”修炼的老鬼们，也无缘无故消失。


　　似乎整个西山省的鬼界，被一股空降的势力给秋风扫落叶一般消除，整个西山省，鬼修的势力被一剿而空。


　　顿时，不但让邙山鬼域的数千万鬼族震惊了，就连西山省的一些修行势力也被震动了。


　　可是，等这些势力反应过来之际，这股神秘势力也迅速消失，完全没有了踪影。顿时，让西山省所有的修行者都开始猜测起来，究竟是哪一个势力干的。


　　大家都知道这十几二十天来，整个华夏发生了几十起四阴幽冥女灵魂被夺的事情。而且，龙组也曾广邀各大修行门派相助收鬼除恶。


　　只不过，各大门派并没当真，派出的代表也大多是出工不出力，不少的门派更是敷衍了事，眼睁睁地看着一些鬼修在自己的地盘行动。


　　如今的地球，灵气与资源都是极为贫乏。这捉鬼也同样要耗费大量的资料与能量，而龙组又没提供什么好处费。这种费力不讨好的事，一般的修行门派还真的懒得理会。这就让邙山鬼帝派出的鬼修在全国的范围内掀起了一股滔天风浪。


　　可现在，邙山鬼帝手下的大量恶鬼、凶灵被神秘势力扫除一空，这让西山省的不少门派都坐不住了，纷纷下山打探消息。可是却一无所获。


　　“查，给我查下去，看是哪一个门派敢给我过不去……”


　　邙山鬼域的幽冥大殿，李珏一脸阴沉地吩咐道。


　　他实在没想到有哪一个势力敢专挑他的手下下手。让人他派往西山省的三山鬼王、天罡三鬼将全军覆没，至于这四人手下有多少鬼兵被灭，暂时还是一个未知数。


　　“陛下！其实事情应该很简单。”


　　中护法刘奇山站了出来，清声道。


　　“哦，你倒说说看！”李珏脸色冷煞，淡淡地说道。


　　“陛下，在整个华夏修行界，也只有丰都鬼域与我们结的仇最大！同样，也只有他们有能力、有动机来干这事！”刘奇山，清亮的声音在幽冥大殿内传荡开来。


　　左护法李重山、右护法韩澄都是一脸平静，就连不少的鬼将、鬼臣都是如此。


　　其实大家都猜到了这一点，只不过，许多鬼都怕触了邙山鬼帝李珏的霉头，才不敢说出来。


　　的确，论对鬼的了解，也的确只有鬼！


　　对方能迅速把西山省的鬼修一网打尽，也只有同样拥有无数鬼族高手的丰都鬼域才能办到了。如果是其他门派的人类修行者，就算他们实力强大，也不能做到这么完美。至少可以逃出一两个恶鬼来。


　　“而且，丰都鬼帝只怕也猜到陛下要用四阴幽冥女的魂魄干什么了，他自然不想让陛下如意，这是他最直接的动机！”刘奇山一路说了下来，抬头一看，却发现邙山大帝一脸地铁青。


　　甚至整个幽冥大殿也是静到没有一点杂音，只余刘奇山的声音在大殿上流转。


　　刘奇山一脸平静地抬头，看了高高在上的李珏一眼，认真地道：“所以，当务之急，应该召回所有鬼王、鬼将，把已经寻到的四阴幽冥女的魂魄给收集上来。如果还有所缺，再高手悄悄去收取四阴幽冥女之魂。至于丰都鬼域，以后图之即可。”


　　“既然如此，那此事就交给你办了！好好干吧——”


　　李珏冷声一哼，身形闪速消失，回到自己静修、炼功的密室。


　　这个密室，已存了近五十四个四阴幽冥女的魂魄了，只差十八个，就能组在地煞之数了。


　　有了七十二个四阴幽冥女的魂魄，李珏自信自己的冥河魂经将更上一层楼。到时候，根本就不用忌惮丰都鬼帝赵义。


　　“赵义，你等着瞧！哼……”双眼闪过刻骨的仇恨，李珏的身上居然澎湃起血色的光华……


　　血玉空间，现下已聚集了三百一十六个鬼兵，五个鬼将。其中有三个鬼将是邙山鬼域的。别两个鬼将是宅在墓穴的鬼将。


　　这些鬼兵鬼将曾分布在西山省所有的城市，他们组成了一个庞大的地下势力，探查整个山西省的情报，寻找四阴幽冥女。


　　由于他们本就受三山鬼王与三位天罡鬼将的节制。所以基本上被曹忧、秦德、利云三人一网打尽。


　　现在，这三百多个鬼兵分成二队，分别掌握在曹忧、利云两人的手里。


　　由这两人带队进行统一训练。


　　短短的几天，陈儒组建了一个势力不弱的鬼修军团。


　　“等月旦节后，这些家伙能达到适应太阳光的境界后，就放它们进入山阳市。呵呵……”想到自己的计划，陈儒心里也偷笑起来。


　　而血玉的神秘与强大，出乎陈儒的意料。


　　在三百多个鬼兵的灵魂中同时种下灵魂烙印，这种能力实在是非常地强悍、变态。


　　正因为这样，也激起了陈儒的好奇之心，让陈儒极想弄清这血玉的所有秘密。


　　于是，在不知不觉间，陈儒修炼得也更加的勤奋。


　　这些天几乎雷打不动地在血玉空间内疯狂修炼！


　　“主人，我屯留三山的鬼穴，存有大量的奇珍古玩，您需要么？”


　　对于离开自己的鬼窝，曹忧还是很有些不些。不过，他也知道跟着陈儒已无后路可退。想到人类修士对古代的珍贵玩物大都很喜爱，故而连忙向陈儒进言。


　　奇珍古玩？


　　陈儒心中一动，自然是照单全收。


　　这些东西可以转化为钱财，从而可以买到大量他想买的材料。

第一百二十二章 超级宝库！又是一颗夜明珠


　　西山省是远古神话分布十分集中的地域之一。此处世代流传着同样众多的有关女娲、炎帝、彭祖、祝融、精卫以及共工、羿、黄帝、尧、舜、禹、伯益、后稷、巫咸、风后与嗤尤的神奇传说。


　　可以说，西山省是神话传说最集中的地方。


　　而在屯留县北莲乡的三山，即是远古大巫“羿射九日”的故地。


　　成书于两千多年前的《淮南子·本经训》中记述说：“上古之时十日并出，焦禾稼，杀草木，而民无所食。”又说：“羿诛凿齿于畴华之野，杀九婴于凶水之上，缴大风于青邱之泽，上射十日而下杀锲……”


　　而屯留三山，正为麟山、灵山、徐陵山。


　　所谓三山，事实上即由以上三个山峰相互组成。三山成“品”字型布局，古时记载这里松柏茂密，山谷中泉水遍布，有三水出于其中，而实际现在三山的森林植被也仍然十分可观。


　　赶到屯留三山，陈儒、利云、秦德就随曹忧来到三山的主峰——麟山。


　　这里山势较高，海拨1266米。其山气势不凡，风光秀丽。山上更是拥有不少的寺庙建筑。


　　而曹忧夺取的鬼穴偏偏就在麟山的腹部！


　　陈儒知道了也是被弄得一愣一愣的，这家伙居然在佛门、道观的眼皮子底下安家？


　　实在是够大胆的！


　　不过，陈儒在以意念探查了周围的情形后，也颇是无语。这三山附近基本上没什么厉害的作行者。实力最高的似乎只有一个灵动期的修真者。


　　难怪！


　　陈儒呵呵一笑，还真是“山中无老虎，猴子称大王！”呢！


　　曹忧似乎知道陈儒在笑什么，讪讪地一笑，解释道：“这屯留三山，虽然风景还行，可聚集不了什么天地灵气，自然没什么高人存在。”


　　陈儒微微点了点头。


　　的确，这里的灵气也只比附近的城市略好一些，而这个“略好”却是微弱到几近可以忽略不计的地步。


　　“主人，跟我来！”


　　曹忧领着陈儒进入麟山的一则悬崖附近，连续打出一圈圈手印。


　　陈儒立刻感应到附近的山体凹凸出一圈圈古怪的能量涟漪。


　　显然，这里也有阵法、封印存在。


　　短短的三秒钟后，一个古怪的神秘空间门出现在陈儒、曹忧、利云、秦德四人的面前。


　　“主人，未将的寒舍已到，请跟小的前行……”曹忧伸手向陈儒行了一礼，陪在陈儒的一侧，领着他向鬼穴之内行进。而利云、秦德却是好奇地跟在两人的身后。


　　随着曹忧的前进，里面却是阔然开朗。居然是一个独立的阵法小空间。


　　陈儒以灵识察看，赫然发现这个阵法空间拥有方圆两三里大小呢！


　　“这阵法空间是你自己布置的吗？”陈儒有些好奇地问道。貌似他自己对阵法连一点皮毛都不懂呢。


　　这下子，就连一边的利云都紧紧地看着曹忧。


　　利云曾在紫青玉佩中被困了两千多年，对阵法也颇有研究，可以他的本事，却也不能自行布置这样的一个阵法空间呢。是以，他也非常地好奇。


　　曹忧点了点头，道：“小的很喜欢阵法之类的东西。而在早年杀过一个的修真者，夺得了一部炼阵衍法的残篇。才有幸能布置这个阵法。”


　　曹忧说的毫不在意，却把陈儒给深深打击了。他可是连一个阵法都不懂。而利云更是苦笑，不过他的双眼倒是转动了几下，看着曹忧，眼神也热切得多。


　　三山鬼王宗之内，还存在不少的幽灵、鬼修。大约有也有三百多人。


　　不过，这里的鬼修实力大多很弱，都是女子与小孩。


　　见陈儒、利云、秦德的目光一直落在那些女鬼与孩子身上，曹忧尴尬地挠了挠头，不好意思地解释道：“这些家伙的实力很弱，容易被其他恶鬼欺负，可她们大都怨念缠身，又不愿意投胎，我便把他们收留在府内……”


　　陈儒突然觉得这个鬼王很不错。居然也有这么一副不好意思的表情？这实在很难得！


　　在陈儒的心中，能露出这种形态的人，至少也不会太坏。


　　“等下把这些人也收到我的空间内去，你现在带我去你的藏宝室看看……”陈儒微微一笑，伸手在曹忧的肩膀上轻轻拍了两下，吩咐道。


　　“是！”曹忧莫名地有些激动，恭敬地点头应道。


　　带着陈儒三人，曹忧迅速地来到了自己的藏宝室。


　　这个藏宝室极为庞大。


　　所收藏的几乎全是珍贵的古物。


　　其中，以黄金、白银、铜钱最多。而像珊瑚树、玛瑙、珍珠、瓷器、青铜器、古陶、刀、剑、枪、戟等是数不胜数。


　　这里应该没有修行一类的法器，几乎都是世俗界的古董与宝藏。


　　在这个庞大的宝库里，饶是陈儒修真以后，心神坚定得多，也不将被这里超庞大的宝藏给晃得眼睛都是一片金色了。


　　至于秦德更是惊得目瞪口呆！倒是利云要好得多，只不过他的双眼还是紧紧地落在曹忧的身上，盘算着怎么样才能从曹忧的身上学得那炼阵衍法的阵学奇术了。


　　好一会儿，陈儒才平息了心中的惊奇与欲望，苦笑地看了曹忧一眼：“曹忧，你不会是挖了无数的皇陵吧？这在世俗界可是一笔富可敌国的庞大财富呀！”


　　被陈儒问得一愣，曹忧失神道：“主人，以我的实力，还需要去挖人墓穴么？直接以搬运术搬空墓穴里的宝藏就是！”


　　“呃……”


　　陈儒顿时被噎得说不出话来。可不是，这家伙都是堂堂的一方鬼王，要拿别人的墓穴内的宝藏哪需要那么麻烦！


　　而且，这事不单曹忧能办得到，一边的利云想来也有能力办到。至于秦德要施展搬运术可就不轻松了。


　　“嗯，也许在世俗界可以开一个珠宝古董公司。”想到这些鬼修的特有神通，陈儒双眼滴溜溜转个不停。


　　陈儒认真地算了算，这个宝库里的黄金几乎都有几十吨，至于白银则更多。而铜钱也似乎多得让他头皮发麻。最主要的是也不知这些铜钱上涂了什么，居然一点锈迹都没有，崭新得就像是刚刚制铸的。


　　如果被人知道了这屯留三山的主峰麟山的腹部，居然藏有这么恐怖的宝藏，只怕会引起世俗界所有人的疯狂。


　　“主人，这些东西对我们这些修行者来说，并没有什么价值，不过，在世俗界用这东西也可以买些我们想要的东西！呵呵，都交给您了！”曹忧笑呵呵地看着陈儒，开心地道。


　　这里的一大批东西，对修行者来说的确是没什么大用，不过正如曹忧所说，这东西利用得好，也可以从世俗界换得一些好东西，以资修行！


　　陈儒也不客气，当下全力调动血玉之力，手一挥，把个藏宝室的所有东西都一股脑儿地方收进了血玉空间。


　　然而，就在这些东西落户到血玉空间之时，陈儒的全身突然不可思议地震荡起来。


　　顿时，陈儒的脸色大变。只见，那被收进血玉空间的三百多个鬼修一股脑儿地被自动甩了出来，个个晕迷不醒。


　　这可是没经过陈儒的意念就直接给甩了出来呀！


　　“你们在这里等我一下，我先回去看看……”丢下一句话，陈儒的身形凭空消失，回到了血玉空间。


　　这时候，整个血玉空间内，绝大部分的东西都被落到陈儒专门放置到一个地方堆放。


　　而偏偏有两个古怪的东西飘浮在血玉空间的上空，闪烁出璀璨之极的光华。


　　这两个古怪的东西，一个是没有弓弦的赤金色大弓，它赫然澎湃着惊天的金色霞光，直冲云霄。与血玉空间的血色光华相抗。


　　而另一个是一颗类似以前那两颗夜明珠的晶莹珠子，它挥洒着璀璨银光，飘浮在空中与赤金色大弓互成倚角，与天空的血色光华对抗。


　　甫一进来的陈儒，顿时呆住了。


　　他感应到自己脑识海的“血玉本体”正在以一种极为诡异的频率震动，而这种频率牵动了陈儒的心脏，使得陈儒的心脏都与之保持了一致的跳动频率。


　　“又是一颗神奇的夜明珠，可那张没有弓弦的金色大弓又是什么？”


　　陈儒呆呆地看着天空是极度挥洒各自光茫的两个古怪东西，脑海里波翻浪涌。


　　脑海中，血玉本体每颤动两次，空间中就会有两道超亮的血色虹光打下来。分别攻击在赤金大弓与那夜明珠的身上！


　　或许正是血玉的放肆进攻，才把这被封印得极彻底的两样东西激发出了它们的本来面目。


　　立在血玉空间之内，陈儒突然间感应到了三种古怪而强大的气息产生。


　　赤金大弓霸道唯我，有一种孤独天地的气息，似乎一往无前，永不回头。


　　银色夜明珠，浩瀚如海、带着极爆燥而恐怖的气息。气息悠长，连绵不绝。


　　最后一种气息，陈儒了解的最深刻，正是血玉的气息。它神秘莫诡异，变化无穷，其气势时隐时现，煞意森森、浩浩荡荡。


　　三种气息在血玉空间内横冲直闯，接着，不少等级偏等的时间封印，立时被这三种气势给强行推毁，这些血池的低等异兽之血因为没了封印，顿时沸腾澎湃，就要四向溅开。


　　陈儒脸色大变，强行忍受三种超级气势的对撞，冲了过去，把这些不同血种类的血液都一一分类，收进了紫青玉佩的空间，用玉瓶、空酒坛一一装好。


　　这些血池可都是他以后修炼不可或缺的东西，绝对不能轻易地损失掉！


　　“轰轰轰……”


　　血玉终于发怒，一道道极恐怖的血色光柱凭空出现，发出雷鸣般的暴响，一一轰在赤金色长弓与晶莹的夜明珠上。

第一百二十三章 震天神弓！忘我空寂境！


　　“嗡嗡……”


　　金色大弓与夜明珠似乎同时哀鸣两声，一一摔落下来，狠狠地砸在血玉空间的石台上，发出两声沉重的巨响。


　　一时间金光即消、银光顿逝。


　　而整个天空都只剩下了独一无二的血色虹光！


　　陈儒全力调息了一下，迅速地方闪了过去，立在这两样宝物的前面。


　　面前的这张弓，长约二米，弓身呈赤金之色，其上雕刻了古朴、神秘的篆文。弓身上还雕刻了两条神秘的金色小龙，显得栩栩如生。


　　整张大弓显得优雅、却又偏向凝重、大气。


　　隐约间更有一种孤天绝地的霸气隐在其中，让人心神为之所夺。


　　非常地古怪！


　　陈儒明明从没有见过这张大弓，可它偏偏给了陈儒一种极为熟悉甚至亲切的感觉。


　　就像……就像血浓于水的那种感觉，让陈儒无法释怀。甚至这东西让陈儒有一种热血沸腾的情感在产生，就像……就像是遇到多年的战友、兄弟一般。


　　陈儒顿时有些失神，伸手就抓向这赤金色的张弓。


　　不过，让陈儒吃惊的是，他这一抓之下，居然根本就不曾提动这大弓一分一毫。


　　“这……这也太重了吧？”


　　陈儒倒吸了一口冷气，不信邪地又运足全身的真气抓向了这张大弓。


　　以陈儒的估算，如今单以自己的肉体力量，起码可以托起十万公斤以上的物体了。


　　陈儒这段时间不停用异兽之血甚至是大巫之血锻造肉体，其肉体的强度、力量都被强化了无数倍。按理应该可以轻松拿起这张大弓了。


　　可是，让陈儒惊骇的是自己只勉强把这张大弓托起了几厘米而已！


　　这是一种恐怖到极点的重量！


　　“这东西倒里是什么东西打造的？也太重了吧？”陈儒一时间惊奇得不得了，这样超绝的重量型武器，那曹忧怎么可能搬得动？


　　就在陈儒心神震荡不已之际，他感到自己体内的热血越来越沸腾，似乎有从陈儒的身体破涌而出的趋势。


　　“难道？”


　　突然，陈儒福至心灵，拽出一把飞剑，在自己的脚上足太阴脾经附近划开一道口子。


　　顿时，足太阴脾经内被大巫之血同化、进化的巫血一滴滴落在这张金色的张弓之上。


　　“嗡嗡……”


　　赤金色的长弓突然剧烈地颤动起来，嗡嗡鸣响，接着大放光明。


　　一种强大之极的吸噬力产生，陈儒体内足太阴脾经的后土大神之位也狂猛地震荡，竟然裹带着大量的鲜血从陈儒的体内冒出，直接喷在金色长弓之上。接着，陈儒的后土神也是直接地钻入赤金色长弓之内。


　　金光流转、长弓剧颤。


　　接着，一股土属性的强大巫族气势突然从赤金色长弓上冒出。


　　顿时，这神秘的金色长弓身上再次光华大作，璀璨的金光几乎实质一般，猛地把陈儒笼罩住。而赤金色的张弓也自动地从地上飞起，并越缩越小，接着化为一道金光直接钻入了陈儒的身体之内，于足太阴脾经内。


　　当陈儒的后土神再次归位，陈儒顿时明白了一切！


　　这把赤金色的长弓赫然是当年巫族后土一脉的超级武器——震天神弓。而这震天神弓当年也只有大神“羿”配合射日神箭才能发挥其全部的威力。


　　当年大巫夸父逐日，意外被九只金乌所杀。巫族大怒。再有羿射九日，威镇天下。


　　然而羿也惹上妖族大帝，被东皇以混沌钟击杀。震天神弓也损耗过重，落于屯留三山，彻底休整……


　　至于射日神箭也再无音讯，与震天神弓再也没有同时出现。


　　“震天神弓？”


　　反应过来的陈儒，倒吸一口冷气，没想到这把长弓居然是在太古时代大放光华的超级神兵！


　　虽然没有射日神箭相配合，甚至这震天神弓到现在还损耗过巨，使陈儒是根本无法发动震天神弓。但是，存在于足太阴脾经的震天神弓并非就是一件废物。


　　相反，它还能通过陈儒的足太阴脾经从大地上源源不断地抽取大量的土属性能量修补自身。而这大量的土能量是依靠陈儒的双腿而吸收，所以，它在无形中，对陈儒的身体也有极大的好处，能在不知不觉间以土属性之力改造陈儒的身体，强化陈儒的经脉。甚至强化后土神位！


　　“牛呀，虽然爱损过巨，却也是一个了不得的超级武器！”


　　陈儒很满意，这次绝对是撞大运了！


　　颇是虚弱地走了几步，陈儒苦笑，刚才哪是在滴血，简直是在飙血。而后土神本就不稳定，却破体而出，钻入霸天神弓，也是一次极大的损耗。


　　现在，只怕是一个四五岁的小屁孩就能把他撞倒。


　　转而又收起面前的那颗古怪夜明珠。


　　这已经是第三颗夜明珠了。


　　陈儒把这夜明珠移到自己刚才喷出的血迹之中涂抹，不过很可惜，这次就没有那么的好运了。


　　这血液抹在夜明珠上根本就没有一点反应。


　　陈儒顿时有些郁闷，随手把这一颗夜明珠也收到了紫青玉佩中与另两颗夜明珠放在一起。


　　现在，陈儒也知道了，这夜明珠绝对也是顶级的宝贝。只是他没有找对启动这些夜明珠的方法罢了！当然，陈儒也曾不时地猜测这夜明珠究竟是什么宝贝，不过，猜测也只是猜测。只要没解开这三颗夜明珠的禁制，陈儒永远不能确定这是什么东西。


　　“不管这些宝贝到底是什么，现在，努力修炼都天血神诀才是最重要。若有缘，自然能炼化它们……”陈儒知道自己的身体极为疲惫、虚弱，陈儒不再去想夜明珠的事，而是盘坐下来，直接进入深层次的入定。


　　不错！


　　法宝再厉害，可最重要的还是自身的修行。


　　都天血神诀本就为陈儒提供了一种绝世的进化之路！


　　这些法宝就算是等级极高，可也不应该分心，而使修炼进程日趋缓慢。


　　想想蚊道人的那张利嘴吧！


　　那可是能轻易咬下先天防御灵宝十二品金莲的恐怖东西！


　　如果一直修炼下去，能把自己的身体也进化到蚊道人那六合蚊绞刺的地步，相信所有的先天灵宝，都未必比得上自己的身体。


　　这么一想，陈儒的心中杂念顿消，心中说不出的纯净，整个人突然进入一个无我的空寂之境。


　　一时间，陈儒的意识陷入了本我皆忘的空白。


　　没有去修炼，而体内的都天血神真气却自动、自发地快速流转。


　　没有去凝炼灵魂，忘却了冥想。可是，他的灵魂反而快速地凝实，自行膨胀、壮大、再压缩。把大量的杂念、迅速排除。


　　这一念，便成一悟。让陈儒的整个心神、灵魂都迅速地升华。


　　盘坐在石台之上，陈儒的整个人看起来显得极为平凡，而且整个人的气息开始若有若无地变化。甚至他的整个身体都时隐时现，变得虚无莫测。


　　明明看见他就盘坐在前方的石台上，可是他整个人的气息却在一瞬间消失殆尽。就算用魂识、灵识来感应，只怕也完全不可能感应到陈儒的存在！


　　这一刻，陈儒莫名地对都天血神诀中衍生的那种敛气藏血术运用到了极点。


　　做到了真正的、完完全全的隐匿自己气息、气场，似乎把自己整个人都隐入了一个另外的空间去了。也似乎又消失在整个天地之间。


　　当然，这并非是真正的消失，而是像化作虚无、或是要融入整个天地，融入神秘的血玉空间一般，做到与整个空间的彻底融合。


　　似乎陈儒的本身也形成了一种与血玉同步的辐射频率，利用这种同步频率便可以隐蔽自身气息，甚至是自身本体。


　　当陈儒整个身体都在血玉中“消失”之际，顿时，整个血玉空间的庞大灵气都缓缓地向一个方向汇聚。


　　并且，这些灵气快速地涌入陈儒的身体，先是方圆十数里，接着百里、千里内的古怪气息全涌入陈儒的体内。


　　整个人的身形再次凭空出现，体内的十二正经、奇经八脉、海量络脉都同时吸收这血玉空间的古怪灵气。


　　如长鲸吸水一般，大量的神秘气息以恐怖的速度窜入陈儒的体内。


　　血玉也突然从陈儒的意识海闪出，飘浮在陈儒的头上，一圈圈的红光开始缓缓地从血玉上洒落，把陈儒笼罩住了。


　　一时间，陈儒周身像是被一个血红色大茧包裹信。偏偏这红色光茧又不阻止灵气的入侵。


　　这些红光与大量能量开始透过陈儒的皮肤、渗入陈儒的经络、血管、甚至是细胞！并不停地去强化、改造陈儒的血肉、细胞。而细余的能量在红光的引导下，也储存到了血肉、细胞之中。


　　陈儒的十二正经并没有点出其他的十一祖巫的神位，当然，奇经八脉也没有。


　　但是，非常神奇的是，陈儒的经脉一次又一次地被拓宽、强化、韧化。居然让他又一次地回到了通脉境界的修炼进程当中。


　　这一刻，陈儒的经脉、肉身再次被强化改造了！


　　而足太阴脾经内的后土大巫也同样进入了忘我空寂之境，至于她手上的震天神弓更是澎湃出大量的金华光华，不停地在足太阴脾经内循环运行。甚至于大量的土系能量也透过陈儒的双腿迅速涌入足太阴脾经。


　　一部分用来修炼震天神弓，另一小部分用来温润陈儒全身的经络、血肉，不断地炼化、提纯足太阴经脉内的土之灵气。


　　陈儒的三魂七魄也自我凝实而清明，灵魂之力在这种忘我空寂之境内，以恐怖的速度提升。


　　同样，陈儒的灵魂也凝实到了一个让现在修行者嫉妒到要杀人的地步。


　　如果说陈儒以前的灵魂能量相当于金我丹期巅峰的修行者的灵魂能量的话，那他现在的灵魂能量已得到了一个质的飞跃，可与元婴后期高手的灵魂能量相媲美！


　　而如果说以前陈儒的灵魂凝实度可堪比分神初期修真者的话，现在，他的灵魂凝实度也达到了分神后期强者的水平。


　　正所谓灵魂元神决定修为！


　　这灵魂能量一度暴涨，也就表明陈儒的修为将会尽快地提升上来。


　　虽然在境界上还是点神境前期，甚至还只点出了一尊大巫神位，可陈儒此时的实力只怕有了天翻地覆的变化！


　　随着灵气的涌入，陈儒的身体也终于完完全全地出现了。


　　不过，现在的他似乎有些痛苦，看样子，体内所容纳的灵气已达到了饱和。


　　感应到了陈儒的痛苦，血玉也悄悄地没入陈儒的脑海。空间中的灵气也四向舒展开去。就连足太阴脾经内刚收入的那震天神弓也潜伏起来。


　　大约又过了一个小时后，陈儒终于从入定中清醒。


　　“好爽——”


　　刚一醒来，陈儒就感应到自身无处不畅快，无处不舒爽，不由站起身来，舒服地伸了一个懒腰。紧接着全身的骨头“咔咔”作响。


　　“咦？”


　　似乎感应到自己身体的异样，陈儒又检查了一下身体，却惊喜地发现自己体内的真气总量不但增加了，就连真气的纯度都是再一次地提纯。更让他惊喜的是，他的全身经脉又一次地被拓宽与强化。


　　“这下子发达了！”陈儒喜不自禁地自言自语。


　　体内的真气还是没有变成真元，可是它一次次地被提纯，其威力已越来越强。


　　陈儒可以毫不夸张地说，这种真气似乎以远远脱离了普通真气的范畴。甚至比修真者的真元，修佛者的佛元都要变态。


　　体内的能量在先前堪比元婴初期的好手，而现在，虽然大量能量参与到改造、锻造陈儒的肉身上去了，可那被炼化的能量也有不少留存下来，于陈儒体内经脉的能量融合。


　　就陈儒的感应，自己体内现在的能量，应该可以与元婴中期的好手持平了。


　　“这种修炼速度也太快了吧！”陈儒根本就没想到自己在短短的半年时间内，就修炼到了堪比元婴期修士的地步。这实在让人震惊不已。毕竟，现在的他还仅仅只是修炼到都天血神诀的第二卷点神境前期。而且是前期的十二分之一！


　　“这都天血神诀果然没错！是从第二卷开始，才会快速拉大与其他修士在修为境界的差距！”陈儒想到这里，顿时对都天血神诀拥有了无上的信心。


　　“都天点神，一层之隔，便是有如云泥之别呀！”陈儒微微一笑，闪出了血玉空间。

第一百二十四章 敢惹老子，看我阴不死你！冷酷女杀客！


　　血玉空间之内，已发展到了六七百多鬼修。这其中就有三山鬼王宗内的那些女鬼与小孩。


　　这些鬼修的实力偏弱，她们很少能在阳光下出现。所以，她们现在被陈儒安排在血玉空间内认真修炼。


　　这些天，利云、曹忧、秦德三大鬼修已没有再去绑架、掳获鬼修了。毕竟，整个西山省稍稍厉害一点的鬼修都被他们三人一网打尽了。


　　现在，利云、曹忧、秦德他们也同样在拼命地修炼。毕竟，月旦节也就只有一个月的时间了。


　　在西山省呆了七天，陈儒随萧凌军、叶秋、朱子野等人一起赶回天京。


　　与萧家等人告别后，陈儒直接从香山别墅往人民大学行去。


　　一周不见左璇，陈儒的心里多了一丝牵挂，带着一分激动，打通了左璇的电话：“璇儿，我回来了。现在在哪？”


　　“啊……”


　　电话那头传来一丝惊喜的呼喊，接着左璇带着极为喜悦的心情，激动地道：“老……老公，我……我现在与小婵她们在大唐饭店为晓萱庆祝生日，你也过来吧。”


　　大唐饭店正在人民大学附近，陈儒也知道。


　　“好，我马上过来。”陈儒笑了一下，伸手拦了一辆的士，向人民大学赶去。


　　十公里的路途很快就到了。


　　大唐饭店的空间不是很大，但价钱实惠，生意还是非常好的。毕竟它就的位置就在人民大学校校门外附近。


　　陈儒一进入大唐饭店，就感应到了左璇所在的位置。


　　此时，左璇林婵还有两男三女正在二楼临窗口的一个桌子就坐。


　　其他的三女陈儒也认识，正是左璇的三位美女室友孙晓萱、竹雅、黎雪。至于那两男的，陈儒只认识一个崔浩，他长得倒是高大英俊，似乎还是人民大学篮球队的主力，正是孙晓萱的男朋友。


　　至于另一个，长得瘦削了些，还戴着一副金边眼镜，显得非常地斯文。却是时不时地看着左璇，双眼中隐隐闪过欲望。


　　餐桌上酒菜已上满，可左璇却有点心不在焉，时不时地往楼梯口张望，明显是在等他陈儒。


　　“呵呵，这丫头！”陈儒微微一笑，迅速上楼。


　　大唐饭店二楼的装修虽然不算豪华，可也显得简洁、干净。至少在卫生方面，能让人满意。


　　左璇眼尖，陈儒刚一出现，她就发现了，立刻高兴地方战起来，向陈儒招了招手，大方磊落地喊了一声：“老公，这里……”


　　这一声喊出，旁边的几女到没有异样，可是那个戴眼镜的家伙双眼却闪过一丝阴鸷，不过在转瞬间掩饰了过去。


　　对方的眼神自然是逃不过陈儒的探查，只不过陈儒并不在乎。如今的他，只怕是国家领导人的嫡亲子弟来找麻烦，他也不会放在心上。


　　“原来是孙大美女过生日，恭喜，恭喜！”陈儒走了过来，笑呵呵地说道。


　　孙晓萱长得并不是很漂亮，可十分的耐看。虽然她的家境只能算一般。不过这女子倒没有贪慕虚荣的想法，性格也很自强。算起来，也是一个很不错的女孩子。而他的男朋友崔浩，陈儒了解不深，却也能看出这家伙是真心喜欢孙晓萱。


　　“谢谢。”听陈儒道贺，孙晓萱还是开心地回应了一句。


　　“哼，你这家伙太虚伪了。嘴头上说恭喜，可怎么连一件礼物都没有带来？”有些小胖的林婵不满地瞪了陈儒一眼，气愤地说道。


　　虽然这小胖妹与左璇的关系同样好得不得了，可是她还是对陈儒伤了王珂的心而气愤不已。在这个小胖妹的心里，陈儒就是一个虚伪的、可恶的花心大萝卜。认为陈儒存了脚踏两只船的心思，是以，一直对陈儒都没什么好脸色。


　　“小婵，你胡说些什么？阿儒刚刚从外省回来，又不知道晓萱的生日，哪里会有准备？”左璇略微有些责怪地看了林婵一眼，小声地说道。


　　看到左璇维护着陈儒，林婵微微厥起自己的嘴巴，不满地悄悄嘀咕：“外省？天知道这小子是在哪里鬼混去了。”


　　陈儒顿时皱了一下眉头，淡淡地扫了林婵一眼。


　　虽然陈儒什么也没说，什么也没做。可林婵顿时觉得一股雍容大气的上位者的气息迎面扑来。让她脸色一惊，不自觉地缩了缩脖子。迅即低下头，不敢再看陈儒。


　　“这家伙还是与我们同窗三年的那个陈儒么？怎么……怎么他的眼神这么逼人？”林婵顿时被吓了一跳，心中更是迷茫不已。她从没想到陈儒的变化这么大。


　　“林婵，你就是多嘴。大家都坐下来吧！你可别把我的生日宴会搞砸了！”孙晓萱也是古怪地看了陈儒一眼，笑呵呵地对林婵说道。


　　其实她也只见过陈儒几面。知道的也不过就是，陈儒是今年的全国文科状元，现在更是左璇的男朋友，而且，他很会逃课。大一还不到两个月，这小子加起来居然逃了一个多月的课。


　　“陈儒兄弟，既然迟来了，就自罚三杯吧。省得有些人看你不顺眼哦！”崔浩笑呵呵地拿着一瓶白酒放在陈儒的面前。


　　崔浩见过陈儒两次，对于能追到左璇的陈儒，还是蛮佩服的。


　　“行，不就是喝酒么！三杯就三杯。”


　　陈儒很爽快地拿起这一瓶白酒就往自己的面前的杯子灌满。居然如喝白开水一般，一口气连喝了三杯。


　　别小看了这三杯酒。这里用的都是啤酒杯，每一杯酒都能装下近二两的酒水。斤装的二锅头用这杯子装的话，也只能装五杯。


　　陈儒的爽快与豪气顿时让全桌的人都有目瞪口呆，这可是白酒，而且还是度数极高的二锅头！可不是什么啤酒。


　　“服了，原来酒国高手在这里！”崔浩瞪大了双眼，惊叫道。他刚才只是开玩笑来着，还想到陈儒真喝，而且还是三杯一干到底。


　　坐在左璇另一边的竹雅轻轻地扯了扯左璇的衣袖，小声道：“璇姐，你男朋友这样喝酒可不行，你还是劝劝吧。”


　　黎雪也点了点头。虽然陈儒似乎豪气过人，而且现场子的气氛不错，可是这汹酒可就伤身了。


　　女孩子最看不得就是汹酒的男人了。


　　“呵呵，没事！阿儒不会让自己喝醉的。”左璇微微一笑，他知道陈儒的酒量。而且也知道陈儒的实力，绝对比小说中能以内劲逼酒的段誉强得多。


　　这时候，陈儒眼珠子一转，看着崔浩怪笑起来，挤眉弄眼地道：“崔浩，我来迟了，罚酒是当然。可是，今天孙晓萱生日，你这个男朋友如果不喝上几杯，可就说不过去了。来，我先敬你一杯。愿你与孙晓萱爱情长长久久。”


　　这话一说完，陈儒又干了一杯。


　　虽说喝上几杯酒没什么大事，可是，陈儒这小子从不是一个吃亏的人。既然对方有理由灌自己的酒，那么，他陈儒也不客气了。


　　酒要大家喝才对嘛！


　　“什么？”崔浩的脸色突然有些发黑，有些苦笑的看着陈儒。人家话都说到这一份上了，他能不干么？


　　当下憋着一口气，闷声地喝下了这一杯。


　　“好酒量！够豪气！难怪能追到孙大美女。”陈儒嘿嘿一笑，晃了晃空杯子，道：“小崔子，如果不是没有酒了的话，我今天可不会手下留情。一定会直接放倒你了。”


　　陈儒也并不想趁机灌醉崔浩。更不想欺负人，所以，他见好就收。


　　毕竟，他还算是客人，可不能喧宾夺主再去点几瓶白酒来喝。


　　“这位叫陈儒吧？崔大哥不太会喝酒，要不，我们来斗几杯？”崔浩没说话，倒是一旁的眼镜男皮笑肉不笑地看着陈儒，双眼闪过一丝精光，道：“不如我再去点一瓶白酒来，咱们玩玩？”


　　这人算得倒精。见陈儒已喝了四杯，起码已是八两白酒下肚。而且陈儒喝的那么猛，相信顶多再喝两三杯，对方就会彻底趴下。是以倒是准备向陈儒发起挑战了。


　　“你是谁？我为什么跟你喝？”陈儒扫了面前的眼镜男一眼，摇了摇头道：“老子才不会与小白脸喝酒，胜之不武。”


　　没想到他准备收敛的时候，居然有人撞了上来？


　　陈儒心中冷笑，对面这个眼镜男心里打的算盘，他岂能不清楚。


　　今天是孙晓萱这女孩子的生日宴会，他陈儒可不想闹事。而且，以他的酒量，把这眼镜男灌醉也的确是胜之不武。


　　“我叫孙兴龙，正是晓萱的堂兄。”孙兴龙扶了下自己的眼镜，淡淡地一笑：“既然今天晓萱生日，她与她男朋友都不太会喝酒，那就由我这个堂兄来奉陪了。”


　　孙兴龙的样子表现得倒为大气与彬彬有礼，似乎对陈儒称他小白脸也不在乎。


　　说着，孙兴龙优雅地向旁边的服务员招了招手，道：“小姐，再给我们来一瓶特制的二锅头……”


　　他的话还没说完，就被陈儒打断，只见陈儒大笑道：“这位哥们，拿一瓶有什么意思，要不咱们就拿它四瓶，咱一人喝两瓶？不够就再拿，你敢不敢来？”


　　敢惹老子，看我阴不死你！


　　陈儒语出惊人！


　　对于敢主动挑衅自己的人，陈儒从无好耐性。


　　吓？


　　旁边的崔浩、竹雅、黎雪几人听了都是身子一颤，脸色大变。


　　这家伙疯了！这可是特制的二锅头，后劲十足。


　　一人两瓶？


　　他丫的真以为自己是酒神重生？酒鬼出世？


　　“切，没胆量、没能耐就别来挑畔老子。”陈儒不屑地翻了翻白眼，暴出一句粗口，顺势坐在左璇的旁边，就拿起筷子就去夹菜，理也不理旁边的孙兴龙。


　　“好！四瓶就四瓶！我就陪你喝到底……”孙兴龙被激得怒意勃发，瞟了陈儒一眼，咬牙同意。双眼露出复杂之极的神情。有嫉恨、有不甘。


　　“孙兴龙，你是不是疯了！”孙晓萱看着孙兴龙，冷声喝道。


　　说实在的，她对自己的这个堂兄没有一丁点儿好感。


　　如果说她的家世一般，可孙兴龙家世就好得多。他父亲是一个有名的包公头。身边也有不下千万的家产。


　　不过，孙兴龙一家从来都看不起她们一家。而且两家虽然经常往来，可是两家的关系一直不好。


　　前些天孙兴龙看到左璇一时惊为天人，打探之下，惊喜地发现左璇居然是自己堂妹的室友。于是，便突然找到孙晓萱，让她从中牵线。


　　不说左璇已经有了男朋友，就算左璇没有男朋友，她也不会牵这个线的。却不想这厮居然死皮赖脸地跟着自己崔浩来赴她的生日宴会。


　　至于他与陈儒对上了，很明显是在吃醋。


　　“说什么呢，你过生日，大家高兴就玩玩吧。我孙家之人岂能被人看不起。”孙兴龙笑了笑，双眼闪过一丝冷冽的光芒。


　　这小子穿得普普通通，显然家世不好。却把左璇这样的一个性感女神的芳心给俘虏了，真是“是可忍，孰不可忍！”


　　“哼，你小子别看老子斯斯文文的，可老子的酒龄已有十三年了。从小就被人称为酒鬼再生。”孙兴龙心中冷笑起来，准备给陈儒来个下马威。


　　“呵呵，既然有人做不自量力的事，那老子就陪他玩玩！”陈儒眉头一挑，淡淡地说道。


　　他也看出来了，面前的这小子似乎是专与自己过不去。心下也是微怒。准备给予这个家伙一个深刻的教训。


　　“话不用多说，既然阁下要喝，那就喝吧。”陈儒在服务员打开瓶盖的时候，直接拿了一瓶，对着孙兴龙喝道。


　　“喝就喝……”孙兴龙咬牙举起了酒瓶，开始干了起来。


　　他是北方人，从小酒量就非常不错。自信自己至少有喝两瓶二锅头的酒量。而陈儒先前已喝了八两，现在再喝两瓶，相信他绝对是坚持不住的。


　　心下这么一想，孙兴龙顿时也喝得豪爽起来。


　　大唐饭店的不少食客都发现了这边的异常，不由都兴致勃勃地转头观看。


　　对酒呀！而且还是牛饮二锅头！


　　这样的场面可不多见。有谁敢这么喝二锅头呢？


　　这才是真正的不要命！


　　陈儒面色极为平静，在孙兴龙还只是喝到一半的时候，他的一瓶已喝完。不过，他却是稍稍运劲，把自己的全身皮肤都刺激得鲜血欲滴。似乎再喝一点就会醉了。


　　旁边的左璇也有些担心，可在听到陈儒的秘密传音后，心中的大石才算落下。


　　“嘿，今天不灌得你小子酒精中毒，我不姓孙。”看到陈儒全身殷红如血的样子，孙兴龙心中痛快之极，也是迅速喝完了一瓶。


　　孙兴龙自己的双眼也有些醉意了，不过，他并不在乎。只一心想着把陈儒灌趴下。当下挑衅地看着陈儒，晃了晃空酒瓶，道：“怎么样？陈儒，还来不来？”


　　“你……你都没倒下，我怎么不敢来？”陈儒微微打了个酒嗝，似乎有些醉意蒙蒙地道。


　　“好，够爽快！那咱们接着喝……”孙兴龙又把一瓶酒递给了陈儒，而他自己也拿起了最后一瓶。


　　“喝……你先喝，我……我才喝……”陈儒有些“迷糊”地眯了眯眼睛，把酒瓶拿在手里，就是不喝。


　　孙兴龙狠了狠心，咬牙就把最后一瓶酒往自己的嘴里猛灌。


　　果然，他一动嘴，对在贩陈儒也行动了起来，开始“咕噜”咕噜地牛饮起来。


　　不过，陈儒越喝，肌肤上的经红晕就消褪两分。当他把第二瓶酒喝完之后，他整个身体，已恢复到平常的颜色。连双眼也清明起来。


　　就感觉他拥有神奇的变脸术一般，极不可思议！


　　而孙兴龙喝完后，却是一脸地惨白。望着陈儒，双眼是深深的怨毒。他终于明白了，对面这个大个子居然是在玩他！


　　一阵天旋地转，孙兴龙只觉得脑袋金星乱冒，可他还是极力保持着清醒。双眼死死地瞪着陈儒。


　　“咦，居然还没醉过去？”看着孙兴龙双眼还能表达自己的怨恨，陈儒也是暗惊。这小子在世俗界算来绝对是一个酒中豪客。不过，很可惜他碰上了陈儒。


　　“陈儒，你……你的酒量也太好了吧？”崔浩微微吸气，还好刚才陈儒放过了他，不然，他只怕会轻松被陈儒灌醉。


　　“一般般吧，是你们没有遇到真正的酒中高手。”陈儒嘿嘿一笑，坐在左璇的旁边开始大口的吃菜。


　　其实陈儒很想给孙兴龙小子几个脱水符，让他醉得更快的，不过，想想还是算了，这脱水符用到这人身上，那简直是在浪费。


　　至于用脱水符干翻一个普通人，是不是无耻了些，他并不会放在心上。


　　酒席正酣，过了十几分钟后，孙兴龙终于支持不住，轰然从座位滑落。倒在地板上呼呼大睡。


　　“老公，你好坏，故意把人家灌醉。嘻嘻……”左璇凑到陈儒的耳边，悄悄地说道。


　　哪里还不了解陈儒是在吃醋呢。先前孙兴龙这小子死死盯着自己看的情形，肯定落到陈儒的眼里了。让陈儒这个占有欲极强的男人很不满了！


　　不过，陈儒的小心眼儿，左璇非但不以为意，内心反而极为欣喜。这不正表明陈儒一直在乎她？


　　是以左璇巧笑宜嗔，开心之极。


　　感受到一股灼热的气息冲入自己的左耳，陈儒的心情也难得的平静，很是无辜地看了左璇一眼，道：“明明是他来挑衅我的！”


　　“老公，你不害臊哦，明明是在欺负凡人呢！”左璇白了陈儒一眼，悄悄凑在陈儒的耳边说道。这家伙可也算是“持强欺弱”。以他修行者的实力，还要与普通人起争执，哪有一丝传说中神仙的样子？


　　在左璇看来，陈儒在现在社会里，论能力来讲也算是一个真正的神仙了。


　　可是这神仙特小心眼，专门欺负凡人。


　　“凡人？我同样也是凡俗中人！自然可以有凡俗中人的心性。别人挑衅我，我都不还手？那就太窝囊了……”陈儒摇了摇头，传音说道。


　　左璇顿时无语。


　　饭局一散，众人都准备离开大唐饭店。


　　好在学校就在附近，又有不少便宜的小宾馆，崔浩也没费什么力便把醉得像死猪一般的孙兴龙塞到一个宾馆里。大家才准备接下来的活动。


　　金凤娱乐城，是大学城附近首曲一指的豪华娱乐场所。就座落在水木大学的对面。


　　这里有最好的卡拉OK设备，而且，在地下室，更有一个庞大的酒吧。


　　“我可从来没来过这样的大型娱乐场所，这次趁着晓萱的生日过过瘾！”小胖妞一脸地兴奋，站在金凤娱乐场的大门口大声说道。


　　陈儒没什么表情，在这一瞬间，他的灵识把整个金凤娱乐城都包裹起来。


　　真要用什么词来形容金凤娱乐城的话，就只有鱼龙混杂、乌烟瘴气、藏污纳垢等词。


　　不过，陈儒也知道，在整个华夏国，几乎所有的娱乐城都没有什么不同。


　　陈儒也不是一个侠客，更不是一个爱管闲事的人，这样的场所既然存在，就有一定的合理性。


　　“老婆，以后我没在你身边的时候，自己万万不能进入这样的娱乐城！”搂着左璇的腰，陈儒感应到了什么，轻轻对左璇传音道。


　　陈儒知道以左璇的性格是不会进这样的场所的，不过，陈儒还是认真地吩咐了一下。而且，透过对这个娱乐城的感应，陈儒发现这个娱乐城真的很不一般，有两个地方以他的灵识与超强听力都渗透不入，实在是很古怪。


　　不过，什么势力都有秘密，陈儒又不是闲得蛋疼，也不会无缘无故地就去探查人家的底细。


　　“放心，今天如果不是你也来了，我是不会进入这样的娱乐场所的！”左璇并不傻，自然知道这娱乐场所虽然热闹，可对一般人来说是极为危险的。


　　当今的电视、网络都曾大肆报道过这类娱乐场所的负面新闻的。就像前一段时间人间天堂被封，正是如此。


　　两人说笑间，便跟在崔浩、孙晓萱、竹雅、黎雪、林婵四人的身后，进入了金凤娱乐城的第三层。


　　这里是卡啦OK的区域。崔浩在几天前就在这里预订了一个包厢。


　　“哈哈，其实我也只是第二次来到这里。不过，这里离学校近，设备好，而且价钱公道。在大学城附近算是最好的一个娱乐城了！”在一个服务员的带领下，一行人进入了一个中等的包厢。


　　这个包厢的隔音效果也是非常不错。门一关就完全听不到外面的一丁点儿声音。


　　几人在包厢里点了好几十首歌，又唱又跳，玩得好不痛快。


　　孙晓萱今天一直非常地快乐，也唱了好几首歌。甚至被众人起哄后，也与崔浩合唱了好几首情歌。


　　左璇有陈儒陪着也合唱了一首经曲老歌广岛之恋。


　　左璇的声音清柔、婉转，而陈儒的声音也极具磁性，两人的配合极为默契，显得浓情蜜意，几乎把孙晓萱与崔浩的风头都压了下去。


　　“你们先呆一会儿，我去洗手间一下。”玩到好一会儿，左璇突然觉得肚子有些不舒服，连忙对孙晓萱等人说道。


　　“我也去……”林婵大声嚷嚷起来。


　　“正好我也要去放放水，一起去吧！”陈儒有些不放心，也借口遛走。


　　竹雅、黎雪、孙晓萱等人具是玩味地一笑，心照不宣地点了点头。


　　“哼，连上洗手间都跟去，难道还怕左璇丢了？”崔浩无奈的摇了摇头，叹道。


　　话刚一说出口，却发现包厢内的三女具是古怪地看关着自己，他迅速反应过来，连忙表忠心道：“当然，如果是我的晓萱的话，我只怕比陈儒更紧张……”


　　把左璇、林婵送入洗手间，陈儒也隐隐有些尿意，转过身就往男式洗手间走去，突然之间男式洗手间的大门猛地发出刺耳的声音，在陈儒还没有反应过来的时候，砰的一下，门猛地被打开。一条矫健的青色身影从里面蹿了出来。


　　陈儒反应很快，迅速地后退了两步，不过，那冲出来的人却收不住脚，一下子孙载倒在陈儒的怀里。


　　顿时，一阵香风袭来，接着陈儒感应到胸前被两团硕大的柔软撞击了一下。


　　女的？


　　陈儒一惊，他根本就没想到男洗手间里居然会藏匿着一个女人。更诡异的是出来的这一名女子，她的右手中竟然拿着一把古怪的匕首，澄亮的匕首隐隐带着一丝血色，使得这女子多了几分英姿飒爽，但是陈儒却能够从她的身上感应到一股杀气。


　　陈儒也不会总地把自己的灵识展开，而且这里又是洗手间，有什么好监视的。


　　他却没想到事情会这么巧合，连洗手间都会发生这事。


　　这时候，这女子右手中的匕首划出一条古怪的轨迹，正似乎要斜插入陈儒的左胸。


　　陈儒脸色一变，左手闪电伸出，于一瞬间捉住了女子的右手。


　　突然，怀中的女子眼中闪过一丝厉色，额头猛地向陈儒的下巴撞去，而她的左膝也是迅速一抬撞向陈儒的下体。


　　陈儒顿时怒火大炽，没想到上一次洗手间，也会被一个女子疯狂攻击！这让他气愤之极。


　　正想辣手摧花，陈儒的意念突然感应两道人影从男洗手间冲出，居然向着这女子与扑了过去，那两道人影在空中只是留下一道幻影，如果不是陈儒同样也是修行之人的话，只怕会以为眼前一花，只有一阵风吹胡子瞪眼过呢。


　　不过在陈儒的眼中，两名满脸横肉、面无表情的男子手中拿着大砍刀化成一道道虚影向着自己怀里的女子劈了下来。


　　如果陈儒是一个普通人的话，只怕他也要与怀中的女子共赴黄泉了。


　　看到那两人用刀极为老道，而且招式也极为精妙，陈儒的脸色却阴冷之极。


　　这两人显然是准备把他也一起击杀了！


　　陈儒这下子哭笑不得，自己不想惹事，可偏偏总有坏事往自己的身上凑！


　　很显然，这两人是来追杀被自己捉在怀里的这个青衣女子的。


　　想到这里，陈儒顿时对怀里的这个女子没有了恨意。很显然他刚才也以为自己是追杀她的人之一了。


　　陈儒的双手突然在这女子的身上各印入一掌，接着这个女人迅速地倒飞回去。


　　手中的匕首像是被一股神秘力量牵引，化了一道古怪的弧线，窜过对手攻来的大砍刀，电光火石间，插入了一人的腋下。


　　而她的左手也附近带着一股极为纯净、祥和的能量神秘地轰在另一个人的太阳穴之上。


　　几乎在同时，两声惨叫传来。后面追杀她的两人凶汉直挺挺地倒地身亡！


　　“似乎是佛门的八宝莲花功？”一边注意打斗的陈儒心神一凛，似乎感应到了这女子体内的内家功法的底细。


　　“这……”


　　看着地上两人刚断气的样子，女子突然有些不可思议地看着自己的左手与右手的匕首，双眼中多了一丝迷茫。似乎根本就没想到自己在一瞬间能击杀两个与她实力大致相等的高手。


　　“难道是他……”想起刚刚撞到的那个青年男子，女子双眼一亮，正要走向陈儒，却发现男洗手间内又有两人追来，握刀以雷霆万钧之势向她发动了攻击。


　　而陈儒就一脸无辜地站在四米开外，笑呵呵地看着面前的一群人，他也感应到了，男洗手间后的那扇窗子已是大开，这些人都是破窗而入的。


　　这两人的实力比之前已死的两人，也差不了多少。不过陈儒一直没出手的意思。


　　好在这女子也不是弱者，手中的匕首卷起一连窜的刀光，只听得一阵叮叮当当的金戈之鸣，眨眼之间在陈儒的注视下，三人已经过了十几招。


　　一个敌人或许这女子能够应付得下来，可是两名身手只差她一线的男子就不是这女子所能敌对得了的了。一个躲闪不及，女子发出一声惨叫，肩膀之上留下一道深深的刀伤，鲜血立刻流了出来。


　　这一切不过是发生在一瞬间，此时几个人惊叫着从洗手间窜爬着出来，看到对战的三人，以及见到那青衣女子身上流出的鲜血，这几人惊骇欲绝地半爬半跑地方靠着墙脚滚走。


　　这时候，陈儒感应到女洗手间的左璇也快要出来了。


　　陈儒看了那受伤的女子一眼，突然之间从手里弹出两根金针，正在追击青衣女子的两个大汉根本没感应到陈儒那疾快如电的金针，被同时击中环跳穴。


　　身体本能地一滞，就在这时候那女子的匕首已如雷霆之势轰杀而至，狠狠地插入一个男子的咽喉，而她的左手也同样在另一个男子的喉骨上轰了一拳。


　　顿时，两人也立时倒地死亡。


　　短短的一瞬间，在这个小小的洗手间前，就死了四个人。


　　那女子看了陈儒一眼，没有说什么感谢，冰冷的双眸稍稍解冻，微微向陈儒点了点头，便如风一般消失，窜下二楼，混入人群消失不见了。


　　陈儒双手一招，那刺在两人环跳穴上的金针，迅速被吸入他的手中，并凭空消失。


　　“啊……”最先从女洗手间了出来的林婵，第一时间就看到有四个握刀的大汉倒在一滩血泊里，而他们的旁边还站着陈儒，不由尖声大叫，被吓得骇然变色。她哪里见过这等恐怖的场面？


　　不对，她上次遇到阴山鬼王赵无极，比这里还要恐怖。只不过她的记忆被利云修改了。是以并不知道自己曾遇到过更恐怖的事。


　　“老公，这是……”左璇跟在林婵的身后，同样吓了一跳，她还以为是陈儒干的呢。


　　“这是一个女侠客做的。我们尽快走吧，这金凤娱乐城有大麻烦了！”陈儒牵着左璇的手就往孙晓萱她们所在的包厢走去。


　　果然！


　　两人还没走多远，整个金凤娱乐城都震动了，大量的保安开始混入人群，追杀那逃跑的女人。


　　回到包厢与孙晓萱、崔洁几人一说，大家都开始离开包厢。毕竟，他们这样的学生最怕麻烦。


　　出了金凤娱乐城大家都没了玩乐的兴致。直接返回学校。


　　这次林婵看到四具死尸，受的刺激够大，左璇为了照顾好朋友的情绪，也就没有跟陈儒回别墅。准备陪陪这小胖妞。


　　王珂最近似乎与左璇没有了什么来往，所以，现在与左璇最亲近的还是这个小胖妹。


　　陈儒也知道左璇其实最讲义气。不由苦笑，暗暗瞪了一边的小胖妞一眼，便吩咐了左璇几句，开始返回别墅。


　　昆明湖离人民大学并不远，陈儒并没坐车，而是一边轻松地漫步，一边把灵识与听力辨位的本领加到最大。把整个方圆十公里的范围都笼罩住了。开始搜索那个古怪女子的踪迹来！


　　刚才，那个女子似乎也是一个修真者，不过其实力极弱，顶多只是刚刚筑基。而追杀它的四个大汉实力虽然略逊她一筹，却胜在人多。


　　“有趣！这修行者都与娱乐城扯上了关系了？这还是世俗界吗？”


　　陈儒摇了摇头，通过先前对金凤娱乐城的感应，他也发现这个娱乐城不一般。


　　可以说这个娱乐城拥有近百个古武好手，甚至还有一两个筑基的修真者存在，这就有些说不过去了。


　　这也是陈儒吩咐左璇不要进入这种娱乐场所的原因所在。因为左璇虽然也修炼了古武，可是一但被这种古怪娱乐场所的古武者围攻的话，也是只有被擒或被杀的命。


　　强大的灵觉一瞬间发觉了先前那女子的踪迹。


　　她居然还是被金凤娱乐城的秘密势力给追上了，正被七八个古武高手堵在一个公园内。身上赫然已受了三十四道伤口。却还疯狂地与人对战……


　　“现在的女孩子脾气似乎越来越犟了……”陈儒翻了翻白眼，身形诡异地变化，在一瞬间就凭空消失。


　　当他再次出现之时，已猛地出现在那女子的身边，右手闪速出击，顿时攻向这女子的所有武器全部消失，而他的左手则挽住这女子的纤腰，于眨眼之间在这些人的眼里消失。


　　“嗤……”


　　所有围赌的人都倒吸了一口冷气。


　　刚才闪进来的这个高手如果有意要他们的命的话，只怕他们所有人都逃不过对方的一击。


　　“那锦盒已被这臭婆娘抢去，这可怎么办！”一个中年人看着自己右手中的武器已是空空如也，消失不见，不由脸色惨白变幻，气得直骂娘。


　　“何兄，我们先如实地把这事报告给少主知道吧。还是请示少主后再行动吧。”另一个左手被一件武器扎穿的中年，苦笑了一下，说道。


　　刚才突然出现的神秘人，对他的打击实在是太大了。他发现自己根本就没有反抗之力。自己的左手就被那高手以抢来的一把长剑给刺穿了。


　　“不管少主如何决定，我们也要努力去找到那个女子，否则，只怕我们永远也要失去了那锦盒。也失去了重新复兴本派的机会。所以，我们一定要把那锦盒抢回来。”姓何的中年人很不甘心，恨声说道。


　　那女子也不知道是不是因为失血过多还是因为其他的原因，被陈儒给拽住之后就立刻软倒在陈儒的怀中。


　　朦胧的夜色之中，陈儒的脸上露出一丝笑意，抱着那受伤的女子，整个人如清风般飘荡，身体在笔直的冲空高空，眨眼之间就消失在一片高楼大厦之间。


　　陈儒带着那女子回到自己的别墅之内，将那女子平放在客房内的床上，这时他才算是看清楚对方的样貌。


　　面相平平淡淡，长得极为普通，和那玲珑有致的身材一点都不相符合。


　　陈儒原以为这女子也拥有自己这千幻面变术一般的易容奇功呢。不过，陈儒却发现对方根本就没有用真气刺激皮肤来易容。


　　看来，这女子的容貌还真的是这么地平平无奇。


　　“可惜了！”陈儒暗暗地叹息了一声。或许老天是公平无私的，在给了这女子一副完美的身材之后便非常吝啬地给了她一张平凡的面孔。


　　陈儒并没有在意女子的美丑，他在意的是这女子修炼的功法。


　　现在，他已基本上确定这女子修的正是八宝莲花功。这种功法正是玄光和尚曾传授自己的其中一种佛门功法。


　　先前也是因为这个原因，陈儒才在金凤娱乐城悄悄地对她施以了援手。而刚才也是同样原因让他把这女子救了回来。


　　按陈儒的了解，这修炼八宝莲花功的，已经极少了，而且没有名师相援，是根本学不了这种功法的。


　　更诡异的是，以玄光和尚近八十年的修为，其莲花内劲，似乎也要略逊这女子一筹。


　　可陈儒透过都天血神诀对这女子的探查，却发现这女子的年龄绝对不会超级二十五岁。


　　这是陈儒从对方的血气运气与新陈代谢中感应到的。


　　那么，一个不到二十五岁的妙龄女郎为何能拥有这么恐怖的修炼速度？她可没有陈儒幸运，又有无数异血相助。


　　能成长到筑基后期，这就是陈儒关心的根源所在。


　　“呀依呀……”晕迷中的女子似乎因伤势的剧烈而下意识地痛苦低呻了两声，却顿时打断了陈儒的沉思。


　　看到对方的身上已被鲜血浸透，陈儒这才反应过来，这女子受的伤很重、非常重。


　　飞快地点住这女子身上的几处大穴，这才止住了伤口处的流血。


　　发现这青衣女子的衣服已成丝丝缕缕，破烂不堪。这可不利于伤势的恢复。


　　陈儒微微皱眉，想了悄想，直接以最快的速度把女子的衣裤全给解了下来，顿时，一大片洁白晶莹的肌肤显露出来，圆润的肩膀之上则是一道长长的伤口，血肉模糊，一点美感都没有。


　　陈儒迅速拿出几根金针闪电般刺在这女子的身上，接着拿出自己曾配制的一些药粉，轻轻的将粉沫洒在女子的肩膀的伤口处，那粉沫药效极好立刻就使鲜血凝结起来。


　　松了一口气，陈儒的双目又落在这女子的胸部、腹部。


　　稍稍压制了心中的那股原始欲望，陈儒扫了那女子的小肚子一眼，发现对方的肚脐小巧可爱，只不过附近也有几道恐怖的伤口，露出狰狞的凶厉样子，显得很是吓人。


　　不过，如果不受伤，这女子的身材绝对比左璇还原要完美一两分。那挺拔之极的原生态雪峰、只堪一握的盈盈纤腰、以用隆起的美臀……


　　女子最完美的身材也不过如此。


　　只不过，让陈儒无语的是，他根本不能在这女子的容貌上找出一丝亮点。实在是太平凡、太普通了。


　　当然最让陈儒惊讶的不是这些。而是这女子的脐下小腹有一朵绝美的莲花胎记，不过，这莲花胎记却诡异地向下生长，反而包围了那乌黑的一片芳菲草地。直指桃源秘洞。


　　陈儒根本就没有“非礼无视”的直觉，反而是睁大双眼，惊叹般地看着这个倒立的莲花胎记。暗暗失神……

第一百二十五章 诡异莲花女 能量风暴


　　“这……这不会是纹身吧？”


　　凭着感觉，陈儒却又似乎能肯定这东西并不是什么纹身，而应该是一种古怪的有些邪门的东西。


　　失神中，陈儒隐约间感应到这莲花胎记似乎越来越鲜艳夺目，接着一缕缕青气在面前这女体上晃动。可是，陈儒定睛一看时，却又发现似乎没有出现刚才的情景，就像一切都有如梦幻泡影。


　　以陈儒如今的修为，又有什么能让他产生这种迷幻的感觉？


　　显然，刚才感应到的这一幕应该是真的。


　　“古怪呀……古怪……”


　　陈儒越看这莲花图形，越发觉得这东西很邪乎，总有一种这是“活物”的想法在脑海中出现。


　　陈儒突然心中一冲动，右手迅速探出，很自然地摸到了那个古怪的莲花形胎记之上。


　　顿时，一种古怪的如心跳一般搏动的感觉由然而生。


　　当然，这绝对不是心脏或动脉的搏动。陈儒清清楚楚地感应到就是这种类似胎记的莲花形东西在跳动。


　　这东西似乎非常不满陈儒的碰触，顿时澎湃起古怪的青色光华，接着一种古怪的类似佛门功法的能量猛地从这莲花胎记上传出，浩浩荡荡地攻入陈儒的右手，庞大的力道几乎要摧毁陈儒的右手。


　　而这时候，陈儒手上六大经脉手三阴、手三阳内的都天血神真气，也没有经过陈儒的调控，居然有如遇到恶客一般，同时出动。


　　让陈儒惊奇的是，这体内的都天血神真气，非是要拒敌，而是要疯狂的吞噬对方。


　　原本，陈儒还以为都天血神真气会与类似佛门的能量形成水火，相互克制。可他没想到自己的都天血神真气居然连佛门能量也敢汲取，实在让他惊讶之极。


　　不过，陈儒想到那绝世凶妖蚊道人连佛门的功德圣器——十二品金莲都敢吸收。现在这都天血神真气想吞噬莲花胎记内蕴藏的庞大佛门能量也没什么大不了的了。


　　那蚊道人连佛门的功德圣器都敢下嘴，这都天血神真气可是与蚊道人一脉相承下来的。想吞噬佛门能量又如何不可以！


　　果然，陈儒手上的手三阴、手三阳六大经脉，就如同六个噬血的超级蚊子一般，发疯一般运转，去吸噬误入陈儒体内的佛门能量。


　　那莲花胎记似乎也感应到了危险，似乎要发狂了。一道道超强的能量光化澎湃起来，把整个房间都照得通亮透彻。


　　至于陈儒为何不把这女子挪入血玉空间之内，一是，血玉空间的阴性能量太浓，对除陈儒这个主人外的活着生物都一定的害处。二是，陈儒还没搞清这女人的底细，而且，很明显的是，这莲花胎记一般的东西，绝对是一个活物。而且应该是一极强大的古怪东西！


　　“篷——”


　　而陈儒的都天血神真气，虽然是绝世的恐怖功法。甚至还能吸噬这莲花胎记的顶级佛门之力。不过，现阶段的都天血神真气实在弱得可怜！


　　才点神境前期的都天血神真气，被对方突然暴起的能量光柱给轰击得全面溃退。


　　这是能量的碰撞，与能量优质与否地无关！


　　能量强的，自然是要胜过能量弱的！


　　陈儒更是怪叫一声，整个人被一股巨大的力量给轰飞几百米，才掉进那个纯净之极的湖里，激荡起一大片的水花。


　　“我靠！这东西是什么，太恐怖了！”陈儒骇然之极，钻出水面的他发现自己的右手几乎被震断，动一下都是痛苦之极。而且，胸口气闷得很。


　　全力调息了一下，感觉身体似乎好受了一些后，陈儒才从湖里窜了出来。


　　不过，当来到那个女子的不远处之时，陈儒一下子呆住了。


　　一个古怪的青色能量圈把这女子给包裹着，以她为中心，形成一个庞大的能量龙卷风。


　　最让陈儒惊骇的是，这个能量龙卷风，正在疯狂地吸收紫青玉佩空间的庞大灵气。更惊人的是，那个被能量光圈包裹的女子，居然下意识，不，是机械般地做出了一连窜的动作……


　　双掌运行至下丹田处时，两手提至胸部合拢，掌背相对，翻掌向前伸出。掌心向下，两臂与肩同宽，在翻掌的同时弯腰呼气，平掌压于脚尖地面上……


　　一种圣洁、神圣的无上气息在她的身上散发出来。更让陈儒惊讶的是这女子的面容居然也是大变，竟然如坠入凡间的精灵一般，美到让人升不起一点亵渎的想法。


　　如雪莲一般圣洁、如梅花一般清雅。精致美丽的脸庞，如天神一般赐予，美到极点。美得震撼人心。


　　然而，就在这时候，陈儒的心神大震，继而愤怒之极！


　　那女子机械般摆出的姿势，正是八宝莲花功的吸地阴之式。


　　陈儒发现，不但紫青玉佩内的各种灵气被吸入了那能量龙卷风之内，再被收入那女子的体内，甚至于紫青玉佩的地阴之气息正以一种恐怖的速度向那女子的脚底疯狂流去。


　　“敢在老子的地盘夺食？”陈儒的双眼顿时阴鸷到了极点，内心更是出离地愤怒了。


　　按对方的这种恐怖吸收速度，紫青玉佩的地阴之气也只怕会被她完全吸收。毕竟，紫青玉佩的空间并不太大，也只有方圆二十几平方公里的大小。


　　被对方这么一吸，整个紫青玉佩内的土系灵气都会飞速地缩小。而这个小空间内大量灵药赖以生存的基础，可正是这庞大的地阴之气呀。如果任由对方吸收下去，也许整个紫青玉佩都会崩溃。


　　双眼之中闪过一丝狠辣之色，陈儒体内的戾气大升。全力调控紫青玉佩的本源之力，配合陈儒的行动，强行把那女子传送进入了血玉空间。他才不管那女子是不是很无辜，就算在血玉空间对这女子的身体有损害，他也不管了。


　　一时间，陈儒内心的冷酷一面，无可抑制地抬头！


　　既然有东西对自己造成了不利，那么，就应该全力把这不利给扼杀掉！


　　在陈儒的心里，血玉才是真正神秘莫测的绝世宝贝！


　　有这个东西在，应该可以完全压制那个女人身上的古怪莲花胎记。


　　原本陈儒还不想与这女的扯上关系，毕竟，这女人的身上拥有这等古怪的东西，其身份绝对不简单。


　　而且，一被收入这血玉空间，不管是人还是一些其他东西，除非是震天神弓、三颗夜明珠那个级别的东西，否则是绝对会被打上血玉的印记，或者说是打上他陈儒的标签。


　　是以，先前陈儒并没有想把对方收入血玉空间里去。怕惹上莫名的敌人。


　　可是这女人的那个东西胆敢如此疯狂地吸噬紫青玉佩内的灵气，那么，陈儒可不客气了！


　　甫一进入血玉空间，那女人身上的莲花胎记依然还保持着先前的吸噬力。


　　可是，刚一吸收一点血玉空间的能量，它突然爆燥起来，恐惧地在那女子的身上疯狂跳动。


　　真的如活物一般，甚至是极有灵智。


　　青光暴涨，那莲花胎记，似乎发了出了尖锐的超音波，恐惧地澎湃、跳动，似乎要把刚吸收来的血色能量排泄出去。


　　可血玉实在是了不得的宝物，它可是蚊道人出生时从血海带出的一件异宝，极为诡异神秘。


　　在陈儒调动它的时候，它就已知道陈儒的心意。当这个女子一进入血玉空间，血玉立刻以雷霆万钧之势直接对女子下腹的那处莲花印记布上了一团极浓烈的血色光华。


　　强大到极点的血色能量疯狂地涌入其内，更甚者，那血色能量直冲入莲花胎记，霸道之极。


　　“嘭嘭……”那莲花胎记果然拥有灵智，它惊惧的发出一声声古怪的尖叫，拼命地形成两个极密实的能量光茧，全力抵抗着血玉能量的入侵。


　　可血玉岂能让一个古怪的东西在自己的体内自由存在！


　　对自己的空间，它喜欢绝对的控制！


　　这是它的地盘！


　　当然，除了它的主人之外，血玉是不容许其他生灵拥有自主权的！


　　所以，除非是震天神弓、古怪夜明珠一般的超级宝贝，它都会对其他任何拥有灵智的东西布下属于自己或自己主人的烙印！


　　当然，如果陈儒的实力更高的话，与血玉相配合，说不定能对震天神弓一级别的宝贝也布下属于自己的烙印……


　　那些进入血玉空间的鬼修是如此，那些被收入的灵器、冥器也是如此，都被血玉强横地种下了灵魂烙印。


　　这就是血玉的霸道之处。


　　而这女子与她身上的莲花胎记似乎都有灵智，所以，血玉是绝对不能容许有这样的不受自己与陈儒控制的东西与人存在！


　　顿时，整个血玉空间的能量都全力向那个青色光茧汇聚、挤压而去。


　　来自四面八方的霸道能量疯狂入侵那个青色光茧。


　　莲花印记的能量，被压制到了极微弱的地步。


　　就算这莲花印记拥有灵智，就算它拥有的是佛门能量，可惜，它现在偏偏存在于血玉空间，而且，最不该的是它先前还吸收了大量的血色能量。


　　更何况，这莲花胎记就算是一件宝贝，其品级也根本无法与血玉相比！


　　“篷……”


　　不到一分钟，那莲花胎记聚成的青色光茧，猛地被攻破。


　　血玉能量横冲直闯，直接漫入那女子的体内，开始乘胜追击莲花胎记的灵智体。


　　似乎感应到一个超级敌人追来，只见那女子身上的莲花胎记迅速收缩，化为一道古怪的光点疯狂地向那女子的头部游动而去。


　　而且，那女子的头部眉心似乎也亮起了一个古怪的青色光点，与之遥相呼应。正以一种极快的频率，疯狂闪烁。


　　眉心的那个光点，似乎在催促腹下的光点一般。让一旁认真注视的陈儒也觉得有些古怪。


　　在短短的一瞬间，腹下的那个光点也终于达到了女子的眉心附近！


　　而就在这时候，血玉之内，凭空再出现一道光华，以迅雷不及掩耳之势轰在两个光点之上……

第一百二十六章 定光欢喜佛？灭了他的元神分身


　　两个光点在一瞬间就被被轰中，立时激起了一道恐怖的气息。


　　很诡异的是，那晕迷的女子在两种能量的同时轰击之下，居然根本就没有受到一点伤。


　　就连她那唯美的傲人身子上都没有被碰到一丝一毫。


　　因为，刚才是一种类似于灵魂的攻击波！并没有带上强大的物理攻击。


　　两个光点来不及融合，就被血玉骤然发出的另一道血光给轰开。


　　隐约间，似乎传来一声古怪的闷哼声，接着那两个光点最终还是融合在了一起。


　　青光闪烁之际，一朵娇艳欲滴的莲花现出形来。


　　接着，这朵鲜艳的莲花，形成一个小小的莲花花苞，以迅雷不及掩耳之势再一次的钻入这个女子的眉心，遁进了意识海。


　　没有完成任务，血玉岂肯善罢干体！


　　一时间，大量的血色光华开始入侵，直接投射在这女子的眉心之上，也跟着冲入了女子的识海……


　　陈儒与血玉有着本能的联系，这血光闪速进入女子的识海，他透过血玉，自然也能感应到女子识海内的影象。


　　这女子明显只是一个筑基后期的修行者，可她的这个意识海，非常不同，就算比一般元婴期修真者的识海也要广阔得多。


　　在这女子的识海里，完全是一片莲花的世界。


　　“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红！”


　　这正是女子识海的真实写照。


　　在识海的最中心，有一朵最高大的青色莲蓬，形成一个巨大的六品莲台，莲台上花苞微微闭合，一个明艳出尘、圣洁如月的美丽女子正在莲台的花苞内晕睡。


　　显得唯美、浪漫。


　　这时候，血玉的漫天红光铺照女子的整个识海。


　　只一瞬间，大量的荷花在一瞬间枯萎。


　　霸道的血色光华以强横的姿态，投射在神秘女子的意识莲海，甚至直接分出一道血光印入那正在最主要的六品莲台内晕睡的女子身上。


　　这正是神秘女子识海内的灵魂主体！


　　顿时，红光漫天，把神秘女子整个灵魂都包裹住了！


　　而那主莲台对女子身上的红光也无能为力。因为它也被血玉的红光给重重的轰击了一下。


　　“篷……”


　　“轰隆……”


　　主莲台虽然没有与普通的莲花一般被摧毁，可是，血玉这如强盗般蛮横的攻击，立时把它轰得狼狈不堪。


　　接着，六品莲台之内，突然被血玉的红色能量给轰出了一个古怪的虚无元神！


　　这是一个古怪佛陀的元神分身！


　　他方面大耳，满身横肉，似乎很胖。


　　甫一出来，一种滔天的强大气势开始产生，强大而耀眼的金色光芒从青色莲台内澎湃而出。


　　“该死，是什么如此大胆，敢打我定光欢喜佛预定佛妃的主意？”被打击得有些晕乎乎的，这个虚无的元神分身，不由怒声大喝。


　　定光欢喜佛？


　　透过血玉而看到这个虚无元神分身的陈儒，也被弄得一愣一愣的。


　　欢喜佛？


　　陈儒知道，有一种欢喜佛像被供奉在密宗，是一种修炼的“调心工具”和培植佛性的“机缘”。而定光欢喜佛，就是这欢喜佛像的真正供奉对象。


　　佛教教义所说是“色即是空，空即是色，色不异空，空不异色”


　　被定光欢喜佛给歪解出另一种法门，他创出的欢喜禅功，就是要利用“空乐双运”来产生了悟空性，说是要达到“以欲制欲”之目的。


　　按其教义上所说，明王那些凶恶的面目不仅是用来吓退外界的妖魔的，更主要的是可以用来对付自身，对付内孽障的。而与这些看似残暴的明王合为一体的妩媚多姿的明妃，是明王修行时必不可少的伙伴。她在修行中的作用以佛经上的话来说，说是叫做“先以欲勾之，后令入佛智”，她以爱欲供奉那些残暴的神魔，使之受到感化，然后再把他们引到佛的境界中来……


　　不过，以陈儒的了解，与教义上的这些事实，这欢喜佛做的事，实在不是佛陀能做的出来的。很有一种“即当不要脸的，又立牌坊”的意思。


　　便何况这些被明王、欢喜佛选中的女子，根本就不由自主。也没得选择、更无法选择！只是这些欢喜佛禅的泄欲或者说是修炼的炉鼎。


　　在陈儒看来这些家伙表面上说一套，背地里做的又一套，做的完全是“掩耳盗铃”、“道貌岸然”的龌龊勾当。


　　而透过这个定光欢喜佛的说一短短一句话，陈儒却也从中知道了一条信息。


　　很明显，这个女子根本就不是他的佛妃，是他预定的！


　　这表明对方从一开始就把这一女子的一生决定了！为的就是让这女子供他修炼，或者也可以说这女人成为了被定光欢喜佛选中的修炼炉鼎！


　　想到这里，陈儒心中很是愤愤不平：“靠，老子以为本人的便宜师尊——蚊道人够无耻了，没想到这定光欢喜佛这丫的更无耻！”


　　不过，在愤怒的同时，陈儒的心里也是一惊。


　　这定光欢喜佛都出来了？


　　这可是传说中比较出名的佛陀呀！


　　虽然这只是他藏在六品青莲内的一个元神分身，可是，这个元神分身代表着的也的的确确是他定光欢喜佛！


　　“晕了，这是什么世界，妖魔鬼怪、甚至佛陀都出现了？”陈儒伸手拍了拍自己的额头，暗暗道：“看来这个世界水深得很哪！”


　　不管陈儒是怎样的心事，那女子识海里的大战，已再次展开。


　　血玉的漫天红光肆无忌惮地把女子的整个识海都给包裹住了。


　　从四面八方对定光欢喜佛的元神分身进行了铁壁合围。


　　“阿弥陀佛，这……这究竟是什么能量？”欢喜佛的元神分身，震惊地看着从四面八方围攻自己的这漫天红光，不由脸色大变。


　　他的见识不弱，自然能感应到这种能量的恐怖！


　　当下，欢喜佛的元神分身瞬间澎湃起了强大的金色佛光，全面抵制这迅速冲击过来的血色能量。


　　原本以为这种血色能量应该属于阴邪之力，会被他的金色佛光克制，可是定光欢喜佛注定要失望。


　　虽然他的金色佛光的确是可以克制这种血色能量，但问题是，这血色能量同样也能克制他的金色佛光。甚至是把他的佛光克制的死死的，让他的金色佛光在对抗中消耗得更多。


　　“我……我的天呀，这……这不会是冥河老祖在与我过不去吧？”看着那蜂拥而来的血色虹光，定光欢喜佛的元神分身脸色大变，面如死灰。


　　这种能量怎么看怎么像传说中冥河老祖的能量，可似乎又比传说中冥河老祖的能量还精纯！


　　不过，定光欢喜佛反而肯定了这是冥河老祖的能量在与他过不去。毕竟，冥河老祖也消失了无数个岁月，他一出现，那么，他的能量自然会更加的精纯。


　　被这么一吓，定光欢喜佛的元神分身哪里还有胆量拼斗，他立刻存了遁走的心思。当即召出这女子意识空间的那个古怪的六品青莲，准备拼着毁了这一件六品青莲，才强行逃走。


　　至于被他预定的这个佛妃，他在这个时候也顾不了了。


　　可惜，别说他只是定光欢喜佛的一抹元神分身，就算是定光欢喜佛本人，在血玉空间之内，遭遇血玉的追杀，也是绝对无法逃掉的！


　　更何况，他居然没有发现，血玉已直接在这个神秘女子的灵魂中种下了血玉与陈儒的烙印。可以说，这少女的意识空间，也全在血玉的掌控之下。


　　正当六品青莲将除要被定光欢喜佛的元神分身引爆之际，血玉直接把六品青莲挪出了这女子的意识海，再把反应不及的定光欢喜佛的元神分身给包了饺子。


　　“呀……”


　　定光欢喜佛的元神他神惨声长叫，被血玉强力打散，元神意识顿时被打回本原，形成一团团无主的灵魂能量，四下散入这女子的意识海。


　　一个神秘的空间！


　　一座高耸入云的俊山、险峰之上，乳白色的仙家佛气袅袅升腾而起，一层层把整座山峰给包裹住。


　　山上林木茂盛，奇花异草，异兽神珍遍布山野。


　　顶峰之上，却是琼楼玉宇，隐于飘渺的仙灵雾气之内，时隐时现。


　　琼楼玉宇、却没有高处不胜寒的感觉，其中飞檐斗拱，雕梁画栋，精美绝伦。


　　一个豪华轩美的宫殿之内。


　　正与一个女修交媾的金身佛陀，头脑突然一阵剧痛，猛地喷出一口鲜血。


　　“该死，居然敢灭了我的——”佛陀双眼闪过一抹浓郁的狠色，忍不住内心的愤怒，大声骂道。


　　不过看了正盘坐在自己身上的妖媚女修一眼，立即住口。也不管这女修，接着双手掐印，开始推算起来。


　　一会儿，他却震惊地发现自己已感应不到早早预定的那个佛妃的踪迹。甚至于她的一切都推算不出来了。


　　“怎么会？那个空间怎么可能出现这样的高人？那可是禁神空间……”


　　佛陀喃喃一语，肥厚的脸上是一抹化不开的惊讶与凝重。


　　“佛主？您怎么了？”那女修从没见到面前的佛陀今天这样的神情，忍不住娇声而问。


　　“哼，不该问的最好别问！”佛陀冰冷地扫了女修一眼，身形凭空消失。


　　定光欢喜佛的元神意识被打散，化成一团团的能量，可这能量却是白白地便宜了识海之内这个女人的灵魂。


　　只见，这个处于晕睡的女子的灵魂，开始自动地吸收这一团团灵魂能量。而且，有了血玉的配合与整合，这女子如长鲸吸水一般，把这团团灵魂之力给迅速吸噬掉。


　　尽管这个元神分身，只是定光欢喜佛的一抹神念而形成，可是这毕竟是一个上古佛陀的灵魂能量。就算只有一丝，其蕴含的灵魂之力也是极为庞大。


　　吸收了这个元神分身的灵魂之力，顿时，这个女子的灵魂能量犹如坐火箭一般飞速提升。而且，血玉似乎也在从中帮忙，不停地为之把关，把这些灵魂之力提纯后，再一一注入这女子的灵魂之内……


　　血玉空间内，陈儒也几乎全盘观看了血玉以绝对实力压制定光欢喜佛元神分身的整个过程。


　　虽然早就知道血玉应该可以全力压制那女子体内莲花怪物的实力，可是，真的见了这一场灵魂识海中的战斗，陈儒还是极为震惊。


　　这血玉的等级只怕非常高，甚至有可能是传说中的先天灵宝也说不定。


　　至于为什么不是先天至宝以上的宝物，主要是陈儒不敢再想下去了。


　　毕竟，蚊道人在太古洪荒上创的功法虽然牛，可最后还是身陨了。如果这血玉真的是先天至宝的话，或许蚊道人不会那么快就身陨吧？


　　陈儒如是想！


　　知道血玉已彻底解决了那个隐藏在这神秘女子灵魂深处的元身分身后，陈儒也是闪出了血玉空间。


　　别墅内，房子内的东西几乎乱成了一片。正是那女子体内的能量在一瞬间爆发而引起的。


　　还好陈儒当时动作快，不然只怕整个别墅都会被摧毁成一片平地。


　　而且那种恐怖的能量风暴与青色光柱，如果被有心人看到了，只怕也会让陈儒众矢之的，被无数的修行者给惦记上或者是疯狂追杀。


　　“呼……”


　　把房间的东西整理好，陈儒长长的出了一口气。又把正在血玉空间的那个神秘女子又移了出来，安置在收拾好的大床上，顺便帮她盖了一床被子。


　　透过窗户，看到天边隐约出现的一丝亮光，陈儒微微苦笑，这一个晚上，几乎就这么过去了。


　　洗了个澡，陈儒认真地修炼了一会。才把体内先前搞出的暗伤给修补了七七八八。


　　回到客房，陈儒就坐在床边，仔细地打量这个女子，微微有些失神。


　　这时候，女孩子的本来面目也露了出来，那是一张绝对精致的脸蛋，光亮的额头，焕发着神秘的光泽，吹弹得破的肌肤，诱人心神，似乎比婴儿的肌肤还要娇嫩。


　　秀长的脖颈，白析而有韵味。双眼闭着，可她的睫毛长长的，显得完美之极。让陈儒看得都有些呆呆的，这个女子绝对像是一个降落凡尘的仙女。


　　圣洁而柔美，给人一种只可远观而不可亵玩的感觉。


　　“晕，这女的太美了！走出去只怕会祸国殃民！”陈儒喃喃地说道。


　　可就在这时，一朵古怪的莲花突然从血玉空间闪了出来，飘浮到这个女子的额头之上。


　　陈儒立刻发现这正是被血玉从女子意识海中逼出的那朵六品青莲。只不过这个六品青莲的气息，就连那含在血蚊雕像嘴里的三品金莲的亿万分之一都不能相比。


　　搞得陈儒都以为这六品青莲是假的了。


　　陈儒其实猜的也不错。


　　这六品青莲是佛山后天培养的，虽然拥有六品，却终是后天之物，当然比不上那先天金莲的气息。


　　这朵青莲在女子的上空飞行了两圈，便“倏”地一声，再次钻入了女子的印堂。接着，青光流转，这女子的容貌又变得像以前那般平凡无奇。


　　“原来是这东西搞的鬼！”陈儒暗叹，他现在终于明白了这一切的缘由。不由摇头失笑。


　　心中多少有些不舍，刚才的那副圣洁、唯美的天使面孔，还是把陈儒震撼了一下。


　　“这小妞如果去娱乐圈混的话，只怕会把绝大部分的女明星都羞得无地自容。”陈儒有些胡思乱想起来，“只怕也只有那小白狐的所谓天命真女月弄影勉强可有一比。”


　　陈儒知道，那小白狐把狐言魅语术教给了月弄影，又给她找了不少的灵果吃，否则，单以月弄影的姿色，是远远比不上这个神秘女子的。


　　不过，既然月弄影学了狐族的狐言魅语术，那是必定会带有一丝妖媚之气的。


　　而这个女子却是天生就被弄得了圣洁出尘却又清冷如梅的气质、性格。


　　所以说这两人如果走在一起，怕是春兰秋菊，各有千秋。


　　正当陈儒在想着这些无聊的事情的时候，一声嘤咛使得陈儒不由回过神来，这神秘女子缓缓地睁开了双眼，恰好看到陈儒面带笑容的望着她。


　　顿时，只见这女子的双眸先是一阵迷糊，接着回复清明，之后又不禁一呆，那是一双清澈的双眸，露出一连窜的意识，显得灵动之极。


　　这双眸子即便是长在现在这张平凡的面孔之上，也能在一瞬间使得这女子的容颜变得生动起来。如果与先前的那副容貌相配，只怕会让世俗界的所有人，在第一时间神不守舍。


　　这绝对是一种惊心动魄的美。


　　就算是单独面对一个男人，女子也是微微一阵皱眉，再像是想起了什么。红唇轻轻蠕动：“你……你，呀，你是主……主人，又是你救了我？”


　　虽然喊出了“主人”这个词，可这女人的眼睛有的只是无可奈何，接着有些落寞地一笑，又开始感应自己的灵魂与身体。


　　主人？


　　陈儒微微一呆，顿时，被雷得不轻。


　　不过，陈儒还是迅速反应过来了。紧接着微微又是一笑，他实在不得不佩服血玉的能力，似乎每一个进入血玉空间的灵智物体，他都要拥有绝对的控制！


　　当然，以陈儒的心性，也不会反对。


　　如果这女人不能绝对控制，而任由她出现在世俗界，万一从被她泄露了血玉空间的信息，那可是会给陈儒引来滔天大祸的。


　　虽然就这么决定这女人一生的从属地位，可陈儒也不会在意。


　　既然那定光欢喜佛都干得，老子这太古洪荒第一吸吸的传承者为何做不得？再说了，他陈儒至少不会把这女的当成修炼的炉鼎呀！


　　陈儒心中为自己开脱，很是自得地想了起来。随便扯个理由为自己开脱，就心安理得地默认了这个女仆的事。


　　至于这女子眼里的落寞，他是其接忽视了。


　　这个世界，实力强弱，而决定人的地位。


　　“嗯，算是吧，呵呵！”看着这女子如今的平凡面容，陈儒的心里莫名地闪过在紫青玉佩中的那一幕：全身赤裸、精灵般绝美的脸庞、身材火暴、如玉的高耸雪峰、幽幽的芳草丛书，还有那神秘撩人的幽深桃源……


　　心里只觉得一热，一抹古怪的臊气在小腹升腾，连小小儒都惊得猛然抬头。


　　“明明先前看了也没多大反应，怎么现在如此地撩人心神？”陈儒的心里一惊，神情颇有些不自然。


　　“咦，我……我终于从那个恶梦中解脱出来了……”似乎真的感应到自己身体的变化，这女子平静落寞的脸上也不由流出一抹惊喜，露出了一丝发自内心的微笑。犹如寒冷中刮出了一股春风，温暖而沁人。


　　看着这女子发自内心的开心笑容，陈儒微微一愣，不由下意识地摸了摸自己的下巴，暗暗摇头：可怜的娃儿，虽然已走出了一个困境，却已陷入了另一个棋局。你还是没有真正的解脱……


　　虽然这样想，可陈儒也不会傻得让血玉解除这女人的灵魂烙印。


　　他陈儒的私心是非常重的。


　　“人不为已，天诛地灭！”这是陈儒的信条。


　　血玉、紫青玉佩都关系重大，绝不能泄露，否则，将会引起无数势力与高人的疯狂抢夺。


　　更何况，这女子实在美到了极点，陈儒私自里也未必没有什么色心。他也是一个正常的男人。


　　如果是一般美丽的女子，他可能会不起什么色心，可这女人真的要是美到了一个临界点，只怕无数神佛都忍不住心中的欲望。更别说他一个略有自私之心的修炼第一邪功的凡人了。


　　“主……主人，多谢……”这女子微微有些激动，从床上坐起，居然抱拳向陈儒行礼。可是刚一行礼，她便发现了不妙。


　　顿时，盖在她身上的被子一下子滑落。


　　那具凹凸有致的玲珑美体，又一次地展现在陈儒的面前，那对傲人之极的唯美雪峰，也是颤悠悠地晃动。但是却，十分地坚挺。


　　腹下光滑如玉，那神秘的芳菲黑草地，也隐约露出了一点。肚脐之下，依旧又出现了一副古怪的莲花胎记，并还是向下方生长。可是，却已是那女子能真正控制的了。


　　“啊……”


　　这女子尖声惊叫了一下，接着满脸通红，完全没有了先前的那种神圣、圣洁的气息。反而自然地流露出了一个女孩子应有的娇羞。


　　察觉到自己的不雅，她迅速又钻进了被子，只露出了一个有些平凡的小脑袋。


　　“你先说说你的情况吧，我还不知道你的名字呢。”陈儒尴尬地又摸了摸下巴，讪讪地笑了一下，对这种女子说道。


　　他刚才的一眼几乎又把这女人的身子给看光了。


　　那种完美的身材，绝对是百看不厌的。相信是男人，目光都会紧紧地盯在那绝美的身子上，移不开目光。


　　这女子先是惊了一下，可接着又平静了许多。躺在床上，双眼顿时有些迷茫。


　　一些远久的事也在她的心里印现出来……

第一百二十七章 又见龙战天 奇重陨石！


　　蓝心莲，藏西省汉人，天生异禀，是极为纯碎的地阴之体。其资质惊人，如果修炼的话，绝对拥有不可思议的速度。


　　五岁时，蓝心莲掉入一神秘小湖，引出了湖中的后天六品青莲，被其附身，成就了莲花之身。


　　这个后天的六品青莲本就是一个不弱的仙器，其内还有定光欢喜佛在久远年代就曾附下的一丝元神意念。


　　发现这女子是纯碎的地阴之体后，定光欢喜佛大喜，暗中选定她为御用佛妃加以培养。


　　有了五岁的这次异遇，蓝心莲从此成了定光欢喜佛的修炼傀儡。被定光欢喜佛暗步就班的培养，准备一步一个脚印地把她引入自己所希望的道路上来。


　　如今的蓝心莲只有二十一岁，修炼了十六年。


　　当然，按一般的情况来讲，在灵气极为贫乏的地球，修炼十六年就达到筑基后期的实力，绝对是天才中的天才了。可是，蓝心莲本就是地阴之体，暗中又有后天六品青莲相助，更有定光欢喜佛的元神分身指导，是以，绝对不应该只有这么一点实力的。


　　可定光欢喜佛却是不停地把蓝心莲好不容易修炼来的能量都用来改造她的身体了。


　　改造身体自然没错，偏偏定光欢喜佛并没有安什么好心。他是在按照自己的意愿，来改造这个极品炉鼎的身体的。为的就是以后与蓝心莲双修可以疯狂地提升自己的实力。


　　更兼之，定光欢喜佛的元神分身，为了不使自己预定的佛妃在成长的时候，被别人捷足先登，捞了他的好处，所以一直隐在蓝心莲的灵魂意识海之内的六品青莲内，监控一切。对蓝心莲的灵魂进行了各种调教，甚至是把自己的意念强行贯入蓝心莲的灵魂之内。


　　蓝心莲稍有违背，那他就会凶狠地惩罚她。


　　可以说，定光欢喜佛的元神分身，就是隐在蓝心莲灵魂之内的一道紧箍咒。让她从不敢反抗定光欢喜佛的意志。


　　不过，这定光欢喜佛怎么也没想到在世俗界居然还有能轻松于六品青莲中灭了他元神分身的人存在，以致于功亏一篑，竹篮打水一场空。


　　蓝心莲灵魂中被定光欢喜佛布下的灵魂烙印，也被血玉瞬间驱除，才使得蓝心莲彻底从定光欢喜佛的控制中解脱开来。


　　“原来如此！”


　　了解了这一切，陈儒微微点头。


　　“你去金凤娱乐城干什么？”陈儒想了想，又重点问了一句。


　　“打仇、找回我家家传的宝盒！”蓝心莲的心中突然闪过一丝冷冽的杀意。


　　虽然修炼的是佛门功法，可佛门中人也未必就没有杀心。


　　蓝心莲的手上凭空出现一个神秘的金色宝盒，她低头轻轻地抚了一下手中的宝盒，一双清亮如水的眼中闪过一丝浓郁的哀伤。两眼水雾迷茫，一下子怔怔地失神。


　　原来蓝心莲被定光欢喜佛指引去一座深山修行后，她家家传的奇宝被金凤娱乐城背后势力的人抢夺而去，她的父母也被残忍杀害。


　　透过对自己家传奇宝的感应，蓝心莲一路追到天京，杀入金凤娱乐城……


　　不过，陈儒心中还是有些奇怪。蓝心莲遇险之时，为何她识海中的定光欢喜佛的元神分身却是一直没有出手相救？


　　“好了，别伤心。我送你去一个地方修炼，相信以你的资质，实力将会飞速提升的。”发现自己惹蓝心莲伤心了，陈儒柔声劝道，像是想起了什么，陈儒又补充了一句：“当然，你在修炼之时，可不能再启动那六品青莲了。”


　　陈儒实在有些害怕，那六品青莲虽然是后天培养的仙器，可是其品级也不低。如果再配以蓝心莲的八宝莲花功，那么，陈儒真的很担心自己的那紫青玉佩会崩溃掉。


　　蓝心莲回过神来，认真地看了陈儒一眼，淡淡地点了点头：“主人吩吋，小莲谨记！”


　　她虽然不清楚陈儒在担心什么，可还是点了点头。


　　其实，上次在紫青玉佩中的那一幕，蓝心莲并不记得的。


　　陈儒也不去理会这蓝心莲的家传奇宝，连忙带着她进入了紫青玉佩之内。


　　“你这一段时间就认真在这里修炼，等你实力提升了一大截后，再出去报仇……”陈儒吩咐了一下就出去了。


　　随便从冰箱拿了几个水果当作早餐应付了一下，陈儒正准备去学校上课。


　　刚打开院门，却见萧虎、朱子野、叶秋三人堵在了自己的别墅前，而跟在他们身后的，居然还有龙组组长龙战天，他正一脸笑呵呵的看着陈儒。


　　萧虎的伤势基本上已恢复了七七八八，在家里呆不住，又有上司相约，便只好与叶秋、朱子野两人凑在一起，过来陪他找陈儒了。


　　“哈哈，阿儒，你果然在家！”看到陈儒开门，叶秋难得地哈哈大笑起来，对着萧虎的胸口轻轻地捶了一拳道：“虎子，你输了。记得欠的赌资可要早点给我……”


　　叶秋在别人面前，一向保持着优雅的风度。他能在陈儒面前不顾形象的大笑，这可说明他是真正把陈儒当在怀个圈子里的人了。


　　“靠，老幺，你是全国状元呀，怎么总是逃课呢？这是不对的！”萧虎很不满地冲着陈儒嚷了一阵，似乎有些恨铁不成钢，接着道；“你就是要逃课也不能选在这个时间呀，害得你虎哥我输得连老婆本都没有了。”


　　他的这一句话，顿时让陈儒无语之极。


　　“你们这大清早的找我有什么事，说吧？”陈儒对萧虎翻了翻白眼，开门见山的问道。


　　这些家伙可不会吃饱没事干，来自己这里肯定有什么事找他，更何况他们的后面更跟着龙战天呢。


　　“是我想找你帮帮忙，由于虎子他们与你较熟，我才拉他们来当说客。”龙战天倒是没有隐瞒，直接道明了来意。


　　“我只是一个小小的学生，可没什么本领帮龙组高人的忙。”陈儒微微皱起眉头，有心拒绝。


　　连龙组都搞不定的事，肯定很麻烦。


　　陈儒私心很重，可不会为了龙组，而去做自己力所不能及的事。


　　果然拒绝了！


　　龙战天微微苦笑，看了旁边的萧虎、叶秋一眼，示意他们来说话。


　　“老幺，先别拒绝，听听龙前辈说说是怎么回事再决定吧！”萧虎迟疑了一下，看着陈儒小心地说了一句。


　　“好吧”陈儒微微点头，把四人让进院子。


　　五人围着院子的石桌坐了下来。


　　这些天，在一些修行大派的压制下，许多门派终于不再敷衍了事。而是下山除恶。而那神秘的恶鬼也不知因什么原因而退却。没有再疯狂出手。于是全国的“四阴幽冥女”死亡事件迅速减少。这才让龙组轻闲下来。


　　可是，大量的战士重伤或成了植物人，这让整个龙组都是哀鸿遍野，充塞了一种莫名的悲伤感觉。而早就收到萧虎等人康复的信息，这才让龙战天把希望又寄托在陈儒的身上。


　　“陈儒，与虎子他们有类似遭遇的战士有许多，我想请你帮忙治疗一下。这些都是国家最忠诚的战士，他们不该这么丧命……”龙战天也直接地说出了来意。


　　顿时，陈儒一愣，接着，认真地看了龙战天一眼，道：“龙组长，你应该知道他们是被什么东西弄伤致死的。这种事找我，可真的没什么太大作用。除非，他们的那东西还存在他们这里……”顺手指了指自己的头部，陈儒苦笑起来。


　　的确，这些人的外伤、内伤都好治，可是这些人的灵魂如果不在了，那么，陈儒也是“巧妇难用无米之炊”，也同样救不了这些人。


　　龙战天也是修行者，自然知道陈儒说的是什么。


　　而且他也知道要救这些战士，只有把他们的灵魂找到才行。不然，是不可能治好的。只不过，在知道萧虎等六人被陈儒以阎罗针奇术救醒后，在震惊的同时，还以为陈儒另有秘法治好这些人，于是，他也怀了一丝希冀。便赶了过来。


　　“可你不是把萧虎他们救回来了？”龙战天还是想确定陈儒有没有别的方法。有些期盼的问道。


　　“只要虎哥他们几人的灵魂都在！就算他们只有一口气，我也能把他们救回来。”陈儒淡淡地说道，语气中对自己透出无比的自信。


　　当时，秦德只吞噬了两个中央警卫团战士的灵魂。而萧虎与另五个战士他根本不可能在短时间内吞噬、消化掉，所以给了陈儒救治几人的时间。


　　而阎罗针奇术，对外伤、内伤的治疗作用更是大得惊人。所以才让萧虎几天在短短的一周内基本上康复了。


　　“真的不成？”龙战天其实自己也知道，不过却是不想连一点希望都被破灭。


　　“只要你们能把他们的灵魂找到，而且这人的身体肌能还保存了一些，我可以帮你救他们一救。”陈儒想了想，最后还是说道。


　　虽然拒绝成为龙组成员，可是这么一点小忙他还是可以帮的。而且，他对龙组之人并没有恶感。


　　“行，我尽力去请人找寻他们的灵魂。”龙战天脸上多了一层惊喜，连忙道；“一切就拜托陈小兄弟了。”


　　随着龙战天的离开，萧虎、叶秋、朱子野都是古怪地看着陈儒，眼神中有些不可思议。


　　“原来你小子居然是更加强大的修真者！”萧虎瞪着陈儒，不由苦笑，埋怨地道：“也不早告诉我一声。”


　　难怪人孤实力惊人，难怪他的医术出神入化，比传说中的战地医圣还要厉害。


　　这一切，都在这里得到了解答。


　　“你们又没问我，难道要我傻傻地对你们说：我是修真者？”陈儒自嘲地笑了一下，“真当我疯了呀！”


　　四人又谈了一会儿，陈儒才道：“小弟要去上课了。就不陪你们了，也各自散了吧。”


　　好家伙，他却是直接下了逐客令了。


　　不过萧虎、叶秋、朱子野三人倒没有见怪，他们这次本来就是充当说客的，现在任务完成，他们也是非常地高兴。


　　“虎哥，顺便送我去学校——”在三人离开时，陈儒也嘿嘿地窜上了萧虎的悍马，毫不客气地说道。


　　“你小子的资本也应该不弱，怎么不去买一辆车来玩玩？”叶秋有些好奇地说道。


　　虽然不知陈儒有多少身家，可是以叶秋的了解，陈儒要买一辆车还是能轻松办到的。要知道他大哥叶正匡也曾给了一百多万相谢。而且，陈儒既然是一个修真者，应该不会太穷的。


　　“呵呵，自己买车多没劲。别人送的车，我才开心。”陈儒很是无耻地说道。想起先前离开的龙战天，他莫名地一笑，接着道：“而且，我更想让你们龙组组长送我一辆车。啧啧，想想都刺激……”


　　显然，这家伙又把主意打到龙战天身上。


　　这次让他救人，没好处费是不行哩！


　　萧虎、朱子野两人都是面面相觑，心头具是无语。面前龙战天，他们俩是屁都不敢放一个呢，这家伙居然把主意打到组长的身上？


　　亏他敢想！


　　不过，萧虎、朱子野甚至是叶秋也莫名地有些开心。虽然以他们的势力、实力都能弄得到世界上最顶级的名车。可是。就算能在龙战天那里打劫一辆面包车或者自行车，他们都乐意在整个京城开上几圈。


　　“阿儒，你大学毕业后准备干什么？”叶秋认真地看了陈儒一眼，不经意地问道。


　　他发现陈儒这家伙其实真的不在乎京华大学的文凭，而且，以他的实力，也可能根本就不需要这京华大学的文凭。叶秋突然想了解陈儒究竟是什么心思了。


　　“玩吧！到全世界去走走！看看各地的人物、风景。”陈儒淡淡地说道。


　　修炼都天血神诀，需要求找不少的异兽之血来修炼。所以，到处走走，对他来说绝对是有好处的。


　　不过，叶秋、萧虎、朱子野三人听了具是一呆，这家伙也太玩物丧志了！


　　如果让他们拥有陈儒的实力的话，三人自认为会做出一翻惊天动地的大事的。


　　“对了，秋哥，不知正匡大哥最近搞到什么好的金属没有？”陈儒突然出声而问。


　　他需要稀有的金属，更需要大量的金属！


　　这些时日，他也见过不少的修行者，而且连神话传说中的定光欢喜佛的元神分身都见识过了。他迫切需要提升自己的战斗力。


　　现在，巫战技、如意无极变的战技、法术也有了。就缺好的兵器了。所以，陈儒准备自己也炼制一件趁手的武器。


　　而都天血神诀本就拥有融物炼体的法门，也有锻造武器的窍门。


　　叶秋说道：“大哥已为你准备了不少的金属，相信很快就会交附给你。对了，还有一件事……”


　　像是想起了什么，叶秋扶了扶自己的眼镜，接着说道：“大哥的人这次好像在喜马拉雅山北麓附近挖到了一些古怪的天外陨石，不过这东西奇重无比，却是根本就无法搬回来。”


　　天外陨石？


　　陈儒的双眼猛地一亮，催促道：“秋哥，别卖关子，说得详细点。”


　　“那里有好几块天外陨石，大的有成年大象一般大，而小的只有婴儿的拳头大。可就算那小的陨石其重量只怕也超过了几百万吨重。据科学家测验，这些陨石只怕是白矮星、中子星一类天体的陨石，其密度大得超乎我们的想象……”


　　“什么？”


　　这下子不但陈儒震惊了，朱子野也是心神大震。倒是萧虎有些不明不白，只是认真地开车。


　　像陈儒、朱子野等人对物理的了解要深彻一些。


　　目前，在地球上，已经发现的一百多种元素，在这些元素组成的物质中，密度最大的是金属锇，密度为22.6克/立方厘米。


　　而白矮星的物质密度是锇密度的10的6次方倍当然，还有密度更强的！


　　比如中子星的天体密度，可以达到10的13次方克/立方厘米，至于脉冲星的密度更是高达10的15次方克/立方厘米，即1立方厘米的这种物质的质量为10亿吨。


　　但是，密度最大的似乎不是这脉冲星，而是黑洞！


　　质量和太阳一样大的黑洞，它的密度可达5×10的16次方克/立方厘米，在它里面取小米粒大的一小块物质，要用几万艘万吨轮船才拖得动。而质量更小的黑洞密度就更大了，几乎可无计算。


　　像叶秋所说的这种陨石，如果是从天外轰入地球大气层、再砸入大地，只怕整个大地都会被砸出一个超级深坑。甚至都有可能直接把地球的大陆都给砸得四分五裂。


　　不过，如果有海洋的水之阻力来抵消，倒还可能。


　　而这些陨石既然能在喜马拉雅山北麓山脚找到，那么，它们极有可能是在喜马拉雅山附近还是海洋之时，就降落到地球上来了。


　　不然，在地表是不可能找到这些陨石的！


　　“哦，那就算了！”


　　陈儒淡淡地说道，只不过陈儒的双眼却是闪过了一丝异光，这却是车上几人都不感应到的。


　　“这绝对是好东西，如果能把这恐怖的陨石炼制成武器的话，那……”陈儒的心思转动，暗暗一笑：“看来有空得去找找这超级陨石。”


　　这样的恐怖重量的东西，就算不能炼成收展自如的法宝，可拿来砸人的话，也绝对是一砸一个准，保证可以把敌人砸得粉身碎骨、尸骨无存。


　　这样的好东西，一定要得到！


　　陈儒的心中暗暗打定了主意！

第一百二十八章 陈儒，真不是人


　　车子很快就达到了京华大学的校门，陈儒与三人打了个招呼就下车了。


　　来到光华学院的教学楼，陈儒走进了自己的班级前，却发现教室内坐满了人，而且高数老教授正在上课。


　　陈儒从门后，悄悄地遛进了教室，在最后一排靠近寇胖子的附近找了一个位置坐下。


　　光华学院的大一新生，是要进行为期一年的数学、英语强化训练的。


　　其实，对于陈儒来讲，这高数、英语两门功课，他基本已掌握，他在这两门课的功底绝对不比这些教授差，甚至要更强。


　　这也是他经常逃课的原因。


　　“老大，你这些天到哪去鬼混了？”发现陈儒居然来上课了，正坐在最后的寇虏也是有些惊讶，悄悄地探过头来小声问道。


　　陈儒很不满地瞪了胖子一眼，说道：“既然都认为我是鬼混了，还来问？”


　　“对了，老大，你可要小心了，等下是高数考试了，嘿嘿……”寇虏凑过大脑袋，压低了声音窃笑起来。


　　按寇胖子的想法，陈儒这两个多月都几乎有一个月在逃课。想来，就算他的实力很强，可都有一个月没上课了，只怕这次也要栽跟头了。


　　而且，柯老头出题，一向是非常难的。


　　陈儒在高考的743分，几乎把所有的天才都给压得死死的。现在，陈儒都有逃了一个多月的课，想来，这次有不少同学都可以扬眉吐气了……


　　懒得理会这胖子，陈儒自顾自地低下头，右手在课桌底下一翻，一本高数课程就神奇的出现在他的手里。


　　顺势把课本放到了课桌上，陈儒一边看书，一边不自觉地在脑海观想千符秘篆。如今，以他的实力与境界，已把千符秘篆的67个符术全面掌握。


　　“老大，临阵磨枪，那是没什么效果的！”寇虏越想越开心，悄悄说道。


　　他却不知道，他的话陈儒根本就没放在心上。


　　陈儒正一遍遍在自己的把所有符术都观想、刻画了一遍后，才摇了摇道，暗自一叹：“可惜这千秘秘篆只是赵青云弄到的手抄本，符术还是少了！”


　　才67个符篆，其中大多为低级的。中级、高级的符术加起来才二十几个。


　　如今，陈儒的实力勉强可与元婴初期的修士相比。制作起各种符篆来，也轻松了许多。甚至连高级的符篆他也能制作得出。


　　当然，这个所谓高级符篆，只怕也是赵青云认为的。至于千符宗，应该还有更高级别的符篆之术。


　　在陈儒的观想中，这一堂课很快结束。


　　课间休息了一刻钟，柯木磊教授在讲台上拍了两声巴掌，见在场的绝大部分学生都把注意力投注在自己的身上，不由十分地满意。清喝了两声，道：“大家也学了两个月的微积分，今天是检验你们学习情况的时候了。好好表现吧！这成绩是会算在学分里的……”


　　光华学院的第一年教学，基本上就是对高数、英语做强化性的教学。


　　这是为以后学习在打基础！


　　这个时候有考试也是正常的。


　　随着柯木磊的话音一落，教室里的不少学生都悄悄地吵了起来。


　　“完了，这次要惨了！我感觉这两个月基本上都没学好……”


　　“是呀，这可要记入学分，万一考砸了，我都没脸了。”


　　“听不少学长们说柯老教授出的题一向很难的。他就是要打压我们新生的气势……”


　　“哈哈，别担心，天踏下来有高个的顶着。这次我们看看陈儒这小子能打多少分……”


　　“陈儒？这小子狂得很，逃的课都有一个月了，呵呵，我也想看他这次能发挥到什么程度。嘿嘿……”


　　在同学们的议论中，那些试卷也在几个同学的帮助下发到了每一个人的手里。


　　“好好考试吧，我期待你们的表现。”柯木磊神采飞扬地说了一句。


　　陈儒雅也被惊醒，看着面前的卷子，他很是坦然。


　　陈儒虽然经常逃课，而且，他并非没有认真地去学习。只不过，他学习的速度太快太恐怖，而别人又不知道。


　　所以，这一次，不但寇虏想看陈儒的笑话，就连班里的其他人也有这一份心思的。


　　对于他们来说，陈儒在高才上实在把他们压得死死的。这一次，他们要打个翻身仗！


　　当然，大家都没有恶意，纯碎只是想在考试上超过陈儒一次。


　　他们哪里知道，陈儒现在的知识不但极为丰富，甚至还精通到让人无法置信的地步。他对各科目的掌握，不会比任何一位导师差。甚至只会更强。


　　迅速地扫了一眼卷纸上的考题，陈儒不由微微一笑，嘴角也划出了一条优雅的弧。这些题目还真的难不到他，而且，对他来说，应该还十分地轻松。


　　一直没带笔在身上，陈儒根本就不知道客气。直接从寇虏的手里把他的笔抢了过来。


　　“你去借别人的！”陈儒嘿嘿一笑，抄起笔，就开始认真答卷。


　　这张卷子对于陈儒来说根本就没有什么难度，大部分的题，他只是随便打了几个草稿，便完成解答了，除了最后一道压轴题让他稍微多花了一点儿时间之外，这整张卷子的题目对他来说都是小菜一碟。


　　仅仅花了三十分钟的时间，陈儒就答完了所有的题目。


　　在寇胖子目瞪口呆的情况下，把笔扔给了他。


　　顺势打量了教室里所有人的动静，发现大家连三分之一的题都没做完。陈儒有些无聊，靠在讲桌上神游天外。


　　如今的他，自然没有高考时的那种冲动。至少也会做做样子，不会提前交卷。


　　柯木磊虽然被学生称为柯老头，可他的年纪也水太老，只有四十来岁，在京华大学算起来都是青壮派的教授了。


　　整个教室虽然是两个小班合在一起，可也才60人。基本上，整个教学室的一切都能尽入眼底。


　　其实柯木磊早就发现了陈儒迟到，而陈儒抢寇虏手中的笔时，也是尽入其眼。柯木磊发现，自己只是随便把一本书翻了两三页，而那个小家伙似乎就没有再答题了。


　　居然神游天外？


　　这可才半个小时呢！


　　他陈儒就算是再天才，可是却逃了那么多的课，难道还能有本事把这考卷在半个小时内完成？


　　绝对不可能！


　　这是大学的微积分，可不是高中的一些小玩意儿能比得，更何况这次试卷，他柯木磊也加了不少料！


　　柯木磊自然认得那个全国引人争议的陈儒。在他的心里，对陈儒也是没什么太大的好感。


　　就算他陈儒是真的天才，可他的学习态度实在是真的有问题。


　　这才上了两个月的课，可这小子加起来起码逃了一个多月的课。而且还是逃他的课，这让柯木磊教授的面上也不是很好看。


　　“我倒要看看你究竟有多强的实力！”柯木磊有一种冲动，想立即把陈儒的卷子收来看看。只不过，他还是忍住了。只要学生没交卷，他一般是不会去下面干涉学生的答题的。这是他的职业操守。


　　“哼，这次如果没考好，就算校长的面子我也不给。”柯木磊暗暗在心里说道。


　　虽然也从校长那知道陈儒这一周的逃课，似乎别有隐情，但是，陈儒之前的逃课可是没任何理由的。这是对他的最大不尊敬！


　　神游天外的陈儒，还不知道自己被柯教授给惦记上，他的心神全都侵入了自己的血玉空间。


　　发现利云、曹忧、秦德他们等人都在不停地努力修炼。他的内心颇多欣慰。


　　相信他们带领的六七百鬼修，将会真正成为他强大的助力。


　　满意地从血玉空间退去，心神又迅速侵入紫青玉佩空间，悄悄地感应着蓝心莲在干什么。


　　这一感应，顿时让陈儒心神一呆，心神禁不住地就迅速地陷了进去。


　　原来，蓝心莲在感应到这紫青玉佩的空间，几乎没一个人。


　　一个人呆在这神秘的空间，蓝心莲并不觉得孤独。反而觉得有一种淡淡的宁静充塞心头。


　　毕竟，这些年来，她一个人在深山大泽内修炼的时间也不少。


　　如果不是还准备报仇，她都愿意一个人在这样美丽、神秘的空间一直呆下去，就算不修炼，也是乐意之极。


　　说起来，她还真的不想飞升仙界、佛国。


　　她真的害怕那定光欢喜佛还会还找自己的麻烦……


　　蓝心莲很喜欢水，她喜欢水的宁静、水的优雅、水的变幻莫测。


　　只要在水中，她就能让自己的心灵达到一种空谷幽兰，或是井水无波的宁静。


　　在水中轻轻地如游鱼一般“飞翔”，蓝心莲把所有的不快乐与以前的杂念都屏蔽掉，欢快地清洗自己的身体乃至心灵……


　　陈儒心神不停地颤动起来……


　　一抹让人口干舌燥的深黑，顿时让陈儒的心神有如被雷击中，颤动不已。


　　一下子冲击着陈儒的神经与思感，让陈儒只觉自己的心神一乱，灵魂都晃动了起来。


　　虽然蓝心莲的面容又恢复了平凡，可是陈儒是知道她的真正面貌的。那是一种绝对圣洁出尘的美丽！


　　绝对是上天造就的无上杰作！


　　感应到蓝心莲那凹凸有致的犹如上天赐予的傲人身子，陈儒的阳刚之气，终于被引动，他甚至感应到自己的小腹臊热升腾，一股神秘的臌胀之感升起，居然在教室里引发了他青春的脖动。


　　更惊人的是，陈儒隐隐觉得蓝心莲与自己像是被一种神秘的力量联系在一起，亲切、亲近到了极点。


　　“怎么回事？以前还没觉得这女子怎么样，可是现在怎么有些吃不消了？居然让我都有些失魂落魄了？”陈儒连忙收回自己的心神，暗暗沉思。


　　想到血玉的能力，陈儒有些不确信地想着：难道是因为血玉的强行契约？才让自己感觉与蓝心莲极为亲近？


　　可陈儒又有些奇怪：貌似自己与利云、曹忧他们契约，有的只是绝对的控制，而不是这种亲切如亲人般的感觉呀！


　　难道这是人与鬼修的不同？又或者是男人与女人的不同？


　　陈儒下意识地摇了摇头，连忙从心神中退回来。


　　发现不少人已开始交了考卷，陈儒也起身把卷子交了。在柯木磊古怪的眼神注意下，陈儒缓缓地走出了教室。


　　其实，还有半个小时，考试才结束。


　　而在陈儒之前交卷的人，大多都是自知做不出来，才起身交卷的。


　　“哼，我倒要看看你这个超级天才是不是会浪得虚名！”拿起陈儒交上的卷纸，柯木磊心中冷笑一下，眼睛飞快的扫着，陈儒的考卷上全都写满了，而且字迹非常漂亮，那一手法犹如行草一般行云流畅，答案也俱都正确，柯林磊虽然先入为主地觉得陈儒这次应该考不好，可还是认真地看了下去。对陈儒的字迹也很满意。


　　不过越是看下去，他越来越惊奇。这张卷子上的答案，条理清晰，解答的方法用的都是最简单、最有效的方法。


　　最后，柯木磊的目光停留在最后一道大题上。


　　这套题正是他出的，最后一道压轴题上他故意用来打压京华学院的这些天才学生的，因为这道题从某种程度上来说已经超出了课本范围，想要解答出来，用现阶段学到的知识来解答那是相当繁琐与复杂的。甚至大三、大四的学生只怕有大多数都解答不出来。


　　这一届的大一新生，个个天赋惊人，而且有不少都恃才傲物，所以，柯木磊就想把学生自负、傲气的一面打压一下。


　　原本以为陈儒也是无法解答出来的，可是柯木磊看着陈儒卷面上那完美到极点的解答步骤与正确答案，不由哑然。接着又是苦笑一下。


　　“妖孽呀！这小子真……真妖孽……”柯木磊忍不住心里的想法，几欲脱口而出。好在柯木磊的克制力不错，又很注意自己的身份，倒是压下了这一句话，终是没有说出来。


　　不过，在这一刻柯木磊终于无奈地发现，自己这次还是打压不了这个小子。

第一百二十九章 情之选择！小白狐求救


　　并不知柯老教授的想法，陈儒走出教室后，突然觉得有些无所事事了。


　　“喂，老大，你等等我——”


　　后面，寇虏的雷霆巨啸咆哮而至，接着“嗵嗵”的震动声一路传来，寇胖子的巨大身子如压路机一般呼啸而至。


　　见陈儒没有理他，胖子也不以为意，肥大的身子颤悠悠的。


　　“老大，天大的喜事呀，哈哈……”胖子兀自地大笑起来，一双肥肥的大手正搓个不停。满脸地横肉似乎要掉下来一般，整个人兴奋得有些在油锅里翻腾的肉丸，看着他，让人感到热气大冒，完全感应不到十一月分的寒冷了。


　　见陈儒连一丝好奇的意思都没有，胖子有些不满意了，“老大，你不会是知道了吧？”


　　“知道什么？”陈儒看见左千山与蓝天、李云风也走了过来，不由接口问了一下。


　　“老三说的是圣诞节的时候，同一首歌栏目将会出现在我们燕园……”蓝天矮小的身子从李云风的身后闪出，同样很开心地说道。


　　同一首歌？


　　陈儒一愣，他自然知道这是中央台的一个火热栏目。深得无数人的喜爱。而且，在这个栏目上，将会有许多超级明星出现，这将是一场音乐盛宴。


　　而青少年中追星的人极多，对他们来说，与这些明星近距离互动，绝对是会让他们欣喜若狂的。


　　“就算是同一首歌进驻我们京华燕园，可是你们也用不着这么兴奋吧？”陈儒的眉头一挑，说实在的，他喜欢静静地听着音乐，绝对不喜欢与上万人或几万上在一起观赏音乐。


　　所以，陈儒虽然也极喜欢听歌，可从不会去现场观看一场演唱会。


　　“得，这两家伙还不是冲着月弄影也会来。”李云风很难得地一口气说了这么多话。


　　说实在话，李云风在这一点上与陈儒的性格是一致的。他也不太去喜欢太燥杂的地方观赏音乐。认为用音乐来陶冶性情的话，只要静心去聆听音乐、静心去感悟，才能真正理解音乐。


　　至于寇虏、蓝天两人，完全不是因为音乐而兴奋，他们的关注力全在月弄影这个人身上。


　　“月弄影？”


　　陈儒诧异了一下，接着摇头失笑。他一下子又想起了那个白狐小正太。月弄影可是他的禁裔，这两家伙想要打人家月弄影的主意，可得经过小白狐一关。


　　想象着寇虏、蓝天两人被小白狐整得屁滚尿流的情形，陈儒也是窃笑了两下。


　　“臭老四，有你这么说的么？”寇虏鄙视地看了李云风一眼，很不满意地道：“老四，男人在世不就是为了一个权一个钱吗，可是归根到底还不为了女人吗，这叫做男人的本性，兽性，懂不？”


　　陈会微微一怔，却是笑了起来，他没想到这大胖球竟然也能整出这么一段话来，不过他说的话也不能说没有道理，至少这话还代表了几乎绝大部男人的心理。


　　有了寇虏打头炮，蓝天这小子也猖狂起来：“就是，孔老头都说过‘食色性也’，我们遐想一下都不行？至少，老子没强抢，没糟蹋！”


　　“糟蹋？”


　　李云风不屑地瞄了小萝卜头蓝天一眼，冷冷地暴出一句：“你有那个本钱么？”


　　“哈哈……”


　　众人俱是大笑，一时间让不远处的人都觉得莫名其妙，大叹501的人果然都是一群疯子。


　　“靠，臭老四，你敢轻视我？”蓝天气得脸红脖子粗，恼怒地大喝起来：“老四，要不要找个歌舞厅，召两小姐来比比，看谁到底没有本钱……”


　　“噗……”


　　陈儒实在忍不住了，这蓝天这小子说的话实在是太“冲”了。直震得他头皮发麻。这小子看起来就是一个高贵的小正太，可一说出话来，雷死人不赔命。


　　连这种话都说得出，实在让陈儒与旁边的左千山大开眼界。


　　“看看你的大拇指多长、多粗，我也就知道你的小蚯蚓长得怎么样，所以，根本就用不着去比……”李云风很是有些风轻云淡地说道。不过，说出这话来的他，脸上也是有些发烫。


　　蓝天顿时被打击得一脸铁青，有些不满地嚷了起来：“你个臭老四，你是男人呢，长得比女人还漂亮，你的那个就算比我的大、比我的长，可也没什么用处了……”


　　“你们两个越说越龌龊了，别说了。”陈儒冷脸一阵斥喝，打断了这几个家伙的争吵，转头看了看惊呆了的左千山，笑道：“这几个活宝向来爱胡闹，左大哥别见怪！”


　　对于左璇的这个堂兄，他倒是很有好感。


　　左千山摇了摇头，笑道：“见怪倒不会，只不过，让我有一些惊讶。没想到大陆的大学生说话也同样这么开……开放……”


　　这家伙也是一个直人，说话一向直来直去，倒是把寇虏、蓝天、李云风三人糗了一下。


　　“左大哥好，在光华还习惯么？”陈儒出声而问，赶忙转换话题。省得寇虏、蓝天、李云风三人尴尬。


　　“好呀！这里很自由，文学气氛浓郁，我喜欢！”


　　左千山点了点头，这一两周，没了他家老爷子的管束，他在这里过得很开心。


　　“习惯就好！”陈儒笑了笑。


　　“老大，肚子饿了，咱们去小馆子里搓一顿吧。”突然，寇虏扶着自己咕噜噜地叫的肚子，说道。


　　陈儒点了点头。


　　学校南门附近却是小吃一条街，街两边的大小餐馆更是一家挨着一家，每到吃饭的时候，整条街都飘散着浓烈的香味，将京华、水木甚至更南边的人民大学的学子都吸引过来。


　　当然，学校里也有食堂，而且味道似乎也不错。可要吃饭的那个清静气氛，还是得去校外的饭店、餐馆最好。


　　“水云阁的菜，味道非常不错，去哪里吧！”胖子对附近的餐馆非常了解。上学才两个多月，这厮几乎把大学城附近颇有名气的饭馆都吃了一个遍。


　　可以说，要论对吃的了解，这厮绝对是资深人士。


　　五人拦了一辆的士，直接来到了水云阁。


　　刚想往里面冲，却见蓝天像是发现了什么，突然兴奋地拉了拉陈儒的胳膊，嚷道：“喂，喂，老大，你看那，王珂、叶韵同学以及苏瑶苏大美女居然也来了……”


　　陈儒苦笑，其实他早就发现了这三人了，并不想下车，可是也不好懒在车里不出。


　　不远处，正站着一大两小三个美女。


　　大的，身材火爆，脸蛋精致。不过却带着一脸的冷傲气息。另外两个小美女。其中一个女孩身着一身蓝色的羽绒服，显得很清纯。个子大约在一米五九左右，面容清丽、秀雅；另一个女孩，个子还要稍微矮一点，身子也单薄一些，可穿的是红色的棉衣，颈上还围着一条毛茸茸的白色狐袭，把她衬托得更为漂亮，显得娇憨、可爱。


　　这三个分别就是苏瑶、王珂、叶韵。


　　苏瑶是光华硕士研究班的，也是这一届本科生的辅导员。又是王珂的表姐，所以，王珂经常与她腻在一起。


　　至于叶韵这小家伙，却是与王珂是同处一室的好姐妹，自然也常常呆在一起。


　　三人今天也想出来换换口味，却不想居然与陈儒、寇虏他们又巧合地撞到了一起。这让他们也是一瞬间觉得不可思议！


　　“阿儒？”王珂脸色一喜，禁不住就挪动了一下脚步，可像是想起了什么，脸色微微一暗，又停了下来。


　　“臭混蛋，死流氓！真是冤家路窄！”另一边的叶韵看到陈儒出现，立刻咬牙切齿地小声嘀咕起来，小碎牙咬得咯咯响。


　　苏瑶看了旁边两个反应各异的少女一眼，不由微微一笑，两道目光往陈儒那边移了过去，当移到陈儒的身上时，她的眼里也露出了复杂的神色。


　　以她家的力量，自然把陈儒最近所做的事，探清了一大部分。


　　从陈儒刚来天京就救了萧凌军，之后与萧家四兄弟结交为异性兄弟，而京城罗家当代家主对陈儒的青睐与爱护也是作不了假的，不然也不会在陈儒受伤之际，从特别的基地赶出来探望他。


　　再到陈儒与叶家、朱家也相交莫逆，并成功救了叶羽后，陈儒已不是什么人能轻易动得了的了。


　　这让苏瑶与苏家后悔之极。是白白地看到一个超级人才的流失。待知道陈儒是抗战时战地医圣的嫡亲孙子后，苏瑶一家后悔到了极点。


　　当年可是有无数战士、领导受过战地医圣的恩惠。


　　这就表明着他陈儒的身后，拥有着极大的人脉。如果他从政、从军的话，绝对能得到无数大佬的支持。


　　这时候苏亚明、苏瑶父女才明白自己等人是错失了一支多么强大的潜力股。而且，对于陈儒前一周赶往西山省救萧虎的事，她现在也同样知道了。


　　可越是这样，她越发现陈儒的医术的恐怖。


　　这样一个拥有超级医术的人，就算不能成为朋友，也绝对不能得罪，而成为敌人。


　　可是，原本这个人还可以拉拢进入他们苏家的怀抱，可却被她的无知、自大与不屑，给赶出了苏家的阵营，这让苏瑶后悔之极。


　　更让她暗恨的是，陈儒这小子的脾气实在上犟得很，上次借王珂的生日，本想取得他的原谅，好修复两方的关系，却没想到陈儒油盐不进。根本就不接受。


　　想到这里，苏瑶就觉得一阵火烧火撩的感觉在自己的胸腔内爆胀起来。


　　她苏瑶一向是含着金钥匙的天生公主，何曾被人这么无视过？


　　其实，苏瑶一直不明白，上次她在王珂生日宴会上虚情假意地道歉，反而让陈儒更加地看不起她。要修复关系已是绝对不可能！


　　正想着，却见陈儒、李云风一行五人也走了过来。


　　“阿珂，好巧，又见面了！”陈儒笑了笑，还是上前打了个招呼。


　　不说王珂曾是他的朋友，更何况以王珂是他邻居的身份，他也不能话都不说一句就从她的面前经过。


　　王珂看着面前越来越英俊与自信地陈儒，一下子也有些失神，心中顿时一黯。


　　是呀，明明我们有缘，可为什么偏偏有缘无份？你却选择了左璇，而非是我？就算我身材没左璇完美，可我自信比她漂亮！为什么你会选择她？


　　心中幽怨之极，王珂几欲当面质问陈儒。可她一向胆小与羞涩，是不敢当众说出心中的想法的。


　　眼中雾气渐生，王珂情不自禁地拽紧了旁边表姐与叶韵的手臂，并没有说话。


　　“哼，这样的喜新厌旧的流氓、无赖，理他作什么！珂姐姐，我们走。”叶韵迎起小下巴，如骄傲的孔雀一般，不屑地瞪了陈儒一眼，咬牙切齿地道。


　　说着便拉起王珂的手臂，就要向前走去。


　　可她发现，自己居然没拖动王珂，似乎王珂的两脚如钉子一般钉在地上。


　　“晕呀，难道这大流氓真有这么大的魅力，把王珂的魂儿都勾走了？又或者陈儒把王珂吃干抹净后，才抛弃了她，让她如此幽怨却又期待？”叶韵小丫头咂着嘴巴，心中古怪地猜想起来。


　　随即又瞅了瞅陈儒，很快就认定了陈儒就是转世的陈世美。负心薄情汉。


　　“什么喜新厌旧？”陈儒皱了皱眉，瞪了叶韵一眼，再转头看了王珂一眼，道：“阿珂，不管怎么样，我们是朋友！你的性子很好，是所有人眼中的可爱公主，不过，我喜欢的是阿璇。这不是你的魅力不行，而是我在感觉上的选择！”


　　说完了这一句，陈儒苦笑一下，转头有些落寞地离去。


　　陈儒并不想伤害王珂，可是如今也只能如此。不能说陈儒无情，他虽然对王珂极有好感，也曾对这个可爱的女孩有些喜欢，可是，王珂有她自己的家世与圈子，更与他是两个圈子里的人。


　　陈儒虽然也曾拥有娥皇女英，左拥右抱的想法，可是，王珂的性格的确不适合他。而且，在陈儒想来，王珂并不是真正的爱恋自己。那只不过是所谓英雄救美的后遗症。是小女生对救了自己的男子的一种英雄崇拜，与童话般的遐思！


　　可以说，王珂现在还没真正认清自己的感情。


　　陈儒并不是什么情场圣手，但是，他还是能感应出王珂并没有真正地分清她内心对陈儒到底是什么样的一种感情。


　　而且，从很多小细节上都能发现得出，王珂虽然看似温柔，也有一种以自我为中心的意识。她总希望别人迁就她。这连她自己都没有发觉。


　　像她在被那些混混抓住劫财劫色之际，她与左璇同时看到了陈儒。王珂的反应是立刻向陈儒呼救，也不管陈儒有没有这个能力，也没想过陈儒也是普通人的话，只怕也会落得与她们一样的下场。


　　而左璇就不同，她开始就在保护王珂，陈儒出现后，冷静地让陈儒打110，并让他跑。


　　在最危险的关头，两女的表现完全迥异。


　　像王珂被陈儒救了后，明明想与陈儒交往，可偏偏又在乎陈儒的学习成绩似乎偏低，不像左璇那么坦然与陈儒相交。


　　后来，陈儒如果不是考出了令人震惊的分数，而如是陈儒就读于一所一般的大学的话，只怕她与陈儒也再没有了交集。


　　更让陈儒在意的是，那次下飞机，莫名被苏瑶以言语侮辱，王珂明明知道苏瑶在侮辱了自己的朋友，可还是不太敢说什么。性子实在太软，居然任由陈儒与左璇上了萧凌军的车。而她自然还是跟着从没见过的表姐回到了苏家大院。


　　可左璇在当时则是问也不问地跟着陈儒上了见面不到两三个小时的萧凌军的车上。


　　从这一方面也看出了王珂与左璇的差别！


　　所以，陈儒选择左璇作自己的伴侣，是理所当然的。


　　无味地吃了一餐，陈儒单独离开往人民大学接了左璇，便回到了别墅之内。


　　“老公，你好像不高兴！”左璇慧心兰质，立刻发现了陈儒的兴致不高。不由温柔地抱住了陈儒，道：“有什么不开心的事，别憋在心里。我想与你分担……”


　　“刚才遇见了阿珂，与她说明白了！”陈儒也不隐瞒，把自己遇到王珂以及选择她左璇的理由都一一地说了出来。


　　“老公，谢谢你选择了我。”


　　左璇十分认真地看着陈儒，满脸地开心。她自知美貌不如王珂，而且认为是自己抢了陈儒的心，却没想到陈儒其实最在意的是她。听了陈儒说的那几个理由，她终于从对王珂的愧疚中走出来了。


　　其实，她根本就不是什么第三者，而且也并没有抢自己姐妹的爱情。


　　而说完之后，左璇忽然羞红了脸，然后竟然是轻轻地垫起了脚尖，转过头来温柔地在陈儒的脸上如同蜻蜓点水般轻轻的亲了一口。


　　左璇虽然也与陈儒亲吻多次，而且也与陈儒拥有夫妻之实，可是她这是第一次主动亲吻陈儒。亲吻虽然很轻，但是那份特有的柔软却是让陈儒有了一份异样的感觉，再看着羞红着小脸却满是幸福开心的左璇，陈儒忽然有了一种冲动，爱意浓浓的冲动。


　　这股冲动就像是有着一种神奇的魔力一般，使陈儒的心情不由自主地畅快开心起来，伸出了手，将左璇紧紧地抱在自己的怀里。


　　在这一刻，陈儒也可以十分明显的感觉到左璇的身体滚烫起来，火热地灼烧自己的身体。同样的，陈儒也可以感觉到左璇胸前的那份硕大、温柔。看着眼里情意浓浓的左璇，陈儒的心弦也是轻轻地颤动。紧不住就张嘴左璇感性、魅惑的动人红唇，右手也于不知不觉间抚上了左璇的左胸。


　　左璇则是感觉一阵强烈的酥麻感瞬间传遍全身，只觉得有什么火样滚烫的东西，把自己整个人都点燃、灼烧。整个人就像是失去了力气一般任由陈儒轻薄、抚爱，双眸之中的神色有些游离，竟然有着一种浓到极点的妩媚。


　　“璇儿……”


　　感受到左璇那如同紫萝兰一般清香微热的呼吸打在自己的脸上、眼睫，还有左璇那娇媚的春情熠熠的样子，陈儒的心中热情爆涨，也有了一种冲动。


　　“呃”


　　左璇神情有些迷糊地轻轻应了一声，见陈儒要跟她说话，双目迷离地抬起了头来。


　　“我……我想要你……”


　　陈儒与左璇自然也不是第一次接吻，可一直以来左璇那柔软香滑的小舌让陈儒有了一种想要不停索取的感觉，舌头更是伸向了左璇因为紧张而紧紧闭着的玉齿处，温柔吸吮间，轻轻的撬开了左璇的牙关，并且找到了记忆中的那温润清香的小舌，肆意地噙吸。


　　如听了圣旨一般，陈儒抱着左璇疯狂地闪入自己的卧室。把房门一关。紧接着，一阵压抑的呻吟与喘息声响起。两人抵死缠绵……


　　看着被自己折腾着几乎晕睡了过去的左璇，陈儒的心中一片温柔，整整抱着左璇，甚至把自己的巨大阳刚也留在左璇的体内。


　　发现做这事后，自己不但灵台清明，而且体内的真气不但更加地平和与温驯，甚至连纯度都越来越高，这让陈儒啧啧称奇。


　　陈儒自然知道自己根本就没有修炼房中术，更没有修过欢喜禅。


　　他在与左璇做这事的时候，只想让自己更加的快乐，所以，除了快乐与无上的愉悦，他几乎什么也没有去想。


　　可就是这种纯碎的快乐，却让陈儒体内的真气在自动运行中，反而更加地平和、温驯，更加地容易控制。让陈儒的精、气、神都完美地高度统一。


　　明明没想在做爱中修炼，可是偏偏在这个时候，修炼的速度反而更快更恐怖！这难道就是“无心插柳柳成荫”？


　　感到自己神轻气爽，真气纯度更高，陈儒也是身心皆悦。抱着左璇也小睡起来。


　　这就形成了一个大循环，把陈儒与左璇两人都包裹在内……


　　到了晚上，左璇才被饿意给弄醒。而她这一醒来，陈儒自然跟着清醒。


　　“老婆，我们出去玩玩，顺便搓一顿？”陈儒虽然都会做饭，可是这样的状态还是去外面吃一些要舒服些。


　　“不了，我想静静与你呆在一起。等我们洗完澡，再自己做饭！”左璇挣扎从陈儒的怀抱中起来，却不想两人还紧紧地交合在一起，陈儒的那大家伙一颤，搞得她全身又是一阵酸麻痉挛，不由载倒在陈儒的怀里。


　　“坏死了！”娇媚地瞪了陈儒一眼，又要爬起来。


　　“我可没动呀……”陈儒郁闷地回了一句，灼热的目光几乎把左璇的情丝再一次地燃烧。


　　“身上好腻滑，脏死了，我要去洗澡……”左璇很爱干净，感觉身上腻腻的她很不舒服。


　　“好老婆，别动，我与你一起去洗澡。”陈儒双眼一转，古怪地笑了笑，轻声说道。


　　不等左璇的回应，他就把左璇抱在怀里，向浴室走去……


　　洗了个鸳鸯浴，陈儒与左璇吃完了爱心晚餐后，便依偎在客厅里看着南湖卫视的天天向上节目。


　　南湖卫视一向娱乐大众，不少节目在全国档的收视率都是超恐怖。


　　可以毫不夸张地说，南湖卫视精心打造的各个节目，在整个华夏国拥有无与伦比的人气与收视率。


　　而陈儒、左璇这一辈的年轻人几乎是看着南湖卫视长大的一辈，他们对南湖卫视的节目都是情有独钟。


　　“高……高手，求你救命，呜呜……”正当俩人看到精彩之处，别墅上空突然传来一阵凄厉的长嚎，一只雪白的狐狸凄惨地闯入阳台，满身带血地对陈儒哀求着。


　　小狐狸？


　　还能说话？


　　左璇是双眼放光，顿时把目光落在它的身上，看到这小家伙身上有不少的血迹，不由心疼之极。


　　这么可爱的小东西，是谁舍得伤害他呀？


　　而陈儒却是脸色一变，他可是知道小白狐身上幽月令的恐怖的，而且，这幽月令代表的势力极为庞大，这人居然能伤了小白狐！


　　那么这人的实力只怕强大的惊人！

第一百三十章 心里变里的吸血鬼，长城上的战斗！


　　萨尔金候爵扛着已经昏迷过去的月弄影，在高空中闪速飞行，眼中闪烁着嗜血的红芒，心中带着难以言喻的快意。


　　三百年之间，他就是由一个最低等、普通的吸血鬼初佣成功晋级为一名强大的血族候爵的，他相信自己绝对是血族历史上最引人天赋的修炼者。而最近，他感应到自己马上要突破瓶颈，晋级为伯爵。


　　所以他得认真准备。


　　一直以来，萨尔金对欧洲的那些躲在暗堡里的血族亲王、公爵等有着深深的不屑。


　　“什么东方神秘莫测，高手无数。血族轻易不能进入东方？去他娘的！在这里，本爵才不受这个制约与束缚……”不满地哼了几声，萨尔金接着又开心起来。


　　他一直拥有一个不能对任何人说的秘密。他曾经意外而得到一件重宝，而拥有了这件重宝后，他能让任何人看不出自己的修为，更能把自己伪装成一个真正的普通人。


　　正因为这样，萨尔金在短短的十年之内，就暗暗击杀了不少吸血鬼、狼人、暗黑魔师等西方修炼者，并成功地吸收了这些人的鲜血。才让他在短时间内，实力飞速度提升。成了西欧修行者传说中的暗影横星，是整个西欧暗黑势力的追杀对象。


　　萨尔金一般不会击杀光明势力的人，这是因为萨尔金不敢去把光明教庭之人的鲜血吸收，因为那会让他体内的能量相冲突。所以，要变强，他就只能吸收暗黑势力的人的鲜血。


　　可是正是他的这种形为，让西欧的暗黑势力以为光明教庭培养了一个专门针对暗黑修行者的高级杀客。反而让暗黑势力与光明势力对立起来。而萨尔金则躲在暗处贼笑着看两方的笑话。并顺便坐收渔利！


　　所以，他的小日子过得有滋有味。


　　可两大势力的人也非傻子，发现不对后，开始偷偷陷下圈套来抓捕这躲在暗处的暗影横星。结果，萨尔金在吸一狼族处子之血，来增强功力进行突破的时候，被两大势力的追杀。


　　不过，最终凭着异宝的隐匿修为与形迹的能力，他还是逃过了这一次光明、黑暗两大势力的联合追杀。


　　无奈之下，便逃到了东方。


　　让萨尔金惊喜的是，在神秘的华夏国度，他也没发现什么高过他修为的强者，而且他也测验出自己身上佩戴的异宝的隐匿修为的能力，连东方修行者也不能看透，这样一来，无疑让萨尔金对西欧的那些产敢进入华夏地界的老古董，表示出了深深的不屑。认为那些老家伙简直是胆小如鼠。


　　萨尔金在华夏呆了两年，这两年的时间内他吸收了二十个华夏修行者的灵血，而从没有暴露身形，使得他真有一生呆在这个美丽地方的想法。


　　在这两年之内，他的实力也由候爵初层迅速提升到候爵顶峰，甚至马上就将突破进晋到伯爵，这几乎都是华夏修行者的鲜血给贡献起来的。


　　“这个女子的血液也是极为纯净，不过，可惜逃走的那只灵狐！”萨尔金一边在空中飞行，一边暗自惋惜。


　　不过，他在同时也是深深地感到惊惧。


　　刚才在追杀那只狐狸时，那狐狸脖颈上的古怪项圈所澎湃出的强大精神力，几乎让萨尔金吓得魂飞魄散。


　　那种绝对强大的精神与气势，萨尔金相信在西欧也只有血族公爵才能勉强拥有。


　　而且，这人居然能把自己的精神封存到一个项圈的令牌中之后，还拥有这些强大的精神气势，想来这人的实力只怕比血族亲王也不弱了。甚至更强！


　　刚才如不是怀中的异宝为自己顶了一记，只怕……


　　想到这里，萨尔金顿时冷汗淋离。这华夏果真是藏龙卧虎的地方，难怪那些洗了无数岁月的老妖怪们从不敢轻易地踏入华夏的领地！


　　“不过，只要我不露了同能量，别人应该感应不到我的存在吧？”


　　萨尔金微微沉思，开始判断起来。似乎有些不肯定，左手禁不住又在胸口上抹了一把。


　　因为被小狐狸身上暴起的精神力给吓着了，萨尔金也不得不改变计划，放弃追杀那小狐狸。只得扛着月弄影疯狂飞行。


　　这女子极具东方美，浑身上下，都充满了诱人的味道，而且还是处子，其体内的血液也极为纯净，拥有极强的能量。


　　萨尔金还是非常满意的。他准备一边与这女人享受，一边吸她的血，这样才能最大限度地提升自己的实力，并使自己的身体得到最愉悦的享受。


　　就这样想着，萨尔金很快冲出了北京城区，往八达岭长城的方向驰去，他觉得在华夏国最伟大的建筑上，完成这一切，绝对是最刺激的事！


　　想到这里，萨尔金的双眼中流露出了变态的笑容，原本湛蓝的双眼也射出红光。


　　这是中华巍峨的长城！


　　它在寒风中呼啸，在黑夜里幽寂！


　　这是华夏被称为最大奇迹的古建筑！


　　这是整个华夏最标志性的地方。


　　巍峨长城，千百年来，一直屹立，它曾肩负着为民守关的重任，而现在，却成了最孤独的存在，成了旅游观赏的景区。虽说是人文奇迹，却也是人们的鲜血铸成。


　　长城之上，一片漆黑。没有丝毫的光亮透出，只有风的呼啸。


　　一个个烽火台内，像一个个房间一般，挺立在长墙之上。


　　四周一片寂静，只有冰冷的夜风，轻啸着卷起几张发黄的纸片，在这黑暗死寂的长城上，横冲直撞。


　　萨尔金的脸上顿时露出了开心的笑容，到了这里，不可能有人会来打扰自己，这次劫持，堪称完美。这次收获也绝对极大！


　　“嗯，这里是个理想的突破实力的区域！”


　　“这是做坏事最让人兴奋与刺激的地方！哈哈……”


　　萨尔金感应到并没有什么人跟在自己的后头，心情放松之极。


　　“伟大的长城，我萨尔金伯爵今夜将在你的身上做一件伟大的事情，如果在您的身上留下我的痕迹，我想我是最幸福的人！嘎嘎……”


　　萨尔金变态的偷笑起来。


　　今天，他真的很兴奋。


　　然而，就在这时候，一阵“踏踏踏”的脚步声，从更高的长城上头传了过来，在空寂的夜色里轻轻震响。


　　脚步声并不十分地响亮，可是走出的每一步，都像是踏在萨尔金的心坎上，让他顿时脸色大变。


　　萨尔金从烽火台内出来，双眼精光暴闪，刚才那变态到极点的笑容凝固在了脸上。


　　望着更高的一段长城，他的眼中流露出极为警惕与惊疑的神色。


　　他已经敏锐的察觉到，在那黑暗的长城之上，隐藏着一股让他极为忌惮的神秘、危险的气息！


　　“谁？给本爵爷滚出来”萨尔金低低地用英语吼了出来。


　　突然，那令人心慌的脚步声突然停了下来，四周再度陷入一片死寂，除了夜风在呼啸，竟然什么声音也没有了。


　　更惊人的是，刚才他感应到的那极为凛冽的危险气息也在一瞬间消失无踪。


　　萨尔金尽力展开自己强大的精神力，开始探查方圆几公里的一切，见鬼的是，他根本就没感应到任何人、任何生灵的气息。


　　一时间，萨尔金的头皮发麻。


　　内心也是不可遏制地惊惧起来。


　　虽然他对华夏的修行者也有些看不起，可是就在刚才遇到那小狐狸的项圈，就几乎让他吃了大亏。现在的他，可不认为华夏没人了！


　　一直以来，都是他在别人的面前装神弄鬼，却从来没想到有一天，居然自己会倒过来成了黑暗中人的猎物。


　　这一刻，对他心灵的震动无疑大得惊人。


　　突然，感应到身后有一阵气息的波动，可偏偏没有感应到人的存在，这让他被深深地吓了一大跳。


　　猛地转过身，却发现一个隐隐约约的颀长身影，在抱住了自己擒来的那个白衣女子，接着，那白衣女子在那身影的面前神秘消失。


　　萨尔金倒吸了一口冷气，他发现就算这人站在他的面前，可他的精神力注意也探查不到对方的存在。


　　这一种感觉恶心得几像喉咙里吞了一只苍蝇般难受。


　　“你是谁，给老子出来！”他又吼了一句。


　　这一次，那个神秘的人影，冷哼一声，终于慢慢地从烽火台内走了出来，显露出自己的身形。


　　这是一个脸上带着冷冽气息的高大青年，看上去似乎极为年轻、淡漠。浑身没有半点能量气息。


　　可是，萨尔金却能够清晰地判断出，这个青年的体内，却蕴藏着一种和他脸上表情截然不同的气息——强大、诡奇，甚至是神秘。


　　更让萨尔金心生恐惧的是，自己本身应该不害怕这青年，可是自己怀中的神秘宝贝却是在轻轻颤动。


　　这种事几乎从来没有发生过，这才是让萨尔金恐惧的地方。


　　他几乎就是依靠这个宝物才躲过无数次的劫难。也是这个宝物让他活命到如今。


　　可现在，这个宝物似乎变得有些诡奇起来，这让萨尔金的心中更为警惕，腰部悄悄地弯了下来，下意识地摆出了攻击的姿势，腿部的肌肉不由自主的绷紧。

第一百三十一章 大战吸血鬼！神秘血珠！


　　“你是那小狐狸的主人？”萨尔金看着显出身形的这个青年，不由沙哑着嗓子，问了一句。


　　在刚才，他也从那项圈的令牌中感到了一股超恐怖的无可敌对的气息。如果这人真是先前发出那股庞大精神力的人，他绝对马屁都不敢放一下，有多远逃多远。


　　那种透过一件小金属令牌就能激发出的强大而恐怖的气息，都比公爵的精神力强了，好运他本人的实力自然不会低于血族亲王。


　　这加上这人的气息连自己都捉摸不透，所以，这人如果是那人，萨尔金就准备逃跑了。这从他微缩的双腿就可以看出。至于那个血液极纯的女人，丢掉了也没什么。只要自己的生命存在，那么一切都可以得到。


　　“嘿嘿，我可不是那小家伙的主人。”


　　这人突然嘿嘿一笑，同样用英语回了一句。完全没有了先前的那种冷漠气息。


　　“那你到底是谁？”萨尔金再次问了一句，可内心却是一松，“也许这人也有类似我身上这样的异宝，而他的实力或许并不会强过我！”


　　这样想着，萨尔金又有些犹豫不决，不想这么狼狈地被人吓跑。


　　“阁下，你真的要知道？”那高大的青年笑了笑，“不过，想知道我的名字只怕要付出惨重的代价。或许是丢掉生命，更或许是失却灵魂，永成我的傀儡。”


　　这青年有些奇怪，似乎不把萨尔金当一回事，居然这般与他磨矶起来。


　　萨尔金的脸色微微一变，接着狂笑起来。他在西欧犯下滔天血案，凶名远扬，就连西欧暗黑、光明两大势力，都被他搞得乌烟瘴气，伤亡惨重，没想到这个华夏的青年小子竟敢用这种口气跟他说话？


　　“哈哈，就凭你这小子，还不配让我丧失性命。”萨尔金狂笑着，双眼中也不由展露了冰冷的杀意。


　　凭他在西欧闯下的赫赫凶名，居然有一个小子敢如此放肆地与他这么对话？


　　那么，杀！


　　虽然眼前这青年气质古怪、神秘，让他不敢轻举妄动，但是对方的言谈举止实在不像一个高人。


　　在华夏的这两年，从这些修行者的身上，他都看到了一个傲字！


　　那是一种无视生死的冷漠与无情。


　　是绝对不会与自己说这么多废话的。


　　所以，在萨尔金的心里，这个青年绝对是在装，或者是他也拥有类似自己那异宝的神秘东西。


　　这才说得过去。


　　“我配不配让你留下性命，等会你会知晓。”青年的脸色由刚才的嬉笑，又转变为一种淡漠。


　　“你既然不是那狐狸的主人，找我有何事？”暂时压下心中的杀意，萨尔金冷冷地问道。


　　“我虽然不是他的主人，但是，他向我出了高价买你的命……”青年的双眼又探了过来，落在萨尔金的身上，看向他的目光就像是在看一个死人一般。“而且，你的身上似乎也有了让我感兴起的东西了！当然，如果你把地宝贝交给我的话，说不定我可以饶你一命……”


　　这时候那青年又补了一句，顺便向他怀中瞄了一眼。


　　萨尔金先是一怔，再接着却是咧开大嘴，无声而笑，可他的眼中却完全没有任何的笑意，有的满是凶狠与噬血的杀意。


　　出高价买他的命？


　　整个西欧有无数超级财团想要他的命，却几乎被他把所有赶来的杀手给刺杀一空。


　　而怀中的宝贝，是他的命根子，更是他追赶、超越血族亲王的关键东西，但是眼前这青年，竟然想谋夺自己的命根子，那怎么可能！


　　“买我的命，你以为你是谁？真当自己是一号人物了？”他大声讥笑起来。


　　“唉，明明是一个活命的好机会，可惜你却放弃了。”那青年嘴角的笑容慢慢消失，换上一脸的冰霜，“我叫陈儒，记得回归你老祖该隐的怀抱时，可要提我的名字。”


　　“混蛋，你该死——”喉咙里低低的咆哮了一声，萨尔金的眼中嗜血的红芒不断闪烁。


　　他握紧了拳，体内血能更是提升至了最强。


　　今夜，显然已到了不死不休的局面。


　　两人之间，只可能有一个活着走下这巍峨屹立的长城。


　　寒冷的夜风不知什么时候变得更加激烈，发出阵阵的呼啸声，在空旷的山头狂啸而过。


　　强烈的肃杀之意，在巍峨的长城之上不停地激荡。


　　陈儒和萨尔金谁都没有首先出手，而是静静的站在原地，警惕地看着对方，等待最佳的出手机会。


　　“呼……”


　　一道更激烈的劲风在两人之间呼啸而过。


　　就在此刻，萨尔金突然出手！他怒声低吼了一声，整个人如同炮弹一般，直射向陈儒，右手曲掌成爪，直指陈儒的咽喉！


　　快！


　　快到了极点！


　　陈儒的眼神变得凛冽起来，强大的都天血神真气迅速从手三阴、手三阳奔射而出，如同六个巨大的火箭筒一般，藏匿着极内敛恐怖的能量，等待发射、引爆的那一刻。


　　萨尔金现在是候爵顶峰的强者，能量大致与修真者的元婴中期相抗衡。绝对是个强敌，这是他开始修行以后，所遇到的最强对手。


　　陈儒也同样必须全力应战！他现在的能量与元婴初期的修真者持平，但是他的真气更纯碎、更是修血神功中最顶级的功法。拥有克制天下一切邪功、佛功的作用。


　　“呼”


　　萨尔金的利爪带着强烈的劲风，迅雷般直奔到了陈儒的面前。


　　他的速度极快，甚至比陈儒的速度还要快上一丝。


　　不过，陈儒汇聚真气的速度反而比他快得多，所以，两人各有优势。


　　双脚一阵错位，让过这一爪，萨尔金的下一爪立刻又攻到，他的刚爪势如同狂风暴雨，完全不给陈儒任何喘息的机会。


　　这种速度实在是太快了！


　　而陈儒只是以巫战技的配合步法来勉强躲闪。他的右手还没真正地打出。


　　“嘿嘿，小子，你的实力可不怎么样嘛！”


　　萨尔金呲着牙，大声地笑着，觉得对手似乎并不如预想中那么强大，也许对方真的是拥有自己一样的宝贝。自己很显然是把他给高估了，“就你这点本事，还想把我送进血祖的怀抱！嘿嘿，笑死人了！还是让我来送你一程吧——”


　　“是么？”陈儒冷冷一笑，早就汇聚出的庞大能量，配合着巫战技叠浪掌，以一掌四叠浪之势，直攻而出，如羚羊挂角，无迹可寻。


　　萨尔金冷笔，攻势瞬间加强，血色影爪，猛地扣了过来，准备刺穿陈儒的手掌。


　　这时，陈儒的右掌以雷霆万钧之力，直接轰出，突然划过一道诡异的弧线，一掌四叠浪以迅雷不及掩耳之势，直接对轰在萨乐金的右爪之上。


　　四叠浪之式，是陈儒如今对叠浪掌能做到的最强的一次性攻击了。


　　“轰”的一声，掌爪相撞。


　　“喀嚓……”


　　一声脆响，萨尔金惨叫一声，只觉得两眼一黑，胸口一阵剧痛，一股巨大的力道将他轰得整个人都倒飞了起来，重重撞向一边的围墙，而他的右爪的指骨被接踵而至的四式叠掌之力给震得粉碎。


　　虽然长城的砖墙经受风吹日化，已经被腐浊了不少，但长城都由相当厚实的巨石嵌制成，还是十分的结实的。但是被萨尔金撞上之后，竟然像稻草一样，瞬间爆炸出一个大洞，轰然滚下山去，声势惊人。


　　萨尔金也要摔到山下去，可他就在空中一个翻滚，于空中不停化解一些力道，然后落在烽火台之上。


　　他唇边出现了一丝血迹，右手不停地颤动，手腕以下几乎垂下来，显整条手腕都废了。而他的右手手臂，同样碎裂，他已感觉到强到极点的痛苦。


　　萨尔金的心中顿时又惊又怒。


　　惊的是，这人居然真的是个极度危险恐怖的敌手，更没有想到，陈儒竟然仅出一掌，就将他无坚不摧的鬼影血爪给完全摧毁，而且还将的右手给废掉了。


　　怒的是，自从他得到异宝来，还从来都没有如此狼狈过！而在西欧创造血腥杀戮的他，更从没想到自己在一个看上去年龄极上的青年的手里给栽了跟头。


　　尽管他刚才有些大意，并没有发挥全部实力，但这样狼狈，依旧让他感到无比的耻辱！


　　“该死的黄皮猴子！我要活活吸了你的鲜血！”


　　萨尔金狂怒的咆哮了一声，双腿用力一蹬，弯爪如勾，高高跳起，居高临下，借着下落的声势，再度朝陈儒狂猛地扑过去。


　　这一次，他提升了自己的血液力量，爪尖凝聚的红芒，甚至发出“嗤嗤”的破空之音！


　　陈儒见对方来势凶猛之极，连忙往后一退，萨尔金的左爪从他面前划过，直插入地下，坚硬的巨石地面就像是豆腐渣一样，被抓了起来，揉成了粉末。


　　萨尔金一击不中，这正给了陈儒的机会。


　　他血神真气疯狂运转，竟然硬生生在空中顿住后退的势头，然后闪电般前进，一脚飞踢向萨尔金。


　　足三阳、足三阴的强大血神真气疯狂地轰出。


　　萨尔金脸色一变，无法闪避，挥爪向陈儒的腿抓了过去。


　　不过陈儒的腿也有如精钢，而且还布上了庞大的血神真气。


　　“轰”


　　两人重重撞击在一起，身体同时一晃，然后像弹簧一般向两边迅速弹开。


　　刚一落地，两人脚尖一点，迅速前冲，再度战到一起。


　　两人激烈的打斗，终于将这一段的长城给推毁了一大部分。


　　原本战成一团的两人，打斗的速度陡然缓了下来，准备凝聚起全部力量，做最后一搏。


　　萨尔金的眼中红光闪动，将全部血能凝聚于左手指尖，然后仰头厉啸一声，一猛地向陈儒的脑袋抓了过去。


　　这凝聚了他全身血能的一抓，能够将坚厚的钢板，像撕纸一样撕成碎片，如果抓实了，绝对会在头上抓出几个透明的窟窿眼。


　　这就是鬼影血爪的恐怖！


　　不可他太小看陈儒了！


　　陈儒清晰的感觉到了这利爪带来的压力，他不闪不避，狂吼了一声，将体内的血神真气运双掌，左右两掌各六大经脉的能量直直轰了过去。


　　“轰”


　　一股巨大的力量撞击在一起，爆发出猛烈轰鸣声，响彻整个夜空。


　　激荡起的气流，将沙石尘土都给扬了起来。


　　萨尔金的左爪再被震毁，发出一声凄厉的惨叫，而陈儒的左掌却狠狠地轰在对方的胸膛。立时，萨尔金的整个身体像颗炮弹一样，被轰得倒飞了出去，撞塌了又一小段的城墙。


　　碎裂的砖石垮塌下来，将他掩埋，只留了一双脚在外面。


　　萨尔金没有能够从废墟中爬起来，他全身的骨头都被陈儒恐怖的血神真气震得粉碎，还在空中的时候，虽然还没有毙命，可他已是气若游丝了。


　　当然，如果有血液的补充，这家伙可能还会活下来，问题是陈儒能让他活下么？


　　当然不可能！他反而又在萨尔金的身上击了一掌。


　　击杀了萨尔金，陈儒来到闪电般把萨尔金的尸体挪入自己的血玉空间。


　　从他身上摘下一个神秘的血珠，陈儒嘿嘿冷笑。


　　因为这也是一个大巫的血珠。


　　成功拿到这颗血珠后，陈儒又把月弄影移出紫青玉佩空间。


　　发现她并没有受到任何伤害，仅仅是昏迷了过去，于是放下心来。


　　今天的战斗很爽，陈儒在开心的同时，也带着月弄影赶紧离开这个地方。


　　脚尖在地面一点，他整个人如大鹏一般直跃天际，消失在了黑暗之中……

第一百三十二章 风之祖巫 天吴神位出！


　　别墅之内，小白狐傻傻地看着远处的天空，湛蓝色的大眼睛里写满了担心。


　　它全身颤栗着，却立在阳台上没有移动一下脚步。


　　身上的血迹已干、形成一块块斑驳、杂乱的暗红色图形。原本光滑、柔顺的毛发，也被污染得脏乱不堪。东一团、西一撮沾连着。


　　不知道陈儒这高高手能不能从那邪恶的鬼佬手中抢回月弄影，小白狐担心极了。


　　“力量！如果我拥有更强大的力量，就不会每次都这么狼狈了！更不会让影儿受一点伤害！”暗暗失神，白慕月从没有那一刻像今天这样希望自己拥有绝对的力量。


　　左璇这时候也知道了，面前这可怜兮兮的小白狐居然是一个妖怪。


　　微微拍了拍额头，左璇从没想到自己会与一个传说中的狐妖处于一室。虽然陈儒也与她说过一些修行界的事，可是真正地面对这传说中的东西时，还是让她觉得有些不可思议。


　　而这个活了两三百年的妖怪居然还会来请陈儒帮忙，这更让左璇惊诧莫名。难道自己的男人居然比活了两三百年的妖怪还要强大？


　　更怪异的是，这小白狐居然喜欢上了一个人类女子。而且还是闻名于世的超级娱乐天后——月弄影！


　　一时间，左璇总有一种聊斋故事变成现实的感觉，这实在够荒诞无稽的！


　　夜里，狂风呼啸。


　　如今已是十一月，夜空中的寒气已是极重。


　　抬头四望，也看不清什么。左璇突然有些担心起来！


　　那人能轻松打败一个两三百年的狐妖，可见他的实力绝对很强！左璇尽管知道陈儒拥有紫青玉佩这样的东西，可不是有些担心。


　　“如果我能帮他就好了！”


　　左璇的心儿也是一颤，一时间，她的内心也同时想得到极强大的力量。


　　而且，这种感觉越来越强烈，也越来越坚定。


　　就在两人着急等待中，一道人影闪速从高空闪来。一下子就出现在别墅的阳台之上。


　　却是陈儒抱着月弄影出现了。


　　“高高手，影儿她没事吧？”


　　小白狐尖叫一声，围着陈儒的脚边不停地转着圈，激动地呜呜低咽。


　　左璇的心情也颇是激动，却没冲上前，不过她的双眼却是不停地在陈儒的身上瞄来瞄去。见陈儒并没受什么伤后，才松了一口气。


　　看着小白狐紧张的样子，陈儒微微一笑，“她没事，只是晕迷了。你先把她送到客房安睡吧。”


　　说着，手一松，把月弄影放下。小白狐立时牵引出一圈银白色的光华，接住月弄影，接着一遛烟地跑入了陈儒别墅的一个客房。


　　“老公，你没受伤吧？”左璇悄悄地靠在陈儒的身上，双手不自觉地摸索起来。


　　“呵呵，没事！”陈儒开心地笑了笑。


　　这个吸血鬼候爵，是陈儒正面对战以来，胜得最轻松的一个。


　　虽然这个家伙体内的能量，都与元婴中期的修行者持平，隐隐还要强出陈儒一线。


　　不过，陈儒的都天血神真气对这吸血鬼拥有真正的克制作用。而且，玄奇莫测的巫战技，又岂是区区一个西欧吸血鬼能弄明白的！再加上陈儒调集真气的速度超出萨尔金几倍。


　　这样的话，陈儒还不能战胜这个吸血鬼，那么，也太小侮辱了都天血神诀与苍穹破了。


　　“老婆，我这次收获不错，先去修炼一下。你也先去睡吧！”陈儒想起这次的收获，双眼一亮，连忙对左璇道。


　　左璇轻轻地点了点头，对于陈儒努力修炼的事，她一直很支持。


　　在她想来，陈儒既然踏足修行圈，那么，他最好把绝大部分的时间花在修炼上。毕竟，修行界残酷之极。而且不管在任何一个地方，弱肉强食都是最基本的法则。


　　看着如此善解人意的左璇，陈儒心中爱怜之极，轻轻地在左璇的额头一吻，柔声道：“放松，不会要太多时间的。”


　　陈儒闪入血玉空间。他却不知道，左璇也回到自己的房间，认真地修炼起了春阳诀……


　　第二天早上，“现在播报一则新闻……”


　　央视一台的早间新闻，主持人一脸凝重地道：“昨天夜里，八达岭长城附近的两个烽火台被神秘巨力给摧毁……”


　　接着画面被调了出来。让国人颇是心惊，大概有近四十米的长城被毁了。这要修补的话，即费时、费力、又费钱。


　　更主要的是，长城可是华夏的历史象征。


　　无故被毁了一段，也是大失面子的事。


　　而且，又会是什么人用什么工具搞出来的？


　　刑侦人员已确定是人类争斗而折腾出来的，可是，现在的社会能有这么厉害的人？


　　在战斗中能毁了一段四十米长的长墙？


　　一时间，不少刑警都陷入了迷惑。最后，这事移交到国安局的手里。


　　而民众也是不了了之。


　　血玉空间内，陈儒静坐在石台之上，而他的面前，血玉的本体也凭空出现，飘浮在他的面前四十厘米处，不停地闪烁着古怪的红色光波。


　　而陈儒则是轻抚地摸着手中的血珠。


　　细细地查看，陈儒这才能够发现，这次在血玉提醒下意外得到的血珠与上次的有明显的不同。


　　上次得到的是后土一脉大巫之精血，那血珠在与血玉空间里的巨蚊雕像对抗后，封印一破，散发的是极为浓郁、凝重、厚实的气势。


　　而这一次，血蚊雕像虽然没有再帮忙，可是这被封印的血珠，被陈儒拿在手里却是极轻灵、优雅。


　　“天吴祖巫一脉大巫之血，其属性为风。”血玉传出的信息，让陈儒更是震惊不已。


　　一直以来，陈儒实在是有些不明白，这血玉为何能知道这些祖巫的信息的，它不是被蚊道人从血海带出的异宝么？怎么么能知道这么多的信息？


　　不过，陈儒却是明白，只要自己没有完完全全地打开血玉的五大空间，他是不可能知道血玉的所有秘密的。


　　“小家伙，你挺神秘的呀！”伸手抓住在自己面前闪烁红光的血玉本体，陈儒温柔地用手在它光洁的本体上抚摸了两下，喃喃自语。


　　血玉本体闪烁的红光，突然快速地眨了几下，接着，飞快地挣脱陈儒的大手，轻快地绕着陈儒盘旋。


　　陈儒呵呵一笑，任由它在身前飞舞，而他的注意地却是落在手中的那颗血珠之上。


　　天吴：八首人面虎身十尾，为十二祖巫中的风之祖巫！


　　掌控风之法则，神秘莫测！


　　这颗被封印的血珠，青面上看不出有什么不同，它呈非常均匀的暗红色，其上还布满了精致的神秘暗纹，这种暗纹交错密布，隐隐构成一个个神奇的远古咒文。


　　而这珠子之内，封印的才是真正的天吴一脉的大巫之血。


　　这颗珠子的气息与上一次那血珠的有明显的差别，前者凝重，后者轻灵。


　　而且这颗握上去轻灵、悠扬，却又带着一种古怪的气场，让人一旦佩戴这东西，就有一种融入天地之中的感觉。


　　那是一种与风相融合的神秘感觉。它似乎能隐藏佩戴之人的修为与身体气息！


　　陈儒又细细的打量了手中的血珠一会，然后将一丝血神真气注入进去，想要将试试以自己的能力，可不可以打破这个封印。


　　但是，血神真气注入之后，却有如石沉大海，根本就没有半点反应。


　　“汗，难道我的实力这么弱？”


　　陈儒微微苦笑，有些不死心，当下全力调控体内庞大的血神真气，透过手三阳、手三阴六大经脉，重新注入六股更为强大的真气。


　　可偏偏这东西依然没有任何一点反应。


　　陈儒猛然想起震天神弓被炼化的事，不由心中一动。这大巫之血一向特别。如果没有绝对的实力，想要用巧解除这封印，只怕也得用到巫族精血呢！


　　大巫之血，或许当由巫人血液传承者来解开！


　　想到这里，陈儒苦笑不已，但是却毫不犹豫的拿出一把飞剑，在左腿上又开了一刀。


　　陈儒身体内的鲜血成份极为复杂。不过，巫血很特别，在陈儒的体内反而会与陈儒的鲜血一同进化。


　　而陈儒曾吸收的大巫精血，还是存有大巫之体最精纯的气息。


　　体内的鲜血顿时涌了出来，浸在这颗神秘的血珠之上，鲜血向立时向血珠的玟路内部渗透，而处于足太阴脾经内的后土神也现出自己的本相，手握震天神弓，引发更强大的巫族生命气息。


　　渐渐地，血珠之上毫光大作！


　　淡青色、血红色两种光芒，在上面交缠。血珠的这两种光芒一波接一波的激荡开来。


　　整颗珠顿时强烈地震荡起来，接着由内而外散发出粉红色的光晕，逼人的煞气，开始渗透出，强大、暴戾以及无穷的战意疯狂地闪出。


　　在被封印了千万年之后，这颗风之祖巫一脉的大巫精血，终于被强烈的巫族气息涌动。


　　陈儒毫不在乎自己脚下泄出的鲜血，欢喜地看着这震动得越来越剧烈的东西。


　　一种发自内心的喜悦由然而生！


　　他猜对了！


　　已变成粉红色的血珠，在颤动中自发地升到更高的空中，发出璀璨的红光！


　　就像清晨刚出的一轮红日，开始升到了血玉空间更高的天空。


　　“轰……”


　　一声超强大的爆炸产生，强大的震暴力，几乎把陈儒都震得五摇三晃。


　　而这时，异变陡然发生。


　　从那血珠爆炸出来，一滴闪亮的精血迅速俯冲下来。以迅雷不及掩耳之势从陈儒的伤口涌入！


　　它居然是直接地钻入了陈儒的身体！


　　被这颗大巫之血钻入其内，一股冰冷、诡异飘忽的能量，突然在陈儒的体内汹涌澎湃，带着无尽的嗜血和战天斗地的无上战意，沿着陈儒的左腿。一路火烧火燎地在陈儒的体内横直冲撞。


　　陈儒根本没想到这东西会直接从自己的伤口钻进来，而且还这般的肆无忌惮，顿时有些措手不及。体内的经脉顿时被这滴大巫之血给伤着了。


　　咬牙忍住剧烈的疼痛，陈儒全力调动体内的都天血神真气开始尾随这滴大巫之血，一分分地消磨对方的能量。


　　而体内足太阴脾经的后土神位一出，也立刻引导着这滴精血不停地在陈儒的各条经脉内运行，在运动中消耗这滴大巫精血的能量与战意。


　　透过陈儒心神的指引，这滴精血最终还是被引入了足太阳膀胱经中！


　　虽说风为轻灵之力，可最终引出风力的还是太阳之力！因大气的受热不均，而形成气压，再产生了风。


　　而太阳膀胱，属阳多。太阳膀胱气化功能的发挥需要有动力作为前提。如果膀胱能够发挥正常的气化功能，后续能量就能够充分而源源不断的保证供应。


　　足太阳膀胱经气力一足，自当神清所爽，身体灵动如猴。与风之力可互相配合！


　　其实，这一段时间，陈儒总在思索怎么让十二大祖巫之神位与自己体内的十二正经配对。


　　而想的多了，陈儒在有了比较之后，自然能很快地作出反应。


　　现在，天吴祖巫一脉的大巫之血出现，陈儒却是顺势引它进入足太阳膀胱经内。


　　不停地依着都天血神诀的炼血秘诀，陈儒把这滴风属性大巫之精血的能量从其血液细胞内分离出来。并强行运转体内的都天血神诀一波接一波地刺激体内细胞不停地吞噬、同化这滴精血的基因，来改造自己的肉体。


　　随着这滴风属性的大巫精血的大量能量与基因都滋润、融入足太阳膀胱经，并以都天血神雇传家宝秘法，炼出一个天吴祖巫的本体传承印记。陈儒才开始了最后一步。全力引出自己的一份灵魂意念与印记相交融、点化出新的一个祖巫神位——天吴神。


　　足太阳膀光经内，顿时也出现了天吴的本体：八首人面虎身十尾！


　　这就是天吴祖巫的本体印记！


　　随着第二个超级神位的点化、归位，陈儒体内的足太阳膀胱经内，也是大放光彩，真气浩浩荡荡地流转。


　　而且，这将是第二个，能自动运行真气的经脉。这也表明了陈儒的修炼速度将再迈上一个台阶。


　　点神境，每提升一层，其修炼的速度都要比一般的同能量等级的其他修行者要快上十倍甚至几十倍。


　　这正是都天血神诀的恐怖之处。


　　每点化出一个主神位，其吸收能量的速度也会更加地快捷！


　　而且，这些神位是能依靠吸收相应属性异兽之血而成长状大的。


　　这会让陈儒在以后的时间内，与其他修行者越来越不具可比性。


　　“嗡嗡……”


　　古怪的鸣响在陈儒的体内发出，陈儒微微一愣，却发现足太阴脾经内的后土大神正在轻轻弹响震天神弓，更古怪的是足太阳膀胱经的天吴大神也是神秘地闪动。


　　随着这两大祖巫之神的神秘动作，陈儒更是惊奇地发现，震天神弓之上除了土属性能量之外，却是隐约多了一种古怪的淡青色能量在弓上流转。


　　这两种能量的正神秘的震动，而震天神弓似乎也颇是有些欣然，正嗡嗡作响。


　　陈儒心神一动，透过体内的后土、天吴两位大神的灵识却是明白，原来与震天神弓配套的射日神箭，赫然就是风属性的！


　　而就算没有射日神箭的配合，有了天吴神的加入，也同样能利用震天神弓，射出风之箭。虽然威力远远不能与射日神箭相比，但是，这也多少是一个远程的攻击战术了！


　　“原来，这震天神弓也是能够发动攻击的呀！哈哈，真是宝贝——”


　　这样说来，陈儒就拥有了第一件远击攻击宝贝了！到时候就算与修行者远斗，他也不会那么没有底气了。


　　当然，以陈儒体内现在的能量，要利用震天神弓发动一击的话，只怕他全身的灵气与能量会在一瞬间被抽成一空。


　　所以，现在的陈儒要动用这东西的话，如果没有对敌人一击必杀，那么他就危险了。到时只怕想要躲入血玉空间或紫青玉佩空间都会没有能量可用了。


　　想到这里，陈儒重重的呼了口气，这震天神弓不愧是远古超级武器，确实难以控制，甚至难以施展！


　　不过，这震天神弓中蕴含的恐怖威力，也确确实实让陈儒非常地心动。


　　这震天神弓如同一把双刃剑，用得好就是无上的杀人神器，用得不好则会让自己处于绝境。


　　不过不管怎样，陈儒打定了主要，要能轻松地使用这震天神弓！


　　而要做到这一切，就是要疯狂地提升自己的实力，加强对震天神天的炼化与使用。


　　体内的第二尊神位已顺利点出，陈儒的能量也大概与元婴中期修行者持平，毕竟，大部分的能量用来改造、强化身体了。而这大巫精血也被点出天吴神位。


　　这点神也是需要耗费庞大的能量的。


　　点神归位，陈儒暂量没有增加太多的能量，可这神位成功化出，他的修炼速度会快得多，而且，只要配合吸收了属性相同的异兽之血，这两大神位自然会越来越强大！


　　所以，陈儒这次的进步不大，可是他却胜在了后面的进化一途的巨大潜力上。


　　微微笑了笑，陈儒又看了血玉空间中被他收来的萨尔金的尸体一眼，“呵呵，说来还得谢谢你！”


　　轻轻地走到萨尔金的尸体帝，陈儒冷笑一声，吩咐了一下利云。


　　接着，利云大笑着冲入了萨尔金的尸体之内！


　　“啊……”


　　“呜……”


　　一阵凄厉的鬼嚎传来“主……主人，别……请您让他住手，小……小的已是您的鬼仆了呀……”

第一百三十三章 谋划世俗界，穿空手、风之耳！


　　萨尔金的灵魂惨然长嚎，却是从他的尸体内飘了出来，闪速逃奔。


　　可是，没有了肉身的配合，他的灵魂怎么可能在专修灵魂之力的利云手里逃脱？


　　“主人，别呀，饶了我……”萨尔金一边狂奔，一边大声求饶。


　　可利云却是死死地粘在他的身后，并不停地用强劲的灵魂光网之术去消耗萨尔金的灵魂能量。


　　萨尔金明显感应到自己的灵魂之力在飞速地流逝，整个灵魂几乎越来越虚弱。


　　骇然、痛苦，绝望等情绪一下子在灵魂里澎湃起来。


　　一边上，陈儒淡淡地看着被除利云追得疯狂逃窜的萨尔金，不过，就算对方怎么逃，却也避不开利云对他的灵魂攻击。


　　都被收入了血玉空间，成了自己的鬼仆，陈儒当然是不会让这家伙彻底地死亡。


　　其实，陈儒并不想击杀萨尔金的，早就准备把这吸血鬼收为自己的仆人。毕加，一个外国人的身份，如果在世俗界相助自己境养势力的话，会方便得多。


　　但是，陈儒不喜欢这吸血鬼现在的身份与面貌，又知道这家伙在西欧犯下滔天血案，一直被光明、暗黑两大势力联合追杀，所以，陈儒是果然地把对方的身体给推毁了，只留下对方的灵魂！


　　而且，单是这样还不够，陈儒要让利云、曹忧、秦德等人尽快地把这种家伙的灵魂淬炼得更加的凝实，让他以最快的速度掌握灵魂能量的运用。再把萨尔金放出去，以另一个面目在华夏夺舍重生。


　　陈儒从来不会觉得自己卑鄙，反正是让萨尔金夺舍的对像将会是外国人，所以，他绝对不会过意不去，甚至更加地欣喜。


　　反正这些年，来华夏的外国人极多，而且，是超级富豪的也不少。


　　现在，陈儒就是要对这厮进行调教，让他尽快地掌握灵魂方面的运用之法。这并不是陈儒小看了萨尔金，而是对方在灵魂方面的运行上，的确是远远赶不上利云、曹忧他们这些鬼修的。


　　如果不能彻底地与那个被夺舍的躯体完美结合，是很容易被华夏的修行者看出不对来的……


　　不再看下去，陈儒转头来到萨尔金的尸体前。竖掌成刀，以雷霆万钧之势破开了对方的尸体，从其心脏处取出一个拳头大小的血珠。


　　这血珠是每一个吸血鬼都拥有的，血珠越大，实力越强。当然，到了伯爵这一等级之后，这些吸血鬼就得拼命地压缩血珠的能量，进行提纯如此一来，这伯爵以上的高级吸血鬼，血珠就不会太大，相反会更加地凝实、纯净。


　　陈儒用灵识探察了这个血珠后，立时皱眉。


　　杂、乱！


　　这颗血珠很明显，杂质太多，就算萨尔金还能活着，以这样驳杂的血珠再云吸收修行者的血液，只怕总有一天会使体内能量开始崩溃、甚至发生自爆。


　　太渣了吧！


　　陈儒哪里了解这萨尔金最开始只是一只普通的吸血鬼初佣，自然是没有吸血鬼族系统的修炼之法。更没有高等级的练化血能的办法。


　　有的只是本能的、疯狂地吸收血液。


　　普通人的血液纯净度不够，他才把主意打到修行者身上。


　　而曾经被封印的风系大巫之血，在这样一件异宝的隐匿形迹的能力帮助之下，萨尔金才能不停地偷袭各个修行者，吸收强力血能。


　　到了很久后才经过自己的摸索与战斗，逐渐形成了一套修炼之法。只可惜，他能聚集血能，可在炼化血能的速度、效果上却是低得可怜。


　　“便宜这小子了！哼——”


　　微微冷哼一声，接着把自己的血神真气导入这颗血珠之内。


　　顿时血神真气在这颗血珠内疯狂横冲直闯，如摧枯拉朽一般把这颗血珠内的大量杂质给排泄出去。


　　只短短的一瞬间，这颗拳头大的血珠就缩小了三分之二。而它的能量虽然损耗了不少，可它的纯度却是被提升了无数倍。


　　陈儒心念又是一动，悄悄地截留了一丝极小的都天血神真气在这颗血珠之内，再赋予这血珠一丝后土神位的气息于其上。


　　相信只要那萨尔金成功夺舍，再吞下这颗源被陈儒做下手脚的血珠，他萨尔金以后的实力自然会快速地提升。


　　而且，被血神真气做了手脚，以后，随着陈儒的实力越强，就越能感应到这萨尔金的情况。


　　可以说，萨尔金将会成第一个被控制了肉体、灵魂的双得傀儡。


　　陈儒之所以这么做，并不是画蛇添足，他是在谋划未来，谋划世俗界。


　　而萨尔金就将会是他在世俗界势力的强势代表之一。而栽留一丝血神真气，之后，萨尔金吸收的各种生灵的血液都将自动被这丝血神真气炼化，并加以提纯，从而让他的实力非常提升。


　　在现在的吸血鬼势力中，又有何种功法能与都天血神诀相比？


　　陈儒就是想把萨尔金打造成一个超越血族十二亲王的强大存在。壮大自己在世俗界的势力，并修集足够多的修行材料、保护自己的亲人……


　　陈儒本就是人，也有不少的牵挂。他不会太上忘情，只会认真地准备、布局，让自己修炼得更加心安。


　　看着被利云调教得越来越凄惨的萨尔金，陈儒微微一笑，把这颗血珠暂时收了起来，闪速地出了血玉空间……


　　天色已微亮，小白狐已与月弄影神不知、鬼不觉地消失。


　　整栋别墅，似乎只有左璇的微微一丝气息。


　　卧室的门并未掩上，陈儒尚未进入，就看见左璇盘坐在卧室的外的阳台上，陈儒微微一奇，并没有出言惊醒，而是身形一晃就已经来到了她的身后。


　　很自然地，他的目光落到了左璇的脖颈之上。


　　那露在衣服之外的雪白的脖子，好像如汉白玉一般，白的让人几乎忍不住想要抚摸一番。整个人静坐在一张大椅上，一动也不动。


　　她全身心的将注意力投注到了自己的修炼当中，是以并没有发现有陈儒就站在她身后。


　　左璇的身材完美，现在藏在一件宽松的睡袍之中。


　　睡袍？


　　真的是睡袍！


　　豁然，陈儒的目光微微的抖了一下。接着他的心中也是一颤。


　　现在已是十一月底，马上就是十二月了，天京身处北国，在夜里已是非常地寒冷。


　　左璇只穿了一件睡袍，拼命运转春阳诀低抗寒潮，由于身体温度与空气中寒冷的交峰，而使空间的一些水汽在左璇的身上结冰，却又因体温而融化。使得左璇的整件睡袍反而湿湿的。


　　“这丫头莫非是就这样地修炼了一夜吧？”陈儒微微一沉思，心里莫名地有些心疼，外加一股深深的怜惜。


　　陈儒知道左璇应该是想借助天地间的寒气，来修炼春阳诀，可是，天京在这个时候，夜底的温度几乎都接近零度了。而她全身湿漉漉的样子，让陈儒十分地担心。甚至是心疼！


　　“这丫头尽是胡来！”陈儒悄悄地伸手过去，手掌贴在左璇的命门之上，接着，浩浩荡荡的都天血神真气转化为庞大的少阳之火，源源不断地导入左璇的体内，与她体内的真气叠加在一起，加快速度在她的体内运行。


　　陈儒的真气一涌入，左璇立时发觉，也迅速地清醒过来。


　　暂时不好说话，左璇只是认真地运行自己体内的真气，与陈儒传入自己体内的真气齐头并进，进行着一次次周天大循环。


　　“老公，你……”八十一个周天大循环后，左璇张于醒来，不好意思地看着陈儒。


　　“傻丫头，以后别这么拼命。我只想你活得开开心心地。”


　　陈儒轻轻地拈住左璇额头的几根凌乱秀发，把它们拨到一边，柔声道。


　　“我以后会注意的！”


　　左璇只是说了会注意这样模棱两可的话，接着她便甜甜地一笑，把臻首轻轻地靠在陈儒的身上，心中暖暖的，好不舒服。一种宁静的温馨淡淡地涌上她的心头。


　　在这种一刻，左璇多了一种恬淡的气息。整个人如春风般温柔，又如春阳般让人亲近。


　　虽说春阳诀只是一部普通的内家修炼功法，不过，左璇经常被陈儒以灵药滋润、改造身体经脉，提升内气。所以现在的左璇也可以勉强算是一个古武高手。身上的气质也是有了些改变，这是很正常的。


　　吃了早餐，陈儒送左璇先去了人民大学，而他自己却是在路上散步，认真地感应四周的一切。


　　陈儒的听力本就极为强大，几乎听声辨位的强大能力。


　　方圆三十公里以内，陈儒只要精神一专注，就能听到这个范围内的任何一丝声音，神奇的是这种声音能被他的听觉神经自动过虑。声音的大小绝对影响不了陈儒。


　　而现在天吴神位一出，陈儒对风的力量也有了一定的领悟。


　　配合他传自黄金双头蝠的耳力，陈儒在对声音的感觉上无疑再次增强……


　　风，乃天地之气息，于天地间任意纵横，无所不至，无所不在！


　　太阳之力，使空气受热不均，而至气压成。


　　于是，风从气，无所不在。


　　当四周的风声在自由激荡之际，更多的声音随着风的力量神秘地印入了陈儒的耳中，当强大听力与风力相合，陈儒顿时闭上双眼，立时发觉自己脑海中突然出现了无数神奇的线条与图案。


　　风！


　　无处不在的风！


　　居然让陈儒不展开灵魂意识与思感，就能把四周所有的情影都一一地凹凸出现在自己的脑海……


　　这也太神奇了吧？


　　感到了风！


　　这是自由的风的力量，也是太阳的力量！


　　这一刻，手少阳三焦也隐隐被触动，接着，陈儒的手诡异地颤动起来，当这速度快到一定的频率，陈儒震惊地发现，自己的双手能自如地闪速移动，速度快得几有穿越空间的视觉效果！


　　当然，这种视觉效果也只能在陈儒这种修行者身上出现。普通人是根本就发现不了的。


　　穿空手？


　　陈儒突然想起，这穿空手是速度祖巫帝江的最基本的技能。


　　可问题是，陈儒还没有吸收速度祖巫一脉的精血，更没有点化帝江大神之位呀！


　　难道是小狐狸的血液引起的？


　　小狐狸白慕月为幽月狐族，是光之属性的异兽，它们不但有本族的魅惑天术，而且更拥有不可思议的速度。


　　昨夜也正是如此，小狐狸才能逃过等级差别极大的萨尔金的追杀。


　　当然，小白狐是达不到穿空手的地步，而是陈儒的身体条件乃至实力，却也能勉强够条件了。


　　这一次，天吴神巫之位点出，让陈儒在风的力量上明显多了些感悟。


　　这风之力与光之力，其实本就有一定的联系。它们都与太阳有关。


　　前者是由太阳间接产生，而后者是太阳直接辐射而成。


　　而陈儒对声音的领悟是最早的。他最开始吸收的就是对声音掌控极深的黄金双头蝠，对声音的理解、感悟都极深刻。


　　在这个世界上，只要是存在着物体，就有着属于它自己的声音，不管是否说话，是否动作，只要存在，就会对空气造成一些影响，同样会使风的力量变向、转换，被风的力量所捕获。


　　从陈儒修炼以来，就一直在不停地强化听觉神经。而且，他修炼的十二正经中也有不少关系到听力的强弱的。


　　当陈儒的实力越强，他的听力也会越强，对声音的把握就越到位。


　　而他所听到的，更可归入风的力量，也是空气的力量……


　　整个大学城的所有的一切都在他的掌控之中，而且他的本人也已经彻底的融入了这个环境之中。


　　豁然间，他那紧闭着的眼睛象是穿透了时间与空间的重叠，“看”到了整个天地间的一切……


　　两里外，人民大学的教室内，左璇正与孙晓萱、竹雅、黎雪坐在一排，时而小声交谈，时而微微浅笑。


　　五里外，京华大学光华院，寇胖子正在肯德基店惬意地吃着早餐，并迅速地把一只香辣鸡翅啃咬一空，留下了一截无肉的翅骨……


　　李云风却在501室认真地浇灌着他的几盆花儿，收拾了一下东西，才出了寝室往教学楼赶去……


　　而在去光华教学楼的路上，叶韵却是叽叽喳喳地对开导着王珂，并对她猛说陈儒的坏话……


　　甚至，当陈儒的“耳力”扩向更西方的香山别墅区的萧家大院，却见老大萧怒正与自己的夫人坐车出门，而萧虎则在院落里大练拳脚。


　　她们的图像、声音居然神奇地组在一起，让陈儒有如在现场一般，轻松地“看”到、“听到”这一切。


　　似乎她们的每一个表情，陈儒都能清楚的看到！


　　神奇、不可思议！


　　他在宽阔的大街上闭眼行走，却“看”到着天空中那无尽变化的云，看到了西郊之外环绕的群山，更“看”到了东边天安门广场上正猎猎作响，疯狂飘动的五星红旗。


　　在这一刻，天地间不再神秘，空间的距离也似乎在缩小。


　　高山、白云，钢铁的丛林、热闹的人群……


　　就像是组成了一幅立体的图画，被陈儒掌控的声音“摄”入，事无巨细地归纳成一张张活生生的立体图，就犹如电影中的场景一般，在陈儒的脑海中凹凸出来。


　　陈儒并没有睁眼，可是整个天地在他的心头、脑海豁然开朗，他已经在恍惚间明白了什么。


　　这是风之力量的作用！


　　而当自己的听力与风的力量叠加在一起，便造成了如今的神秘“视觉”


　　“佛家的‘天耳通’，道家的顺风耳，也未必能拥有这样的效果吧？”陈儒有些惊喜，喃喃地道。接着又睁开了眼睛。


　　自己的这种神通可是神奇之极，能把所有的影像、声音都摄入脑海，组成三维立体图……


　　“风之祖巫之血，果然强大！”


　　陈儒微微一笑，迈开脚步，快速地向京华大学走去。


　　当然，陈儒也知道了，太古时代，那十二大祖巫为何在联手后，会产生那么强大的力量，甚至可以召唤出盘古真身。


　　是因为他们每一个都拥有不同的惊天能力，而且，每一个祖巫的能力都拥有互相吸引、刺激对方的效果。


　　这也是为何陈儒的体内，天吴祖巫神位一出，后土之神，便会被刺激到，甚至连幽月狐族的光之力都被涌动。


　　“难怪人类之体，在上古被称为先天道体。”


　　陈儒隐约间觉得，十二正经与十二祖巫对应是再恰好不过的了！


　　而人类之身，正是依着盘古之体而进化的，更适合天道的眷顾。


　　十二祖巫聚合的盘古真身，才应该是人类的终极形态。也是各妖族化形后的形态，甚至是巫族之人的变体之态。


　　“如今我的这门神通就叫风之耳吧！”陈儒微微一笑，开心地为自己的这门神通取了一个好听的名号。


　　今天，意外展现了穿空手、风之耳的神通，这让陈儒是大喜。


　　穿空手，当然还没有达到穿破空间的能力，但是，他出手的速度，已让人的肉眼无法看见，就像是穿越空间与时间一般。这是速度快到无穷的一种图像。从而造成了“穿越空间”的神秘感觉。


　　这绝对是一种强大到极点的神通！


　　有了这门神通，陈儒的双手的速度将可以发挥到极点。如果突然施展出来，只怕会给敌人一个恐怖的打击！


　　无坚不摧，唯快不破的武技理论将可以被发挥到极点！


　　“嘿嘿，我以后的敌人要倒霉了！”陈儒在心中冷笑一下，走进了京华大学。

第一百三十四章 提前毕业？龙组可利用？


　　一路上，带着莫名的笑容，陈儒进入了光华学院。今天，对风之力量的感悟，让陈儒非常地开心。


　　来到自己班的教室，陈儒依旧在后排选了一个位置坐下。


　　四周的声音，在他的耳内显得很驳杂，不过，陈儒反而非常地兴奋。


　　其实一般来讲，如果一个人能清楚地探听到方圆三十公里的所有声音，这绝对不会是一件什么好事，相反会被这无数种庞大的声音给弄得精神失常。


　　不过，陈儒在修炼开始之际，就得到了这种能力，那时候的听力远没有这么强大，在运用的时候也很不错，基本上是想听什么声音，就能自动锁定。更主要的是这些声音就算一股脑儿地涌入他的脑海，他的意识也能在一瞬间把这些声音分门别类。


　　而且，陈儒的听觉系统一央进化得很特别，所有的声音在传入他的脑海，都会被自动保持在一个频率的音量上。


　　“老大，很不错呀，居然没逃课？”在陈儒坐着闭目养神的这一会儿，蓝天悄悄地凑了过来，调侃似地说道。而寇虏则紧随在他的身后。


　　不过，陈儒倒是没应话，平静地坐在一边。


　　“小萝卜头，以老大的实力，哪里还需要听课？”寇虏这才也是轰隆隆地走了过来，猛地坐在长椅之上，顿时，这一方的长椅吱呀吱呀的响起不，这家伙几将三百斤的体重，没把椅子压断都算这椅子结实了。狠狠地又咬了一根鸡腿，寇虏边吃边道：“老大以前逃的不是课，而是孤独！”


　　“嗯！”


　　蓝天猛地点了点头，重重地压了一下语气，道：“不错！老大肯定是因为孤独才逃课与大嫂他们卿卿我我、做造人运动去了……”


　　“噗……”


　　正啃着鸡腿的寇虏顿时把嘴里的垃圾给喷出，猛地溅到前排的两人身上。


　　“靠，寇胖子，你丫的故意的吧？”前排的两人顿时黑着一张脸，猛地站起来，一连怒喝，一边不停地拍下身上的渣滓。


　　“张霖、韩元龙，我要是故意的，你们只怕会被食物砸死。”寇虏瞪了两人一眼，没好气地道。


　　寇虏其实说得不错，他虽然极胖，可是其实力反而比蓝天、李云风还强，如果真故意的，这两人只怕会直接被他喷出的食物给洞穿脖子或的脑袋什么的。


　　可以说，他勉强是有这个实力的！


　　知道的确是自己不对，而这两人又是自己的同学，寇胖子终是有些不好意思，接着伸出肥肥的大手，拿出几张面纸递了过去。


　　看着白色纸巾上沾着黄黄的油迹，张霖、韩元龙俱是翻了翻白眼，哪敢用这东西来擦衣服。当下忿忿地瞪了寇胖子一眼，再也不敢坐到胖子的前面，到其他地方找空位去了。


　　“晕呀，我有这么可怕么？”翻了翻白眼，寇虏又自顾自地吃起来。


　　陆陆续续地又有不少同学进来。


　　在众人的等待，柯木磊一脸阴沉地带着一叠考卷大踏步地进了教室。


　　“嘭嘭……”


　　一道闷响传来，柯木磊手里的那一叠卷子重重地落在讲台上。


　　“这次考试，我不满意，极不满意——”带着一脸地阴沉，柯木磊开口说道。


　　顿时，整个课堂都是寂静了下来，每个人的心头都是大感不妙。


　　“嘿嘿，考上光华，你们个个就自以为天之骄子了？”柯木磊摇了摇头，轻轻地道：“告诉你们，这次真的让我很失望，大失所望——”


　　失望？大失所望？


　　这一下子，所有的同学都被震住，有些同学的情绪都开始波动起来。


　　“陈滔、金玲珑，你们俩把这些卷子发下去，让大家看看自己这两个月的成绩……”柯不磊的语气中很有些气愤，朝两个班干部吩咐道。


　　很快，陈滔、金玲珑两人就开始把试卷发下去了。


　　不过发卷的金玲珑与陈滔两人也是极为讶然。两人手里几乎都难得有两个超过八十分以上的试卷。


　　“靠，居然错了这么多？”


　　“我明明感觉自己考的不错，怎么成绩这么少？”


　　“才49分？完了？”


　　一时间，不少人都闹哄哄的，他们也有些不相信。


　　“这次上了80分以上的人，只有5个，而60以上的才9人。你们两班加起来是60人，啧啧，你们还考的真不错呀……”柯木磊讥笑地看着两班的60个人，说道。只不过，他眼中闪过的一丝满意，除了陈儒，只怕没被任何人察觉。


　　其实，柯木磊这次出的题真的很有难度。而且，他本来就是为了打压一些自己学生心中的傲气的。让他们在接下来的日子里去掉心中的毛燥，认真学习。


　　这也算是他的良苦用心了。


　　原本，柯木磊以为有一个人能超出80分都是了不起了，却没想这一届居然有5人能超出80分，而且还有一个满分。这实在让他很是满意，当然这份满意他绝对不会在表面上露出来罢了。


　　哗……


　　60分以上的人才9个？那么说除开那5个80分以上的人，这个分数段只有4人了？


　　一时间，所有学生都是无法置信，这也太惨了吧？


　　听说还要计入学分？


　　不少学生都是心酸得难受。


　　“不过，还好你们中有5人考的不错，达到了80以上。不然，我柯木磊的名声都会被你们给完完全全地毁了。”柯木磊的脸色终于暖和了一些，终于有了一丝笑容，“其中寇虏81，金玲珑83、林清83、李云风91、陈儒100分满分……”


　　“啊……”


　　满分？


　　在座的学生个个都不禁倒吸了一口冷气！


　　先前听到李云风那白脸小生都拥有91，已经让他们惊讶的头皮发麻，而现在，居然还有一个超级变态陈儒。居然是满分？


　　苍天无语呀！


　　不少人惊讶得下巴都差点掉下来。这陈儒这逃课加起来都超过一个月了，居然还拥能拿到满分？


　　再想起陈儒高考时那变态的743分，众人终于明白了，这丫的本就是作为一个打击所有天才的怪胎而生存的！


　　逃课都能逃出100分满分的成绩？


　　这家伙牛得冲天了！


　　寇虏发呆、蓝天流口水，甚至李云风都是惊骇得用目光不停地瞅着陈儒，接着是苦笑地摇了摇头。


　　坐在远处的王珂看着自己才58分的卷子，才想起陈儒的满分，不由即是心酸、落寞，又是震惊、欣慰。


　　“切，有什么大不了的，就算考了满分也是臭流氓一个。”叶韵咬着小虎牙，恶狠狠地转头剐了陈儒一眼，不过，很让她郁闷的是，陈儒一直一动不动的坐在自己的地盘，如老僧坐禅。


　　顿时她气呼呼地把自己那鲜红夺目的51分的卷子揉成了一团，嘟着小嘴，很是委屈。说到底，她也是一个天才，可还从来没考出过这样低的分数呢。


　　见成功地打压了一翻这些天才学生，柯木磊又激励了众学子一会，才开始认认真真地给大家讲题。


　　毕竟，这次考试还是有诸如李云风、陈儒这样的人考出了高分的。


　　大家都是心气极盛，被柯木磊也激起了拼搏的雄心，也从悲观失望中走了出来。


　　“陈儒，你跟我来一下……”下课后，柯木磊点了陈儒的名字，便出了教堂。


　　陈儒一愣，只得跟着出了教室。漫步跟在柯木磊的身后。


　　“就在这里，咱们聊聊如何？”进了自己的办公室，柯木磊在窗前的一个沙发上坐了下来，并伸手示意，让陈儒也坐下。


　　陈儒点了点头，跟着坐了下来。


　　“陈儒，你的学习的确非常好，可为何总是逃课？难道你真的不想要我们光华学院的文凭了？”柯木磊轻轻地问道。


　　对于陈儒，现在他已是没有了以后的恶感。其他功课还没开，自然不好说。但是，在高数这一科上，他的天赋极为惊人。可以说，陈儒是柯木磊至今见过的真正天才。所以，柯木磊不想的这么一个好学生走入岐途。


　　听了柯木磊的话，陈儒苦笑：“柯老师，非是我要逃课。而是我经常有突发的事情要处理。更何况，我如今几乎把本专业要学的科目基本上都自学完成了。现在，我都有提前审请毕业的想法了。”


　　“年轻人别好高骛远才行。”柯木磊皱眉说道。


　　他第一反应就是不信，甚至，对于陈儒的恶感又再次升起。


　　一个大一新生，上学不到两个月就敢说自己已完全掌握了大学四年所有的教程？


　　这不是骇人听闻是什么！


　　甚至让柯木磊都觉得陈儒说得也太夸张了。要知道，光华学院的专业课程现在连一门都还没安排呢。这家伙居然就敢说自己把所有的课程都学完了，这也太狂了些吧？


　　“没有所谓的好好高骛远，我既然敢说出来，自然就是真的。”陈儒淡淡地道，透过窗户平静地看向远方。语气中有着深深的自信与平静。


　　语言铿锵有力、掷地有声，似乎，他陈儒说的，自然就不会是谎言。


　　柯木磊本不相信，可陈儒的语气中却偏偏带着一丝不容置疑的威严。


　　“你说的是真的？”柯木磊心中一突，不由暗吸了一口冷气。真要是这样的话，这小家伙的也太让人震惊了。


　　“当然……”陈儒平静地道，语气中颇是有些傲然。


　　“你等一下！”柯木磊心中一奇，立刻站了起来，从自己的办公桌内抽出一分高数题与一支笔，走到陈儒的面前，道：“你看看这套题，你能做出来么？”


　　陈儒哂然一笑，没有说话，接过柯木磊手中的考卷与圆珠笔，迅速地书写起来。


　　根本就没动什么草纸，陈儒以恐怖的速度解答着这套试卷。


　　对！


　　也对！


　　还是对的……


　　柯木磊只觉得心里如火烧火燎一般，看着陈儒迅速解答出来的一个又一个题目，目光里有些震惊与骇然。


　　看着正在疯狂做题的陈儒，柯木磊悄悄地退出了自己的办公室，打了几个电话，再拉了其他一些任课教授进来。


　　三十分钟！


　　他又在三十分钟做完了自己拿出的一套题！这一套题是数学系大四要用的考研难题。可他陈儒却在短短的三十分钟做了出来。


　　收过考卷一看，柯木磊的心中反而平静得多。这个学生居然又做了一张满分卷！


　　而进入办公室的其他几位教授都是啧啧称奇，这个年轻学生仔实在是非常地厉害。


　　之后，陈儒又在其他老师的起哄下，再做了三套考卷管理学、企业伦理、公司组织管理三套试卷。


　　让大家震惊得发呆的是，陈儒居然在90分钟之内，把这三套卷给做完。而且基本上是满分。


　　“陈儒，其实你就算精通了大学四年的所有科目，在我们光华学院也从没有在大一就审请提前毕业的例子的。你可知道？”赶来的光华学院的黎院长也是苦口婆心地说道。


　　“我知道！”


　　陈儒笑了起来，看着面前的黎以宁院长，认真地道：“没有先例，为何不可以有‘现例’？”


　　认真起来的陈儒，顿时有一种优雅从容的风度产生，让在场的不少教授都是暗自赞叹。


　　“可是，现例也不容许产生！我们也不会同意——”黎院长摇了摇头，说道。


　　他要考虑的东西很多！就算陈儒拥有提前完成学业的能力，可是，如果让学生在上学才两个月就提前毕业，这会让所有人都认为学院不负责任，这对学校的影响是极不利的。他自然不会同意。而且，几乎所有的教授都不会同意。


　　“可我觉得自己既然学完了所有的课程，就不应该再呆在学校。这是在浪费人生、这是在虚度光阴了——”陈儒逶坚定地说道。似乎打定主意就决不回头。


　　办公室中的所有教授包括黎院长听了内心都是一阵震动，面面相觑：的确，大家想的都是从学校出发，却完全忽略了对面的学生是一个人。而且是一个特别的人才。


　　人家的课业都基本能完成，却强行留下对方，这是对这人才的不尊重，这是对人才的最大犯罪。


　　人生匆匆，又有几个四年可以浪费？


　　“要不这样吧，你可以在这四年内任意办你自己的事。但是，每次期未考试你都被赶到。这样应该可行吧？”黎院长想了想，还是找到了一个折衷的办法。反正，他也知道陈儒很特别。而且有好几次请假，那些老朋友都是把电话直接打到他的身上呢。


　　“也行！”陈儒笑了起来，他要的其实就是这个条件。


　　说起来，他还真的不是要提前毕业。对于他来说，大学生活，也是一种很不错的人生历练方式。


　　他认为自己首先是一个人，之后才是一个修行者。


　　即可以时不时地到学院玩玩，又可以想也不想地离开学校去干自己想干的事，这样的自由度，还是让他非常地满意。


　　与院长与各科老师说定，陈儒以一种很轻松地态度出了柯木磊的办公室。


　　“陈小兄弟，现在有空没有？”正当陈儒准备接左璇去吃中饭的时候，龙战天的电话打了过来。


　　电话那头，龙战天显得很客气，但是，语气中偏偏又有些可度地压抑。


　　陈儒自然知道对方找自己要干什么，当下道：“有空，你派人来接我吧！我去样我门口等你的车……”


　　“哈哈，不用等，我们的车早就赶来了！”龙战天欢声地笑了起来。


　　说起来，龙战天还是很着急的！


　　果然，陈儒只报了自己的方位，在不到两分钟之内，龙战天与另外几个人就开车赶了过来。


　　与左璇通了个电话，说明自己的去处，陈儒很爽快地坐进了一辆黑色的宾利之内。


　　“龙兄，照理来说，只要召来了那些战士的灵魂，相信凭借你们龙组的丰富资源，应该可以很轻松地就救治好那些战士。为何还要找我？”


　　陈儒真的有些不解，这龙组都能轻松地把那些战士的灵魂找到，而最简单的肉体治疗，应该更难不住他们才是。


　　而且，陈儒现在也知道这龙组是由不少的修真大派的子弟子组成，他们都是来下山历练的。


　　如此一来，他们这些人的伤亡，绝对会牵动这些门派的心神。而这些修行门派又各有绝技，怎么可能任由自己门派的小辈弟子赴死？以他们的实力与历史蕴藏，自然能解救得了龙组的这些战士。


　　是以，陈儒颇有些不解。


　　龙战天摇了摇头，苦笑道：“进入龙组下山历代的都是每个门派不得意的、被淘汰的一部分弟子。至于那些高资质的弟子才是各大门派的真正希望。他们不会下山，更不会入得红尘中来沾染世俗气息，污染道心的……”


　　说到这里，龙战天似乎回想起了什么，眼中隐隐有些不甘，却又无可奈何。“更何况，现在不但灵药缺乏，而且炼丹术也没落了。以我们组的战士受的严重伤势来看，是需要不少灵丹才能救治的。可这样的灵丹在所有门派都极为宝贵，不会赐给这些不合格的弟子的。”


　　什么？


　　陈儒完全被震住了！


　　从龙战天这里了解的修行界，实在让他觉得有些不可思议。既然这些弟子的资质差，你们各大门派为何又要把这些人收入门下？


　　而这些人的修炼资质不足，就被打发下山，进行所谓的历练？从此死活不关本门本派的事？


　　陈儒沉思起来：“我不是要在世俗界组建势力么？如果……”

第一百三十五章 科学修行？妖物现


　　从没想到龙组的成员居然这么困顿，这让陈儒的双目一亮。


　　虽说他自己不想加入龙组，可是如果能与龙组联合的话，在世俗界，应该可以互帮互助。


　　陈儒一边与龙战天交流，一边寻思，发现自己若要与龙级组成互帮互动的势力的话，应该是能够办得成的。


　　想到这里，陈儒也暗暗定下了心思……


　　宾利车很快就到了龙组在石景山的军事第七研究所。


　　这已是陈儒第二次进入龙组基地了。虽然这地方极为严密，可暗地里也有通风孔道。整个基地的绝大部分情况都在他的感应之下。


　　这里拥有不少的世界尖端仪器，也有大量的科学家。而且，整个地下基地，庞大得惊人。在地下，居然被他们整出十几层。


　　陈儒暗暗分辨了一下，发现有近七千人拥在这里。就像蚂蚁一般在这个地方生活、研究或修炼。


　　上次来到这里，陈儒只感应到一两千人存在，可这次，居然增加了好几倍，这让陈儒也是微微一惊。


　　“龙兄，你们龙组到底有多少人？”陈儒古怪地看着正陪自己进入基地的龙战天一眼，问道。


　　所谓修行者，达者为师，一般来讲，修行界的人都以“前辈”、“道友”等相称。而龙战天自觉陈儒虽然年轻，可他的潜力惊人，更何况陈儒的一手阎罗针也是出神入化，其医术只怕不比一些强大门派的炼丹师弱了。所以，在他的坚持下，陈儒只能改口。


　　龙战天顿时一愣，道：“我们整个龙组的人数上限为两万人，不过，几乎只有一千多人是战斗人员，其余的都是非战斗人员。”


　　战斗人员才一千多？


　　陈儒也暗暗点头，这个数目其实也够多了。不过，对于整个华夏近960万平方公里的领土来说，才一千多人，却是根本不能真正地守护好整个国家。


　　而这非战斗人员却是实在太多了。居然高达一万八千多人，这其实是非常地恐怖！透过这些，陈儒隐隐有些震惊。


　　他能感应到整个龙组的所有非战斗人员，都是在为各种科研服务。


　　在陈儒的感应中，不少人科研人员都是自发地在研究人体的潜能以及修行之秘。而且，这一批批的科研人员，分工上也极为明确，有的主攻炼丹，有的主攻炼器。还有的在研究古怪的东西，反正是把科技应用到修行的各个层面上去。


　　甚至对炼器、刻符、炼丹，都拥有流水生产线。陈儒感应到，这些法器、符篆的研究当中，赫然有在棋盘山时，龙战天使用的大量幸运星。


　　只不过，这些法器、符篆术的等级还是有些偏低了。


　　透过强大的感应力，陈儒的心里也有了底，龙组这是打算以科学的方法来弥补他们这些人类资质的不足，用来弥补修行体质上的差异的。


　　“科学修行？龙兄，你很有想法，佩服！”陈儒是真心佩服这龙战天，当下向他拱了拱手。


　　“有什么好佩服的！”龙战天惊讶地看了陈儒一眼，不明白他为何能感应到。却也没问，不过，在心里却是把陈儒看了更高了。收回惊讶的眼光，接着摇了摇头，自嘲地一笑：“我们龙组的人大多都不得志。是混在红尘中的一群低级修士罢了。至于利用科学修真也是胡想而已……”


　　龙战天的情绪有些低落，心情似乎很郁积。


　　“真是胡想么？”看着龙战天，陈儒眨了眨眼，脸上流露古怪的笑意。


　　“龙组成立时间太短，又没有真正的高手坐镇，所以，就算我们代表着整个国家，可在那些古老门派与势力的眼中，我们也只是被他们放下山用来团结国家，赚取功德与气运的普通弟子！”龙战天摇头苦笑。


　　在龙组，一千多战斗人员中，也就他龙战天达到了金丹初期的巅峰。另外再有两个长老也是勉强达到金丹初期。而凝丹期的只有七个。而灵动期的也不多，才四十几个。其他的龙组战士，基本上是筑基期的。


　　一千多的修行者，看上去都能媲美一个大门派的修行人数了。可是，这些人在真正的高手面前却是不堪一击的。


　　现在，整个地球不但灵气匮乏，而且，地球被污染严重，适合修行的人也极少。


　　这些适合修行的人，一般是不会下得红尘的。除非他有因果要了结。


　　而下得红尘的人，一般都是资质普通的弟子，甚至连普通都算不上。


　　在龙组成立之初，各大门派为了与增加自己本门派的一些气运，便在同时收了一批弟子加以训练。


　　而这一批弟子正是被送入红尘、代替门内的精英弟子争得本门气运的人。


　　可这仓促收的弟子，自然资质不怎么样。加入龙组后，实力顶多也只比国安局、中央警卫团的高手强上一两筹而已。


　　当时就让龙战天与两位长老郁闷不已。他们都没想到各大门派会是这么吝啬！几乎没派遣几个真正内门弟子出来。


　　“只要有想法，你们一定可以走出一条金光大道的！”陈儒莫名地伸手在龙战天的身上一拍，鼓励说道。


　　接着，似乎发现自己有些孟浪了，讪讪一笑，立刻收回了自己的右手。


　　龙战天也是被陈儒的动作搞得一愣，他没想到陈儒居然如前辈长者一般伸手拍自己的肩膀，不由也有一种啼笑皆非的感觉。


　　没有太介意，龙战天也是点了点头，傲然道：“不错，我们这些人修行资质不佳，可那又如何。总有一天，我们将以自己的方法走上一条全新的修炼道路。龙组战士，将以全新的面貌，守护整个神州——”


　　强大的战意在他的心中激荡，一时间，龙战天的气息铺天盖地般扩散，犹如一种无形的光波在扩散。


　　陈儒的目光顿时一炽，只感觉身边的这个披散着头发的中年人的心中澎湃着滔天的战意与无穷的斗志。


　　“看来，龙组将在这位组长的带领下走向辉煌！”


　　陈儒双眼一亮，心中的某种想法更加地热切。


　　“陈老弟，让你见笑了！”龙战天终于还是收敛了自己的气息，对静立一边的陈儒作了一个邀请的姿势，道：“这边请！”


　　陈儒微微点头，随龙战天在基地内行走。


　　一路上，龙战天不停以指纹与古怪的黑卡同时去打开一道道封闭的大门，再乘坐电梯进入地下室的第五层。


　　基地的第五层是一个面积不算小的医院，里面也聚集了全国不少的顶级医学专家。


　　而这里如今却是人满为患，有三百多人在这里晕睡不醒。这些战士正是在对抗上一次的鬼修才被打成了植物人或重伤的战士。


　　陈儒的思感力在这些人的身上一探，却发现这些战士身上的伤口都处理得非常好，而且，这些人的肌体修复速度也是普通人的几倍。


　　“这些战士是我们利用军用直升机，以最快的速度从全国各地运回来的。而且，一直都有医生为他们做了最好的护理。还请陈老弟帮忙救下他们，不要让他们与其他战士一般，走向死亡。”龙战天认真地看着陈儒，恳切地说道。


　　龙组在世俗界的能量实在是非常地强大！


　　短短的一天多时间几乎就把全国各地受伤的部分战士给运送回来了，实在是了不起。


　　不过，这也是他们该得的回报。龙组成立以来，这些战士就一直隐在暗处守护着华夏国，抗击外敌、打击为恶社会的修士。可以说改革开放的几十年来，华夏政府的稳定，人民的富裕安定，龙组战士是功不可没的。


　　这些信息，陈儒在以前当然不了解。不过在收了秦德、曹忧等鬼修后，却从他们那里知道的。


　　而且在曹忧这些鬼修的眼里，龙组的战士实力不强，但是，他们做的事，还是让这些鬼修敬佩的。如非是邙山大帝的死命令，曹忧、秦德等鬼修一般不会与龙组战士为恶的。


　　“龙兄，你们的护理做得非常不错，想来我就算不来，只要他们的灵魂归位，再继续这样护理下去，相信他们的伤势也会恢复的。”陈儒看了龙战天一眼，说道。


　　龙战天顿时苦笑，能把这三百多人的肌体性能都维持住，他龙战天与整个龙组都花了极大的代价。甚至他自己珍藏的几颗回元丹、以及五株百年老参都赔进去了。


　　龙战天翻了翻白眼，想道：我能把他们的肌体活性维持住就已把所有的老本都赔进去了，这样搞下去，我会穷疯了！


　　“我们龙组的修行资源储量极少，根本就坚持不下去的！”龙战天还是说了出来。


　　陈儒一愣，微微讶然。好一会儿才点头道：“算了，便宜你们了。正巧我有一株千年血参！算是送给这些战士的见面礼了。”


　　本来，陈儒只有一株千年血参的，而且基本都用掉了。现在的这一株正是紫青玉佩的药甸空间的。


　　嘭……


　　龙战天猛地一阵呆滞，失神之下，正在前行的他一不小心，脑袋狠狠地撞在一个病房的门上。


　　根本顾不得自己被撞了一下狠的，连忙道：“陈老弟，你……你还有千年血参？”


　　龙战天也从萧虎、朱子野他们那里知道陈儒曾送行年血参给他们服用的事，原本以为陈儒只有一株，却没想到陈儒居然还有，这让他被惊喜得有此呆了。


　　千年血参呀！


　　在各种人参中，血参的药效是也是顶级的，更何况还是千年的呢！


　　现在的地球，哪能找到这种极品的血参呢，就是一些修行门派，这千年血参也是不可多得的天材地宝呀。


　　龙战天所在玉虚宫，也是有一块专门的药甸，可是这千年血参的数量也绝对不会超出十株。因为它的培育成功率极低。而且，这种东西，在玉虚宫能动用的人也不超过五个。


　　陈儒一怔，也明白对方应该是知道自己用血参救人的事，不由一笑，点了点头：“现在仅有一株了，你让人把它熬成参汤，给每一位战士服下几口吊命吧……”


　　很爽快地，陈儒的手上凭空出现了一株殷红色的血参。一股强大而浓郁的灵气瞬间蔓延开来。


　　单单闻了一下，龙战天就觉得心旷神怡，全身舒畅。


　　好强的灵力！


　　龙战天暗赞，情不自禁地又多深呼吸了两口，目光落在陈儒的手上，发现陈儒居然有储物空间一类的法宝，龙战天也是呆了一下，“陈老弟，你全身都是宝呀！”


　　陈儒突然汗了一下，在老家乡下，全身是宝这可是在说“猪”呢。


　　“好了，别啰嗦了，我们尽快行动吧！”陈儒不满地盯了龙战天一眼，把手中的千年血参交给了他。


　　接过千年血参，龙战天的手抖擞了一下，点了点头，居然亲自去熬参汤了。


　　整个龙组，有311个战士晕迷不醒，肢体被重创。


　　有的甚至是缺胳膊少腿了。这样的至残者倒并不多，只有13人。最严重的是，有不少战士的五脏六腑者是重伤，几乎是奄奄一息。


　　倒是那些成了植物人一般的战士，情况最好。只要灵魂归位，他们能立刻醒来。就算身体受的伤也不是太重，反而是能好得更快的。


　　陈儒认真地算了一下，真正要利用阎罗针费力来救助的龙组战士，其实并没有达到一百人。以他的修为与情节严重况，几乎在一周之内就能搞定。


　　“想不到我连医生都不是，居然要救治这么多病危人员，这人生真是奇妙！”陈儒摇了摇头自嘲地笑了笑，开始了自己的行动。


　　从伤势最重的人开始救起。利用都天血神真气配合阎罗针的施针秘法，开始了救治工作。


　　阎罗针，是针术的大成者，更是天才式的治疗之法。


　　虽然它是由一代古武高手陈鹤翔所创，可是，对于修行者陈儒来说，反而能发挥出更大的作用。


　　以前，陈儒祖传的五行灵诀，是阎罗针施针的极佳配合功法，而现在，陈儒的都天血神诀无上更具神效！


　　毕竟，从血气的运行来讲，绝对没有任何一门功法能超出都天血神诀，可以说都天血神诀才是能把阎罗针发挥到极致的功法。能让阎罗针的效果产生质的提升。


　　陈儒认真地施针，再以都天血神真气去刺激这些龙组战士体内的经脉、穴位，增强他们自身的肌体活力，解放他们体内的真气循环，让他们体内的真气在陈儒都天血神真气的带领下，极为平缓地运行……


　　一周之后，有千年血参相助，再在陈儒的阎罗针的救治下，311个龙组战士，基本已渡过了危险期。而有不少战士的伤势都已完好。


　　忙完了这一切后，陈儒一脸苍白地方对龙战天说道：“龙兄，这些人的伤势应该不会再有大碍，现在是时候把他们的灵魂各归其位了！”


　　这时候，陈儒的声音沙哑，神情似乎也极为疲惫。


　　“嗯，战士们的灵魂已基本被收集回来，陈老弟你就不要担心了！剩下的交给我们。”龙战天也恭敬地向陈儒行了一礼，说道。


　　连续一周，不眠不休地抢救这三百多战士，陈儒的行动得到包括他龙战天在内的所有战士的尊敬与感激。


　　毕竟，不是任何人都会不辞劳苦，拼命地耗费庞大真气去救与己无关的人的！


　　“那行，我先走了。这几天可是从没睡过呢！我现在几乎想大睡他十天十夜——”经过这么一段时间，相处，陈儒也知道他的性子，却是磊落地接受了他这一礼，笑着说道。


　　陈儒消耗得并没有这么夸张，就算他心里尊敬这些龙组战士，可是该用的心计，他还是会用的。


　　与龙组结下善缘，实际上也是多少与国家结下了善缘！


　　在一个龙组战士开车护送下，陈儒回到了自己的别墅。


　　四野寂静，夜色正浓，而别墅之内左璇似乎并没在。


　　陈儒深吸了一口气清新的空气，舒展了一下身体，在浴室冲了一个澡，穿着睡袍回到了卧室。


　　拿出手机，给左璇打电话，让他郁闷的是，电话居然没人接。


　　陈儒心中本能地一突，脸色大变，双眼闪过一丝寒光。正当他要感应左璇的所在之时，突然，他的动作像是突然定格了一般，停了下来。


　　妖气？


　　他清楚地感觉到，这附近隐匿着几股极为内敛的妖气！如果不是很小心的话，还真的发现不了。


　　陈儒冷笑一声，双眼中寒光大冒，却于一瞬间收敛了自己眼神中的杀机，可他的内心却是已压抑了滔天的怒火。就像即将随时爆发的火山一般。


　　“出来吧”陈儒低低地清喝了一声。


　　声音被冰冷的寒风远送了出去。轻轻地传入几个地方。


　　“嘿嘿，有点本事，竟然被你发觉了！”一个令人厌恶的声音从别墅后响起，紧接着，一个古怪的流里流气的黄毛青气窜了出来。


　　“还有两个，一起出来吧！”陈儒冰冷地说道。


　　又是一阵窸窸窣窣的声音，两个红毛小子，从草丛里站了起来。


　　陈儒的脸色微微一沉，双眼冷光一闪。他其实已轻松地看出了三人的本体！

第一百三十六章 杀意滔天，生死大敌


　　一只穿山甲，两只红色火鸟！


　　这正是三只妖物的本体。


　　这三只妖物，都已经到达了金丹初期，实力几乎和龙组的龙战天有得一拼！


　　当然，龙战天的能量要纯得多，在陈儒的感应中，这三只妖怪每一个与龙战天单打独斗的话，也绝对是有败无胜。


　　这些天的相处，让陈儒知道龙战天与龙组战士虽然体内能量不强，可是他们拥有无数乱七八糟的战斗方法呢。


　　“三只妖怪？”陈儒也是有些奇怪。没想到这世俗界妖怪都这么多，而且一出就是三个。甚至还是达到金丹化形的妖怪。这让他也有些惊讶！


　　对于刚出来的三只妖怪，陈儒非但不怕，反而还有一种嗜血的欲望产生。就边体内的都天血神诀运转得都更快了。


　　只是他有些不明白，这三只妖物好像是特意在此地等他。


　　再想到左璇的电话打不通，陈儒的心中突然有些不好的预感。


　　果然，陈儒正在心里猜测的时候，那穿山甲的妖怪吱吱笑着开口了：“你就是那傻狐狸口中的高手陈儒了？实力也不怎么样呀！”


　　傻狐狸？


　　那小白狐！


　　陈儒心中气极，敢情又是这小东西惹了麻烦！居然让这些妖怪找到老子的地盘来了？


　　“跟我们走一趟吧！嘿嘿，我们大王找你！”右边的那一只火鸟所化的红毛青年说话了，双眼在陈儒的身上大量了几下，眼中有些惊讶与不屑。


　　虽然陈儒叫破了他们的行藏，可他也没感应出陈儒有多大的实力。看样子就是一个修炼了古武的修行者而已。他还真的有些不明白自己家的大王为何会高看这臭人类呢。


　　“你们大王算什么东西？我凭什么要去见他？”陈儒淡淡地问了一句，脸上不动声色，可是他的心中却是杀意如潮。


　　陈儒本来就不惧这三只妖怪，说起话来当然很冲。


　　更何况他不傻，已猜到了一些情况。


　　“该死，竟敢侮辱我家大王，你想死？”左边的火鸟妖怪大怒，正准备冲了出去教训一下陈儒，却被他的兄弟给拉住了。这妖怪的脾气也不好，忍不住冷声道：“臭小子，你老实一点，哼，你那漂亮女朋友也在我们的手里！识相的，就跟老子走……”


　　左璇？


　　果然在它们的手里！只是让陈儒有些不明白，要知道左璇的体内可是拥有一件冥器的，怎么可能如此轻易地被人抓走？


　　那可是实实在在的冥器呀！


　　陈儒的心中，杀意盈天，双手都震颤起来。


　　穿山甲也看到陈儒的全身震颤起来，还以为对方被刺激到了一定程度，不由大喜，再次接口说道：“啧啧，那女子不但皮肤滑嫩嫩的，身材也极火暴，灵气也足，上了的话，应该可以……”


　　只不过，这家伙根本就不知自己三人的激将法用错了对象。也造成了悲惨的后果。


　　“该死——”陈儒冰冷无情地怒喝一句，体内的强大真气也早已凝聚。


　　在一瞬间，他出手了！


　　闪电般地挪移到正中的那只穿山甲的身前，陈儒伸掌而出，巫战技叠浪掌，以一掌四叠浪之式，闪速轰向对方的脑袋。


　　体内真气疯狂压缩、聚集！四叠浪之力，一波高过一波，凝聚在一起，带着极为凌厉的气势，直轰了出去。


　　“你找死——”穿山甲怒声咆哮，伸出一双比精钢更强大的利爪，划向陈儒攻来的一掌。


　　这家伙根本就感应不到陈儒掌上蕴藏了多大的力道，更对自己的防御与攻击极为自信。在他的印象里，就算是妖盟内，金丹期顶峰的高手，也未必能破得了他的防御。


　　因为他的本体是金、土双属性的穿山甲，肉体防御惊人，攻击无双！


　　“锵——”的一声，陈儒的肉掌和穿山甲妖怪的利爪，重重撞击在一起，发出金石交鸣的声音。


　　接着，穿山甲怪惨叫一声，他的利爪被陈儒的四力交叠之力给直接轰断，并倒飞出去。


　　不过，陈儒的叠浪掌最强的正是后劲的爆发！


　　正是“趁你病，要你命！”


　　陈儒也滑行了过去，右掌余劲不衰，再次追上，不过由于对方倒飞了出去，陈儒的在掌没轰中对方的脑袋，却是狠狠地轰击在对方的胸膛上。


　　“嘭——”地一声巨响，穿山甲妖一连喷出好几口鲜血，而且，整个胸部直接被陈儒的巨力给轰出一个大洞。五脏六腑全被叠浪之力给震成粉碎。


　　穿山甲妖不可置信地看着自己的被轰出一个大洞的身体，倒了下去，再也爬不起来。


　　“啊……”


　　“去死……”


　　两只火鸟妖怪也反应过来，惊怒着咆哮起来，两道炙热到极点的火焰疯狂卷向陈儒。


　　身随意动，在风之祖巫天吴的勾通之下，天地间的风，陈儒自如地调动。


　　凌空虚渡，陈儒的双腿在空中神奇地婉转自如，横折变向。轻松地躲过两道炽热的火龙，并直接透过两道火龙的空隙，向两火鸟欺近。


　　两只火鸟妖见自己的大火没有连陈儒的一点衣着都没烧到，不由大怒，又重组进攻，从左右两个方向，突然闪出无道个拳头大的火球，闪电般向陈儒轰来，气势汹汹，狂猛无比。


　　就在这时，陈儒突然古怪地张嘴，嘴唇更是蠕动了几下。似乎在说话，可是根本就没有声音传出。


　　只不过，这两正在放火的妖怪，突然全身地震颤抖动起来，满脸狰狞，痛苦地捂住耳朵，嘶声长嚎。


　　不错，这是陈儒第一次发出的超声波攻击！


　　这是最学自黄金双头蝠的超声波，只不过，这种波频在陈儒的血神真气的灌注下，高到了极点。


　　两只火鸟在空中惨叫着，就下地面跌落。


　　而陈儒这时候迅速地闪过无数火球，竖掌成刀，他冷哼一声，几乎没有半点停顿，手臂猛的一挥，苍穹破中的斩岳式猛地挥出，划破夜空。带着破空的凄厉呼啸，带着无穷的杀意，朝其中的一个火鸟怪劈了过去！


　　“啊——”


　　那只正要对上陈儒掌刀的火鸟怪脸上顿时骇然变色，他怎么也没有想到，自己等人惹上的这个神秘的年轻人，竟然拥有如此强大而恐怖的能量与战技！


　　这只火鸟妖嘶吼着，化为自己的火鸟本体，强忍脸海的晕厥之意，扇动双翅，在跌落的过程中来了个灵巧的翻身，准备扶摇直上。


　　可惜，迟了——


　　陈儒的速度再交提升，右掌如同鬼魅一般欺了上去，轰地斩在这只火鸟的身上。


　　凄惨的嘶嚎响起，继而飞快地消失！


　　这只巨大的火鸟被陈儒的手刀劈成了两半，鲜血狂喷。


　　“啊……”另一个火鸟怪，尖叫起来，直接化出本体，一只展翅有三四米大的火鸟，疯狂地向高空冲去，期望以最快的速度逃离这个地方，逃离这个危险的敌人！


　　这下面绝对是一个非人的怪物！


　　在这只火鸟的心里，陈儒就算是人形的，也是一个人妖！


　　它疯狂地聚集能量，两翅狂扇，只想离陈儒这个不知是人是妖的怪物，越远越好。


　　火鸟妖，不愧是鸟类的妖怪，速度极快，但是理解了一点风之力的陈儒，他的速度更快。


　　只见陈儒的脚尖猛地在地面一点，整个人犹如人间大炮一般，弹射出去，直冲天际，手刀以斩岳式再次在空中划过一道弧线……


　　顿时，这只火鸟凄厉嘶嚎，接着整具身体被切割成了两半，其体内的血液，四向飞溅，从天空洒落，如雨一般落下。淋了陈儒满身。


　　可陈儒如根本就不在意，反而伸出舌头舔了一下溅在嘴巴上的血迹，双眼闪过一丝兴奋之极的红光。


　　这只火鸟从颈部以下被陈儒的手刀斜斩成两半，它的脑袋掉了下来，而已被切割成两边的身体，各有一只翅膀在扑闪扑闪地扇动，把别墅的院子染得血流成河。


　　并没有立时还断气，一双鸟眼恶狠狠的盯着陈儒，有什么话却说不出来！


　　“利云，给我弄清这三禽的来历！”陈儒召出利云，黑着一张脸说道。


　　“是……”利云应命化为一道烟雾钻入其中一妖的体内。


　　陈儒的风之耳也极限地展开，探察一切有于左璇、小白狐的踪迹。


　　现在的陈儒几乎认为那小白狐就是传说中的扫帚星，谁惹上谁倒霉！


　　这才认识这小家伙多久，居然就出了三次事了？


　　利用风之力找了方圆三十公里，却也没有找到左璇的位置，想来，还是陈儒自己的实力弱，对风之力的掌控偏弱。


　　甚至去感应左璇脑海的那冥器，也没有反应。


　　很显然，左璇现在的位置不是远远超过自己的感应范围，就是她识海的冥器被封印了。


　　“主人，他们是北妖盟的人。其盟主是长白山一只海冬青，实力深不可测，而主母也被抓去了……”利云从这三妖的脑海把有用信息记下后，就闪了出来，对陈儒汇报。


　　原来，这次这海冬青妖王修炼出关，恰巧遇到正渡三九天劫的小白狐，发现是幽月狐族的旧敌，他便把小白狐抓了去，还从它的身上套出了五彩灵芝主人陈儒的一些信息，结果他顺便把左璇也给抓去了。


　　北妖盟的人？实力深不可测？


　　“看来要大开杀戒了！不然总有人当老子是纸糊的了！”陈儒冷哼一声，无穷的杀意在他的心中升腾而起，一双瞳孔都变成诡异的深红色！


　　这次的敌人绝对是陈儒修行以来最强大的存在！这只海冬青不但无惧于小白狐项上的幽月令，而且还把拥有冥器的左璇抓去，看来修为极高！


　　但是，这次，陈儒也被激得真正的发疯了，敢动左璇的人，在他心里只有一个字：死——

第一百三十七章 如意无极变之跳蚤 意外的大战爆发


　　被称为“小黄山”的云蒙山，位于密云县和怀柔县交界处，古称“云梦山”，其主峰1414米。山体主要由火山岩构成，境内山势耸拔，沟谷切割幽深。


　　云蒙山有四多：奇松怪石多，仙山古洞多，飞瀑流泉多，瑞木瑶草多。它集泰山之雄，华山之险，黄山之奇，峨媚之秀于一体，是一座以峰、石、潭、瀑、云、林取胜，以雄、险、奇、秀、幽、旷见长的名山……


　　在云蒙山主峰，一个高耸的悬崖附近，有一个被法阵遮蔽的洞府。


　　这正是北妖盟的总部所在！


　　这个洞府，普通人是根本发现不了的。而且，这洞府之内，四通八达，几如蛛网一般把整个云蒙山的腹地与地下都结合在一起。这个洞府也是一种神秘的空间，之内犹如传说中的桃花源一般美丽。


　　不过，居住在这里的却是传说中的无数妖怪。


　　在华夏国，妖族的实力也并不弱，他们是用长时间的修炼而累积起来的。


　　北妖盟，在华夏北方也算是一个了不起的存在。所属者全是妖怪！它们被青王所统领！


　　旗下大大少少的妖怪不下1000只！


　　虽然这个数目看起来还是太少，但是，地球如今的灵气匮乏到了极点。能产生出这1000多只妖怪，也是极为不易的。


　　因为，背妖盟中有不少妖物修为不深，没有渡过三九天劫达到金丹期，不能完全幻化人形，这总部位于云蒙山，也有掩人耳目的作用。


　　事实上，除了专门的启阵法诀，一般人根本无法进入北妖盟的洞府之内。


　　在华夏北地，有两个极为强大的妖族势力。分别是幽月洞、长白天！


　　这幽月森，正是幽月洞狐族在世俗界创下的一个庞大妖族势力。


　　而长白天的海东青一族，却也同样强大，这北妖门正是长白天在世俗界支撑起来的。


　　当然，幽月狐族、长白海东青一族都曾是远古妖族一脉。但是两族的仇怨极深，所以，其属下的势力也是相互敌视……


　　在北妖盟之内，最为神秘，被众妖视之为禁地的区域，就是云蒙山主峰洞天之内的青王殿。


　　因为，那里是北妖盟盟主青王的修炼、办公之地。


　　如果没有青王的召见，任何人都不准进入青王殿，否则，杀无赦。在北妖盟中，凶残桀骜的妖物也有不少，但是他们却从不敢去挑战这个禁忌。


　　因为，曾经不小心触犯了禁忌的强大妖怪，也早已经尸骨无存了。


　　悬崖之外，就是进入北妖盟总部的关键所在。


　　这里每天都有一两个妖人会启动阵法之门进入……


　　夜色迷蒙，寒风呼啸，山上云雾缭绕，普通人就算有灯光相助，眼光也看不到五米外的东西！


　　就在这时，一只猫头鹰，闪速地窜到这面悬崖，以古怪的启阵之法，进入了北妖盟的总部，并向青王殿飞去。


　　只是这只猫头鹰根本就没注意到自己的身上毛发之内，无来由地多了一只古怪的跳蚤。


　　这只跳蚤正是陈儒以如意无极变的变化之术弄出来的。


　　算起来还是陈儒！


　　这些日子，陈儒的实力飞速度提升，体能能量可与元婴中期的修行者持平，现在，他已能变化出蚂蚁、跳蚤这一类的小昆虫了。


　　只不过，变化的时效却很短，只有三十分钟的样子。


　　可对于陈儒来说，三十分钟，已足够！


　　在利云的带路下，陈儒快速地往东北方赶，才终于进入云蒙山附近。先是变成了一只飞鸟窜到主峰附近，在感应到猫头鹰怪要进入北妖盟洞府后，陈儒立刻变成了一只跳蚤，闪速窜到猫头鹰怪的身上，混了进来。


　　北妖盟之内，分工明确，猫头鹰怪最善在晚上行动，专职晚班工作，监守北妖盟夜晚天空的重任，就几乎落在猫头鹰怪的身上。而且，在夜晚，猫头鹰怪也是情报联络员。


　　就在刚才，它收到了一条信息，这下子才匆匆赶入妖盟总部，向自己的情报头子报告。


　　进入洞府后，猫头鹰怪根本就不敢飞得太快，而是收敛速度，战战兢兢的穿过一层层的通道上，才飞入了极开阔的洞府之内。


　　整个山洞之内的阵法空间极为庞大。似乎拥有方圆一百多公里的样子。


　　能布成这样的弥须空间法阵的人，不但实力惊人，甚至是财力、后台也绝对是惊人的！


　　单是供给空间法阵的灵石，法宝就要让不少妖怪震撼不已。这绝对是一个超额的费用！而且，没有悠久的历史蕴藏，也绝对不会知道这种的阵法空间的布置方法的！


　　一路飞来，猫头鹰怪的心中充满了敬畏。


　　青王殿的所在，位于整个洞府的最中心。


　　青王殿是一座极为威严、肃穆的大殿。似乎是仿照天京故宫而建！


　　一座座的建筑，都显得古韵十足！


　　在青王殿外，整齐地站立着两排古装的彪悍壮汉，一共八人，每一个壮汉，都有如雕塑一般面无表情，只不过他们身上散发的强烈妖气，却表明了他们的实力极为惊人，至少拥有金丹期的修为！


　　金丹期呀！


　　猫头鹰怪艳羡地看了这八大壮汉一眼，他才是凝丹后期的妖怪，尚不能化形！


　　“大人，这是小人的通行证，还请放行！”来到左排领头的那壮汉面前，猫头鹰怪，乖乖地降落下来，拿出了一块非铁非铜的牌子，递了出来。


　　这壮汉右手一招，那块牌子就从猫头鹰怪的爪子上脱离，被吸入壮汉的手中。


　　“不错，是暗情司的猫鹰，可以进去了！”壮汉点了点头，又把牌子掷了回来。


　　猫头鹰怪恭敬地向这壮汉行了一礼，便进入了青王殿，向暗情堂的方向行去。


　　利用这猫头鹰为跳板，陈儒化成的跳蚤也从它的身上脱离。


　　“感应到璇儿的位置了！”陈儒心中大喜，这下子他终于知道自己在外面为什么一直感应到左璇识海内的那震魂鼓了，敢情是被这阵法空间给阻隔了信息！


　　悄悄地向左璇所在的位置闪去！并全力以敛气藏血术隐匿自身的气息。


　　左璇所在的位置，似乎正在左前方两公里处！


　　这个距离，陈儒自信能在三分钟之内潜近。


　　当然，如果不是被被别人发觉到异常，陈儒能在几秒钟内赶到左璇的旁边。


　　“哼，青王是吗？等老子把璇儿与小狐狸救出来，当与你没完！”陈儒心中冷哼一下，快速移动起来。


　　穿过一个荷池，两个花园与一个古殿后，陈儒再在一个威仪浩荡的宫门前停下来了。


　　这宫门上，三个镏金的古字，方方正正地嵌刻在上，显得平稳与大气。


　　“养心宫？”


　　陈儒的心头凝重了起来，从那死的穿山甲、火鸟那里知道，这“养心宫”正是海冬青所在的修炼之地。


　　从那被杀死的三妖的灵魂中知道，这北妖盟的盟主实力极强，甚至是深不要可测。


　　而对方能在小白狐佩戴幽月令后，还能把小白狐抓走，由此可见对方的实力还真的可能在出窍期甚至以上。


　　出窍期？


　　陈儒的心里本能的一阵呆滞，这只怕会是陈儒正面遇到的最强的高手了！


　　“这幽月狐族是怎么回事，明知自己一族有敌人，居然还堂人皇之地把幽月令给一个不到金丹期的小狐狸佩戴，那老家伙莫不是疯了不成？”


　　想到幽月令上的那恐怖的妖气与庞大精神力，陈儒几乎把那老狐狸定位成神经病了。


　　陈儒的心中愤愤为已，可他反而更小心了，悄悄地钻入养心宫。


　　很值得庆幸的是，养心宫内根本就没有什么人，这极大程度上便利了陈儒。


　　左璇的位置赶来越近，陈儒的心思也活跃起来。


　　大致地算了算，时间应该过去近二十分钟了，这跳蚤之身，只怕在十分钟之内就无效了。


　　“那猫头鹰怪的速度实在太慢了，飞行五十公里居然用了十八九分钟！”陈儒心中暗暗地摇头，可他在当时也没法子。


　　如果是他自己全力飞行的话，应该可在十分钟之内达到青王殿，不过，他这么一飞快的话，绝对会被人发现，这样一来只怕会耽误救援左璇的大事。


　　钻入养心宫，陈儒也迅速地潜入了左璇所在的房间。


　　房间内，左璇并没受到什么太大的伤害，只不过体内的真气被封印了，而她自己也是晕睡在床上。


　　而让陈儒惊讶的是左璇的灵魂似乎疲惫之极，甚至灵魂能量也有了一点损耗，而这才是造成她晕睡的原因。


　　透过血珏的感应，陈儒也发现左璇意识海内的镇魂鼓也是衰弱不堪，似乎曾与什么东西进行过一场大战。而且，它的器灵都同样陷入了沉睡。


　　感应到这一切，陈儒哪里还不知道这妖盟的青王在捉拿左璇的时候，左璇意识内的冥器镇魂鼓立时护主，与青王起了争斗。


　　不过很可惜，左璇现在还只是古武修炼者，根本不能与镇魂鼓有效配合，从而使得镇魂鼓差点被强行从左璇的意识海内抽出。甚至，左璇的灵魂也受了一定损伤。


　　陈儒双眼红光大冒，瞬间把左璇收入了紫青玉佩之内。


　　“该死！”陈儒压下心中的杀意，准备寻找到小白狐后，再找这只扁毛畜牲的麻烦。


　　然就在这时候，养心宫内，一股强大绝伦的威势，铺天盖地的扩散，填满了整个空间。


　　强大到极点的灵魂威压与无上妖气，肆无忌惮地涌入左璇所呆的这个房间。


　　是陈儒在此那一瞬间暴发的杀意，被这养心宫的主人给发现了。


　　“陈儒？”


　　声音低沉，却带着一股让人难以抗拒的威严之音在整个养心宫响起。


　　接着，一个身材精壮的白发青年，突然出现在这个房间。强大威严的气势，从这男子的身上散发出来。他的一双眼睛极为犀利，精光闪烁。


　　强大的妖识更是不停地四下搜索一切可疑的行迹。


　　这一次，青王几乎被彻底地震撼了：居然有人如入无人之境一般潜入自己的宫殿，让他都没察觉到！这是他掌管北妖盟第一次出现的事！


　　更让他心头骇然的是，对方居然在短短的一瞬间，居然完完全全地从容消失。让他强大的妖识连一点蛛丝马迹都没有发现！


　　即然这人来救左璇，而且，左璇的灵魂中居然有冥器守护。可偏偏实力又弱。


　　所以，青王肯定潜入自己养心宫的人绝对就是陈儒。只不过，他也没想到陈儒居然拥有这般逆天的隐匿身形的能力。让他这个堂堂北妖盟的盟主都发现不了对方的一丝气息。


　　“如果他隐匿身形对我偷袭的话……”想到这里，青王的心中也是泛出滔天巨浪。一时间各种念头纷至沓来。


　　青王的双眼锐利地在房间内四五探察，强大妖识更是横冲直闯，却根本没发现这里还有什么人。只不过，他却没发现，一只极小的跳蚤已藏匿在他的裤脚处。


　　“不好，那白狐……”


　　想到陈儒拥有这般神出鬼没的神通，青王脸色一变，整个人闪速战速决消失，再出现时，却已在另一个房间之内。


　　“臭秃尾巴鹰，死坏蛋，小爷从不认识你。居然在我渡劫时偷袭我，呜呜，害得我渡劫失败……”


　　看到青王出现，小狐狸立刻哭闹着大骂起来。


　　青王并没理它，依旧用强大的妖识探察四周的一切。不过，可惜的是，他还是没有发现陈儒的踪迹。


　　这时，妖识在地上的一只跳蚤身上扫过，他了也没当一回事。还以为是这小狐狸身上惹来的寄生虫呢。


　　“该死，时间快到了！”陈儒心中暗恼，只得悄悄向小白狐接近，准备直接把小白狐与自己传入紫青玉佩空间。


　　“轰隆隆……”


　　就在这时候，远处一阵如雷的声音爆响起来，接着，天摇地动，似乎整个养心宫都震动起来。


　　不！


　　这是整个阵法空间都在震动、摇晃。


　　“当当当——”


　　接着，整个青王殿的巨钟开始响起来。


　　“不好，有人在攻打我们的洞府来了……”


　　“是幽月森的人……”


　　整个阵法空间内，无数妖修者怒喝起来，接着呼啸着向外冲去。


　　青王脸色大变，整个人如风一般，闪出房间。


　　“呼……”


　　陈儒突然凭空闪出来，长长地呼出了一口浊气。


　　“高高手？呜，你来救我了……”小白狐惊喜之极，双眼眨巴着，接着一下子跃入陈儒的怀中，嚎然大哭。


　　豆大的眼泪哗啦啦地落下，把陈儒的衣服在一瞬间搞湿。


　　“靠，别哭了，跟我混出去……”陈儒刚说出这话，脸色猛地一变，却发现房间之外，突然多出了一个人。


　　赫然正是白发青王！


　　他居然又出现了，正一脸惊警与暴怒地看着陈儒。


　　强大的妖气一波又一波地自他身上迸发出来。可陈儒却是昂然而立，居然轻轻地承受了这一波波强大的妖气。


　　青王，刚才反应过来，正准备捉住小白狐以此来要挟幽月森的敌人，却没想到刚一返回，居然真有一个人类出现在这个房间之内。而那小白狐正一把鼻涕一把泪的缩在这人的怀里。


　　人类？


　　“陈儒？”青王一脸地凝重，冷声问道。他没感应到陈儒的实力修为。似乎对方只是一个古武修炼者！


　　可一个古武修行者，怎么可能在自己的眼鼻子底下隐匿身形？怎么可能抵抗得了他的强大妖气！


　　“不错……”陈儒冷声应了一下，双瞳之内突然红光暴闪，诡异之极。


　　莫名其妙间，陈儒的心中于一瞬间激起滔天的杀意，一股斗天、斗地的强大战意升腾而起。


　　“怎么回事？”陈儒的心神也被惊了一下，接着，顿时失神，他发现自己的灵魂内一个疯狂的战斗意念开始飙升。


　　战！战！战！


　　滔天的战意，无可遏制地从陈儒的体内爆发，铺天盖地的扩散。


　　这是一种蔑视一切的疯狂战斗意识。


　　似乎有把眼前的一切俱都摧毁的信念。


　　一种来自远古、洪荒的戾气在陈儒的身上散发出来。而且，陈儒的整个身体之外都被极强的风之力给包裹，更何恐怖的是他的脚下，大地的土灵之力也源源不断地从他的双脚汇入。


　　怀中的小白狐感觉了陈儒的气息，也是害怕得停止了呜咽，迷茫地瞪大了湛蓝的眼睛，眼泪还在眼眶内打转。


　　同时，它的内心中无来由地对这高高手产生了超强的骇怕，动都不敢动一下。


　　对面的青王，也是脸色大变。


　　“强！好强！果然极强！”


　　青王骇然发现自己到现在还不能确定陈儒的实力，因为对方的能量似乎非常地古怪。不过，青王“肯定”对方绝对有不低于自己出窍中期的实力。


　　青王被陈儒的疯狂战意给刺激，就像是遇到了天生死敌一般，体内的能量不由自主地疯狂汇聚，只是一瞬间，他的气息也是疯狂飙升。


　　一时间，大战一触即发！

第一百三十八章 


　　两人的气息疯狂飙升！


　　陈儒明明觉得自己的心神还很清醒，可是他发现自己根本就控制不了自己的身体。


　　赫然间，体内的后土祖巫、天吴祖巫居然反克为主，联合行动起来。


　　当然，这两大祖巫之神位，都是由陈儒的心神意识点化而出，甚至还是从陈儒的意识中分离出的一股神念。可是，本应该全受陈儒心神控制的两大祖巫神位，居然在体内巫血的激荡下，反过来影响陈儒的身体了。


　　陈儒当然感应到了这两大祖巫之神位并没有脱离自己的控制。可偏偏把陈儒刺激得战意狂飙！


　　“怎么会这样？是哪里出了问题？”陈儒百思不得其解。


　　更诡异的是陈儒身上冒出的两种能量、霸道、暴虐。


　　土的凝重、风的轻灵！


　　让陈儒的身体古怪之极。似乎有扶遥直上青云的优雅，可又有沉稳如岳的重负。


　　矛盾得很！


　　陈儒顿时明白了，这……这两种力量也是相克的呀！它们应该是被面前的那只海冬青身上的妖气或别的什么给刺激了，居然引发了陈儒体内的巫血精气。而管制巫血精气的两巫神也被同时引动，就产生了这样的结果。


　　洪荒十二祖巫各有各的属性与神通。有些祖巫的属性几乎是完全对立的。如果是全部出现，可能一点问题都不会有。可这土、风两大祖巫的能量也是对立的！


　　“一个就够呀，你们两个同时行动也不嫌丢人，一个个来嘛——”陈儒的心神拼命地压制了两大祖巫神位的进攻意识。


　　还好，陈儒的心神一动，后土神位最稳重，到是平稳了下去。可天吴祖巫之神位所散发的气息却是越来越强烈！


　　而那边的满头白发的青王，气势也同样在疯狂暴涨。


　　不知不觉的，整个青王殿之内，就只剩下陈儒与青王二人了。


　　除了他们之外，几乎所有的人不是往洞门赶去。就是疯狂地暴退开去。


　　因为当陈儒、青王二人身上的气势蔓延开来的那一刻，这个洞天府第内的众多强者在内的所有人都感到了一种极大的危险。


　　所以他们都选择了退开一定的距离，虽然就连有数的四个元婴期的高手，感应这样做的确是有点儿示弱，但无论是青王，还是陈儒，都显然并非普通的修行者。


　　这种超强的气势对拼，几乎把他们吓得够呛！更何况，外面还有敌人在攻击洞府呢。


　　至于这个强敌，就交给“咱”传大的王了！


　　一时间，整个洞天内的所有妖修都往外冲去……


　　陈儒、青王遥相而立。


　　两人之间，气势对撞。


　　暴戾、霸道……


　　妖诡、阴冷……


　　两种气势居然引出了无数道尖锐的风啸。


　　“呼……”


　　“呼呼……”


　　仿佛是绷紧的弓弦被人释放，突然之间——


　　“轰——”


　　“嗤……”


　　“噼里啪啪……”


　　破开周围不少坚固的窗户，挟杂着凄厉的尖啸、撕裂着养心宫的空气，无数恐怖的气刃在顷刻间自所有可能的缝隙之间，怒冲冲、凶腾腾地直冲了进来！


　　整个房间都昏暗了下来，那无数道比钢刀还坚硬的诡异气流不住地在养心宫凶狠地冲击，犹如怪兽的利牙，要将这些整个养心宫给咬碎撞裂。


　　“轰隆隆……”


　　整个养心宫的巨大宫殿，真的被两种强大的气势震得轰隆隆暴响，接着以两人为中心，向四周爆炸开去。


　　一时间，养心宫被摧枯拉朽一般震毁。


　　大量的石块与木屑，都狂暴地向外翻飞。而两人所立的方圆三十几米居然没有一点杂碎。


　　“轰隆隆……”


　　四周依旧是有如实质的风刀、罡气在碰撞。


　　可陈儒、青王两人还是对冷静地对立。


　　在他的眼中，四周建筑的被毁灭，根本就影响不了他们的心志，能够被他们看在眼中的，仿佛就仅有正对面的那位强大的对手了。


　　从两人的身上，都散发着一种极为强大气势。


　　一个战天战地无所不惧！


　　另一个鹰翔天下，唯我独尊！


　　青王的气势并不仅仅是依靠艰苦的修炼就能够拥有的，而是海冬青修妖有成后，在与无数高手相斗的过程中，一点点的积攒而来的。


　　这位白发青王，能代表长白天海冬青一族，坐上北妖盟盟主的宝座，那绝对是踩着无数人的尸首一步步获得的荣誉。因为妖修们一向把弱肉强食之法则奉行的最彻底。


　　数百年来，青王在长白天同阶之中纵横无敌，给了他巨大的信心，而此刻，他已经将这种信心完全的转化为本身的唯我独尊的强大气势，那如同实质一般的力量不断的朝着四面八方扩散着，似乎是想要将一切都笼罩在自己的气势之下。


　　反观陈儒，从他身上所展现出来的霸道气势，竟然也是丝毫不在对方之下。


　　如果说青王是天空之下的绝强霸者，那么陈儒此刻高涨的气势，却是巫族战天战地的无上战意配合陈儒对都天血神诀的超强信心而暴发的。


　　这二种气势就这样针尖对麦芒地交错在一起……


　　小白狐受不了这种强大的气息，很无力地晕了过去，从陈儒的怀中掉落，摔在地上，却并没受什么伤。


　　“杀——”


　　“死——”


　　在一瞬间，仿佛是心有灵犀一般，他们二人同时动手，也同时的消失在原地。


　　随后，青王殿的上空，一道如同晴空霹雳般的巨响爆发了出来……


　　巫战技一掌四叠浪在陈儒手三阳、手三阴六大经脉的真气叠加之下，疯狂地轰出。


　　本就拥有四股叠加之力。可陈儒的手三阳、手三阴内的真气属性又各不相同。六种不同属性的能量被叠加了四次，一时间，使得陈儒的真气极为诡异、莫测。


　　可青王也非等闲之辈，他是真真正正的出窍中期的妖修，实力比陈儒要强出一大截。


　　两人在空中猛地对了一掌。


　　“轰……”


　　强大的能量以两人为中心，疯狂震荡开去。


　　几乎在此同时，陈儒、青王就被强大的反作用力给震飞。


　　一时间，两人居然战成了一个平局！


　　太不可思议了！


　　陈儒虽然被震飞，可心中还是极为惊讶。他自认自己体内的能量顶多与元婴中期的修行者差不多，与这只海冬青相差了整个一个等级呢，居然拼了个势均力敌？


　　其实，陈儒也是有点妄自菲薄了。


　　他吸收了大量异兽之血与大巫之血，不但一直在淬炼自己的身体，使得肉身的强度极为变态。就算体内能量的总量是赶不上青王，但是，由天吴祖巫神位自行调集体内真气，陈儒的真气的调动速度只怕比青王都要强上几筹。


　　无坚不摧，唯快不破！


　　可以说，当陈儒动念之际，他就能把已身的能量十成十地给调出，而这时候，青王能调集出五成的真元都算不错了。


　　以长击短，这一招对撞打成平局，也是理之所在！


　　“果然够强！咱们再来——”青王，大喝一声，他的身形诡异加速，冲向了陈儒。这一战中，青王同时也恢复了信心。虽然还是感应不出陈儒的真正等级，但是，青王知道陈儒的实力并没有自己想象的高，或许比自己还略有不如。


　　一时间，青王的速度提升了一个极快的地步。


　　他是天空中的霸者，是俯视苍穹的王！


　　海冬青一族，是风的使者，同样也是上古妖族中的一脉。虽然血脉有些稀薄，可它是金翅大鹏雕的后代。


　　控风是它们的天赋，速度是无上的激情，更是杀人的利器！


　　这一刻，他要用真正的风之力来击败陈儒。


　　此时，从青王的身周，一支支强大的到了极点的诡异风箭如同漫天的雨点一般涌现了出来。


　　“呼呼……”


　　无数的风箭，居然古怪地旋转出来，就在这青王殿的上空，疯狂旋转，开始对准了陈儒。


　　“风之力？”陈儒的脸上露出一丝怪异的笑容。在那漫天的风箭到来的那一刻，他居然整个身躯迎了上去。


　　而且是以更快的速度，迎着风刀、风钻，向青王冲了过去。


　　在天吴神巫的在面前，谁敢自认为比他的控风之术还强！


　　青王居然要在自己这拥有天吴祖巫血脉、神位的人面前施展这控风之术！这不是班门弄斧、关公面前耍大刀么？


　　当然，陈儒体内的天吴神巫神位，还远远没成长到天吴祖巫的地步。但是，天吴一脉，掌控的是风之法则！


　　果然，在陈儒加速冲入那大片的风刀、箭阵的时候，四周的风刀、风箭、乃至风钻都无一例外地偏离了陈儒的身子。


　　甚至不少就地给解散，而一部分却是不听命令地调转头来，疯狂地向青王攻去。


　　弑主？


　　反噬？


　　青王顿时被惊了一下，实在没想到自己一族引以为傲的风之法术，居然有一天会造反！


　　“喝——”


　　陈儒大喝一声，风之力加身，足太阳膀胱经的天吴神位，更是就地取材，挪用青王凝聚的风之力，加执在陈儒的双腿之下。顿时，使陈儒的速度，一下子拨高，在一瞬间就赶上了青王。而陈儒的双掌也成了淡青色，巫战技苍穹破第三式日月双轮式，也是挥出……


　　“嗤，好快的速度——”


　　青王极力转了一下身子，而是利用诡异的风之身法，在空中飘渺地闪身，一脚踢向陈儒的左腋之下。


　　先前与陈儒对掌，他连四成的实力都没有发出，可现在，经过一段时间的酝酿，他全身的能量都被调动了起来。就算陈儒的速度快到几他都差不多了，他也有信心战胜陈儒。


　　他有的是底牌没出！


　　两人的速度在一瞬间达到了一致！


　　陈儒脚步一阵错位，左身一转，双拳却是同时轰向青王攻来的右腿。


　　青王的眼底突然闪出一丝嘲讽的神色，接着一股强大之极的恐怖寒潮从他的身上袭来。


　　这种寒潮强大到了极点。似乎这里已非是温暖如春的阵法空间，而是变成了冬季极北冰原的冰天雪地。


　　甚至比那种温度还低，冰封大地，寒风成罡，让方圆几百米内的空间都成了一个万载寒冰世界。这不仅仅是人类难以生存的极冰之地，甚至就连高山亦是冷得凝重，大河亦是冻得有如精钢一般僵硬，就连四周的空气似乎都要凝固起来了。


　　在严寒的刺激下，陈儒的身体本能地一阵呆滞，行动居然慢了半拍。


　　不过，青王的右腿也没有踢中陈儒的左腋，而是稍稍抬了一下，顺势踢向陈儒的脖劲。


　　陈儒先前轰出的双拳，慢了一拍，可是他的思绪却不慢，在关键时刻，召唤出了老鬼利云。


　　“嗷……”


　　尖锐的响彻灵魂的魂杀术开始浩浩荡荡地攻向青王。


　　“啊……”


　　根本就没有防到这一次攻击，青王惨叫一声，全力抵抗利云的灵魂攻击。这下子，他的速度也被限制了一下。


　　趁此机会，陈儒暴怒的双拳，也是闪电击出。


　　“轰……”


　　“轰……”


　　两拳同时轰在青王的小腿上，“喀嚓”一声脆响，青王惨叫。右小腿的腿骨似乎直接被轰得碎裂。接着，他整个身子被巨大的力量，轰得在空中打了一个旋转，飞了出去。


　　同样，陈儒也被对方腿部的巨力给轰得虎口双双破裂。鲜血直流。陈儒只觉得胸口一闷，喉咙突然一甜，喷出三口鲜血，整个人也是被直接轰飞。


　　两败俱伤！


　　不！


　　这一次，陈儒应该是落在了下风！毕竟，刚才如果没有利云的帮忙的话，陈儒只怕不死也得脱一层皮。


　　“还从没有人把我伤得这么狼狈！你陈儒是第一个……”两百米开外，右小腿几乎轰碎的青王，在卸去了强大的攻击力后，强行在空中来了个鹞子翻身，虚空而立着，双眼满是无情地看着陈儒说道。


　　是的，一向高傲孤绝的青王，在长白天的族内，也是傲视群雄的海冬青新生代领袖。除了族内的几个老不死的，他是最具天赋的海冬青。


　　而且，出山不到60年，他创立的北妖盟在整个华夏就壮大到可以与宿敌创立的幽月森妖盟相抗。


　　青王自信，在整个华夏的修行界，除了二十几个老不死的话，他绝对是首屈一指的超级强者。


　　毕竟，在现在的地球，能达到出窍中期境界的修行者，几乎是不超出五十个的。


　　五十个看上去很多，可是他们绝大部分都是呆在深山老林或洞天福地内修炼，根本就难能出来。故而青王自信只要这些老不死的不出山，他绝对是世俗界实力最强的人。


　　所以，在世俗界，相信就算幽月森的主事者白灵、白芝两人，只要她们不联手，他青王能在千招之内击败其中的任何一个。


　　所以，青王非常自信、高傲。


　　可没想到自己居然在与一个人类对战中，居然被搞得这么狼狈，这实在让他大为愤怒。


　　虽然陈儒也并没有真正占到什么上风，甚至还召唤了邮一只厉鬼帮忙，可是他却是用上了法宝呢。


　　“哼，我也没想到阁下的实力这般强，居然让我差点送命……”陈儒伸着极度颤抖的右手，艰难地抹去自己嘴角的鲜血，皱了皱眉，说道。


　　对面的这个妖修者同样给他带来了巨大的威胁，哪怕是以他有点化出的天吴神位的风之力相助，也并没占到优势。


　　毕竟，他体内的能量要比青王逊色得多。这点出的两大祖巫神像也没有成长壮大。


　　而且，陈儒的心神如果没被后天、天吴两大神位给解放出来的话，他要想召唤出利云助战都极为困难。若如此，只怕在刚才就要陨命了。


　　看了一下自己重伤的双拳，感觉到被震复内腑也有些轻伤，陈儒微微苦笑，对方的一击，几乎是毁了他近半的战力。


　　“相信就算你与这只利鬼联手也未必能奈何本王了。陈儒，这一战咱们就此揭过如何？”青王的一双鹰眼犀利地落在陈儒的身上，傲然说道。


　　的确，他还有真正的底牌没出现，而陈儒的双拳几乎再也不能参战，而那厉鬼就算实力颇为不弱，却也奈何不了他堂堂天空霸主。


　　陈儒看着对方骄傲的神情，冷笑了一下，皱眉道：“阁下似乎吃定我了？”


　　“不是吃定，而是你一定打不过我了。”青王冷冷地瞥了陈儒一眼，眼中尽是不屑。只不过，他的眼里隐隐闪过一丝焦虑。神情反而很平静，接着说道：“尽管我不知你用什么方法隐匿了修为，但是，我知道你的实力应该低我一筹。而现在，你的战力基本被废了大半，难道你还想用双腿战胜本王么？”


　　陈儒同样傲然一笑，深深地看了对方一眼，道：“有何不可？相信只要在下再拖住阁下片刻，你的北妖盟只怕要解散了——”


　　在风之耳与灵识的联合监控之下，陈儒早已知道洞口那边急战正酣，救援小白狐的队伍明显已稳占了上风。当真是只要再过一段时间，就能攻破北妖盟的防守，打进来。


　　陈儒本想与对方磨叽下去，拖延时间。可是体内的两大祖巫神位，居然疯狂跳动，明显是还要战斗。


　　鬼使神差下，陈儒也有些不耐烦，道了出来。


　　“该死——”青王暴喝一声，再次冲了过来：“老子先结果你再说——”


　　强大的风灵之力在一瞬间灌入他的体内，而接着一颗带着极度寒气的晶莹冰珠从青王的手里闪出来，疯狂地掷向陈儒……

第一百三十九章 


　　青王知道以人类之体来应战的话，他的速度是远远赶不上陈儒了。毕竟，他的右小腿已严重受创。


　　是以，他立刻化出本体！


　　一只雪白色的巨大海冬青，扇着双翅，对着陈儒呼啸而至。那双鹰眼中，射出凌厉之极的杀意。


　　本体一出，青王的速度，一下子提高了近两倍。这样一来，他的被废的右爪反而解放了出来。


　　以超快的速度欺近陈儒，那颗带着至强寒气的冰珠，在青王的控制下，以匪夷所思的速度砸向陈儒。


　　顿时，异变发生。


　　青王殿附近，在出现了那些钢刀般坚利的风刀、风箭漫天射击的情景后，这黑暗昏黄的空间里，居然开始又开始飘出晶莹而冷冽的六棱雪花，而伴随着这些雪花而来的，赫然便是超低温的寒流！


　　周围的空气骤然间降低，并且以自然界绝对不会出现的惊人速度持续降温！


　　随着冰珠的接近，越来越寒冷的感觉产生！


　　陈儒震惊地发现，自己犹如被困在了一个极为坚固的寒冰牢笼里，根本没有一丝一毫挣脱逃避的可能，而只能眼睁睁地看着周围不停地涌出更恐怖的寒潮、冰风！


　　灵器！


　　这是极品灵器！


　　这种器具已是无限接近传说中的仙器了！


　　不单是陈儒，就连一边呆着的老鬼利云也发现了不对！终于感应到对方掷出的是什么级别的东西了。


　　闪速展翅冲向陈儒的青王，一双鹰眼中充满了嘲讽的味道。


　　在他身上的这件异宝，是真正的极品灵器。


　　是他曾在西昆仑的一座常年不化的雪峰中所得。由于海冬青一族对冰系能量的抵抗力极强，而且，它们经常在雪山安家，所以，他才能够收取这颗雪元冰魂珠，在出窍中期，就能够掌控这样的一件极品灵器。


　　现在，这雪元冰魂珠已被他炼化了百分之八十。以他的实力，已能将雪元冰魂珠的大部分极冰之力激发出来，制造出一个小型的充满了极冽寒气的区域。


　　极品灵器？


　　利云哆嗦起来！只不过他是绝对不会让自己的主人有难的。


　　“嗷……”


　　一声来自灵魂深处的超强呐喊，从利云的身上发出。在这个光线变得幽暗的青王殿的上空传递，异样地演化成遥远的、来自远古地狱幽灵般的呻吟嘶嚎！


　　强大的灵魂攻击，如水银泻地，无孔而不入！浩浩荡荡地束声成线，直接轰向青王。


　　攻敌之必救！


　　利云可谓是老谋深算！


　　要救陈儒，他只能全力对那只翔空而舞的海冬青发出最强的一击。为陈儒腾出手来，闪退或者是攻击。


　　虽然青王的速度快到极点，可利云那强大的灵魂攻击，还是凑效了！


　　霸道的灵魂魔音，让青王不得不全力防御了一下。如此一分心，那正在飞速前进的冰珠，不受控制地微微脱离了越来的路线，而且速度也是迅速降低。


　　陈儒借此机会，闪速斜退，落在地上。只不过，他的双眼血色虹光再次暴涨。


　　“该死——”陈儒冷哼一声，身体陡然一沉，双腿傲然而立，他那高大的身躯，突然冒出一种巍峨如山，沉重如岳般的凝实感。


　　体内的足太阴脾经内的后土神位，开始强力闪动。


　　中央土之祖巫一脉的力量，拥有浩瀚、包容的力量，更有调集大地力量抵御外力的能力。


　　这种凝重的力量，让陈儒如屹立千百万年的高山峻岭，巍巍峨峨。仿佛是从恒古之时就已经存在于这个世界之上，哪怕是亿载冰封，也不曾将这巨大的高山冻瘫、压跨。


　　这就是大地的真正力量，无论在任何时候，只要立足于大地，后尘一脉的巫人就可以借用大地的力量。


　　在一瞬间，陈儒体内的灵力暴涨！


　　整个阵法空间内的所有土灵之力居然都开始暴动，隐约间有全部投入陈儒体内的感觉。


　　要知道，布置这类阵法空间，借用最多的最终还是土灵之力。


　　现在，被陈儒体内的后土神位搞乱了整个阵法空间的土灵之力，顿时，整个空间震动的越发地疯狂。


　　就在这时候，陈儒的体内突然澎湃起金、青两色光华。


　　强大、暴虐的气息又暴涨了一大截。


　　正被利云的超强灵魂鬼哭声缠住的青王，莫名的冷汗大冒。


　　接着就像是被一头太古巨兽给盯住了一般，全身都无可抑制地冒出了鸡皮疙瘩。整个人的心神无限高度地集中！


　　危险！


　　绝对的危险！


　　青王本能的移动了一下身子，似乎要从这让人恐惧，让人绝望的压制中脱开身来。


　　“嗡……”


　　一声古怪的声音响起，就像千百公斤的超级大弓的弓弦震响。陈儒的身体四周，强劲的风之力疯狂凝重成束！


　　金光暴涨，青光闪烁！


　　一支两米长的风箭，带着震绝天下、一往无前的气势，以迅雷不及掩耳之势暴射而出。


　　明明没有见到大弓，可是，在青王的脑海中，偏偏出现了一个巨汉，手握大弓，以力拨山兮气盖世的豪勇，向自己射出了这雷霆万钧的一箭！


　　一直被利云的灵魂鬼哭之音给缠住，现在又被一只神秘变态的风灵箭给死死锁定并追杀。


　　震撼！


　　恐惧！


　　几近绝望！


　　青王似乎又感觉到自己回到了幼时被一个蒙古射手弯弓搭箭瞄准的回忆中。


　　那一次也是极为危险！可是却绝对没有今天的让他感受到的这般绝望！


　　疯狂地控制自己的身体，进行移动。


　　“嗖……”


　　旋转的超速风箭，像是一下穿越了无数空间，猛地洞穿青王的巨大身体。


　　强大的风之力，肆无忌惮地在青王的体内进行破坏。


　　还好，青王先前的移动，并没有白废工作！才使得这支风之箭直接轰射在它的小腹附近。虽然伤势惨重，青王在一时半会儿，也不会死亡。


　　“啊……”惨嚎一声，青王怨恨地、死死地盯了地面的陈儒一眼，它强行破开自己北妖盟的阵法空间，逃出云蒙山……


　　“靠……现力还是太弱，没射死这个鸟人——”


　　陈儒全力酸软，“噗”地一声软倒在地上。虽然神智还没失，可全身的能量在刚才已被体内的那震天神弓给抽走一空。


　　“轰隆隆……”


　　整个青王殿都在颤抖着倒塌。


　　正当陈儒准备全力动用最后的一丝意识把自己与小白狐挪入紫青玉佩的空间云修复自己的能量时，他发现两道白色闪电尖叫着向这连扑来。嘴里还拼命呼喊着小狐狸的名字。


　　“看来救这小家伙的人来了……”陈儒心里一松，很果断地放弃了自己的打算。他可不想被人发现自己的紫青玉佩的信息。


　　两道闪电只在一瞬间赶到了陈儒、小白狐的身边。


　　“小狐狸没事，你们先派人去追杀那白毛青王，他已被我重伤……”见是两个风华绝代的丽人赶至，陈儒道完这一句，也陷入了深睡……


　　云蒙山的战斗，已是过去五天。


　　赶去救援小白狐的正是他的两位姐姐白灵、白芝领导的幽月森的妖修们。


　　这一次，北妖盟被陈儒、白灵、白芝他们的突然袭击，打得几近残废。云蒙山的近千妖修，几近全军覆没。不过，很可惜的是，领头的北妖盟盟主青王，最终还是逃脱幽月森众妖的追杀。甚至他北妖盟四大元婴期的长老，也被逃了两个。


　　可以说，这次陈儒又彻底地惹上了一个大势力。


　　“麻拉戈壁的，明明老子从没惹人的意思，偏偏总有人惹上老子！”回到自己别墅的陈儒不由苦笑不已！


　　不过，他陈儒也不是一个善茬，就算这次敌对的是分神期甚至是渡劫期的高手，可他敢掳走左璇，并使得她灵魂受创，陈儒也会毫不犹豫地对上。


　　可以说，左璇现在就是他的禁裔！


　　现在，左璇还晕迷不醒地呆在紫青玉佩空间中，由蓝心莲照顾。


　　这种灵魂上的创伤，在治疗上是需要时间的！


　　由于这五天，小白狐与他的两姐姐也呆在陈儒的别墅，所以，他根本就没时间闪入血玉空间去修炼。


　　这天清早，天还刚亮。白灵、白芝就抱着小狐狸向陈儒告别。


　　“陈公子，多谢您一直来对小弟的照顾，在下姐妹还是要说一句，感激不尽。”小白狐的三姐白灵向陈儒抱拳行了一礼说道。


　　白灵很美，她白衣飘飘，一头飘逸的黑色长发，精致的脸庞，秀出迷人的韵味。柳叶眉、瓜子脸、全身曲线玲珑、双眼灵动、清澈。如水的眼波，更增添了她几分美丽。


　　明明是一只狐妖，可白灵在陈儒的面前表现的却是一种飒爽英姿、巾帼不让须眉的豪门侠女的气息。完全没有传说中狐妖的那种妖媚入骨的风骚。把陈儒看得一愣一愣的。


　　至于她旁边的白芝，与她的面貌几乎是一模一样，可她的身上却是一种如水的温柔，更有一种恰似水莲花不胜凉风的娇羞。


　　说到底，这两只狐狸精绝对是美如天仙、倾国倾城的尤物。


　　可偏偏在陈儒的心里，根本就没有引起他的一点欲望之心。


　　这让陈儒觉得非常地奇怪，在没见到狐狸精的时候，他可是很向往的。毕竟，千百年来，狐狸精的故事，在整个华夏都是最出名的。


　　“客气了！这家伙与我有缘！”陈儒压下心中的奇怪，也是淡淡地向白灵抱了抱拳。根本就没被两只绝美的狐狸精的美貌所惊到。


　　不但陈儒的内心极为惊讶自己的定力，就连白灵、白芝在这些天，心中也是涌起滔天巨浪。


　　她们深知自己姐妹的容貌是几近完美，更何况，幽月狐族的魅惑力那是深入骨髓、灵魂的。这种美丽，只怕传说中烽火戏永诸侯的主角褒姒都比不上。


　　可是两姐妹在陈儒的眼里没有发现半点的被诱惑的意思，这让姐妹俩一度以为自己两人都不是狐狸精了。


　　不过，陈儒的不动心，也让两姐妹很是敬重陈儒。她们并没有与一般女子一般与自己较真，硬是要去诱惑陈儒，来证明自己的魅力。相反，在这五天，她们也很坦荡地与陈儒交流修炼心得。


　　白芝也像是想起了什么，对着陈儒温声一笑，道：“对了，陈公子要找的那些身具单一属性的异兽，其实很容易的。过些天我们姐妹弄好这些信息后，再告诉你！”


　　这些天，陈儒也是询问了两女关系单一属性异兽的事。陈儒是准备以更快的速度点化出十二祖巫神位，使自己的修炼速度再上一层楼。


　　虽然他的血玉空间内也有这样的异兽之血，可惜，这些异兽的等级太高，不说陈儒打不开这种异兽之血的时间封印，就算打开，他也不能使用。


　　过高等级的异兽之血，那是有百害而无一利的！这在血玉传下的信息中有说明。


　　“那好，麻烦了！”陈儒点了点头。


　　白灵、白芝两女开心地笑了一起来：“呵呵，那我们告辞了！”


　　在一阵银玲声清脆的笑声中，两女化为两道白色的闪电，在清晨的晨曦中遥遥远去。


　　“终于走了！”陈儒顿时开心起来，闪速挪移到血玉空间内。


　　这一次，自己的形迹与实力是彻底地暴露在青王的眼里。偏偏这青王居然逃过了一劫，这让陈儒也是极为恼火。


　　现在，知道青王居然是能与幽月狐族一脉相抗的长白天的海冬青一族的新生代精英人物，这让陈儒的心再一次绷紧。


　　这又是一个超级势力呀！


　　如果他们族内的老不死的来找自己的麻烦，只怕自己是顶不住的！


　　在如此大的压力下，陈儒自然是迫不及待地想提高自己的实力。


　　紫青玉佩空间内的左璇，需要治疗，可也不急。因为陈儒发现左璇识海的镇魂鼓的鼓灵虽然是在沉睡，可也在不停地分出一丝丝灵魂气息缓缓地修复左璇的灵魂。


　　因此，左璇并没有太大的危险。


　　论对灵魂的敏感度，只怕利云这个两千年的老鬼，都未必能比得上镇魂鼓这件冥器。它天生拥有镇住灵魂、修复灵魂的奇效。只不过，这种修复方式，在时间上要缓慢的多。


　　如果只由镇魂鼓本能地去救治左璇还不知道要等多久呢。偏偏陈儒也只让林婵给左璇请了十天假而已。


　　左璇如果不能在十天内清醒的话，只怕会被当成失踪人口了。


　　陈儒可不想让左璇这样晕睡下去，他必须尽快将体的真气恢复，只有将真气恢复到巅峰状态，他才能去炼一种蕴魂丹，以最快的时间恢复左璇的灵魂损耗。


　　不再但心左璇，陈儒来到被收入血玉空间的那穿山甲、火鸟等妖怪的尸体前。


　　在意念的控制下，陈儒自身的衣服被脱光，他整个人赤条条地坐入了一个极小的血池之内。


　　盘腿而坐，他闭上眼睛，双手连画，那只穿山甲体内的鲜血，迅速地被陈儒吸过来，落在这个小型血池之内。


　　在血玉空间内，所有生物的血液都能被时间封印保持在最鲜的程度。是以，陈儒从不担心这里的血液会变质。


　　而且这三个死了的妖怪也是被最低等的时间封印给封印的，陈儒要解开封印，并不需要花费多少能量。


　　这个只有金丹期修为的穿山甲，修成妖怪后，其本体也是十分地巨大的，它的血液也足够把这个最小的血池填满。


　　陈儒整个人都沉没在血池之内，心神一下静了下来，却是催动《都天血神诀》，开始吸收这穿山甲的血液与灵气，尽力恢复体内的真气。


　　这一次，发动震天神弓放出最强的一只风灵箭，是真的把他体内的所有真气都吸收了一空，就算这五天他也调息过了，可没有这血液能量的补充，他的实力才恢复了一成半而已。


　　他必须尽快将体的真气恢复，将真气恢复到巅峰状态，去炼制一枚蕴魂丹，让左璇更早地清醒过来。


　　任由血液把自己吞没，全力开通都天血神诀，感受着大量的血液的能量渗入自己的肌肤，血液中蕴含的强大灵力，被都天血神诀牵引着，进入陈儒的体内，滋润着他的经脉，使他体内的真气越来越强大。


　　陈儒顿时觉得，自己的体内，似乎又充实了起来，精力与能量也逐渐地得到了补充、恢复，被震伤的脏腑开始好转，而严重受伤的双拳也在以肉眼可见看得见的速度，迅速的愈合。


　　更诡异的是，大量的血液也跟着这些能量渗入陈儒的全身，被越来越强大的都天血神真气给炼化，去强化、改造陈儒的肉体，在中央土之祖巫神位的控制下，这些血液精华开始在足太阴脾经内汇聚，壮大着后土神位，补充着土之能量！


　　更让陈儒想不到的是，这后土神手中的震天神弓也开始震动，大肆地掠夺土之灵力。至于穿山甲的血液基因它是不屑一顾。


　　完全吸收了穿山甲的精血后，陈儒又开始吸收那两只火鸟的血液与能量。


　　把这火属性的能量都用来拓宽、强化身体内的手阳明大肠经了。毕竟，这手阳明大肠经的祖巫之位还没点化而出，只好让陈儒自己不停地来强化、改造这经脉与自己的肉本了。不然，这里的祖巫是可以自行接管陈儒现在的工作的。


　　当一天一夜过去后，陈儒体内的真气，基本上已经补充完毕，身上的伤口，也消失无踪，连一点点的痕迹，也没有留下。


　　陈儒站起身来，舒展了一下身体，觉得体内充满了活力与无上的力量。体内能量并没有增加多少，可是他的肉体居然又强化了一筹！


　　“老婆，我会快点让你醒来！”双眼闪过一丝喜悦，陈儒闪入了紫青玉佩之内……

第一百四十章 用高压锅炼丹 修真大派找上门


　　蕴魂丹，是一种很特别的丹药，它能修复人的灵魂能量。


　　在修行界，像灵识受创，精神损耗过巨，都可以服用蕴魂丹。


　　这种丹药，在以前也是经常可见的。一般的名门大派都能炼制！尽管这蕴魂丹也是一种普通的丹药，可现在的修行界，能炼制这种丹药的门派已是很少了。这让整个修行界，蕴魂丹的存量都是飞速减少。


　　产生这种情况的原因，一是历史久远，丹方在不知不觉间损毁了。二是，现在的地球，配制这丹药的材料也是十分难找。


　　不过，拥有紫青玉佩这一药甸空间，陈儒要想炼制这种丹药，却还是有足够的材料的。


　　得到紫青玉佩后，在利云的引导下，陈儒得了五个玉简筒，这些玉简里记录的正是一些炼丹知识。


　　蕴魂丹的成丹，药力自然极强，不过，陈儒也没打算弄出真正的蕴魂丹，毕竟，他还是有些自知之明的。更何况，没有炼丹的炉鼎，却是巧妇难为无米之炊。


　　再说了，左璇并不是修真者，她受创并不太重。大概只需要蕴魂丹十分之一的药效就可以修复了灵魂的创伤。所以就算不能炼制成型的蕴魂丹，可只要炼出拥有蕴魂丹十分之一药效的药汁，陈儒也会心满意足。


　　紫青玉佩的一块草地上，陈儒神情紧张地盯着面前的高压锅。


　　“这已是第十二次了，千万别再失败了……”喃喃地嘀咕了一句，陈儒又在高压锅下把液化气的火力加大。


　　随着这火力大增，顿时，蔚蓝的火焰开始在高压锅下闪烁。


　　没有真正的丹鼎，陈儒只好找东西代替。炼蕴魂丹需要高温、高压，于是陈儒就想到了高压锅。


　　选择了高压锅，这样一来，如多炼丹步骤就完全对不上号，而且，陈儒的经验奇缺，这时候已失败了十二次。


　　认真地看着高压锅，随着那一道道水气急促地澎湃，陈儒的心神绷张到了极点。


　　陈儒知道，说是炼药还不恰当，或许现在的情况只能说是在炖药！


　　炼制蕴魂丹必须要高温、高压，普通的“煎药”之法，是远远不能达到期望的。所以，陈儒便想到了“炖”。


　　一股股浓郁的药香从高压锅的气孔喷出，陈儒皱着鼻子，用力地嗅着。


　　药香浓郁，带着极好闻的气息，让人神清气爽、心旷神怡。


　　“难道这次要成功了？”陈儒心中大喜，更用力地呼吸着散发出来的药香，仔细地感应这些药香有没有效果。


　　就在这时，“轰”地一声暴响传来，整个高压锅突然暴炸。


　　一股绝强的爆炸力量传来，几个黑影带着恐怖的速度与冲击力炸向陈儒。


　　陈儒的身形突然如鬼影一般闪动，一一地避过了这些钢块……


　　“可惜，又失败了！”看着满地的狼藉，陈儒满是苦笑，“得，看来我还真没有炼丹的天赋——”


　　炖药，居然失败了十三次，甚至都能造成爆炸，这种炼丹术，陈儒怕是独一份的。


　　“我还真的与你耗上了！”陈儒的牛脾气一来，再拿出一个高压锅，把幽魂花、离梦果、何首乌、安神草等三四十种珍贵药材一一掷入新的高压锅内，再认认真真地炖起药来。


　　如果不是有紫青玉佩空间内的大量药材支撑，陈儒这种恐怖的消耗，只怕会让所有炼丹师欲哭无泪，大骂败家子。


　　还好，陈儒的霉运似乎到头，这一次倒再没有出什么事故，让他终于炖出了一锅黄汤出来。


　　等着这药汁冷却了后，陈儒悄悄地喝了一小口，认真地感应药中的能量，发现虽然远远没有达到修真界那“蕴魂丹”的效果，但是，却也拥有其十分之三的药效，这让陈人城终于放下心来……


　　美丽的女人如花，可以是沉鱼落雁的国色天香，也可以是闭月羞花的倾城倾国。有大家闺秀的优雅高贵，也有小家碧玉温驯柔美；美丽的女人如画，可以是古韵十足的山水国画，也可以是飘逸的写生素描；美丽的女人如酒，可拥有悠久的醇香底蕴，也可以是霸道般的辛辣似火；美丽的女人如茶，可以是清纯淡雅，也可以是清香四溢；美丽的女人如玉，可以是色彩斑斓，也可以是洁白无瑕。


　　左璇当然是一个美丽的女人，而且还是一个温婉的美丽女子。


　　从她修炼春阳功以来，又服用了不少的灵药，她的容貌更是平添了三分优雅与从容，其肌肤也是越来越有弹性、富有光泽。


　　躺在床上，晕迷不醒，左璇的身上更是散发出一种平常难得一见的慵懒与颓废气息，带着极强的诱惑力。


　　而现在，陈儒根本就不去注意左璇这时候的惊人美态，有得只是怜惜与深深的愧疚。


　　来到床边，陈儒很自然地扶起左璇的身体，左手环抱着左璇，右手用勺子不停地把碗里的药水喂入左璇的嘴里，动作轻柔之极……


　　草房外，蓝心莲的双眼透过打开的窗户，落在陈儒与左璇的身上，清澈、纯净。犹如夜幕下的星辰，美丽、深遂。


　　待陈儒扶持着左璇喝了一碗药汤后，蓝心莲轻轻地来到陈儒的面前。


　　“主人，能不能让我出去报仇？”认真地看着陈儒，蓝心莲那纯净的双眼，突然多了一丝冷冽的杀机。


　　双亲被杀，全家被毁，此仇不共戴天！


　　蓝心莲的性子虽然平和、温顺，可是在这种情况下也是压抑不了心中的杀意的。


　　陈儒皱着眉头，看了看蓝心莲。发现她在这一段时间居然由筑基后期达到了凝丹初期，这可是生生提升了四个层次呢。


　　这就是地阴女体的真正修炼天赋！


　　没有了定光欢喜佛的分身压制，她的实力如火箭一般窜升！


　　陈儒可是知道她从没动过紫青空间内的任何奇药珍果呢！


　　“也行！”陈儒终究是点了点头，最后又深深地看了面貌恢复平丹的蓝心莲一眼，顺手递给了她一块玉符，吩咐道：“自己小心点吧，危险关头可以用捏碎这个，我自然会在第一时间赶到。”


　　接着玉符，悄悄地收入自己的乾坤袋，蓝心莲再恭敬地向陈儒行了一礼。


　　蓝心莲走了，陈儒对她并不担心。


　　在世俗界，她一个凝丹初期的修行者，已算是一个小高手了。至于金凤娱乐城倒底有什么后台，陈儒并不想了解。现在的他，只是平静地修炼，或是温柔地陪着左璇。


　　今天，左璇已是彻底醒来，而且她的灵魂也基本上修补完全，只不过，还稍稍有点后遗症。就是头脑时不时有些疼痛之感。


　　“老公，我是不是很没用，成了你的负担！”靠在陈儒的怀里，左璇的面容有些惨淡。


　　这时候，她才知道，越来在如今的社会，居然也有那么恐怖的高手。


　　青王的强大，让她越发觉得自己的渺小，拖了心上人的后腿。


　　“傻丫头，你才几岁？那扁毛畜牲可是真正活了成百上千年的老妖怪，而且更是妖族名门之后，才有这么强的实力。”陈儒轻轻地刮了一下左璇的瑶鼻，笑了起来。


　　不过，在陈儒的心里也是有些想法了。


　　左璇现在修炼的只不过是陈家祖传的普通内家功法，虽然已达先天境界，可是，对于修真者来说，她的实力还远远不够。


　　“看来，过一段时间要为她找一本好一点的修真功法了！”暗暗沉思了一下，陈儒的心中还是下定了决心。


　　感应到左璇似乎还是精不起精神，陈儒有些心疼，道：“璇儿，这两天就别去上学了，好好休养几天再说。”


　　反正陈儒让林婵代左璇请了十天假，而现在才过了七天而已。


　　左璇苦笑了一下，靠在陈儒的怀里，微微点了点头。


　　“陈老弟，有空没有？”正当陈儒与左璇温情脉脉地靠在一起看电视的时候，龙战天打来了电话。


　　陈儒一想也不想，道：“没空，我要陪老婆呢！”


　　“呃……”


　　电话那头的龙战天被陈儒弄得发愣，好一会儿才道：“先别拒绝，我只是找你吃一顿罢了，当然，你也可以把你的家眷带来。”


　　“你不早说！”陈儒咕嘟了一句，接着大大咧咧地道：“我在昆明湖别墅，老哥派人来接我们吧。”


　　对于陈儒来说，龙组组长又如何，他该怎么说话，就怎么说话。才不会与他龙战天客气。


　　不到五分钟，一辆悍马出现在陈儒别墅的门口。居然是萧虎开的车！


　　“呵呵，老幺，龙前辈让我来接你！”推开车门，萧虎笑着走了下来。


　　陈儒古怪地看了一眼萧虎，点了点头。扶着左璇，上了萧虎的这辆悍马，一起前往饭店。


　　龙战天选的地方，赫然是天京城最有名四大俱乐部之一的长城俱乐部。


　　与陈儒去过两次的京华俱乐部同为华夏的顶级俱乐部。


　　这里也同样集娱乐、餐饮、悠闲、聚会为一体的综合性俱乐部。而里面的餐饮部，一席数万，也是十分平常。


　　能够进入这个俱乐部的基本上都是高官要。当然也有不少富商巨贾存在。只不过，相比较而言，这里的官员与世家子弟要多些。


　　陈儒三人穿过富丽堂皇的大厅，乘电梯上了三楼。在小巧雅致的、巧夺天工的彩绘长廊穿过后，便进入了一个包房。


　　包房内门套、窗棱、圆台、方椅……都是正宗红木所制；四壁悬挂的更是名家字画。


　　金色的餐巾碟，杏黄色包边的餐盘、淡白色的餐布，加上一袭红色旗袍的女服务员以及优雅的中国古典名曲，让人如同置身于古代时的皇家府第之中。


　　陈儒的灵识把整个长城俱乐部都笼罩住了。


　　这里的每一层楼房、每一个娱乐区、每一个包厢都是别出心裁，陈儒微微估计，要开这样一家高档的俱乐部，花费只怕得数以亿计！


　　刚进入包厢，龙战天与另外两个中年人便起身迎了出来。


　　“哈哈，陈老弟，请进，请进……”龙战天一见陈儒，就开心地笑了起来，兴奋地道。


　　陈儒顿时无语，这家伙这不是废话么，进都进来了，还要一个劲儿的说这废话？


　　“客气了！不知这两位是？”陈儒也是笑了一下，眼光却是瞅向了龙战天身旁的两人。


　　这两人一高一矮。面相看上去都是四十几岁的中年模样。个子高的这人大约有一米九五，比他陈儒还高了七厘米。身着淡灰色的素袍，感觉就像二十世纪二三十年代的穿着，也不知他是怎么敢穿出来的。脸上瘦削，双眼微眯，带着好奇的笑容，静静地打量着陈儒。


　　矮个子居然与蓝天那小萝卜头差不多高，才一米五多，身子反而很胖，活像一个大冬瓜。双眼贼笑，不管站在哪里，都给人一种极度猥琐的感觉。


　　这两人一高一矮，各走极端。但是，俩人的实力都不弱，都是金丹初期的好手，与龙战天相比，也尽是略差一线罢了。


　　龙战天笑着为陈儒介绍起来，道：“呵呵，这矮个子的是我们龙组的高行云长老，高个子的正是黎存厚长老。上次他们都有任务，你才没见过。”


　　龙组只有两个长老，加上龙战天，才三个金丹期的好手。可这三人从共事一起，就一直在守护着华夏。对于华夏的安定繁荣是功不可没。


　　虽然不想成为龙组成员。可对儒对这样的三人还是蛮有好感的。


　　“见过二位前辈！”陈儒点了点头，伸手微微向两人行了一礼。


　　虽然不知陈儒的具体实力怎么样，可是，高行云、黎存厚两人也同样向陈儒回了一礼。


　　这一次，三百多个龙组战士能够被治好，让两人对陈儒也是大为感激。


　　正在两方行礼间，菜上来了，龙战天连忙示意大家坐席，招呼陈儒、左璇、萧虎开动。


　　萧虎一向豪爽大气，可在龙战天、高行云、黎存厚三人面前，扭扭捏捏的如同一个黄花闺女一般，这顿饭吃得实在憋闷。


　　并不避讳左璇在场，龙战天向陈儒敬了一杯道：“陈老弟，先敬你一杯，多谢你解救了我们组的三百多个战士。”


　　“呵呵，不必客气！”陈儒优雅地举了举杯子，同样一干而尽，道：“虽然我不想加入你们龙组，可对你们干的事还是较佩服的。再说了，最关键的还是你们寻到了他们的灵魂。我的确只是举手之劳而已。”


　　举手之劳？


　　龙战天的心里对陈儒多少也有些敬佩！


　　能毫不在意地拿一株千年血参相助，能不辞劳苦、不眠不休地劳累了一周，这种事，可是举手之劳么？


　　龙组欠他的可是很多呀！


　　微微平静了一下心绪，想起一事，龙战天也不禁皱起了眉头，突然道：“对了，陈老弟，你现在可是举国皆知啊！整个古武界，都为之震惊了，阎罗针奇术再现，让所有的古武世家都是惊喜莫名。甚至连修真界，都给惊动了！不过，你要小心了。最近，有几个修真界大派的老朋友，打电话问我，关于你的事。而且他们很不客气……”


　　“什么！修真界大派？”


　　陈儒的脸上露出了相当明显的“惊愕”之色，一时之间竟然哑然。好奇的看着龙战天。


　　一边的萧虎也是脸色大变，着急地看着龙战天，他也为陈儒担起心来。如果光是古武界有所震动，他并不会如何在意，因为，这是很正常的事。


　　他之所以吃惊，是因为传说中的修真界竟然也注意到了他这个好兄弟。


　　能让龙战天都震惊并觉得麻烦，很显然，这些“大派”的实力绝对极强。在他想来，陈儒只怕会有天大麻烦了。


　　不说那些隐匿在山川灵秀之地，修为高深的隐世修真者、即使是那些在世俗中修行，或者立足于世俗的修真世家，也都高傲无比，除了修真界的事情以外，其余都不会太过注意。


　　这些人的实力极强，动辄有翻天覆地的本领。


　　萧虎实在是担心。在他的心里，只以为陈儒顶多是先天顶峰以上的古武修行者或者懂一点法术科。可就算陈儒的真气再强，如果强大的修真界高手来找他的麻烦，陈儒可不好过！


　　“老哥，说说看，有哪些门派注意到我了？他们想干什么？”陈儒淡淡地问道。

第一百四十一章 


　　按陈儒想来，与自己结仇的不外乎是崂山派、长白山海冬青一族而已。


　　而且，这两个大派都是先惹上他陈儒的。


　　可陈儒也并不怕他们。


　　血玉与都天血神诀给了他足够多的信心！


　　挟着一块鲟鱼片放入嘴里咀嚼了两下，龙战天停了下来，出声道：“有崂山的静虚之，王台山的大觉和尚，长白天的雪池鹰王，还有言家的家主——言步蟾！他们向我打探你的事，语气很不善，你最好注意一点。”


　　其实，崂山派、言家找他打探陈儒的事，原因他倒是很了解，只不过这长白山的雪池鹰王与五台山的大觉和尚怎么也似乎有找陈儒麻烦的意思，这让龙战天也是有些不明所以。


　　陈儒在李家灭门惨案中，也颇受关连，崂山派找陈儒，是想也能想的到的。而言家的言斌在吸了崂山派两位弟子的鲜血之前，也是赶到了李家大院。后来在棋般山出事，甚至一件异宝被夺，这让言家的人也如打了鸡血一般激动。为了那异宝，言家的人也是疯狂地收集信息。这陈儒被牵涉进去，也是很有可能。


　　可长白山的鹰王的语气中似乎最严厉，好像陈儒就是他的生死大敌，与陈儒有不死不体的意思。


　　龙战天知道，那长白山的雪池鹰王虽然也是金丹期的妖怪，可是它的背后势力惊人，是真正的妖门大族的手下呢！


　　“难道……”


　　想到前些天云蒙山的异样情报，龙战天的心里也是讶异起来，古怪地看着陈儒。


　　不过想到陈儒只有实打实的十八岁，他还是摇了摇头。就算陈儒的修炼质资惊才绝艳，也绝对不可能在短短的十八年内拥有毁灭整个北妖盟的能力。人家北妖盟盟主青王，可是在整个华夏修行界中能排前五十的角色。


　　“呵呵，我只是一个小小的医家传人，有什么值得这些大派调查的？”陈儒笑了一下，轻轻地把自己杯中的酒，倒入嘴中，毫不在意地说道。


　　现在，他能确定的是，只有长白天的青王会直接找自己复仇。


　　至于另外三派，可能会在暗中捣鬼，小心求证，应该不会认为自己有什么太强的能力！


　　坐在旁边的左璇是非常担心，却也没引起在场的几人的猜疑。毕竟，这四个势力的人找上陈儒，她不震惊、担心再是怪事。


　　“喝酒吃饭，其他的免谈！”高行云轻喝了一下，伸着小胳膊杂了一块麻辣兔子肉。


　　众人酒足饭饱后，便出了长城俱乐部，来到了停车场。


　　陈儒牵着左璇的小手，正准备坐上萧虎的悍马车回家，却被龙战天笑呵呵地拦了下来，把他牵到了一辆崭新的黑色陆虎越野车前。


　　“陈老弟，感谢的话不多说。这辆陆虎2011揽胜就算是我们的小小意思，还请收下！”龙战天看着一脸疑或的陈儒，笑着说道。


　　龙战天从萧虎那里知道陈儒有从自己这里打劫一辆好车的意思。也很乐意奉上。


　　这一次陈儒救了龙组那么多人，而且还付出了一株有市无价的千年血参。可以说，陈儒贡献出来的东西，至少能买下一百辆兰博基尼蝙蝠型跑车了。


　　只送陈儒这么一辆车子，龙战天还真的有些不能好意思呢。只好再把车子的所有手续都办好，甚至还为陈儒挂了一个军牌。赫然也是京V开头的。


　　没有哪一个男人不爱车！


　　可看着这个车牌，陈儒却是哭笑不得，道：“龙哥，这车是好，可要开出去，我只怕会成为动物园的大猩猩，走到哪都会被围观……”


　　龙战天伸手拍了拍陈儒的肩膀，道：“没事，装上这车牌，别人可能会围观你，可绝对不会来惹你。能为你勉去许多麻烦事！”


　　话虽然是对的，可龙战天的内心却有好几个意思。第一，陈儒的实力极强，配上这车，明面上是减少了陈儒的麻烦，可实际上也保障了其他不开眼之人的性命。在天京城，不开眼的纨绔子弟是很多的。这样做能尽量维护京城的治安。第二，能开上京V的车，也在陈儒的身上打下了一个属于国家的烙印。第三，万一有龙组、国安局等成员遇到危险，在看到这辆车时，也可以向这车主求救。以陈儒的能力，有时候是能救许多战士的性命的。


　　龙战天都是狐狸级的超级老妖怪了，虽然没有什么坏心，可他还是想把陈儒拉入龙组的阵营呢。


　　陈儒的处世经验自然不足，不过，他的确不喜欢引起大众的关注度，当下连忙拒绝；“老哥，车我可以收下，不过，你还是给我换过普通的车牌……”


　　萧虎古怪地看着陈儒，在他想来，使用这样的车牌真的可是减少很多麻烦的。而且他挂的车牌，也是类似的。甚至还略有不如，可他不照样活得好好的！


　　萧虎的直脑筋，使他根本就不会考虑陈儒现在还是一个学生呢，如果挂着这样牛的车牌在校园里被人看到，那可是很引人注目的。


　　最后，在陈儒的坚持下，龙战天却是再给陈儒办了一个普通的车牌。至于这个京V车牌便成了备用车牌。让龙战天的打算，多少有些落空。


　　陈儒每天的生活，过得简单而又充实，每天早晚接送左璇上学回家，自己也时不时地去学校遛达。


　　由于陈儒基本上都完成了大学本科的学习任务，他时不时地逃课，也被教授们默认。所以，陈儒这一段时间过的生活相当的惬意。


　　陈儒现在没什么事，只是等着月旦的时候回家一次，然后把老爷子与奶奶都接入紫青玉佩中生活一段时间，让陈云飞老爷子来学习那些炼丹奇术。


　　这一段时间，陈儒也在认真地思索自己以后的修炼之路要怎么走。


　　上次，陈儒体内能量几乎不受他控制，在见了青王时，竟然自发地引出滔天战意。这让陈儒有些骇然！


　　要是对方的实力再高一筹，或者运气不在他陈儒这一边的话，重伤而逃的只怕是他陈儒，而非那青王！


　　认真地思索后，陈儒认为还是自己的灵魂能量与境界过低，致使体内两大巫血气势反而影响到他的行动了。


　　毕竟，这一段时间来，陈儒的实力是在疯狂地提升，可是他修炼时日很短，尽管曾在忘我空寂境中很大程度上提升了一定的灵魂能量与境界修为。可这样也还远远不够！


　　他体内的能量几乎都能与修真者元婴中期顶峰的好手抗衡了！


　　这是多么的不可思议！


　　更何况他才修炼七个多月而已。


　　如果这种情况再继续下去，陈儒只怕更加地不能控制自己，甚至会在强大的力量前迷失方向。成为只知道战斗、修炼、杀戮的机器。


　　按陈儒想来，当年的蚊道人应该也是有些控制不住自己的本心，而疯狂提升修为，结果境界上不来，让他逮着什么好东西就吸，完全不顾自己的身体承受不承受得住。


　　其实，都天血神经，不但在吸收灵气、炼化精血上能达到恐怖的速度，就连在吸收、提纯灵魂能量方面上也是效果惊人。


　　只不过，陈儒的实力进步的太快，而吸收、提纯灵魂能量的速度稍微慢了一两拍，才造成了他被自己体内的巫血气息给强烈影响了。


　　是以，这一段时间，陈儒准备努力来提高、提升纯自己的灵魂能量。


　　在这一方面，陈儒想的最多的当然不是去吸收别人的灵魂之力，而是认真地把自己的灵魂之力给纯化、强化。


　　因为属于自己的才是最好的！


　　有了决定，陈儒便立刻有了行动。


　　除了每晚在固定时间内按都天血神诀的方法去吸收灵魂能量、并加以提纯、炼化。他还会认真地去看道德经、南华经等道门著作。甚至连佛教、儒家等著名学说以及国外的一些哲学名作，他也是照看不误。


　　在陈儒看来，这些都是人类历史上的宝贵文化遗产，是人们在思想高度上对宇宙、万物的认知。


　　去解读这些人类精英对“道”的追求与理解，这能让陈儒在最快的速度上完善自己的精神世界，提升自己的境界、灵魂修为！


　　果然！


　　陈儒的猜想与做法，得到了极大的回报。


　　短短的一周，陈儒的灵魂能量提升了不少，甚至灵魂能量也越来越纯净。


　　这天晚上，陈儒在京华大学图书馆看完大量人文书籍后，突然心血来潮，给龙战天打了一个电话。


　　“陈老弟，没想到你也会给我打电话。呵呵，有什么事？”龙战天自然知道陈儒这家伙如果没事的话，是绝对不会给自己打电话的，刚接了电话，他就笑呵呵地问起来。


　　“龙大哥，还请你办个忙！”陈儒也同样笑了起来。


　　龙战天在整个华夏的权力大得惊人，请他办事的话，效果会快得惊人。


　　“什么事，快说吧。我可没多少时间。”一边的龙战天也是一愣，没想到陈儒会找自己帮忙，这可有点出乎他的意外。


　　陈儒不再废话，连忙道：“老哥，我想请你帮我在华夏国家图书馆办一张最好的阅览证，这种阅览证需能阅览任何一本书籍。你看能行么？”


　　目前，华夏国家图书馆服务的读者对象主要为年满18周岁的华夏国公民和持有有效证件的其他国家公民。依照读者的受教育程度、专业技术职称和行政级别不同为读者办理不同层次水平的借书证或阅览证，华夏国家图书馆实行年度注册制。读者办理借阅证分长期证与临时证两种。


　　陈儒需要办的是最好的阅览证，是希望自己能有权利在华夏图书馆阅览任何一本书籍。甚至包括善本古籍、甲骨金石拓片、华夏古旧舆图、敦煌遗书、少数民族图籍、名人手稿、华夏少数民族文献等珍品的。


　　要阅览这样的孤本、奇珍，一般是极为困难的。因为这些东西基本上不会让普通人阅览的。


　　所以，陈儒要想借阅这样的珍品，不请权势人物帮忙是不可能的。甚至，就算请萧家来办这事都会有一定的困难。


　　龙战天身为龙组组长，乃是真正的实力人物，相信以他能量，应该能办到的。


　　“这……”稍稍沉思了一下，龙战天还是点了点头，“行，明天我让阿虎把这阅览证送给你。”


　　陈儒听了高兴极了！大声道谢。


　　结束与龙战天的通话，陈儒从学校出来，前往自己所在的别墅行去。


　　昆明湖别墅，离京华大学很近，走路只要十多分钟时间，十分方便。所以，去学校的话，他一般不会开车。


　　一路上霓虹灯闪烁，给天京的夜平添了一分美丽。


　　从京华大学出来就已是晚上十一点了，这已是十二月份了，天京的温度已是极低。基本上在零下10度左右了。


　　进入昆明湖别墅区，陈儒信步向自己的别墅走去。夜色深沉，走在别墅区内的陈儒双眼突然一道精光闪过。


　　前方隐隐约约传来极为悲伤的哭泣声，那声音似乎是小女孩的声音，陈儒眉头微微一皱，不知道究竟是什么人，这个时候了竟然还在外面哭泣。


　　本不欲理会，可是那小女孩的声音偏偏一直继续着，并越来越弱。


　　在陈儒的感应下，前方三百米处的道旁树之焉，一个红色的人影正缩在里面，悲哀地哽咽。而且气息越来越弱！


　　这么大冷天的，居然还在外面？


　　陈儒悄悄地走了过去，扒开两旁的小树，仔细一看，不由的打了个寒颤。


　　一张犹如天使和恶魔拼凑在一起的面容出现在他的面前，尧是陈儒的胆子奇大，也被吓了一大跳。


　　这是一个十四五岁的女孩，她的身材倒是颇为苗条，虽然身着笨重的羽绒服，但她的身形依旧现出了宛转圆通的玲珑曲线。只是，她的那一张脸令人一见之下，就会让人立忘记她身上其他所有的体貌特征。


　　丑，这样一个字用来形容这个女子的话，也简直太过匮乏，纵使陈儒这样一个修行者乍见了这样一张脸庞，都难免产生出一种想呕吐的冲动。


　　那张小小的脸上，一边无美无缺，明丽异常，可另一边却长满了各种各样的让人极度恶心的肉瘤和疮痍，有红的，有黑的，甚至还有白的。


　　一边是天使般的容貌，另一边是地狱恶魔的样子，这两种极端的东西，凑在一张脸上，反而让人更觉得恐怖。


　　让陈儒震惊的是，这小女孩因为哭泣，泪水横流。却在这寒冷之极的冬夜，已结成了冰棱。这可是零下几度了！


　　在这种温度下，小女孩哪能坚持多久！现在，基本上已陷入了半晕厥状态。


　　陈儒一向觉得自己不是一个好人，也没有做一个好人的想法。可如此无视一个小女孩的生命，他还是办不到。


　　“得，我学的虽然是超级邪功，可我起码还是一个人！”微微叹了一口气，自嘲地说了一句，陈儒连忙把这个小女孩抱了起来，快速向自己的别墅跑去。


　　“老……老公，你……你这是？”左璇看着陈儒抱着一个人儿站在门外，不由也是惊诧之极。


　　待看到陈儒怀里的少女居然是如此极品，她也忍不住起了一种恶心之感，制止不住的呕吐冲动，几乎喷涌而出。


　　爱美之人，人皆有之！


　　同样的，嫌恶之人，人皆有之！


　　不过，看到少女的惨样，她还是凑了上来，迅速地窜到陈儒的前方，打开了一间客房的房门。


　　“这小家伙在我们别墅前的道旁树下不知呆了多久，再不施救的话，只怕要香消玉殒了……”陈儒抱着少女一连向左璇解释，一边把少女往床上放去。


　　这样的一个花季少女，遇上这种惨事，实在让人心疼。


　　“能救么？”左璇把空调的温度开到最大，转头看着陈儒问道。


　　现在也知道陈儒拥有的是传说是的阎罗针奇术，不过如果这种病也能治的话，陈儒的医术可就太强大了。


　　陈儒沉吟了一下，说道：“这小丫头得的应该是癞疾的一种变种，治疗起来有些麻烦。不过倒也能治。只是，现在得先把她体内的寒气驱除才行，治疗她的癞疾还是过后再说……”


　　在寒风中冰冻了那么久，陈儒已感应到这少女的生命力已流逝了大部分。


　　左璇一边看着陈儒，一边顺手在少女的手上一摸，不由惊道：“啊，她的身体好烫，似乎发高烧了。老公，快行动呀……”


　　“罢了，既然碰上了，那就救一救吧！”陈儒把自己爷爷赠送的那一套金针取了出来。


　　如今，最先要解决的这少女外感风寒表虚证。本来，用药是最好的。不过，现下，陈儒可没有普通的药材与成丹，是以，他只能以针炙术了。


　　陈儒皱眉在少女的身上检查了一会，对左璇说道：“璇儿，帮她把衣服脱了——”


　　见这少女似乎只有进气、不见出气了，左璇的心儿也绷得紧紧地，听陈儒一说，迅速行动起来。


　　陈儒示意左璇扶着少女坐在床上，他立时取出长短不一的几根金针，分别在少女的风府、风门、大维、合谷、孔最等十几个穴道上快速扎针。而扎针的深浅也是迥异不同。


　　做完这一步后，陈儒的左手也贴在少女的命门之上，调集体内足少阳胆经的真气，开始源源不断地传入少女的体内。


　　胆少阳火，缓缓地在少女的体内运转，一一驱除对方体内的寒气……


　　有陈儒这样一个修行界高手在，区区风寒感冒还不是小菜一碟。


　　只短短的一会儿功夫，少女的体温就降了下来。


　　“现在，让她好好睡一觉，至于其他的，明天再说。”陈儒收下金针，轻松地笑道。


　　“好！”左璇也点了点头，细心地帮少女盖了一下被子，接着又把空调的温度打低到了十六度，便与陈儒退出了客房。


　　为陈儒准备了些夜宵，左璇有些失神。


　　“老公，这小女孩很可怜。”左璇看着在一边狼吞虎咽的陈儒，有些落落寡欢。


　　左璇也是慧心兰质的女子，自然能想到一个才十四五岁的少女，遇上这种惨事，是多么的不幸。如果真的治不好的话，她这一辈子是毁了。


　　如花的季节，却得了这么恐怖的疾病，这是对一个小女孩的无情摧残。


　　厌恶、白眼、羞侮等各种世俗的眼光，会变成真正的风刀霜剑，把一个才展开的青春蓓蕾给摧残掉。


　　“她能活到现在，也算是一种真正的女国勇士！”


　　陈儒微微一叹，从对方脸上长的那些毒瘤来看，这少女起码在三年前就变成这样了。只不过那时候应该没有这么恐怖。


　　能坚持三年，这少女绝对拥有常人难及的坚韧与勇气。


　　左璇设身处地想了一下，如果是她遇到这等霉事，她觉得自己只怕连一年都坚持不了。心中也是为这少女悲伤，当下对陈儒央求道：“老公，你尽量救一下吧。”


　　陈儒想了想，再点了点头，“放心，我虽然不喜欢当医生，可碰到该救之人，还是会救的。只不过要救这女孩，只怕要买些毒药回来……”


　　毒药？


　　左璇听了一吓，差点把手中的碗筷都打翻。好在她一直很相信陈儒，倒是很快静定了下来。


　　陈儒沉思着说道“这是乌癞的变种，当得以毒攻毒！再配合针炙治疗。”


　　“对了，这少女还不知是哪里人，她这么晚跑出来，也不知她亲人会不会着急？”左璇突然想起来，急忙道。


　　陈儒看着左璇着急的样子，不由呵呵一笑道：“璇儿，你是关心则乱。这小女孩应该是这别墅区的那家小孩，否则她是无法进入这别墅群的。”


　　就在两人交谈之际，外面隐隐约约传来一阵呼喊。


　　不但陈儒听见了，就连左璇也听见了。她现在可是一个先天顶峰的高手，内力已是极强。


　　“佳佳，你在哪……”


　　“呜呜……别离开妈妈……”


　　“佳佳，你回来呀。如果你有什么事，妈妈也活不下去了……”


　　朱晓月惨声长呼，不停地在四周悲伤呼唤。


　　三年了！


　　整整三年！


　　她实在没想到自己的女儿会得这种怪病！


　　她们一家几乎跑遍了全国各地的顶级医院，都不能治好她女儿宁佳儿的恶疾。


　　朱晓月从来没想到自己那个美丽可爱的女儿，居然会得了这么恐怖的疾病。把好端端的一个唯美女孩变成了一个如此丑的女子！


　　现在，宁佳儿还不满十四岁呀！


　　这样一个花季少女，怎么能遭受这种在罪呢？


　　朱晓月真的想骂老天无眼！就算老天要作孽，也不应该对这么一个小女孩呀！


　　“呜呜，佳佳，你回来呀，爸爸不要你，可你还有妈妈……”朱晓月一路跌跌撞撞，大声嘶嚎。


　　她从没有想到自己相濡以沫的丈夫宁剑，也嫌弃自己的女儿，今天天居然还闹起了离婚。两人的动静太大，以致于让宁佳儿也听见了，是以，才有宁佳儿离家出走等死的事情发生。


　　朱晓月也不怨恨自己丈夫，毕竟，丈夫宁剑能坚持三年，也属不易。因为她的丈夫也是一个大家族中人，迫于家里的压力，宁剑要与她离婚，朱晓月从不埋怨。


　　她只埋怨上天的不公，她从来都没做过什么有违良心的事，却是接二连三地遭遇最惨重的打击。


　　女儿变成了一个丑八怪，她能坚持，因为她爱极了自己的骨肉。弟弟在今年春天于老家的工地上摔断了腿，她还是能在打击下坚强地生活，不留余力帮助弟弟。而后，连她父亲也在突然间都得了脑溢血，随时有丧命的危险！可她还是能坚持。


　　因为，整个重担都落在了她的身上。她不能倒下！


　　从十六岁初中刚毕业就来天京闯荡，朱晓月一边不停自学充实自己，一边无畏奋斗。在短短的十八年之内，便凭自己的努力与奋斗，爬到北京深科集团副总理的位置。年薪100多万。这绝对是一个打工女人的传奇。


　　更惊人的是，她在2006股市中表现出惊人的天赋。只用500万的本金，便在股市中圈出了6000万的华夏币出来。战功赫赫！


　　可就在她圈出了6000多万的华夏币出来的二个月之后，她十岁的小公主宁佳儿就开始得了这莫名的怪病。从此之后，她的身上祸事不断。


　　如果知道赚了这6000千万，会使自己的女儿得这种怪病，她是绝对不会沾手的。


　　之后弟弟摔断了腿、父亲得了脑溢血，自己被公司解雇、丈夫要离婚……


　　这一切的一切，让她深受打击，深深绝望！以为是自己的贪心，而为全家招来了横祸与霉运……


　　“老天，你怎么不长眼……”朱晓月状若疯癫地对着天空大骂。可惜苍天无泪。只有深夜的寒风在咆哮。


　　就在这时候，从黑暗中走出一对金童玉女，两人手牵着手出现在朱晓月的面前。


　　借着昏黄的路灯，朱晓月看清楚了两人的模样。


　　男的英俊、阳刚，嘴角带着淡淡的自信。女的让人觉得亲近，似乎如春风和煦、似春阳般温暖。而且，两人给予她一种很熟悉的感觉。


　　“咦，是你们？”朱晓月惊呼出声！


　　而陈儒与左璇也是面面相觑，惊声道：“居然是你——”

第一百四十二章 恐怖的灾厄符 绝世毒方


　　陈儒、左璇两人立时认出了面前的这女人是谁！


　　正是暑假时在山阳市附一医院外，那个得了脑溢血的人的女儿。不过，让陈儒、左璇两人啧啧称奇的是，这女人看上去也就二十七八的年纪，想不到居然有那么大的一个女儿了。


　　朱晓月身着一身紧凑的黑色真皮大衣，头发被夜风吹散，胡乱地飞舞。一张美丽的脸庞被冻成了青色。面上满是着急与悲苦。嘴唇、面庞上也有些冰渣。


　　深夜的寒风中，她有些瑟瑟发抖，禁不住缩了缩身子。把裸露在空气中的双手缩回衣袖内。


　　透过旁边的路灯，看见陈儒、左璇两人出现，双眼由迷茫变为惊讶。


　　“小恩公，原来是你们！”朱晓月同样认出了陈儒与左璇两人。只不过，她双眼在两人显得很单薄的身子上一扫，心里也是一惊。


　　原来，陈儒与左璇两人穿得并不多，身上基本就是两三件衣服。外面穿的更是没有扣上的风衣。


　　现在可是寒冷季节了，温度一般在零下几度甚至更低。


　　“他们难道不冷么？”朱晓月心中暗惊，身子也是哆嗦了一下。


　　“大姐，跟我们走吧，你女儿佳佳正在我们家。”左璇对这女人也有些同情，连忙说道。


　　左璇父母离异后，一向孤苦无依。这时候的她也知道宁佳儿是因自己父母闹离婚，更是因为她自己的怪病而离家出走。左璇感同身受，她也不想那个还没到十四岁的少女以后也如自己一般。


　　对于朱晓月，左璇的心中也是有些敬佩。这是一个坚强的女性。


　　“什么？”


　　本有些失神的朱晓月听了这话，双眼顿时大亮，一个箭步冲到了左璇的面前，伸手双手紧紧地抓住左璇的双臂，惊声而问：“真……真的？”


　　心中升出巨大的惊喜，朱晓月的双手几乎如老虎钳一般紧紧地夹在左璇的双臂上，力量居然非常强。


　　左璇也知她心里正悲喜两重天，倒也没见怪。而且对方只是一个普通人，就算力量再强，也不能让她这样一个古武高手受伤的。


　　“当然是真的！”左璇的脸色露出了一丝笑容，朝着朱晓月微微地笑了笑后，十分肯定的说道，“再说了，我们也没有必要骗你，是不是？”


　　“嗯……”


　　朱晓月重重地点了点头，“那你快带我过去……”


　　“好，跟我来。”左璇点了点头，然后带着朱晓月朝着自己的别墅走去。


　　倒是陈儒反而落在两人的身后，古怪地打量着朱晓月。眼中更是多了一抹惊奇的异色。


　　“居然中了千符宗的灾厄符？”陈儒的目光失神地落在朱晓月的身上，眼里满是古怪。


　　他得到的那手抄本的千符秘篆内，并没有灾厄符的炼制之法，但是，却也隐约地提到个这灾厄符是千符宗的一种高级符术。


　　如果这符术中在一个金丹期修行者身上，陈儒绝对不会奇怪。可是这灾厄符居然中在一个普通女子的身上，这就实在有些说不过去了。


　　那人都能施展灾厄符这样的高级货了，难道还不能轻松解决几个普通人的性命？有必要有得上这种高级符术？


　　这完完全全是大材小用嘛！


　　对这样一个普通女子施展高级符术？难不成这施符之人与朱晓月有什么血海深仇？


　　陈儒不明白！而且是非常地不明白。是什么深仇大恨，让一个修行者对一个普通女子使用了这种高级符术？


　　跟着左璇进入别墅，朱晓月也是十分震惊。她没想到这两个小老乡居然这么有钱。


　　能在天京市市区的昆明湖买得起这样的别墅，绝对是超级有钱人。单是这一栋别墅，其价格至少在三千万以上。而且，这院子里居然还停了一辆挂着军牌的陆虎。


　　朱晓月在天京混了这么多年，不可能连“京V”开头的车牌都不认识。


　　一时间，觉得这两小老乡的身份神秘之极。


　　放开心中的惊诧，跟着左璇进入宁佳儿呆的房间，看着正在床上沉睡的女儿，朱晓月心酸之极，无语凝咽。


　　“佳佳呀，你别丢下妈妈！呜呜，你这么做，妈妈的心好疼，好疼……”紧紧地抓着女儿的手，朱晓月，失声痛哭。


　　左璇的眼睛也有些红肿，看着这一对母女，心中莫名地又想起了自己那离异的父母。


　　在左璇看来，朱晓月对宁佳儿的爱，绝对让她都为之艳羡。从宁佳儿得了这种恶疾的三年来，朱晓月一直不匮余力地为自己女儿寻找最好的医院，最好的医生，从不放弃。这种母爱，是非常的伟大。


　　就算宁佳儿变成了最丑的丑八怪，朱晓月也从没有放弃。这是如今这物欲横流的社会极难见的感人亲情。


　　“晓月姐，小声一点，佳佳刚睡下，你别吵醒了她。”见朱晓月的哭泣有一发不可收拾之势，左璇轻轻地扯了扯她的衣着，提醒道。


　　不舍地把女儿的双手放入被褥之内，又压了压被角，朱晓月才跟着左璇、陈儒出了宁佳儿睡的房间。


　　来到客厅，左璇给朱晓月泡了一杯热茶。


　　“晓月姐，佳佳的变种乌癞应该不难医治呀，怎么会拖了三年？”左璇好奇地坐在一边，问道。


　　不难医治？


　　朱晓月不由苦笑，暗道这小姑娘始终是小姑娘，根本就不知这种“变种”癞疾的可怕。


　　刚想到这里，朱晓月的脸色却是一变，震惊地看着左璇，眼中有些不可思议：她是怎么知道佳佳得的病是乌癞的变种？这病非是顶级的医师那是根本就看不出来的呀！


　　在三年里，有好多顶级医院与名医都认为宁佳得的是乌癞，可是他们偏偏都治不好。最后，在天京的最具权威的孙针翔大师的检验下，才确定宁佳儿得的疾病是乌癞的变种，而且危害极大。基本属没救的一类治病。


　　虽然极为震惊，朱晓月还是把这种恶疾的难度说了一下：“左家妹子，佳佳的这种恶疾，已被判为绝症。无数名医都鉴定佳佳活不过十五岁了！这是绝症呀，连国外的名医利用先进手术都治不好！就算把那东西割了，它又会长出来……”


　　左璇听了也是吐了吐舌头，瞪大了眼看着陈儒。她还真没想到陈儒口里能治的恶疾，在整个华夏都属于绝症了。


　　“晕了，我家阿儒的医术也太强了吧？这种绝症都能治？”咋了咋舌，左璇看向陈儒的双眼，崇拜中带着一丝自豪与幸福。


　　不过，陈儒一直在思索着朱晓月身上的灾厄符，倒并没注意左璇的神情。


　　从朱晓月身上探到了灾厄符的踪迹，陈儒也明白，如果不解决这灾厄符，朱晓月最起码还要在灾厄符的影响下生活近两年。


　　虽然灾厄符的时限只有五年，可是，在最后一两年内，它能引出的灾难是会越来越大，越来越严重。


　　朱晓月一家都是普通人，又怎能抵抗和最这等接踵而至的恐怖灾难？


　　“这变种癞疾也算是绝症？真可笑——”一直没出声的陈儒在一连撇了撇嘴，不屑地道；“看来，你没有遇上华夏的真正名医！”


　　陈儒相信，这病不但自己家的老爷子能治，就连药王谷李家出来的人也应该能治。甚至一些真正的老中医也有可能治得好，只是时效非常慢，效果不太明显。


　　真要说起来，宁佳的病情越来越严重，也是外界那些庸医胡乱用药，才让乌癞产生病变，形成了一种新型恶疾。可以说，朱晓月如果在一开始为宁佳找的就是真正的中医名宿的话，宁佳的病根本就不会如此严重。


　　当然陈儒的猜想也是在一般情况下才会成立。可朱晓月被人下了灾厄符后，事情的变得很特殊，这病情的变化根本就不受控制。


　　“啊，真的有救？”朱晓月这三年来几乎被打击得信心全无，却没想到在这个小恩人这听到这病还有救，不由先惊后喜，不可置信。


　　“还请小恩公说说，有哪位神医能治好小女的病。晓月将不胜感激。”说到这里朱晓月把茶水放到一边，竟然向陈儒跪拜了下去。


　　陈儒根本就不曾移动自己的脚步，居然就受了朱晓月这一礼。


　　“你的女儿我可以治好，就连你身上接连不断的灾厄，也可以在我手中消亡。只不过，你用什么来回报我？”陈儒双眼紧盯着朱晓月，语气严肃，似乎有些冰冷无情。


　　“啊……”


　　朱晓月惊呼出声，她从没想到面前的这个小青年居然说自己能治好她女儿的病，甚至说还能解除她这段时间不停承受的灾难？这……这可能么？


　　心中有些不相信。可偏偏陈儒的语气、神情中又是那么地自信，甚至是自傲。一时间，朱晓月被陈儒的气势所夺，也真的就信了陈儒。


　　可如果真要能救得了女儿佳佳，甚至解除她连续不断遭遇的灾难，那她又能拿什么来报答这人？


　　一时间，朱晓月失神了。


　　金钱？这青年能买得起这样的别墅只怕不缺这东西。


　　权力？面前的这人，院子里还停了一辆挂军牌的陆虎，显然，这东西他也不缺。


　　美人？身边的这个女孩子比她可漂亮得多，甚至比她性感，再想起以前还见到一个清纯的小女孩也与这人关系密切，可见，对方也不是在打她的主意。


　　那这青年到底要什么？


　　见对方并没有想到，陈儒深深地看了朱晓月一眼，冷冷地道：“忠诚！我需要你这一生一世都为我卖命，为我做事。我让你往东，你绝对不能往西，我需要的是绝对的忠诚！”


　　朱晓月听了，顿时脸色一片惨白！


　　闻弦歌则知雅意！


　　她明白陈儒是要她今后以自己的性命相报！接受了对方的条件，那么，就表明她将从此再无自由。真正地成为陈儒的手下。说得难听点，就是要成为陈儒完全掌控的仆人。


　　“行！”朱晓月咬了咬牙，再次跪了下来：“只要你能救了佳佳，我朱晓月就将是你一生的奴仆！”


　　陈儒从来不会觉得自己很卑鄙，在他看来，这就是真正的公平交易！


　　这次要救宁佳佳，也不太困难。可是，陈儒要解了朱晓月身上的灾厄符，那么，铁定要与那一个千符宗的修行高手交恶。


　　陈儒没吃饱了撑着，更没有那么大方。


　　行，要救人可以！


　　你自己也得付出一些代价才行！


　　如果单是救一个宁佳佳，陈儒就算不看在左璇的面上，他也会出手。可是朱晓月惹上的是修行界的人，他可不能随随便滥发好心去救人。


　　陈儒之所以要收下朱晓月，却是看中她在天京市打滚十八年的经验与能力。


　　无权无势的她能在短时间之内，坐上一个集团公司的副总经理的位置，她的能力是无用置疑的。因此陈儒想让她去山阳市建立明面上的势力，与暗中的利云、曹忧、秦德等鬼修互为犄角。为保护自己的亲人组成明、暗两道防线。


　　“好，你先去旁边的客房睡一觉，明天一早去买一些药回来……”陈儒淡淡吩咐一下，便拉着左璇离开了。


　　那女孩的母亲既然在，他自然会偷懒，让她朱晓月去买些毒药。


　　谁教她是病人的母亲！


　　左璇虽然不懂陈儒想的是什么，但是她对陈儒的所有决定都是绝对的支持。在陈儒收朱晓月为奴时，虽然明明有些着恼，却也没有出声阻止。她知道陈儒是从不会胡来的。


　　“皮蚺蛇头、箭毒蛙、魁蛤、蜈蚣（一条半）蛴螬（焙干、并炙）红娘子（去头足翅）水蛭（糯米炒熟）斑蝥（去头足翅）蜘蛛（焙，各三个）猬皮（炙），木虻4枚（去翅足，熬），虻虫（去翅足，熬），陵鲤甲1枚（去头足，炙），葛上亭长7枚（炙），巴豆、三氧化二砷（砒霜）……”


　　天京中医医院的孙庆生老中医，看着朱晓月递来的单方，不由被吓得满头大汗。


　　这方子上的四十七份药材，居然有近二十三个是有毒甚至是剧毒之物，这……这是害人的还是来救人的？


　　孙庆生也认出了这来抓药的女子是谁，她的女儿，实在是一个让人见一眼就无法忘记的人，连着朱晓月也被他记住。


　　“这难道是你女儿要……要用的奇药……”孙庆生呆了，震惊地看着朱晓月，喃喃失声。

第一百四十三章 生死阎罗判 老神医口中的超级神医


　　可孙庆生越看这药方，越觉得这家伙像是在杀人！


　　这开药方的人是谁？


　　居然敢开这种虎狼之药？


　　都比药王一脉的人还恐怖、变态！


　　这药方中下砒霜他倒是还能接受，说以毒攻毒，也能说得通。而用上巴豆，采的是泻方，这也好理解。就连其他的毒药，也会因为相互化合，把毒性中和一大部分。而且，这里也有一部分是治乌癞的好药材。


　　可问题是，药方中的第二种药材列出的那箭毒娃，就让他看得是心惊肉、头皮发麻，甚至几乎要暴起打人了！


　　这是哪一个混蛋开的方子？


　　绝对是杀人的绝世毒方！


　　箭毒蛙科分布于拉丁美洲从尼加拉瓜到巴西东南部和玻利维亚一带，是全世界最著名的毒性动物，触摸即亡。


　　同时由于它身上非常鲜艳的警戒色，箭毒蛙也是蛙中最漂亮的成员。箭毒蛙多数体型很小，最小的仅1.5厘米，但也有少数成员可以达到6厘米。最致命的毒素来自于南美的哥伦比亚产的科可蛙，只需0.0003克就足以毒死一个人。毒性最大的箭毒蛙一只所具有的毒素就足以杀死两万只老鼠。


　　在中医史上根本就没有用箭毒娃治病的先例，毕竟，这东西是境外的毒物。而且毒性太重，基本上是无法用来配药。最主要的是，就算顶级的医院也是不可能拥有箭毒娃这种东西。要搞到这东西，是十分地困难的。


　　孙庆生自信华夏医学史上，是从来没有用箭毒娃来作治病良方的。这以毒攻毒之法也不能用这般的猛药呀！


　　不知孙庆生老华医这一会儿已想了这么多，朱晓月也是满脸凄色，哀求起来：“孙老，您就帮帮忙吧，这些药材关系到我女儿的性命……”


　　朱晓月很是敬重孙家人。孙家在古时蛮清政府可是御医世家。只不过在十年文明革命中，孙家无数医学典藏被毁。致使孙家人的医术开始没落。不过，就算这样，孙针翔、孙庆生两老在如今的社会，也是华夏最有名的中医专家，医术极高。


　　三年前，宁佳儿如果先遇上的是孙家两兄弟，她的病，对孙家两老来说绝对是小菜一碟。可是宁佳儿被其他庸医一治，她的病被引出大程度的变异。现在，就算孙家两老医术通神，也治不好这种变异的能再生的古怪癞疾。


　　“唉……”


　　孙庆生苦叹一下，摇了摇头道：“其他的药材我是可以卖给你，至于这箭毒娃，只怕整个华夏都没有这东西！”


　　对这开药方的人，孙庆生也是大为不满。这家伙不顾人命，有胆量开出了这等毒药，难道是一个白痴不成？在华夏国的正规医院来找箭毒娃，是神经病吗？


　　“咦，不对……”孙庆生心里一哆嗦，暗道：“这人不会只想骗钱吧？”


　　的确，这单方除了那箭毒娃一项外，其他的药材虽大多是剧毒之物，却也有一定的道理。但是，那只是治乌癞的！


　　难道对于这种变异的癞疾，单是只加一箭毒娃就能解决？


　　不！


　　绝对不可能！


　　孙庆生绝对不相信单单增加一只箭毒娃就能解决这种变异的让他也无治治好的恶疾。


　　更何况，对方既然知道箭毒娃这种东西，那么，应该能知道这东西不是华夏的产物。更不可能在一些华医医院找到。明知道这里找不到箭毒娃这毒物，这人为什么还要把箭毒娃列出来呢？


　　很显然，对方应该是在为难朱晓月。只要朱晓月没买到箭毒娃，那么，对方就可以堂而皇之不去治疗宁佳儿，却可以收人家的诊费。如果不能治治，也怪不了这人。而且这人会说，“反正也是你没有买到箭毒娃这一味主药——”


　　“晓月，你被人骗了！”


　　看着一脸凄色的朱晓月，孙庆功会生苦口婆心地劝起来，“你知不知道整个华夏国都很难找出一只箭毒娃？就算到国外，这种东西也同样是想买也买不到的！这人明显是在难为你！甚至，就算你把这箭毒娃买到手，这药方也是治不得人的……”


　　作为一个医者，孙庆生行医几十年，他的医德还是不错。只不过，他是不知道这开药方之人的底细，更不知道对方是一个强大的修真者。


　　华夏医界，自然没有用箭毒娃作药引的先例。可是真正的古修行界却是有的！


　　其实，陈儒早前就曾托叶秋、朱子野买了一些顶级的毒物，当时是准备用来暗算人的。不过，计划赶不上变化。有许多剧毒之物，他都没有用掉。


　　而箭毒娃正是其中之一！


　　在陈儒得到的那些炼丹奇术上，这箭毒娃在炼丹上可是有奇效的，它是炼制祛毒万离丹的主药材之一。


　　陈儒之所以不告诉朱晓月自己已存有箭毒娃这等奇物，就是想让朱晓月自己去了解这箭毒娃的恐怖与难得。也为了镇住朱晓月，让她在以后更好地为自己做事。


　　“孙老，不管我是不是被骗，还请您帮忙把医院能找到的药材，尽量给按方子卖给我吧。就算只有一丝希望，我也要把佳佳的病治好……”朱晓月痛哭起来，突然跪下向孙庆生叩了一个头央求道。


　　孙庆生连忙扶起朱晓月，慨然长叹：“唉，罢了，罢了。我依你就是！”


　　让几个弟子认真按方子上的要求抓药，装了几大包给朱晓月。


　　“谢谢，谢谢……等佳佳的病好了，我让她来感谢孙老一直的照顾与恩德……”又向孙庆生行了一礼，朱晓月提着两袋药，迅速冲出了医院，开车往昆明湖别墅区赶去。


　　看着欢喜地冲出医院的朱晓月，孙庆生摇了摇头，暗道：“佳佳真要好了，我倒不用她的感谢。我倒想会会那个开了这虎狼药方的人……”


　　收回目光，看着自己手里的方子，孙庆生心里一动，掏出手机，给自己的大哥孙针翔打了一个电话，“大哥，不得了了，今天出大事了……”


　　回到别墅，面对陈儒，朱晓月有些难过地说道：“恩……恩公，我没买到箭毒娃，这下子怎么办？”


　　看了一眼朱晓月，见她脸上一副不安的表情，似自责又似奇怪，甚至还有些恐怖。


　　陈儒自然知道朱晓月就算被自己的灵魂之力给震住，可还是有些不相信自己的医术。


　　“还好，我刚才从一个朋友那里要了一只箭毒娃……”迟疑地看了朱晓月一眼，陈儒顺手递给朱晓月一张纸，又道：“先去熬药吧，按这上面的步骤去做……”


　　接过纸张，朱晓月如小鸡捉米一些般，猛地点头，提着两袋药，迅速进了厨房……


　　客房内，宁佳儿被陈儒点了安眠穴，一直沉睡不醒。


　　“老公，你真的要用箭毒娃？”看着一边抓住宁佳儿小手不停导入真气的陈儒，左璇有些心惊肉跳地问道。


　　在陈儒写出方子前，她也用电脑在网上查了一下药方上列出的那些药材。知道了箭毒娃的恐怖。


　　“放心，我做事一向很认真！”微微一笑，陈儒很是自傲。


　　“吱……”


　　正在两人说话间，朱晓月把熬好的药端进房来。


　　陈儒顺手把这一碗药端起，凑上鼻子闻了闻，再点了点头。便走向事先准备好的一个小笼子前。这个用来关小鸟的笼子里，正有一只的大红箭毒娃，而它的头部更有色彩斑斓的麻麻点点。


　　陈儒示意左璇用夹子挟制住箭毒娃，而他自己先用注射器在这只箭毒娃刺入这只箭毒娃的身上，稍稍抽取了对方身上的一两毫升血液，滴入盛药的碗里，之后又换一支新的注射器，在箭毒娃的毒腺上刺了一下，再把针头放在碗里迅速搅拌了起来。


　　“嗤嗤……”


　　碗里顿时发生了一定的化学变化。药碗之内居然似加热一般沸腾起来，竟在瞬间升腾起一圈圈的雾气。


　　诡异的是，先前明明是黄澄澄的药水，现在却变成了淡蓝色了，这让正关注这边的左璇、朱晓月也是目瞪口呆。


　　陈儒满意地点了点头，伸手在宁佳的安眠穴上一点。


　　“啊……妈……妈妈，呜呜……”宁佳儿迷茫地睁开眼睛，却发现一张自己最熟悉的脸出现在自己的面前，顿时从床上坐上，扑进自己妈妈的怀里，号啕大哭。


　　她还不到十四岁！


　　惹上这种怪病，就算全天下的人都不喜欢她，可只要爸爸妈妈在她的身边，她也能坚持下来。可是，因为自己，那曾最疼爱自己的爸爸妈妈却要离婚，这让她深受打击。


　　“佳佳，呜，妈妈对不起你。呜呜……”见女儿这么伤心，朱晓月的眼泪也“刷刷”地流了下来。


　　看着宁佳儿因激动、悲伤，使得脸色通红，陈儒的双目一亮，端着药碗递到朱晓月的手里，大喝一声：“快让她把药喝了，这是最好时机……”


　　同时，陈儒的右手也迅速地落在宁佳儿的背上，体内的血神真气浩浩荡荡地再次传入宁佳儿的体内。


　　“啊，你……你谁……”宁佳儿这时候才发现有还有人在旁边。而且还是这人居然用手贴到自己背上，偏偏在这时候，她已感应到对方的手正与自己肌肤相触。很显然，自己根本就没穿衣服。


　　虽然有三年没上学了，可在现在的社会，十四岁的女孩知道的东西也不少。


　　因为羞涩，宁佳儿的身上顿时涌起了一股艳红的异色，显然，她羞得全身血流加速。


　　“快让她把药喝了……”陈儒再次对朱晓月喝了一声。


　　朱晓月匆忙移开自己的身体，满脸又哭又笑，把药碗递到自己女儿手里，道：“乖女儿，把这药喝了，喝了这药以后，你就再也不用担心你的病了……”


　　“啊……”宁佳儿从害臊中惊醒，惊疑不定地看着自己的妈妈，眼神中流露出不可置信与深深的绝望。


　　宁佳儿这三年来，也知道自己的病已是绝症。就算是国外的名医也无法医治自己。是以，她对自己能好起来是彻底地失望。而且，她也知道自己活不过十五岁，可是，只要爸爸妈妈还疼她，她一定会坚强地活下去。


　　然而现在她是真正地绝望了。听了朱晓月的这一句话，再看看碗中那蓝芒闪烁的“药汁”，宁佳儿误会了。


　　“妈，不管你要做什么，佳佳都不怪你！呜，佳佳对不起您了，以后再也不能报答您了……”宁佳儿心里冰冷之极，眼里射出绝望的光芒，说着，她忽地正坐起身来，从朱晓月的手里抢到那个杯子，“咕咚，咕咚”几下，就喝了一个精光。


　　喝完这一碗药汁后，宁佳儿立即感到头晕目眩，体内如着火一般难受。接着，在一瞬间就似乎有无数蚂蚁在啃自己的骨头血肉……


　　过了不到一分钟宁佳儿的意识开始迷糊。口吐白沫，全身不自觉地颤抖、痉挛……


　　见自己女儿口吐白沫，全身痉挛的样子，朱晓月心痛如绞，眼泪哗啦啦地流下来，她盯着陈儒，急中带怒地道：“恩……陈儒，你……你把我女儿怎么了？”


　　话语间，也放弃了“小恩公”的叫法，转而直呼陈儒的名字。


　　陈儒不满地看了朱晓月一眼，冷声道：“吵什么吵，这很正常！”


　　懒得理会这爱女心切的女人，陈儒手中早已拿出的金针，以迅雷不及掩耳之势刺出。


　　阎罗针，一针判生，一针判死！


　　金针或超频震荡，或闪速直刺，也或诡异斜刺……


　　让人眼花缭乱的施针奇术，不单是尽知陈儒之能的左璇看得目疾神炫，就连朱晓月也是看得瞠目结舌。


　　这种施针手法，朱晓月是从没见过，而陈儒那闪速行动的双手，以及专注的眼神，顿时左璇、朱晓月两女的心安定下来。


　　拥有这种奇术的人！绝对不会信口开河，他一定能治好宁佳儿！


　　朱晓月的心中燃烧起一股希望之火。


　　三十六路天罡之逆生针技，七十二路地煞之顺死针法，合成一百零八式阎王生死判。


　　这一次，陈儒几乎使用了十八路逆生针技，二十七路顺死针法……


　　一个小时过去后，陈儒才收回刺在宁佳儿身上的一百零八枚金针。


　　扫了朱晓月一眼，陈儒淡淡地说道：“该做的都做了，你扶她到卫生间去吧……”


　　卫生间？


　　朱晓月听了不由惑然，不过，在见识了陈儒的绝世神针技之后，她也不拒绝，反而对陈儒拥有了极大的信心。


　　抱着自己的女儿，就往卫生间行去。而左璇也有些好奇，却是跟了过去。


　　不一会儿，宁佳儿就清醒过来，还不明白在什么地方，就哇啦啦地吐了一个稀里糊涂。


　　“啊……”


　　朱晓月看得头皮发麻，惊叫起来：“恩……恩公，佳佳吐……吐了好多黑血！”


　　虽然还是有些相信陈儒，可是女儿的这样吐血法，也让她心惊肉跳。害怕出了什么毛病。


　　“这很正常，让她吐干净吧……”陈儒懒得理会一惊一怍的朱晓月，径直到厨房的冰箱内拿了一罐王老吉，就一边看着无聊的电视剧，一边咕噜咕噜地喝起来。


　　约莫过了三十分钟的时间，左璇、朱晓月顺便把一脸迷糊的宁佳儿清洗了一下身子，才回到了客房。又过了一段时间，左璇才好奇地拉着陈儒进了解客房。


　　这时候的宁佳儿比以前又要恐怖了很多，左边脸上那些疤痕、恶瘤已经全部都已经开裂，流出乳白色的像豆腐潭一般的东西，甚至也有乌黑或浓稠的黄脓流了出来，整张左脸上已经分不清任何器官来。


　　不过，她右边的那张脸却是极度的苍白，如金箔一般难看。


　　“恩公，多谢您出手相救——”朱晓月突然跪了下来，向陈儒又行了一个大礼。


　　朱晓月也带着宁佳儿求过无数的名医，她现在也已经看出来，陈儒明显用的是虎狼之药，但效果却非常地好。虽然眼前女儿的情状是惨了些，但伤口流脓完毕，连那些豆腐渣一般的东西都完全流出来，这显然是一大进步。


　　朱晓月从来没见过有人用华医的方子与针炙术，就能在短时间内做到这一步。而且，自己女儿用了无数剧毒之物，居然还能不死，这也是一大奇迹。


　　虽然宁佳儿的病还没好，可朱晓月对陈儒已有无穷的信心……


　　接下来的一周的时间里，宁佳儿脸上的新皮渐渐长了出来。


　　这些新生出的皮肤就像新生婴儿的一般，即水嫩光滑，又弹性极佳，虽然面上还有不少的斑点与青春豆一般的小疙瘩，但是，比起一周以前的样子，已经是好了无数倍。


　　而脸上这剩余的一点斑点、小疙瘩对于陈儒来说，就不再是难题了，虽然完全消除还需要一些时日，但如今的宁佳儿已经非但不惹人嫌，还会让人心神愉悦。这小丫头，因为身体越来越好，面貌也在渐渐复原，现在已如一个快乐的小天使般，整天乐呵呵的，开心不已。


　　更对治好了自己，并让自己逐渐恢复美丽的陈儒是感激之极。甚至已把陈儒、左璇两人当成了除父母外最亲近的人。


　　“什么？那小女孩的变异癞疾已被人治好了？”天京华医医院的孙针翔，听了自己弟弟传来的消息，一脸地震惊，显得极不可思议。


　　“嗯。这应该是真的！”孙庆生苦笑着点了点头。这些天，朱晓月总在他这里抓药，而且从每一张药方、与朱晓月脸上越来越多的笑容来看，那小女孩的病已越来越好了。


　　那个叫宁佳儿的女孩儿，在包括他的所有医学专家的判定下，是无法可治的。


　　可现在却被人轻治地治好了！


　　这是在他们这些老专家的脸上狠狠甩了两记耳光呀。


　　不过，孙针翔与孙庆生两兄弟可是真正的杏林高手，医德极高。对此自然不会在意。


　　而他们在意的正是那个能救下宁佳儿的高人。


　　“是上次开出箭毒娃的那人干的？”孙针翔看着自己的老弟弟，双眼瞪大了起来，整张脸都放射出兴奋之极的光芒。


　　很显然，这人的“医术”已远远超过他们兄弟了。


　　这种高手，如果能见上一面，并相互切磋或者指点他自己一下，都能让他的医术再进一步吧？


　　“嗯，正是！”孙庆生点了点头，这是显然易见的事，这些药方都出自一人之手。


　　“老弟，我要见他！我要见他！这人绝对是一个后药王时代的超级华医！”孙针翔一脸激动地说道，拖着孙庆生的手就要往外跑。


　　他根本就不在乎自己已是白发苍苍，七老八十的人了。


　　“哥呀，你别发痴，等明天那女孩的母亲来拿药，我们再让她牵线引见这个奇人吧……”孙庆生苦笑地拉住自己发痴的哥哥。


　　“不行，我现在就要见他！这人绝对是一个超级神医！如果现在不见他，万一他跑了怎么办……”孙针翔喋喋不休地说道，恨不得立刻就飞到这位神医的面前，当面请教，或者是拜师。


　　孙针翔一生，最痴迷的就是医术。而且医术高超。


　　可现在，连他都治不好的病人，居然被人在短短时间内治好，他这一刻有的不是气闷，反而有如蜜蜂见了花一般开心。准备把自己心里对医学的难题向这个神医问个清楚。


　　这老头，是一个真正痴迷医术的专家，听了这消息，立刻有若疯狂地拖着孙庆生的手往医院外跑。


　　两位老兄弟的古怪行为，立时把天京华医医院的不少值班医生与护士人员给吓着了。他们还以为这两专家兄弟闹了矛盾呢。


　　“好吧，我正好有那女孩的住址，咱们便去探探那神医的所在，你先放手……”孙庆生苦恼地把自己哥哥的爪子拿开，带头走了出去。


　　说来，他也是极为震惊与好奇的。也早就有见一见这神秘医匠的想法了。


　　这一周的前三天，宁佳儿还是住在陈儒的别墅里，由她母亲照顾，而在第四天后，宁佳儿已搬回了自己的家里休养，只不过每天晚上也会被她母亲带着带陈儒这里一次，等待陈儒开出下一疗程的药方。


　　如今，宁佳儿的病已有变好的趋势，这也挽救了朱晓月与宁剑的婚姻，让俩人重归于好。


　　宁剑也是一个大家族的子弟，不过却是旁系的。在天京，宁家自然比不上叶家、萧家、朱家等超级家族，甚至边苏家、罗家这样的一流家族都比不上，但是，他们也能挤入二流家族的队伍，实力还是不弱的。


　　宁家在政坛上的人很少，但是，在商业领域却是很强势。整个家族的资产应该能达到五百亿华夏币的高度。


　　不过，宁剑却并不是一个商人，而是天京市现任市长叶安然的秘书。


　　宁剑长相一般，四十五岁，可身材非常高大，双眼炯炯有神，看上去不像是一个文人秘书，反而有点军人的气息。


　　以陈儒现在的关系与人脉，自然不会在意天京市市长秘书。而且，宁剑给陈儒的感觉很不好，这人的城府极深。


　　亲切、直爽的外表下隐藏着极阴沉的气息与思想。


　　表面上对陈儒彬彬有礼，感恩戴德，可骨子里谁也不知他在想什么。


　　陈儒没有学会他心通的秘术，自然不知道宁剑的心里在想什么，但是，他能感应到这人的表里不一，甚至对自己也怀有别样的心思。是以，陈儒很不待见这人。


　　宁剑也知道陈儒似乎对自己颇不感冒，也不想热脸贴陈儒的冷屁股，一般都不会出现。只有朱晓月实在是没空的时候，他才会来。而且，只是送宁佳儿进入别墅，他自己则绝不会进来。


　　十二月二十三的夜晚，由于朱晓月临时有急事，却由宁剑带着宁佳儿，来到了陈儒的别墅。可让陈儒、左璇奇怪的是这两父女的身旁居然还跟着两白发苍苍的老头。甚至连宁剑都一脸客气地陪着两人有说有笑。似乎对这两老头有讨好的意思。


　　其实，孙针翔、孙庆生两兄弟虽然只是老华医，可他们两人都是能出入中南海的神医，而且门生遍天下，其人脉与关系网也是极大。


　　神医，宁剑不在乎！可他在乎的是这两老头的庞大关系网。


　　宁剑区区一个天京市市长秘书，他能不在这两老头的面前矮一头才是怪事。


　　他宁剑要想升迁，这两老人他自然不会得罪，而且会刻意地讨好。


　　可宁剑的这一翻态度，陈儒与稍稍把他对自己的态度作一比较，顿时，让陈儒在心里更是对他低看了几筹。


　　“陈兄弟，大喜呀，今天孙针翔、孙庆生两位前辈赶来，还请快快出来接见——”宁剑站在别墅外，见陈儒在二楼的窗口出现，不由沉声喊起话来。


　　那语气，就像陈儒应该出去巴结这两老头一般。而他就在旁边耀武扬威地呐喊，大表对两老头的尊敬？


　　这下子，不但陈儒眉头一皱，心中一片冷煞，就连一边左璇也是颇为恼怒。


　　“滚，老子有事，不见客——”陈儒暴声大喝，猛地关上了窗子。

第一百四十四章 


　　宁剑一般是不会表现的这么不堪的，在陈儒面前，他有他的骄傲。就算陈儒能治好他的女儿，在宁剑的眼里也就不过是巧合罢了，他是不会相信一个才十八岁的学生仔子在医学上有这么深的造诣。而且，陈儒从一开始就有些不待见他，巧合的是他妻子并没对宁剑细说起陈儒的事，是以，宁剑就算感谢陈儒救了他的女儿，也不会去刻意地巴结陈儒。


　　他根本想不到陈儒拥有惊天的能量。


　　宁剑拥有极大的野心，希望在政坛上一帆风顺，爬到一个常人难以启及的高度，他很会钻营。如果确定一个人能在官路一途上帮上他的大忙，宁剑自然会放下身段去刻意交好这人。


　　现在，遇上了孙家两老，知道这两老拥有的关系网与强大人脉，他自然乐意与两老亲近，便领着两老往陈儒的别墅走来。


　　在宁剑看来，孙针翔、孙庆生两位医学泰斗前来看陈儒，不管陈儒的医术多高明，要想在医学领域取得更大成就或者更大的名气，都应该出来亲自迎接两人的。


　　很可惜，宁剑根本就不知道陈儒是一个真正的修行者，更不是一个真正的医者，他是根本就不会在乎这些东西。


　　被陈儒这么一声怒喝，宁剑脸色发青，他从没想到区区一个学生仔，居然敢以这么样的口气让他“滚”，这明显是在侮辱他。


　　看了旁边的两老头一眼，宁剑眼中的阴鸷一闪而过，转瞬间又回复了温文尔雅的样子。


　　“呵呵，年青人，脾气冲得很，还请两老不要见怪。”对着孙针翔、孙庆生两人说了一句，宁剑又给自己的女儿打了一个眼色。


　　对于宁剑的势利，宁佳儿是很不满的，不过谁叫宁剑是她的父亲，而且，宁剑的确对她非常疼爱。


　　在宁佳儿的眼里，自己的父亲也就是官瘾太重，其他方面倒没什么缺点。所以，她也是很爱她的爸爸。


　　嘟着小嘴巴，宁佳儿极不情意地挪着步子，按响了别墅的门铃，有些无奈地在对讲门前喊道：“陈儒哥哥、璇儿姐姐，开门啦，我是佳佳……”


　　虽然讨厌宁剑，可是宁佳儿还是很得陈儒，特别是很得左璇的喜欢。这个很坚强的小丫头，正在由丑小鸭向白天鹅蜕变，整个人显得越来越可爱。


　　“进行吧！”左璇还是没有把宁佳儿拒绝在门外，一脸冷漠地打开了自动感应门。


　　四人进入院子，再跟在宁佳儿的后面，一步一趋地进了客厅。


　　进入客厅后，孙针翔的眼珠滴溜溜转个不停，其眼珠的灵活程度比小孩还高。双眼放光地四下打量着。到是孙庆生这个弟弟表现得很稳重，站在自己大哥的身边，显得十分地安静。


　　客厅中只有两个年青人，一男一女。男的非常阳刚帅气，女的美丽雅典。只不过，两人都是一脸地冷漠，一副生人勿近的模样。


　　“陈儒哥哥，璇儿姐姐，今天妈妈有事，是……是爸爸送……送……”宁佳儿一脸通红，却是再也说不下去了。她知道陈儒一直不太喜欢与她父亲接触呢。


　　看了宁佳儿一眼，陈儒有些平淡地说道：“佳佳，你按着昨天的药方再吃五济药就应该能好了，以后再也不用来了。”


　　说完，认真地嘱咐了一下，让她把五济药在十七天之内分次喝完。每服了一剂药，就要多隔几天才服一次。


　　现在的宁佳儿，虽然脸上还有不少的疙瘩，可已经没有什么大碍了，而且，她的皮肤变得越来越水嫩，相信再过半个月就能完全地脱胎换骨，蜕变为真正的蝴蝶，展现自己的美丽。


　　“啊……”


　　宁佳儿先是惊喜地叫了一声，接着看了一脸冷漠的陈儒，脸上又多了一丝伤心难过。她也不傻，也明白了陈儒似乎再也不会见她了。


　　小孩子的心思，根本就藏不住。一时间，宁佳儿的情绪低落了许多，连眼里也多了丝丝水雾。接着泪水哗啦啦地流了出来。


　　陈儒与左璇在她的心里，位置占得很重。感觉上陈儒与左璇就是她最亲近的两人。现在，听陈儒的语气，显然表明连她也不想见了，小女孩自然很伤心。


　　“好了，别哭！”左璇终究是不忍伤了小丫头的心，走到她的近前，柔声安慰道，“你陈儒哥哥说的是你以后不用来看病了。并没说不准你来玩呀……”


　　“真的？”宁佳儿眼巴巴地看着左璇，小声地哽咽着，“那我们拉勾，骗人的是乌龟爬爬——”


　　说完，还伸出了可爱的小指头。


　　左璇顿时哭笑不得，接着心神一阵恍惚，她可是好久没干这么幼稚的事了。放下心中的遐思，左璇点了点头，伸出手指在宁佳儿的手指上一勾，道：“当然！”。


　　宁佳儿立时开心地笑了起来，双眼亮得有如星星般灵魂，纯粹。依在左璇儿的身边不再说话。


　　客厅中，孙针翔的双眼一直紧紧地盯着陈儒，通过宁佳儿与左璇的一阵对话，他也明白了，陈儒就是真正治好宁佳儿的异种癞疾的人。当下激动地走到陈儒的面前，颤声问道：“您……您就是陈……陈儒大师？”


　　陈儒？大师？


　　一边的宁剑听孙针翔口里喷出的话，不由震得目瞪口呆。


　　孙针翔可是华夏真正的神医，而他居然叫陈儒大师？


　　一时间，宁剑有些反应不过来，嘴张得老大。


　　难道陈儒救治自己女儿不是运气？


　　宁剑以前从不相信年纪轻轻的陈儒会拥有惊人的医术。就算他治好了自己的女儿，也应该是瞎猫碰见了死耗子——纯属碰巧。在他的心里，一直以为陈儒只不过是碰巧知道几个治女儿这病的药方而已。从不认可陈儒的医术。毕竟，要在华医上拥有一定的成就，没有无数时间来学习，是根本不可能成为真正的华医名宿。


　　这陈儒的年纪实在是太具误导性了。


　　最主要的是，他的妻子与女儿都受了陈儒的警告，不准泄露陈儒的针炙奇术。而宁剑几乎从没进过陈儒的别墅，他自然不知道陈儒的医术到底如何了。而且，就算陈儒的医术不错，宁剑也并不认为陈儒能值得自己堂堂市长秘书的尊敬。


　　现在，听孙针翔叫陈儒大师，宁剑一时间觉得眼前无数蜜蜂在嗡嗡乱飞。


　　现在的情况让他想都没想到。


　　另一边，孙庆生也将手中一直拿着的陈儒开出的第一个药方恭敬地放在茶几上，他清咳了两声，语带崇敬地问道：“陈儒大师，这第一次的药方应该是最关键的，可是我们不明白您怎么能用这种剧毒之药方治好这小女孩？还请您赐教……”


　　孙针翔、孙庆生两人都是真正的医学大师，而且医德高尚。在他们的心里，也一直认为医道无分先后，达者为师！是以，尊称陈儒为大师，在他们看来也是理所当然的。


　　不得不说，像孙氏兄弟这样的兄弟，在现在社会是少得可怜。但是，他们却是很可爱的一种人。对医学的钻研很执着，更喜欢精益求精。


　　如果医学界，像孙家兄弟这样的人能多一些的话，那将是整个华夏民族的大幸。


　　“两位前辈，我不是什么大师，请直接叫我名字就行。”陈儒赧然，讪讪地摇头拒绝。


　　他虽然为人淡然甚至是冷漠，可是，这如此心性的两位老医者居然对自己执弟子礼一般请教，他也是不敢接受的。


　　“您能轻松地治好我们都解决不了的医学难题，当然是大师。”孙针翔老头很是固执地道，接着又双眼放光地看着陈儒：“还请大师稍解敝人的疑惑。”


　　孙庆生也在一边连连点头，他也是深感疑惑。


　　陈儒苦笑着呼出一口气，组织了一下言语，道：“想来你们也看出这是以毒攻毒的虎狼之药，而那箭毒娃更是毒性最猛的一味药了？”


　　孙氏兄弟没说话，只是拼命地点头。


　　这些药方他们两人怎么研究都不得要领，推断的结果就是“服之即死”。


　　可偏偏宁佳儿被治好了。


　　“箭毒娃的毒的确恐怖，但是，它的血液并没毒，至于它的毒腺，我只用金针刺进了一毫米左右，再与其他药物中和了一部分药性。虽然毒性依就剧烈，可是恰好能克制佳佳脸上的变种癞疾。再激起佳佳体内的血液加速运行，通过我陈家独有的金针奇术，才在第一次成功通关……”


　　除了陈家的阎罗针奇术没有说出来，陈儒倒是认认真真地为孙氏兄弟解说了一下。


　　孙氏两兄弟都是医学高人，一点就透。几乎明白了这个药方的大部分药理。只不过，在听说陈家的家传金针术后，孙氏兄弟也是两眼放光。以他们的医学素养，在听了这些药理后，更是明白只怕最关键的还是陈家的那独有金针之术，应该是这东西起到了画龙点睛的作用。


　　“陈儒大师，你用的是什么针炙之术，居然比我们孙家的五龙针还厉害？”孙针翔呆了一下，继而问道。


　　五龙针？


　　陈儒也是微微一奇，惊声道：“你……你们是华夏李唐王朝药王孙思的传人？”


　　孙思，正是华夏历史上那个曾写出《千金奇方》的一代药王呀！


　　在学习阎罗针时，陈儒也从其上的介绍中知道其他几种顶级针炙法决的传承。像孙思一脉的五龙秘针，华陀一脉的五行元针，李时真一脉的少阳针，都是华夏的几种顶级针炙法决。不过，传说中扁鹊一脉的太乙神针，已达到巅峰造及的地步。是真正的华夏第一针炙术。


　　相传这太乙神针已是陆地仙之流才能拥有的绝世神技，而且这太乙神针却是失传了两千多年。


　　在太乙神针以下，却又有五龙秘针、阎罗针、五行元针、少阳针四大顶尖针术存在。


　　而陈儒先祖陈鹤翔在创立阎罗针时，更曾认真地研究了华陀一脉的残篇五行元针以下孙思一脉的一册五龙秘针，再加上陈鹤翔武术惊人，学识极高，才终于站在两巨人的肩膀上创出了惊奇于世的阎罗针。


　　至于少阳针，却是李时真在针术上惜败陈鹤翔后的产物。只不过少阳针注重的是与药的结合，重在救人。而陈家的阎罗针是医武结合，即能救人，更能杀人。


　　孙针翔先是一阵惊讶，接着点了点头，颇有些落寞地道：“我们的确是药王孙思一脉，只不过很可惜的是我们祖先一直传承的只有五龙秘针的上册，而下册几乎从没出现在我们孙家。而且，我们孙家一直饱受战争的伤害，大量的珍贵医稿都遗失了。到现在，我们孙家学医的也只有五人了。”


　　孙庆生也是一阵失神，曾几何时，孙家医匠遍及天下，悬壶济世。可是现在，学医的只有五人，这绝对是一个天大的危险。他害怕他们两兄弟倒下去后，孙家的医术会失传。


　　突然，孙针翔、孙庆生两人齐齐地反应过来，望着陈儒，吃惊地问道：“陈儒大师，你……你难道是陈家阎罗针的传……传人？”


　　正史上不会写书石廪陈家以及南针圣陈鹤翔的大名，可是当年南湖针圣陈鹤翔与北湖药王李时真的医术争峰，可是轰传整个杏林与武林。


　　而且在当年，孙家也参赛了，结果是惨败于惊才绝艳的陈鹤翔之手。所以，对于陈家的阎罗针奇技，孙家之典藏内还是略有记载。


　　见被猜出来，陈儒也是点了点头。


　　“阎罗针，一针判生，一针判死。难怪……”孙庆生喃喃自语。


　　孙针翔，一向对针炙之术几近痴缠。现在听了陈儒居然是阎罗针的传人，不由心思转动，突然出声道：“陈儒大师，能不能授我阎罗针之术？当然，我们也授你五龙秘针。”


　　陈儒不由惑然，沉思起来。


　　五龙秘针，就算孙氏兄弟只有上册，却也是了不起的针法，而阎罗针虽说是陈儒祖传之物，一般来说是从不传人的。这并不是因为陈家之人迂腐，而是因为金套的阎罗针是极为可怕的东西。


　　阎罗针有三十六路天罡逆生之针技，可最厉害的却是有七十二路地煞顺死之针，就算没有最强的五行灵气相助，可要是落到一些心怀叵测之人的手里，那就会是无上的杀人利器。


　　可是如果只把三十六天罡逆生针授给孙氏兄弟这样的医者，也是一件好事。更何况，因之交换的话，陈儒就可以得到孙家完整版的五龙秘针。因为陈家先祖陈鹤翔就曾得到五龙秘针的下册，并以之与五行元针为基础才创出了阎罗针。


　　“如今社会，华医当抛弃门户之见，才能拯救华医。我答应了！”陈儒的眼光大亮，有些道貌岸然地说道。

第一百四十五章 


　　最终，陈儒还是以阎罗针的三十六路天罡逆生针法，换了孙家的五龙秘针上册，共三十三手针法。


　　从数量上看，陈儒似乎是吃亏了。可是阎罗针要想发挥出最好效果，就是得与五行属性真气配合。没有同具五行属性的真气相配合，是根本发挥不出阎罗针逆生针法的强大威力。更主要的是，孙氏兄弟连真气都没修炼出来，他们纯粹以真正的医术在救人施针，所以，他们对自己家的五龙秘针之奇术，也发挥不出多大威力。


　　孙家的五龙秘针，尽管只有上册，可被陈儒掌握后，使得他的针炙之术水平大增，甚至有很多针法都可与阎罗针互相印证。


　　两家针炙奇术的交换，达到了一个双赢的局面，让两家人都觉得心思开阔，无数疑问迎面而解。


　　虽然，陈儒的临床经验是不足，可是他记下的医学典藏数量多得惊人。两方人互相交谈，都觉受益良多。


　　从晚上7点，陈儒与孙家两兄弟都一直很认真讨论着医学上的难题，甚至连左璇都呆在一边很有兴趣地听着。很是安静地时不时为三人倒一杯热茶，一点儿也不觉得烦闷。


　　这种学术性的问题，非常枯燥，对于宁剑来说，他根本就听不懂，可是也不好落下孙氏兄弟先行离开，是以他很郁闷地陪自己的女儿坐在一边看电视。却又时不时地把目光落在此交谈讨论的三人身上。


　　谈到晚上十一点二十的时候，三人才结束了交谈。孙针翔、孙庆生两兄弟极不舍地与宁家父女离开了陈儒的别墅。对于孙氏兄弟来说，今晚与陈儒的交谈，让他们收获极大。


　　随着孙家兄弟的离开，陈儒也是闭上了眼，认真地回忆这次的交谈。这一次，不单是孙氏兄弟，就边他也感觉自己收获极大。


　　知道陈儒快要入定，左璇也不打拢，也回到房间，一开始修炼自己的春阳功……


　　十二月二十四日，平安夜，《同一首歌》栏目在京华大学五体育馆举行。


　　京华大学体育馆建筑面积26900平方米，南北长122.6米，东西宽87.7米。它是2008年天京奥运会乒乓球比赛馆。赛后功能：举办乒乓球、手球、篮球、羽毛球、排球等比赛，也可供专业运动员训练及学生上体育课。


　　同时还可以作为举办大型学生集会和文化表演的场地……


　　它可提供固定与活动坐席共7557个。


　　不过，这一次，校方居然把所有的坐席全给撤销，打算用来安排更多的人。


　　如此安排下，整个体育馆就该能安排下一万五千人左右。


　　一万五千人，对于一个一线明星来说，都少了。更何况这次可是聚集了十几个明星，而且还有两个天王天后级的超级明显。


　　尽管不想这样安排。可考虑到正值圣诞平安夜，又是天寒地冻的，所以，栏目组相信到现场观看晚会的人必定要少得多。


　　当然，如果天气不太冷，校方与同一首歌栏目完全安置到室外的五四体育场去。这样，就能安置更多的人。


　　只是，如果天气不太冷的话，相信就算把整个天京学院清空，只怕都无法安置赶来的追星族。


　　同一首歌与校方负责人，是真正小觑了无数明星的号召力，特别是月弄影的超级号召力。


　　可以毫不夸张地说，整个华夏国，有百分之八十五以上的人喜欢月弄影。


　　虽然只出道两年不到，可月弄影单凭一首月明广寒幽，传唱千家万户，拥有无数粉丝。成为第一个在人气上成功超越甜歌皇后邓丽的女歌手。


　　她清冷的气息，淡雅天成的美丽，婉转悠扬直入人心的歌声，让她成为整个亚洲的乐坛天后。


　　有她参加同一首歌这个栏目，凭她超爆的人气，就算是平安夜，就算是零下十几度的气温，她也能在无意中召唤出无数的追星族。


　　早上七点钟，陈儒、左璇就与寇虏、蓝天、李云风四人在501汇合，再浩浩荡荡地杀入体育馆的外面。


　　原本，陈儒是不想参加这种歌唱会的，因为他一向喜欢在安静的地方，静静听歌。所以一直以来，他从不参加什么大型歌唱会等活动。只不过，左璇还是很有兴趣，再加上寇虏等人的拼命催促，陈儒无法拒绝下，也跟着赶来。


　　让陈儒与左璇震惊的是，他们赫然发现体育馆外都是人山人海了，这一眼望去，恐怖要超过一万之数了，也正因为如此，更是导致了体育馆大门前的那条通道直接给堵塞。


　　这么早，居然就来了这么多人了？这还是喜欢赖床的大学生么？因为追星，有些人几乎是凌晨四五点钟就在体育馆外集结了。


　　要知道这个时候，几乎是一天最冷的了！


　　这一刻，陈儒才震惊地发现，越来自己是那么地落伍，感慨一下，不由暗暗摇头。对那小狐狸传狐言魅语术给月弄影极不认同。


　　这明显是在投机取巧嘛！


　　而且，月弄影越是出名，她就越是危险！


　　单是这一段时间，月弄影就连连遇险，可以说，这狐言魅语术还是最大的罪魁祸首。


　　陈儒暗暗摇头，四下看了看，却发现通往体育馆内部的通道有大量的保安正在维持秩序，不过，这人数越来越多，反而堵得厉害了。


　　“哇，估计不足，人太多，大家跟到我的后面来……”担心自己选不到好位置近距离接触月弄影，寇虏对着四人大喝一声，挪动着自己巨肥的身躯，迅速向前冲去。


　　陈儒、左璇、李云风、蓝天好笑地跟在寇大胖子的后面，轻松地向前移行。


　　有寇大胖子这超大号坦克在前开路，陈儒等人居然在人山人海中便是走出一条路来。


　　不少的同学在碰到寇大胖子的身体时，都不自觉地被弹开了。


　　沾衣十八跌！


　　陈儒有些瞠目结舌，这胖子居然悄悄地使出了沾衣十八跌的功夫。


　　还好京华大学内古武者与修行者基本没几个，倒是看不出来寇大胖子正在使用古武之术。


　　陈儒也没有阻止寇胖子，一路不动声色地跟在寇大胖子的身后。


　　京华大学的学生大多都是头脑灵活之辈。风刀霜剑现寇虏、陈儒一行人的行动，在一瞬间就有不少人跟在寇胖子、陈儒等人的身后。


　　就这样，一支极突兀的队伍，形成一支利箭，迅速插入这人山人海的中，迅速向前方行进。而领头的寇胖子，其沾衣十八跌的功夫也使得出神入化，借用暗劲把四周的人给挤开，却又没推倒任何一个人，这其在是很了不起。


　　短短的五分钟之间，寇胖子便领着陈儒四人进入了体育馆，而后面的人没有了寇大胖子的领路，行进速度立时被卡……


　　又在门外等了十几分钟，保安才把保育馆的大门打开，让众人依着秩序进入。寇胖子、蓝天最先冲进去，陈儒、左璇、云风则是顺着人流跟了进去。


　　很快五人就在靠前的第二排的石阶上座下来。


　　虽然体育馆内为了腾出尽可能多的位置，把椅子全部撤掉，可也在石阶上布了大量的泡沫垫子，想得倒也周全。学生们就算直接坐在石阶上也不会被冻着。


　　众人坐下来，陈儒他们也四下打量着自己旁边的人。


　　此时，体育馆才开门不过十分钟的时间，整个体育馆已却已就着那一个个台阶坐了近千人了。


　　一眼望去，这些人之中基本上绝大部分都是举着月弄影的海报，甚至连小狐狸也有海报。只不过，让陈儒啼笑皆非的是，那海报上的小白狐居然被叫成了“柔柔”。


　　实在是很女性化！


　　这小白狐其实也很出名的，在今年档的白狐绝恋中，真身出演“胡柔儿”，结果这“柔柔”一名却是被月弄影的粉丝给记下。


　　“老公，这场面太恐怖了！居然都是月弄影的海报照片，而其他明星的海报与照片居然少得可怜。啧啧，这下那些与月弄影要同台演出的艺人可要被打击得彻底了。”左璇也发现了这一趣事，边说边笑。


　　她也见过晕迷的月弄影，那女子果然极美丽。不过，她也不会妒忌。因为有陈儒爱着她，她不需要妒忌世上任何一个女人。


　　“哇哇，惨了，惨了，其他明显这会儿只怕要哭死了，海报都没有小白狐的多，禽兽不如呀……”蓝天眨巴着眼睛，四下打量，不由摇头晃脑地哀叹。


　　寇大胖子不知从哪里搞出一袋爆火花来，一连吃着，一边深以为然地点了点头。


　　先进入的这些人大多都是学生，不过，中年人也有不少。陈儒、寇虏几人发现，这先进来的这些中年人居然有好些都是学校的教授与讲师。


　　“你们学校老师居然也有不少月弄影的粉丝？”左璇的听力也不错，她能清楚地听到不少学生在向那些中年人打招呼呢。


　　连最理性的老师们都这么早赶来，可见月弄影的魅力究竟有多大。


　　陈儒没有说话，坐在左璇另一边的小萝卜头蓝天，却是笑了起来，一脸神圣地道：“人皆有爱美之心，而且月弄影的唱功一流，何况我们京华的老师们个个都自由开明，他们喜欢月弄影的歌，月弄影的人也不是什么怪事！”


　　李云风、寇虏也是连连点头。


　　接下来，无数本校与他校的学生开始涌入体育馆。


　　让陈儒、左璇等人诧异的是，叶韵、王珂、苏瑶等人居然也出现了，而且十分明显地向这边走来。往陈儒等人这边走来。


　　“蓝天、寇虏，你能不能坐到那边去？”叶韵咬着细牙，看着蓝天，寇虏两人嘿嘿地笑起来。眼里闪烁着莫名的光芒。


　　陈儒等五人是以左璇为中心的。在左璇的在别边坐的是陈儒，李云风。而她的左边则是蓝天、寇鲁。


　　“啊？”


　　明明能感觉这小丫头没什么危险可言，但是，蓝天、寇虏的身子却是禁不住哆嗦了一下，他们可是早就知道这小丫头是一个超级小魔女，最爱捉弄人的。


　　如果今天不给她让位，只怕以后她会狠狠地整死你！


　　蓝天、寇虏一脸同情地看了陈儒一眼，不再说话，连忙让开了位置。在他们的眼里，这小魔女一直与陈儒有不清不楚的关系。


　　显然，陈儒选择了左璇后，这小魔女受到了刺激，与陈儒耗上了。


　　“陈世美，今天终于有胆出来了！”等蓝天、寇虏一离开，叶韵就拉着一脸黯然神伤的王珂坐在陈儒的旁边，咬牙切齿地说道。


　　在这丫头的心里，陈儒就是那抛妻弃子的陈世美。


　　这些时日来，叶韵一直在找陈儒的麻烦，不过，陈儒自从那次高数考试后，就几乎从没去课堂。让这丫头还以为陈儒在躲着她，使她越发地趾高气扬。


　　什么？陈世美？


　　原本，陈儒这边出现的大美女左璇，就让在场的所有人为之惊艳，现在，叶韵、王珂、苏瑶这三位一等一的美女居然也坐到了陈儒这一边。


　　顿时就把无数人的目光给吸引住了。再听叶韵这么一说，无数人的心里更是思潮起伏，猜测起来。


　　“天呀，是光华学院最美的恶梦天使叶韵，与清梦仙子王珂，还有性感导师苏瑶……”


　　“果然是物以类聚，人以群分，能与绝色美女结交的自然只有绝色美女……”


　　“不过叶韵这恶梦天使怎么说那人是陈世美？难道那男子偷了她的心，却又把她甩了？天啊这男人是谁？居然敢这般欺负我们的恶梦天使？”愤怒呀，无数人想到叶韵这颗美丽白菜被某牲口给拱了后，还不爱惜，妒忌得要命，愤恨得几欲发狂。


　　在京华大学内，叶韵最爱整蛊作怪，可她极为娇憨美丽，便在学校内赢得了恶梦天使的美名，而王珂温柔清雅，如梦似幻，也被起了一个清梦仙子的美名。


　　“那男的就是最恐怖的高考状元陈儒啦，长得很小白脸，专勾搭漂亮女孩……”有光华学院的人，认识陈儒等人，很是酸溜溜地造起谣言来了。


　　“听说，陈儒最先把清梦仙子王珂给玩了，而叶韵是为了同室的姐妹打抱不平，专门声讨陈儒那个负心薄情郎……”稍稍了解一点内幕的人开始说了起来。


　　“陈儒牵手的那人是谁？是第三者还是第四者？”不少人对极引人亲近的左璇也起了兴趣，连忙问了起来。


　　“好像是陈儒现在的女朋友，人大的汉语言文学系的顶级美女左璇，阿啊，陈儒这小子好厉害，居然捞过界了……”不得不说，这些学生的“眼界”还是十分地宽阔，居然连外校的美女也是知之甚详。


　　叶韵一句话，几乎坐实了陈儒负心薄情的大名，成了后现代的陈世美。


　　陈儒听了，顿时一怒，冷冷地瞪了叶韵一句，喝道：“再警告你一句，我不是什么陈世美，阿珂也不是什么秦香莲。而且，这是我、阿珂、璇儿三人的事，你有什么资格对我大呼小喝的？”


　　“莫非你喜欢我？”陈儒最后又补了一句，双眼紧紧地盯着她。


　　“什么，我喜欢你？”如被踩着尾巴一般，叶韵惊叫着跳了起来，继而大怒，喝道：“别以为自己长得有几分资本，我才不会喜欢你这样的大混蛋，死恶狼、臭流氓……”


　　叶韵一口气给陈儒安了无数个恶名，本是沾沾自喜，却没发现王珂、苏瑶都是一脸古怪地看着自己，更没发现自己的语气似乎多了一种古怪的韵味。


　　打情骂俏？


　　左璇偷偷一笑，伸手悄悄在陈儒的大手上重重捏了一记，更是俏生生地白了陈儒一眼，似乎在说：你这家伙什么时候又把这小魔女的心给偷来了？


　　陈儒也是重重地握了左璇一下，也不说话，只是淡淡地一笑。


　　“阿儒，璇姐，对不起，韵儿一向喜欢乱说。不过她的心里很好，请你们不要见怪。”倒是王珂这次一反从前的软弱，主动出声帮叶韵说话，而且眼中的黯淡消失，代之的却是满脸地真诚。想来，她也想开了。


　　“罢了，就算是看叶秋的面子，我也不会责怪她的！”陈会摆了摆手，长声叹了一口气。


　　叶秋？


　　听到陈儒的话，叶韵惊讶地大叫起来：“陈儒，你什么时候认得我三哥的？这怎么可能？”


　　叶韵是叶贤的小女儿，而叶秋则是叶枫的第三子。


　　在叶韵的眼里，自己二伯的三儿子，可不会是什么人都结交的。他优雅、天生拥有雍容华贵的气质。绝对不会与陈儒这样的恶狼有什么交情。所以，一听陈儒提起叶秋，她是十分地吃惊。


　　“我怎么认识秋哥的？你自己去问罢。”陈儒摇头一笑，不再理会这小丫头。


　　在众人的吵闹中，整个体育馆不知不觉就是人满为患了。


　　按陈儒的估算，这整个体育馆只怕装下了近一大万八千人。更恐怖的是，还有不少人围在体育馆之外。还好，体育馆的大门已关闭，更有无数保安围在外面。


　　在众人的等待中，同一首歌的栏目也开始了录播。


　　主持人的出场顿时吸引了所有人的注意力。


　　这主持人也是同一首歌的最新主持人之一，名叫林雅仙，长得花容月貌，而且性感美丽，且举手投足间都有一种知性美。


　　林雅仙主持同一首歌不过三场，却已是声名在外，如日中天。


　　以充满激情的声音，介绍了京华大华的一些历史蕴藏，也大肆渲染了从京华大学走出的学子的优秀代表，再以激励的语言鼓励在场的学子，节目就开始了。


　　这次，同一首歌栏目，请了十二位有名的歌星以及五大乐队，不过，人气最旺的自然还是月弄影。而且，这次百分之九十八以上的人都是冲着月弄影来的。


　　这十二位歌星，其中五位是大陆的，两人是香港的，三位是宝岛的，还有两位分别是南韩与日本的。


　　最先献唱的是月光少女组合，这个乐队也是今年最新崛起的。与月弄影属于同一个娱乐公司。走的是清纯路线。


　　她们演出还是很到位，而且多才多艺。非常不错。


　　只不过，陈儒一直不喜欢在这般噪乱的气氛中听歌，是以他根本就开起了小差。利用强大的意念力与风之耳的神通四下探听起来。


　　越是在这样噪杂的环境，使用风之耳的神通，越是能够让陈儒有更大的进步。


　　有风，就有声音！


　　在任何一个角落，都拥有无孔不入的风之力。


　　一时间，陈儒整个人开始失神，居然在这种吵闹的环境下进入了风的空灵世界。


　　天吴祖巫，风之祖巫，掌握风之法则。虽然陈儒体内的天吴祖巫还远远没达到掌控法则的地步，可是，在陈儒的感应范围内，却也让陈儒能自由地融入风的世界，随风而思想，随风而感应。


　　以陈儒为中心，整个体育馆完全在陈儒的感应之下。


　　在同一首歌栏目的后台，演出的歌手、乐队都在认真地化装，甚至连请来的舞蹈团也在一丝不苟地忙碌着。不过，却有一只小狐狸犹如高贵的王子一般，躺在一张沙发上，微眯着眼，美滋滋地接受两美女递给来的水果，半趴在沙发上，对递来的水果细嚼慢咽，好不惬意。


　　居然是这小家伙！


　　正感应的陈儒，微微一笑。


　　“咦？”


　　陈儒突然心中惊了一下，他发现那两个正喂小家伙吃水果的女子很不一般。


　　这两女子身上隐匿着一丝极细微的妖气。如果陈儒修炼的不是最善辨气的都天血神诀的话，只怕还不能如此轻易地发现这两女子体内的妖气的。


　　虽然发现了两女的异常，可让陈儒震惊的是，他居然感应不到这两女子的实力。


　　陈儒的都天血神诀是能从血、气、精神等方面来感应修行者的修为的。可以说，他能轻易地看穿现在修行者的一切能量等级。


　　现在，偏偏感应不到，很显然这两女只怕有不弱的能隐匿形迹与气息的法宝在身。


　　这两女已能化形，而且体内妖气能内敛到这种程度，只怕还不止是金丹期的修为。很显然，这两女是幽月狐族派来暗中照顾小家伙的妖怪。


　　“看来，幽月洞天的势力真的是深不可测呢！”陈儒双目一亮，暗自一笑。


　　现在，陈儒透过小白狐，已成功与幽月狐族一脉搭上关系，这可是值得开心的事。


　　幽月狐族是太古妖族的一脉，虽然实力远远没有太古时期强大，可她们的底蕴丰富，在如今的地球，也绝对是顶级的势力之一。这种古老的妖族传承者，自然对地球现在的妖怪有着极深的了解。


　　而陈儒现在，正需要如今地球各种妖怪的资料，有了这份资料，陈儒相信自己能以更快的速度吸收各种异兽之血，搜索到其他十大祖巫一脉之巫人的踪迹，再成功晋级。


　　“小家伙，很会享受嘛！”看着那小白狐拽五拽六的样子，陈儒突然玩笑声大起，利用风之力，以超声音的方式，直接把自己的声音传入小白狐的灵魂之内。


　　“嘭……”


　　小家伙刚刚还好好的，接着被陈儒突入其来的声音给骇得一下从沙发上摔了下来。顺势在地上打了个滚，伸着两爪子不停地擦着耳朵，探头探脑地四下瞅着。


　　而它的感应力也扩散开来，四下探查，不过，很可惜，陈儒却是不他能感应得到的。而且，他还没化形，实力孱弱之极。


　　“少……少主，你怎么了？”看着小白狐不停地怪模样，正在给他喂水果的少女也悄悄地传音许多询问起来。


　　小家伙突然再次跃到沙发上，满是兴奋地道：“是高高手，对，是陈儒老大来了，哈哈，我去找他了，有他在，你们不用担心我的安全……”


　　话刚一说完，小家伙“嗖”地一声，从后台内窜出，接着贼头贼脑地溜出了化妆室，向大厅的方向窜来。他可是记起了，陈儒这大高手现在正隐身在京华大学装扮成学生泡妞呢。肯定会在大厅！


　　那两少女也是哭笑不得。


　　侍候这么一位不让人安心的小祖宗，实在是个天大困难的差事。“不要呀，少主……”两少女脸色一变，心中狂呼，又不好显露实力，只得扭着小蛮腰，追了出去。


　　“靠，你小子别来找我，你一旦出现，大厅里的人只怕会把你的白毛给拨光……”陈儒听了大寒，连忙传音阻止。


　　开玩笑，陈儒虽不是追星族，可是真正了解这些追星族的恐怖的。这小家伙如果真来找自己，它的毛皮未必会被拨光，可是却绝对会引发现场的所有追星族的大动乱，到时候，一定会发生极为严重的事故。


　　切，少爷我的实力是不太强，可是一些普通人也能拨光我的毛发？


　　小家伙不屑地啮了啮牙，迈着优雅地猫步，很风骚地再次前行。


　　“不好，你还不去保护你的月弄影，我听到消息，似乎有人要对她不利……”陈儒没法，为了阻止这小家伙，只得骗他了。


　　不过，陈儒的脸色突然变得有些古怪起来，他忽然感应到了一股极为熟悉的气息。而且，这股气息极为内敛。


　　“好的不灵，坏的灵，居然还真有人在监视小家伙？”陈儒心中一奇，他发现同样有人正以强大的灵识正在向整个体育馆悄悄扫描。


　　陈儒顿时小心地戒备，不与这人的意识交集，并立即收回自己的意识，只以风之耳悄悄感应着整个体育馆的一切。


　　让陈儒意外的是，这暗中之人的意识在后台的月弄影与小白狐的身上扫过后，就悄悄移开，接着入侵了整个大厅。


　　强大！


　　内敛！


　　阴森！


　　陈儒隐隐发现，这人的意识居然悄悄地在左璇与他的附近徘徊了一阵。


　　“难道暗中的家伙不但是在找小白狐，而且还要找我？”陈儒的心中暗自一声冷笑，悄悄地捏住了拳头，脸上却反而是激动无比。

第一百四十六章 心神飞速提升，八方唯我境


　　小白狐可以不在乎身后的两个护卫，可以不在乎无数追星族的狂热，但它不会不在乎月弄影的安全。


　　听到陈儒的传音，小白狐被吓了一大跳，立刻来了个紧急刹车。不过先前它冲出的速度太快，在巨大惯性的带动下，它的整具身体在光滑的地板上滑行了好长一段距离。


　　“嘭”地一声闷响，小家伙狠狠地撞在一道玻璃墙上。


　　“呵呵……”


　　感应到小家伙的傻模样，陈儒窃笑不已。


　　这种程度的撞击，自然不会让这小妖怪受伤。只不过它的鼻子最为敏感，被这么撞了一下，却是酸酸地难受。刹那间，小家伙的眼里便聚集了大量的水雾。小爪子不停地在自己的鼻子上揉着。那种憨态，实在是非常地可爱。


　　不过，由于担心着月弄影，小家伙从地上爬了起来，难受地摇了摇头。便非常骚包地迈着猫步向月弄影等女艺员所在的化妆间跑去。而那两个守护小白狐的妖族女子也憋着笑意快速地跟在小白狐的身后，进了化妆间。


　　随着月光少女组合的表演，接着台湾的刘签表演了如梦似幻的魔术，南韩的蔡研也在舞台上秀了一下她性感火辣的热舞……


　　演唱会正在继续，第10位出场的是一位超重量级的女歌手——韩荭。


　　穿着黑色休闲西服，黑色裤子，甚至还戴着宽边黑色墨镜的韩荭一上场，就引起了场下观众地热烈反应。


　　在这个俊男美女占据舞台的时代，韩荭以绝对的实力打破这些靓女帅歌的封堵，成为最具特色与奇特魅力的实力歌后。她在歌坛上同样拥有超高的人气。


　　随着韩荭的上台，陈儒、左璇等人惊讶地发现也有大量的海报出现，更有无数的莹光棒出现。


　　“咦，越来有不少人准备了多张海报呢，我还以为到的尽是月弄影的粉丝……”左璇有些高兴地说道。其实她也是非常喜欢韩荭的歌呢。


　　“韩荭的歌声干净、纯粹，如天山的雪，如高原的水。很特别！”陈儒也喜欢听韩荭的歌，当下出声道。


　　“哼，韩荭的歌是好听，可没有弄影歌中的那种味道。哪里比得上弄影！”一边的叶韵很不满地贬低韩荭。


　　其实，叶韵也喜欢韩荭的歌，只不过她针对的是陈儒，自动地把韩荭的歌贬低了。


　　“夏虫不可语冰！”陈儒的嘴里轻轻地吐出一个词，再懒得理会叶韵。


　　“你……你才是臭虫……”叶韵顿时如暴怒的小母狮一般，就要越过左璇与陈儒理论，却被王珂给拉住了。只不过这小丫头气得满脸通红，颇具规模的胸脯急剧地起伏。恶狠狠地瞪了陈儒一眼，小丫头补了一句，“不懂欣赏的大坏蛋，我懒得与你说……”


　　正在两人吵闹间，韩荭的演唱开始了。


　　舞台上的灯光在一瞬间全部暗了下去，只有一束乳白色的追光灯投射到韩荭的身上，舞台的两侧的地面也突然如喷泉一般喷出一片轻雾，慢慢地向四周扩散，给人一种朦胧、唯美的感觉，而中央的韩虹的身形更是消失不见。


　　轻柔地歌声响起，带给人一种十分安静的感觉。


　　“是谁带来远古的呼唤？是谁留下千年的祈盼？难道说还有无言的歌，还是那久久不能忘怀的眷恋，我看见，一座座山，一座座山川……”韩荭那纯粹、干净的音色一出来，如一朵圣洁的雪莲开在众人的心里。


　　“清唱？居然是清唱？”不少学生听了顿时幸福地陶醉起来。更认真地屏住呼吸，仔细地聆听这纯粹的声音。


　　这声音有一种纯净、干冽如雪的味道。


　　这声音穿梭在整个体育馆，带着丝丝洗涤人心灵的纯净气息。让人似乎一下子进入了空气清明、纯洁的雪域高原。


　　而韩荭的身形，也从那“云海”、雾岚中显出身来，浑身上龌龊露出一股独特的气质。


　　真的很难想象，这样一个在外形上“大气”天成的女子，竟然拥有这样透亮、清净的音色，整个体育馆的人，一下子就被这美妙的歌声深深地迷住了。


　　韩荭轻闭着双眼，带着一脸地虔诚，歌声如甘泉一般沁人心菲，让每个听者的心都安静了下来，仿佛在钢铁丛林中，找到了一片可以供心灵休憩的高天阔地，让众人的心都开始变得安静、优雅。


　　这是一种真正的来自大自然的声音，更是来自心灵的声音。


　　陈儒自然不止一次地听过韩荭的这一首歌，但是这是第一次在现场聆听这美丽、干净的声音，给他带来了另一种来自心灵的视听享受。


　　以前，陈儒从不喜欢在这种大型的歌唱会来听歌，可是，亲临其境后，陈儒也震惊地发现，真正的经典的音乐，不管是在现场聆听，还是在幽静无人的地方欣赏，都是能震撼人心的。


　　陈儒轻轻闭上了眼睛，听着这首《青藏》，仿佛感觉自己躺在一片广袤无垠的草原上，风吹草地，四周时隐时现地出现悠闲地啃着青草的牛羊，更有无数牧民在挥扬着马鞭，蔚蓝的天空苍茫、高远，干净、透明、不含一丝的杂质，风起高原，在风的低语中，隐约间，喇嘛颂经的佛音响起，似乎带着一丝丝的禅意，让人的心灵愈发地平静……


　　陈儒虽然修炼的是都天血神诀这样的邪功，可也不会与佛门力量相冲突。在太古洪荒时代，佛门并不曾真正建立。其功法也无法克制真正的绝世大妖。


　　甚至，连西方教的两大教主，从本质上来讲都可以算是妖族。一者为菩提得道，一者为金莲化神。只不过他们都是鸿蒙混沌中的先天灵根，而在盘古大神开天之后才化形，与后天妖族是有一定的区别的。


　　所以，修炼了都天血神诀的蚊道人不见得会被佛门的力量真正给克制……


　　在韩荭纯净到极点的歌声的带动下，陈儒居然又一次地进入了忘我空寂境中，在这种境界中，陈儒的心神与灵魂能量更是非速度增长。


　　对于陈儒来说，现阶段最需要的正是灵魂能量的增长。


　　只要灵魂能量的增长达到一个惊人的高度，他才能点化出更多的神位，而不受这些神位的影响。让自己的实力以更快的速度增长！


　　有了上次在云蒙山被巫血气息影响的事件，使得陈儒也清楚地认识到了自己现阶段在提升体内能量的同时，更需要最大程度地提升自己的灵魂修为。


　　灵魂能量越强，就越能使自己精确地控制体内的能量，做到对能量的操控自由随心。


　　韩荭一曲源自心灵的歌声，让每个人听得都是如痴如醉，她那胖胖的身体被人忽视，而她那有着独特纯净音色的歌声，让陈儒整个人都沉醉着在一个神秘的境界中。


　　如果有人能看清陈儒的识海的情况，则会惊奇地发现陈儒的识海，居然飞速成地膨胀、扩大。


　　如果说陈儒以前的识海只有方圆五十公里的大小的话，而这一次的灵魂感悟，却是让他的识海空间番了两番，达到了方圆二百公里大的大小。


　　作为一个修行者，最艰难的就是灵魂方面的修炼。有时候，修行者近十年或者近百年，灵魂能量都很难提升多少。可是一旦有了顿悟，或被莫名地带入一个神秘的境界，则这个修行者的灵魂能量却会成几何等级提升。


　　可是顿悟又岂是那么好遇的？


　　一般来讲这种情况是很难碰上的。这需要触景生情或被外界的人或事引发自己对修炼、对世界的感悟。


　　修行者一般可以遇上一两次。可如果像陈儒这般在短短时间已好几次进入忘我空寂境，这绝对是异常的。


　　一曲唱罢，韩荭赢得了如下学仔们的热烈掌声。不少人都大声呼喊，要求她再来一首。她也没拒绝。


　　由于只请了十二位歌唱家与五个乐队。所以，每一人至少都有两个节目。韩荭大方地再唱了一首《天路》，把无数听者带入了纯净得几无杂质的音乐世界。


　　随着韩荭走下舞台，热烈的掌声久经不歇。


　　“好，感谢韩荭的来自雪域的清唱，接下来请大家欣赏著名歌唱家孙澜带来的经典老歌——《谁的心忘了收》”，随着舞台一侧的林雅仙优雅地施出邀请的手势，一身黑色夹克的孙澜大踏步地走上了舞台，手持着麦克风向着台下热情鼓掌的无数学子大声说着：“尊敬的老师们，亲爱的同学们，大家好……”


　　磊落大方的态度，平静中的问候，却把大家的心给点燃。让掌声更加地狂热了。接着，孙澜那极有磁性的声音响了起来：“放一颗心在你远去的行李，万水千山他会陪着你徒行，感受你的伤心也分享你的心情，静静的陪着你看风听雨……”


　　这同样是很老的一首经典歌曲，在孙澜更娴熟的歌唱技巧下显得非常地唯美。


　　专注、投入地演唱，质感磁性的音质，带给观众们强烈的视听冲击。


　　而陈儒的意识也突然随着这变化了的音律，激烈地起伏沉荡。空寂无我境立时被打破。


　　歌声带着浓浓的情意与眷恋，深深地影响着陈儒的意识。


　　那无边的深情，让陈儒真正地沉醉，意识中唯我一面抬头。


　　“我是人，是独一无二的陈儒！自然有七情六欲！”意识海内，陈儒声音如雷，浩浩荡荡地在空间中响彻云霄。


　　在意识中，陈儒彻底地抛开现在地球修行者的观念，认清真我本体之性。


　　人之所以为人，自有七情六欲之心。不用抛弃，也不用忘却。何不随心所欲，释放自我？


　　只要不被心神所控制，自当畅所而动。


　　意识流转，陈儒的灵魂突然发出一种与意识海极度不协调的气息。一种格格不入的感觉由此而现。


　　这是一种独立于环境之外的气息，似乎整个空间，除了陈儒，任何人都要为之失色。


　　就连现实中，坐在陈儒旁边的左璇也发现了不对。立时感应到陈儒的身上有一种遗世而独立的气势产生。似乎整个体育馆内除了陈儒，所有人都从她的眼界内消失。


　　而叶韵、王珂、苏瑶、李云风、寇虏等附近的许多人似乎也感应到了不对，古怪地把眼光都投在了闭着双眼的陈儒身上，不明白发生了什么事，只觉得陈儒在这一瞬间变得光彩夺目。


　　众人根本就不知道，陈儒刚刚由忘我空寂境，顺利过渡到传说中的另一境界八方唯我境。


　　这是一种真正的唯我独尊，凸现独我的气息。


　　在修行界，心神进入这种境界的人，个个都是灵魂境界极高的人，他们在修炼之路上拥有无上的自信。而整个地球修行界，最近一个进入八方唯我境的人，还是李唐时写下“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”的绝代诗仙——李青莲。


　　如果让现在的修行界老古董们知道陈儒在短短的时间内居然不停进入忘我空寂境，甚至十分平稳地进入八方唯我境，只怕他们也会产生把陈儒灵魂拖出来解剖的心思。


　　随着陈儒的心神进入这八方唯我境，他的识海再次急剧膨胀。由二百多平方公里的空间，再次爆破膨胀，形成了一个方圆五百多平方公里的庞大空间。


　　短短时间内，陈儒的识海空间成长到了不比分神期顶峰的高手低的地步。


　　这种速度虽然不敢说是绝后，只怕也是空前了！


　　陈儒的意识海还在迅速膨胀，不过孙澜的这首歌也就短短的几分钟而已。这时候已完全停了下来。


　　随着节目进行到了尾声，最后压场的月弄影带着小白狐优雅地出现，顿时，掌声如潮水海浪一般久久不绝。无数人开始疯狂喊起月弄影、小白狐“柔柔”的名字。


　　身着一套白色长裙，精致不需化妆的脸庞，举手投足间，都拥有雍容、典雅的气质。


　　这是现代社会极难一见地拥有如此古韵古色的典雅女子。


　　长发飘飘，圣洁得有如明月中走出的嫦娥。


　　一只雪白可爱的小狐狸，迈着优雅、高贵的步伐，一点都不怯场，雪白的毛发柔顺而闪着亮丽的光泽。一双湛蓝的双眼，滴溜溜地转过不停。嘴角微翘，居然带着人性化的笑意！


　　好有灵性的家伙！


　　这就是月弄影身边独一无二的白狐！


　　它与月弄影走在一起，自然、唯美。相互衬托，古韵十足。


　　领着小狐狸站到了舞台的正中央，月弄影拿着话筒凑到了嘴边。


　　顿时，整个静得落针可闻。无数人眼带狂热与崇敬深深地看着她，屏声静气，深怕错过月弄影绝美的吟喝。


　　轻轻地一笑，带着无上的优雅与从容，轻启朱唇：“我是一只修行千年的狐，千年修行千年孤独。夜深人静时可有人听见我在哭……”


　　这是白狐绝恋的主题歌曲，虽然不是原唱，可在月弄影的优质声音演绎下，凄美之极。比陈蕊版的还要感人。


　　“唉……”


　　这次没那么好运，陈儒微微叹息了一声，被这拥有狐族狐言魅语术的月弄影一打拢，陈儒终于从刚才的八方唯我境中退了出来，苦笑不已。


　　这狐言魅语术对在场的所有人来说，都拥有极强的魅惑力，可是，陈儒修炼的是都天血神诀，体内还隐藏了两大祖巫一脉的巫血，反而最不会受对方的魅惑。更何况，陈儒也吸收过幽月狐族的血液，对狐族的魅惑术，有一定的抵抗力。这才让他被对方的声音给从八方唯我境中给惊了出来。


　　颇是有些不满，可陈儒也知道怪不得月弄影。而且，这一次心神稳定，灵魂修为狂涨，也让他欢喜之极。倒也没有太怪罪月弄影。


　　随着白狐一曲唱罢，月弄影再次唱起了让她红遍整个亚洲的名曲——月明广寒幽。


　　彷佛一曲情韵，歌声如月射寒江，似霞映澄塘，给人一种神怡心旷的唯美感觉，彷佛天籁之音一般，从皓月传达入人间，伴随着一阵微风起伏而至，悠悠扬扬，传达着款款的深情。


　　不过，如同天籁之音般的歌声中传出的是自己最深情的呼唤，最苦涩的孤独。


　　“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”


　　在月弄影的深情演唱中，深情、眷恋、悔恨、孤独这四种情感相互交错，带出最凄美的情意。让无数人深深沉迷，无意间流出了滚烫的泪水。洗涤着众人的心灵，劝慰人们珍惜眼前的感情，莫等失去再来绝望、后悔……


　　正在欣赏这等优美的乐章，突然，陈儒脸色一变，连忙以超声波之术直接对李云风、寇虏、左璇等人传音：“云风，寇虏、蓝天，等下你们帮我护送璇儿回到我的别墅去。我现在有事要办……”


　　“老公，你……”被陈儒的传音把她从歌曲的意境中惊醒，左璇有些迷茫地就要问道。


　　“我先离开一下，你记住与寇虏她们呆在一起……”陈儒一说完，整个人凭空消失。


　　体育馆的几乎全部的人都被月弄影的歌声所惑，根本就不曾注意到陈儒的消失。


　　当然，李云风、寇虏、蓝天、左璇四个被惊醒的人还是发现了。除了左璇没有异常神色外，其他三人都是倒吸了一口冷气。他们从没想到陈儒会这般地强大，能在他们面前神不知鬼不觉地消失。


　　后台内的两个一直守护小白狐的妖族女子已不声不响只剩下一个。而这女子双眼蓦然闪过一丝精光，带着古怪的微笑守在舞台的出口，双眼落在小白狐与月弄影的身上。嘴角隐隐划出一道诡异的弧。


　　而在整个后台，所有的艺人已聚在一起，可他们的身上却拥有一个共同点：那就是他们的眼神都很空洞、无神。


　　随着演唱的结束，小狐狸很是兴奋地跟在月弄影的脚边转圈，并快速地往后台窜去。


　　“媚娘姐姐，怎么只有你一个人？红莲姐姐呢？”看到只有一个侍女出现在自己的面前，小狐狸有些奇怪地传音问了起来。


　　“呵呵，她回家了。”媚娘突然笑呵呵地伸出手来，向小白狐探去……

第一百四十七章 一群鸟人而已，能奈我何？


　　“呵呵，她回家了。”媚娘突然笑呵呵地伸出手来，向小白狐探去。


　　在接近小白狐的身子快二十厘米的时候，她的眼中闪过一丝喜色，右手的速度突然加快，达到了一个超高的速度。


　　小白狐根本就没反应过来，一下子被媚娘给扣住了脖子，顿时，小白狐难受得拼命挣扎起来，如被拽着脖颈的兔子一般，伸着四肢拼命地踢着。小嘴更是哀嚎着叽叽喳喳地叫起。


　　“你……你不是媚娘……”小狐狸终于反应过来，眼前的这个女人绝对不是自己姐姐派来的守护自己的侍女。


　　看着被拎在自己手里无法逃脱的小白狐狸，“媚娘”怪笑起来，先前的温柔语气立时消失，形成一种独特的阴冷的声音：“我自然不是你那侍女，而你也永远见不到她们了，哈哈——”


　　小狐狸的实力虽弱，可是却非常聪明，听了对方的话立刻明白了保护自己的两侍女应该完了。顿时，它的眼里便涌起了水雾。同时，它也知道这人只怕至少也是元婴中期以上的修行者了。因为被白灵、白芝派来的这两侍女都是元婴初期巅峰的妖修。能如此不动声色地击杀两侍女，这人的实力无用怀疑了。


　　这次，它脖颈上的幽月令都没有异动，很显然对方戴了能隐匿自身气息的法宝存在。而且这法宝甚至要吧与他佩戴的幽月令抗衡。


　　“你是长白天的人？”小狐狸恶狠狠地看着对方，想通了所有关节。


　　在如今的世俗界，基本没人敢惹它。可能知道它身边人一切信息的人，自然是有心人。


　　除了天生的死敌——长白天海冬青一族，幽月狐族几乎是没有什么仇敌。而且能与世隔绝幽月狐族比速度的，也绝对没多少，可海冬青一族偏偏在此一列。


　　“嘿嘿，算你聪明。”变成“媚娘”的人嘿嘿冷笑，右手紧扣着小白狐，一双冷冽的目光显得冰冷无情，“真想不通你才这等修为，你家的老不死就敢放你出来，不过，恰好便宜了我们，用你来诱杀幽月森的人是最好不过……”


　　小狐狸与这人都是传音交谈，跟在后面的月弄影根本就听不见。


　　见一向与小白狸亲近的媚娘竟然这般地对待它，月弄影惊叫起来：“啊，媚娘你会弄痛小白的……”并欺身上来，伸手就去抢夺媚娘怀中的小狐狸。


　　“滚……”


　　随着一声雄浑的暴喝声响起，媚娘左手一挥，月弄影整个人就被打飞了出去。


　　就在这时候，敛气屏息的陈儒，突兀地凭空出现在“媚娘”的身边。他的右手横空而出，借着黑暗，悄无声息以叠浪掌式打出……


　　他没有取出任何武器。因为，陈儒如今的身体强度也不比一般的法器差。


　　这时，“媚娘”像是察觉到了什么，微微直了直身体，然后双眼猛的一张，双目如电。把凌厉的目光，投向陈儒出现的这个方向！


　　她也在极快的时间内发现了陈儒的踪迹！


　　不过，“媚娘”反应却是稍微晚了那么短短的零点零几秒。


　　就在这一刹那，陈儒已经发动了攻击，以绝快的速度轰出。


　　一掌七叠浪！


　　这是陈儒灵魂能量提升后，对能量的操控也更加地自由随心。


　　陈儒如同暗夜的幽灵一般，身形似梦似幻，右掌连续挥动，手三阳、手三阴六大经脉内的真气猛然爆发。如同燃烧火柱，向“媚娘”冲了过去！


　　陈儒虽然修行日短，可他在战斗时，从一开始就会全力出手，绝不容情。这是很好的一种战斗习惯。


　　因为他知道，修行界一向危险。修行者大都心狠手辣。如果不能将他置于死地，那么过后的反扑，或他呼朋唤友，则必定对自己会造成天大的危险。


　　先发制人，后发制于人！


　　强大的真气，以玄奇而霸道的方式攻出。让“媚娘”也是大吃了一惊。


　　虽然也隐约知道陈儒的厉害，可是，“媚娘”并没有想到陈儒的出现会如此究兀，而且爆发的能量如这般强大，这实在是让她有些措手不及！


　　“陈儒？”扣着小白狐，“媚娘”疯狂暴退，怒喝了一声，立刻驱动飞剑。进行防御。


　　“轰”


　　都天血神真气重重轰击在对方那青色的飞剑上，一声巨响后，青色飞剑哀鸣一声，被打出出十几米，再洞穿了一道道墙壁，不知去向。


　　趁着对方的飞剑被自己击退的一瞬间，陈儒冷笑一声，双腿闪速移动，在天吴祖巫神位的风速加成下，陈儒的身子如浮光掠影，欺近了“媚娘”，然后一拳狠狠砸在“她”的胸口。


　　陈儒的进攻一气呵成，如行云流水，“媚娘”根本来不及闪避，就被陈儒的苍穹破之“暴山崩式”，给轰了个正着。


　　“媚娘”惨叫了一声，气息一窒，觉得自己的胸膛如同被巨锤给砸中，往后直飞了出去，砸穿了后面的一道墙……


　　趁他病，要他命！


　　陈儒闪速欺进！


　　苍穹破中的日月双轮式，再一次攻出。


　　这一次，却是右手成拳，左手竖掌成刀，势无双至，蛮横霸道地击出。


　　“媚娘”被陈儒先前一击身受重伤，根本来不及反应。陈儒的攻击已到。


　　左掌成刀，一瞬间斩在对方的右臂上，而右拳却直轰轰地砸在对方的气海。


　　“啊……”媚娘惨叫一声，连喷鲜血倒飞而出。


　　而陈儒趁此机会也夺下对方右臂手中的小白狐。


　　正待追击而出，却见一道青影凭空闪现，一下子抱着刚才的那“媚娘”以穿墙术凭空消失。


　　“哼，中了我两拳一掌可没那么好受！”陈儒冷哼一声，把小白狐给扔下。


　　“咳……咳咳……”


　　小狐狸双眼晃动，惊惧不已，甚至还晃了晃身体，脚步蹒跚地跑向月弄影。


　　瞪着大大的蓝眼睛，紧张地盯着月弄影，又是担心，又是愤怒！


　　“靠，果然是色胚！”陈儒看了小狐狸的样子，不由翻了翻白眼。这家伙一被获救，牵挂的就是月弄影。完全忘了自己这个恩人存在！


　　陈儒暗暗摇头，他从来没想到一个人类女子居然把一个狐妖王子给迷惑得这般彻底，实在是长见识了呀！


　　很了不起！


　　说起来，陈儒也有些奇怪。这幽月狐族的老家伙们也不知是怎么想的，居然任由这个还没达倒化形期（金丹境）的小家伙在俗世晃荡？


　　如果陈儒不知道幽月狐族的世仇——海冬青妖族，还不会有任何想法。可是，在知道还有能与幽月狐族抗衡的妖族后，陈儒很有些纠结。想不通哪……


　　“算了，老子又非是闲得蛋疼，管他幽月狐族怎么想……”懒懒地摇了摇头，陈儒的又把自己的感应力放在后台化妆间的那些明星身上。


　　虽然陈儒一向冷漠，可这次助他心神成功由忘我空寂境，晋级到八方唯我境的韩荭、孙澜两人，陈儒还是有恩必还的。


　　召唤利云、曹忧两人去解了这些人的控魂之术，他自己的身形再次消失，以如意无极变之法，变身为一只缩小版的黄金双头蝠，窜出体育馆，消失在夜幕之中。


　　风之耳在蝙蝠之身拥有的本命技听声辨位配合下，效果无疑更强大！


　　风的世界，声音的天地！


　　风之力，能神奇地散入世界任何一个角落。而再与陈儒的强大耳力配合，也绝对是一种可媲美天耳通、顺风耳的奇技。


　　当然，陈儒现在的风之耳，暂时还比不上传说中那些大神使用的神通、绝技。不过，在这如今的修行界，也绝对是强绝一时的顶级神通。


　　由于灵魂能量的提升、意识空间的成倍扩张，陈儒的这种风之耳的神通也轻松地展到方圆三百公里的地盘。同时，他的灵魂之力也隐在风之耳中。


　　意识海中，顿时出现了一副立体的宏伟巨图。把以天京为中心的方圆三百公里的地方完全笼罩。


　　果然，在东北方向五十公里外，一团青色影子闪速飞驰，进入了唐指山风景区……


　　正是一只巨大的海冬青，它正驮着那受伤惨重的“媚娘”。


　　陈儒冷冷一笑，体内的天吴祖巫，开始连连震动，神秘的风之法则，裹带着陈儒闪速飘行。


　　“这陈儒果然实力深不可测，难怪能把盟主伤成那样……”落到唐指山风景区，被一个青袍年轻人扶着的“媚娘”苦笑着说起来。


　　这一次，她是真的失算了。原本想找陈儒为青王报仇，却没想把自己也搭了进去。


　　被陈儒斩断右臂，更被轰中两拳。


　　肋骨被震断七根还没什么，甚至五脏六腑被重伤也不要紧。可关键的气海被陈儒轰中，几乎是要废了她的近两千年的修为。


　　如果不是成就了元婴，她这一次只怕死定了。


　　“雪鸾，你也不想想盟主可是拥有出窍中期的实力，都差点被那小子给毁了。你……没被击杀都逄是侥天之幸了。”旁边的青袍人心中也是颇为震撼，有些庆幸地说道。


　　“海云，我们北妖盟都是被幽月森与陈儒给灭了。不杀了他们我们怎么对得起盟主……”冲着海冬青说了一句，雪鸾恨得咬牙切齿。


　　在云蒙山一战中，雪鸾、海云、无影正是逃过一劫的四大长老中的三位。他们都是元婴中期甚至是元婴后期的高手。


　　上次北发妖盟几乎被幽月森给全部灭杀，甚至连盟主青王都惨败而逃。


　　这让雪鸾、海云、无影三人对幽月森与陈儒都拥有无数的恨意。


　　她们见幽月森的那罪魁祸首居然那么骚包地出现在公众面前，这让雪鸾三人觉得这小狐狸完全是在炫耀甚至是挑畔。


　　是以，她们立策划这一次的复仇行动。


　　不过很可惜。由于陈儒的存在，让他们这次的行动几乎是功亏一篑。


　　想起陈儒的狠辣，雪鸾愤恨欲狂，满是戾气地说道：“该死的人类！哼，了悄知无影能不能拿下陈儒那小子的女人？到时我要狠狠地折辱她，让陈儒知道得罪我们的下场。”


　　虽然受伤极重，雪鸾的滔天怨气几乎让整个唐指山的上空，风云变色。


　　就在这时候，正在交谈的海云最先反应过来，脸色大变，裹着雪鸾的柳腰，闪速移动，挪到了半空之中。


　　“轰……”


　　一道能量光剑猛然在他们刚才所在的地方划过，形成一道惊天的剑芒，把大地几乎都划出了一条二十几米长的小沟。


　　雪鸾、海云两人又惊又怒，气得几欲发狂。


　　他们不但是北妖盟的人，更是长白天这超级势力的人。


　　他们没想到有人这么不给在面子，居然偷袭起他们。


　　而在此时，一个高大、英俊的青年凭空出现在两人的对面，摇头叹息不已：“可惜，这飞剑不是我自己炼制的，用起来果然不灵活……”


　　“陈儒，又是你？”雪鸾咬牙切齿地看着陈儒，惊怒呼喝着，语气中充满了怨毒以及无穷的愤恨。


　　“不错！正是你家少爷！”陈儒傲然一笑，冷声道。


　　对方身上拥有无穷的杀意，同样的，他也从没想放过这两人。


　　如今的陈儒，心性已被淬练得极为坚韧。这些人敢对自己与左璇动杀心，那么，自当杀无赦……


　　“哈哈，陈儒，别以为自己实力不错，就敢随意惹祸，你还不知道咱北妖盟的后台是长白天吧？你几乎毁了青王，我们长白天的妖族一定会让你魂飞魄散，永世不得超生……”雪鸾是歇斯底里地咆哮起来。


　　“长白天？也不过就是一群长着翅膀的些鸟人领导的妖畜，你们能奈我何？”不屑地撇了撇嘴，陈儒语言中极尽挖苦之能事。


　　他知道长白天的能量！但他居然不把长白天放在眼里！


　　鸟人？


　　妖畜？


　　陈儒的话语彻底把雪鸾、海云两人激怒。


　　海云暴怒，并起两指，口中吟诵了一句咒文，一柄雪白的飞剑凭空闪出，立刻光芒大放，在呼啸的寒风中散发出冷冽之极的光芒。


　　“你该死！”海云狠狠地吼了一声，然后对着陈儒一指。飞剑激射而出，在呼啸的夜风中裹带超低的寒潮，疯狂地攻向陈儒的咽喉。

第一百四十八章 穿空手、苍穹破、叠力、无上威力


　　陈儒虽然表面上很是自傲，但是，他在心中从来不会轻视任何对手。一旦对敌，他的每一根神经都是高度绷紧，不敢有丝毫的懈怠。


　　飞剑闪速番翻飞，射出道道雪电的光芒，犹如暗夜中暴起的白色闪电，亦如同愤怒、咆哮的白蛇，狠厉异常，嘶叫着追击陈儒。


　　海云的飞剑袭来，陈儒也不去硬抗，不过，他的双腿却是诡奇地错位，不停闪移，在风之力极速相助之下，陈儒的身子闪出老远，轻轻松松地避开这一击。


　　“轰”地一声，飞剑迅速擦着陈儒的身体，轰飞了出去，击中身后的一棵几十米高的大树。


　　这棵几十米高的巨树腰围几近三四人才能将其合抱，但是，就是这样巨大的古树，被海云的飞剑击中之后，顿时被斩成两截，轰隆隆地倒下。在夜空中，声音传出了老远。


　　而且，海云的飞剑更是余劲不衰地轰入附近的山峰，一时间，这座山峰居然都震动了几下，像是要被拦腰斩断一般，声势浩大，十分骇人。


　　这就是机会！


　　见对方的飞剑攻势太猛，一下子轰放山体之体，陈儒哪能放过这一个良机？


　　足三阳、足三阴经脉内的真气疯狂涌动，陈儒把速度加到最大，整个人如魅影一般，极速冲向海云，巫战技苍穹破的第二招斩岳式，也开始顺势而起……


　　一边身受重伤，修为几近被废的雪鸾，可是领略过陈儒的恐怖攻击。见陈儒又使出了先前几乎废了自己的古怪战技，不由脸色大变。


　　银牙暗咬，犹豫了片刻，最终似乎下了决定。左手在自己原就受伤的胸膛重锤了一下，顿时喷出一大口鲜血。接着她利用喷出的鲜血点在自己的额间正中，接着双眼满是狰狞地吟唱起来：“精血为引，灵魂为桥，幽冥簪，噬魂花，当引灵魂之舞……”


　　随着她的吟唱完结，雪鸾的脸色惨白若斯。接着，一支古怪的漆黑色簪子，从她的额间印堂钻出，飘飞出来。


　　顿时，一阵古怪的恐怖气势从那漆黑色的簪子上传了出来。压抑的气息越来越重，整个空间的温度似乎也在飞速度降低。即便陈儒并不害怕寒冷，可他心中也同样有一种毛骨悚然的感觉升起。


　　冥器？


　　陈儒心下恍然，这修为几近被废的妖女为何还能再次发动攻击。原来，这把簪子是真正的冥器！


　　而且，这冥器是直接与灵魂勾通，动念间就能战斗，比一般的实体攻击速度要快上无数倍。


　　其实，当雪鸾一动念间，这封印在幽冥簪的法术就已发动，而雪鸾念咒，也只是一个形式而已。她的咒语还没念完，这攻击之术已早就完成。


　　这就是冥器在行动上的奇效！


　　无数的黑雾从这幽冥簪上涌动而出。接着无数朵有形无质的虚幻花朵，神奇地在海云的面前绽放，只一瞬间就以海云、雪鸾两人为中心，开满了整个方圆四十米的空间，并以难以想像的速度向整个唐指山扩散。


　　陈儒本能地停下来，闪速绕着四周的黑色花朵弛飞了好几圈才化解自己身上的强大冲击力，一脸凝重地看着被无数怪花包围的两人。


　　四周的空间，一种源自灵魂的古怪能量在迅速扩张。


　　这些漆黑色的古怪鲜花随着周围紊乱的雾岚轻轻摇摆，明显是虚幻的、没有实体的东西，在这一刻却显现出勃勃的生机！


　　那盛开的黑色花朵仿佛有了灵性一般，竟然娇艳而妖娆，竟相怒放！在寒冷的夜色里，多了一种神秘与悠远的魅惑力。


　　这一瞬间，陈儒突然有一种错觉，只觉得面前的这根本就不是一片黑色花丛，而是无数妩媚、性感的美女，穿着黑色丝质长袜在翩翩起舞！


　　有古怪！


　　陈儒突然发现，随着这虚幻的漆黑色的古怪的花朵大片大片地绽放，一种古怪的吸噬力产生！


　　吞噬灵魂！


　　不错！


　　这是一种能吞噬灵魂的力量！


　　陈儒能感觉整个唐指山的无数生灵都陷入了一种绝对的失神之中，而它们或多或少的灵魂能量却是迅速地被这些黑色花朵给吞噬掉了。


　　噬魂花？


　　幽冥世界用来压制那些绝强恶鬼的灵花！


　　陈儒的双眼一炯，发出奇异的光芒。


　　他知道，造成这种恐怖场面的，其实并不是噬魂花，而是那支幽冥簪，它在雪鸾的灵魂之力的催动下，暴发出了幽冥地狱那噬魂灵花的能力！


　　显然，这是幽冥簪的一种神奇功用！


　　不过，就算这东西是冥器，就算它能释放出幽冥地狱的古怪生物的能力。可是修炼了都天血神诀的陈儒，从来不惧任何阴邪能量。


　　见这些强大的能吞噬灵魂能量的吸噬力，居然紧紧地锁定自己，陈儒脸上露出一丝冷笑。眼里有些不屑。更有些兴……兴奋。


　　“喝……”


　　就在这时，陈儒暴声大喝，身上的气息疯狂提升，接着体内的都天血神诀被疯狂地运转起来。


　　如果说，刚刚陈儒的外表看，还看不出太大异常的来的话，那么，这一瞬间，陈儒身上却骤然出现一种苍茫、遥远的可怕气息。


　　现在，陈儒的身上有的是一种暴戾到极点的恐惧、死亡的气息！更诡异的是，即便陈儒立在虚空没有行动，可他身上那种犹如来自远古洪荒的暴虐能量却是有如火山喷发一般冲出！一种冷煞、阴寒的死亡气息映衬着陈儒阳刚俊逸的面庞，更显诡异绝伦。


　　与此同时，原本正在摇曳、绽放的漆黑噬魂花的虚幻光影像是受到了什么力量牵引一般，更加疯狂地摇动。


　　接着，一种种灵魂能量，如八方风雨一般飞速的涌入陈儒的身体！


　　“啊……”


　　看到这一幕，雪鸾的脸色骤然大变，惊声尖叫起来。


　　整个人都摇摇晃晃地，脸上神色变幻莫测，那种神情中更多的却不是愤怒，而是……惊恐，甚至是绝望。


　　“他……他居然能这般吸收无数生……生灵的魂力？”就连海云也是一脸地震骇，不可思议地结结巴巴地向雪鸾问道。


　　如果是冥器在吸收这驳杂的灵魂能量，他无话可说。


　　可是一个人类居然大胆地敢疯狂地吸收这无数生灵的灵魂之力？他不怕灵魂不融洽，或者造成灵魂的杂质变多么？


　　相信就是幽冥地狱的恶鬼也不敢这么肆无忌惮地吸收各种生灵魂能量吧？


　　它们都是有选择地吸收呢！


　　海云、雪鸾哪里知道陈儒修炼的都天血神诀的恐怖之处！


　　这都天血神诀不但在吸收能量上极为疯狂彻底，就连炼化血液铸造肉体、甚至炼化灵魂能量上都是极为另类与霸道。


　　先前，被两位歌唱家的自然之音给激发，让陈儒的心性境界大幅度提升，但是先前灵魂能量的提升却是并不太多。


　　如今，雪鸾以冥器把唐指山的无数生灵的灵魂给吸噬大半，这让陈儒心中大起抢夺之心。


　　对于陈儒来说，他现在的心神境界是飞速提升，可灵魂能量还是远远不与心神相配，趁此机会，自当吸收更多的灵魂念力。至于是不是对附近的生灵有所损害，那可不管他的事！


　　陈儒全力运转都天血神诀的炼魂之法，并且，他的整个人都向雪鸾上空的那幽冥簪冲去。


　　空中，陈儒如九天魔神一般，吸噬着空中那由幽冥簪化出的浓郁的噬魂花，一时间，无数漆色幽魂花开始崩溃，凋零。就连幽冥簪内的本源魂力，也被陈儒疯狂地掠夺。


　　“噗噗噗……”


　　一大片一大片的幽魂花消散开来，陈儒却犹如一个幽灵一般在天空迅疾飞行。


　　再次凝神看了片刻，雪鸾的脸色顿时变得惨白如雪，声音甚至都微有些发颤了，“怎么可能……怎么可能，一个人间的修士怎么能在吸噬魂力上与幽冥簪抗衡……”


　　一瞬间，雪鸾的目光突然落在了陈儒的身上，眼中骤然射出一股恐怖的杀机！“让你吸，我倒要看看你的身体到底能容纳多少这驳杂的灵魂之力……”


　　雪鸾尖叫起来，连忙控制幽冥簪，裹着无数生灵的魂力冲向陈儒。


　　就算是冥界的超级修行者，都不敢一次性地吸收过多的不同种类的灵魂之力，否则，容易被这些驳杂的灵魂之力给逼疯，甚至连他自己的灵魂都有可能遭受反噬而魂飞魄散。


　　随着雪鸾的怒不可遏，一道道漆黑之极的光芒骤然从天空上闪速飞舞的幽冥簪中闪出，无数道漆黑的光芒陈儒的身边疯狂汇聚。


　　成千上万，甚至成百上千万的虚幻噬魂花几乎把陈儒完完全全地包围。


　　身在其中的陈儒，一下子被比黑夜还黑暗的光芒给掩盖！


　　片刻之间，这无数的黑色光影骤然在空中形成了一朵巨大的有如蘑菇云的漆黑噬魂花！似乎张开巨嘴把陈儒整个人都吞噬了下去。


　　恐怖的灵魂波动在这巨大的噬魂花中骤然收缩，拼命向陈儒的体内压迫而出，似乎要让整个空中的所有生灵的灵魂念力都骤然压缩进入陈儒的意识，以这恐怖的驳杂的灵魂能量直接打散陈儒的三魂七魄。


　　“嗡……”


　　“嗡嗡……”


　　空中的幽冥簪也以超频率颤动，向陈儒疯狂的释放着灵魂攻击！


　　在雪鸾想来，陈儒的实力或许比自己的盟主青王略强一线，可他的灵魂境界与灵魂能量绝对比不上修炼了两千多年的青王，不然，上次也不会与青王弄成两败俱伤了。


　　所以，陈儒的识海也绝对不会太广阔！


　　凭她手中那幽冥簪蕴藏的恐怖灵魂能量，再发动灵魂攻击术，相信陈儒绝对不能抵抗下去。


　　陈儒这般疯狂吸收灵魂能量，绝对犯了修行者的大忌。


　　原本，她就算有中品顶峰的冥器，要想把对方的灵魂识海摧毁也是极难办到。可是陈儒这么做，却让她“捡”了一个便宜。


　　在雪鸾的疯狂释放幽冥簪的灵魂下，那澎湃的灵魂能量与灵魂攻击，山呼海啸般席卷而出，吞天噬地般疯狂地侵入陈儒的身体。


　　在雪鸾的灵魂能量的绝对支持之下，幽冥簪的威势与攻击浩浩荡荡地扑向陈儒。


　　而处于雪鸾攻击的中心点，并被雪鸾主动攻击，如果没有同样的冥器守护，相信就算是一个出窍后期的高手来了，被雪鸾这般疯狂攻击也是承受不了的。


　　“哈哈，既然有这么多礼品白送，那我就敬谢不敏了……”被巨大黑色噬魂花吞噬的陈儒，突然哈哈大笑，清亮的声音从那漆黑的蘑菇云团中传出。


　　正大笑间，空中那巨大的蘑菇云团之中，突然闪过一道不可察的血色虹光。在虹光闪现之际，时间都仿佛停滞下来了一般，那如海啸般连绵不绝的灵魂攻击，顿时超速压缩……


　　接着，犹如空间破碎，巨大的黑色蘑菇云团凭空消失……


　　似乎刚才的一切都灵幻境一般，一切都不存在。


　　就连那曾在空中剧烈颤动的冥器幽冥簪也是凭空消失。


　　雪鸾不可置信地软到在地上，原本苍白的脸色顿时变的有如白蜡一般惨淡！四周再次变得云淡风清，夜色里，雾岚升腾，看着半空中现出身影的陈儒，发现再也无法感应到自己那冥器的踪迹，雪鸾的眼中顿时闪过了发自内心深处的恐惧与绝望！不由失神地喃喃自语：“怎么可能？怎么可能……”


　　他哪里知道，陈儒的身上拥比超级异宝——血玉。


　　有血玉的存在，这四周的庞大灵魂之力与那冥器具被他一股脑儿地收缴一空。


　　就在陈儒把空中的灵魂能量收缴一空的时候，雪鸾身边的海云终于摄出了轰入山体中的飞剑。他双眼泛过冰冷无情的寒光。


　　“去死……”


　　海云心中狠极，大喝一声，然后凝聚起体内全部的真气，灌入飞剑。


　　顿时，这飞剑立刻发出一声刺耳的尖啸，幻化为一柄巨大的雪色闪电，带着超快的速度，从空中向陈儒俯冲而下，声势极为惊人！


　　面对这狂猛的攻势，陈儒面色平淡之际，体内的天吴神巫提供着超强的风之力，顿时，陈儒的身影灵动如狐，优雅地在天空之上闪烁、挪移。


　　同时，陈儒也在迅速调集体内的真气。


　　陈儒双眼突然盯着又一次攻到自己身前的飞剑，这次他只是微微闪避了一个身位，由直接面对飞剑剑尖，转为直接面对飞剑的剑面。


　　突然，陈儒的右手澎湃着惊人的血光，他的右拳以暴山崩式，全力轰出，顿时狠狠的劈在了飞剑的剑身上。


　　暴山崩式，为崩字诀，用力注重于寸劲推动，打入敌人的体内，做到连绵不绝的内部攻击，从而在瞬间形成强大暴破力。这是一式从内部解决敌人的强大招式。


　　而海云的真元灌入飞剑之内，能量全在剑尖之上。可以说，飞剑的剑身根本就没有足够强的防御。


　　“轰……”


　　一声暴响，海云的飞剑顿时被寸劲给引爆，爆发出强大的冲击波。


　　“噗……”


　　本命法宝被毁，海云也不由喷出一口鲜血，脸色潮红。


　　“走……”海云顾不得抹掉自己嘴上的血迹，裹着雪鸾的身体，就要疯狂逃离。


　　这时候他也看出来了，自己两人再不逃走的话只怕要惨死在这唐指山了。


　　哪能让他们如意！


　　陈儒的身体在刚才的一击的反作用力下猛地一震，接着整个人莫名的倾斜，如炮弹一般朝两人疯狂闪去。


　　感觉到陈儒追来，海云心中大警，体内的真元喷薄欲出，把自己的速度提升到了极点！


　　做为海冬青一族，他们在速度上有着惊人的天赋。


　　整个海冬青一族都是速度上的王者，这让他们在遇上同级甚至比他们高一级的强者，都能进退自如。


　　可陈儒还是以追风逐电的速度前冲，瞬间来到了跟了上来。


　　海云顿时满脸的惊骇，心中做为海冬青一族的骄傲顿时化为了漫天的烟尘，消散开去。他怎么也没有想到，赵瑞的速度似乎比他这海冬青还要快。


　　现在，他的速度已提升到极限了，可后面追来的陈儒，其速度还在疯狂提升。正不停地接近他们两人。


　　海云的双眼突然闪过一丝狠色，双手闪速一松，一个人影坠落下去，而他再次加速。


　　他居然把自己的同伴给放弃掉了！竟然准备一个人逃命。如此一来，没有了负担，他的速度又一次提升。


　　然而，雪鸾却是惨声长叫，绝望地从高空坠落。


　　这时候的雪鸾，不但气海丹田被陈儒给震毁，就连灵魂能量都几乎告罄，从这高空坠落哪里还能有命存活。


　　雪鸾从没想到与自己几乎双修之实的海云居然会这般的对待自己。


　　陈儒自然不会去救女妖，只不过，他的杀意也是膨胀到了极点。


　　天吴神位，乃风之祖巫，掌控风之法则。


　　陈儒体内足太阳膀胱红的天吴神位，虽然远远没有成长起来，可他在风之力的控制上也是无与伦比的。


　　“给我死——”


　　陈儒话音还没传出，他的人已如导弹一般疯狂冲向海云。


　　海云忽然觉得一股难以遏止的恐惧之情，从心底甚至是灵魂深处涌了起来！


　　他狂叫一声，闪动身形，扶摇直上，准备躲过这一击。


　　但是，这一切都已经太晚，陈儒以绝强的速度，利用穿空手配合苍穹破的暴山崩式，以雷霆万钧之势攻到了海云的后背。


　　穿破风的嘶叫，陈儒的右拳狂猛地轰在海云的胸膛，只听“轰”地一声暴响，海云的整个上半身顿时被完全轰碎！


　　一道白光闪过，却是一个巴掌大的婴儿从海云的体内闪出，就要往地上疯狂逃窜。


　　“咦？元婴居然没被轰碎？”陈儒一奇，可身手不慢，一把红色的飞剑如流星一般追上准备接近地面以遁地术逃走的海云的元婴。


　　“噗……”


　　最终没逃脱陈儒的追杀，海云的元婴被一剑斩碎，化为丝丝精纯的能量四散开来。


　　击杀了海云，陈儒虚空而立，看着自己的右拳，啧啧称奇：“这穿空手与苍穹破配合起来，威力提升了五倍不止。啧啧，有盼头……”


　　现在，陈儒的穿空手与巫战技，都是略有小成，其威力远没有传说中的巫人厉害。可是一但陈儒的实力再次提升，这穿空手与苍穹破的配合，将会拥有更恐怖的威力。


　　想到这里，陈儒也是一脸开心，在收了这两只妖怪的尸体后，陈儒迅速向京华大学的方向赶去……


　　演唱会后台发生的战斗与诡事，终于被主持人林雅仙给发现。并在第一时间通知了校方与同一首歌节目组的高层。还好，几乎每一位艺人都没有遇到什么危险，这让校方与同一首歌栏目的主办者也是暗摸冷汗。


　　不过让众人奇怪的是，似乎所有艺人都有一段时间的记忆是空白的，这让众人觉得诡异之极，甚至来自香港的两艺人都以为遇到灵异事件，吓得有些神神道道，连忙求神拜佛。


　　这两香港的艺人还是颇信这一套的。


　　不过这还真的算得上是灵异事件呢！


　　体育馆的几道墙被巨力洞穿，也让校方的人觉得不可思议。这室内体育馆可是以前为举办奥运赛事而建筑成的，质量极佳。可不是什么东西都能轰倒的呀！而且，附近明显有打斗的痕迹，甚至还有一些血迹。


　　很显然，刚才发生了极为剧烈的战斗！可是什么人能有这般恐怖的力量把附近的墙壁都给轰毁几面？


　　诡异地是，更偏偏没有一人出事，甚至受伤，甚至体育馆都没损失什么东西，而无数艺人也是一问三不知！这让学校的保安都觉得有些不可思议。这些激斗的歹徒究竟是为了什么来学校大肆破坏的？


　　不过，这次的事件只怕会引来出与舆论风暴，这是校方显然能想到的。


　　还是能瞒多久就瞒多久吧！校方领导们也是苦笑起来。


　　所有艺人上台完成最后的谢幕演唱之后，在保安的安排下，所有艺人先行离开，接着无数保安封锁了艺人们的化妆室……


　　这一次，无数学生也是很不满意，因为连艺人们的签名都没拿到一张。一些超级追星族几乎要冲入保安们的封锁线。


　　不过，在保安的顽强拦截下，这些人倒是没有得逞。


　　“三姐、四姐，媚娘、红莲她们死了，我好难过……”车子出了京华大学，小白狐泪眼迷蒙地栽倒在变化为“媚娘”的白灵的怀里。


　　现在，小家伙越来越觉得自己无用，三番两次被强大的妖修者欺负。总是给身边人带来厄运。他有一种深深的负罪感，觉得是自己牵连了这些人。给身边的人带来了霉运。


　　“小七，你以后要多努力修炼了。”化为“红莲”的白芝也是微微叹了一口气。她也不明白自家老祖宗硬是要让小白狐在俗世中乱窜。毕竟小家伙连化形期的修为都没有。


　　白灵、白芝两人在感应到小家伙有危险时，第一时间就赶了过来，偏偏那时候海云、雪鸾两人已被陈儒给逼走。她们只得立刻变化为“媚娘”、“红莲”两侍女的形象，守在小白狐的身边。


　　这样一来，根本就没人想到其实已有人死亡。也算是给京华大学解了一次危。


　　“姐姐，陈儒大哥明显有实力阻止，为何他任由媚娘、红莲死去？”想起陈儒都能把雪鸾、海云两人打跑，可他偏偏不救自己的两侍女，小家伙很生气，有些想不通。


　　它哪里知道那时的陈儒，心神进入了一个神秘的境界中，根本无法感应到那两侍女被杀的事。


　　“小七，别这么说，陈儒兄弟已救了你很多次。你不该怀疑他。”白灵的脸色突然沉下来，训斥道。


　　对于陈儒这样恐怖的人类，白灵也是极为忌惮的。


　　能战胜北妖盟盟主——青王的人，可不是一个简单的角色。这人甚至也没有用有色眼光看他们狐妖一族，这就很难得了。


　　在人类社会中，这样的修士，能做朋友的话，绝对不能选做他的敌人。


　　小白狐与自己两位姐姐的交流，月弄影自然是不知道。而且，对于这“媚娘”、“红莲”两位女佣，月弄影隐约间都有些惧怕。


　　这是一种很奇怪的感觉，可是她能确信这两人极不简单。所以就算小白狐呆在这两人的怀里，她也不敢去把自己的“宠物”给抢回来。


　　可怜的小白狐，它还不知道自己在月弄影的眼里，一直是一个陪她开心与解闷的很有灵性的“宠物”。


　　“不行，我要去问问陈儒大哥——”小家伙的心里藏不住心事，突然从白灵的怀里站起，摇开车窗，飞身闪了出去，迅速向陈儒的别墅方向赶去。


　　白灵、白芝两人根本就没想到这小家伙居然会突然行动，不由微微苦笑。


　　“小白……”月弄影惊叫一声，却见白芝在她的脸上吹了一口气。双眼立时变得空洞起来。


　　向前面开车的司机微微吩咐了一下，白灵、白芝的身形突然凭空消失……


　　陈儒的别墅离京华大学也就几里路的样子，小白狐在夜色里狂奔，迅速地赶了过来。


　　不过，像是遇到什么恐怖事一般，小家伙脸色突然大变，居然掉头，而且是疯狂地提升速度……

第一百四十九章 左璇发威，超级撩阴腿


　　“大嫂，你与老大太会享受了吧，居然还在京城买了别墅？”蓝天说完一脸地怪笑，明明是一个很帅气的小正太，此时却是猥琐之极。


　　旁边的寇虏，嘴角也是抽动了几下，嚷嚷道：“难怪老大这两个月来一直不回501室，敢情在外金屋藏娇、与大嫂过着二人世界呀！”


　　说完这一句，胖子也是嘿嘿地贱笑起来。


　　倒是李云风最是沉稳，没有参与进来调笑左璇，却显得有些心神不宁。


　　说真的，三人还是觉得左璇与陈儒最配。陈儒能选择左璇，他们还是蛮支持的。


　　“说什么呢，两混蛋！什么金屋藏娇，真是乱七八糟……”左璇虽然性子大方、磊落，也受不得这两人的调笑，忍不住脸色一红，佯怒道。


　　“大嫂，老大他不会是修真者吧？”有些疑惑地看着左璇，李云风突然问了出来。在体育馆内陈儒诡异消失的那一幕，却是深深地印在李云风的脑海。在他的认知当中，那绝对不会是古武之术能办到的。


　　听了李云风的问话，刹那间，蓝天的身子同时一震！


　　倒是寇虏只是愣了一下，倒并没有惊奇的神情出现。他虽然还没有踏入修行者的门槛，可是他栖霞派中也有修真者存在。甚至他也能算是一个修真者，只不过他的实力还是太差，只是筑基初期，实力大概与先天初级的古武者持平，比现在的左璇还要差上两筹。


　　“不错，阿儒他是修真者，而且实力不弱。”既然陈儒让这三人护送她回家，很显然也没打算再隐瞒他们。左璇想了想，却是点了点头。


　　“真……真的有修真者？”蓝天结巴了，他江渐蓝家人，是神偷世家，而且也听说过修真者的存在，那些可是能翻天覆地的恐怖强人。他从没想到自己宿舍的老大居然会是那个层次的强人，一时间被震住了。


　　寇虏摇了摇头，伸出肥肥的手在矮小的蓝天身上拍了拍，笑道：“蓝天，你小子着相了。我们修真者也是人，只不过是更强大的人。”见蓝天还是呆呆地，有些反应不过来，寇虏又补了一句，“再说了，老大是更强的修真者，这对我与你们来说也是一件好事呀，嘎嘎……”


　　我们修真者？


　　李云风、蓝天终于从震惊中醒来，瞪大眼看着寇虏。


　　“你……你也是？”李云风也是吃惊起来，没想到自己身边的朋友接二连三地都是修真者，这让他也是有些不适应。


　　“我顶多只能算是一个见习修佛者，没什么好惊讶的。”寇虏苦笑。


　　就在众人聊得兴起的时候，前方的路上突然异变突起。


　　大量的黑色浓雾弥漫开来，一瞬间就扩散了几十米，甚至以极快的速度向左璇、寇虏等人包围过来。


　　“不好——”


　　寇虏大叫一声，巨大的身躯诡异地颤动，明明还站在一边的他居然突兀地挡到了左璇的身前。


　　几乎就在同时，寇虏肥大脖子上挂的一块黄铜色的长命锁顿时澎湃了出一阵金黄色的光华，接着扩散开来，形成了一个巨大的光圈，把他以及身后的左璇、李云风、蓝天等人罩住。


　　“嗡嗡……”


　　一把漆黑的飞剑在金黄色的光芒映照下，显出身形。并颤声鸣响。


　　这把飞剑带着无上的杀机与冲击力狂猛地轰在寇虏身前的光罩之上。


　　“噗噗噗……”


　　光罩之内的寇虏实力不强，只靠这一件师门异宝，哪里能挡得住这一击。顿时被震得连喷了三口鲜血。


　　“螳臂当车——”夜暗中，一声冷喝响起，那漆色的飞剑顿时澎湃起惊天的黑雾。形成一条长龙轰在光罩之上。


　　“喀……喀嚓——”


　　光罩破碎，寇虏的长命锁也似乎受了重大巨击，龟裂着破碎开来，从寇虏身上掉落。而那黑雾形成的长龙还是轰在了最前的寇虏的肚子上。


　　“大……大肚能容，能……能容天下物……”寇虏的肚子诡异地波动，而他的人也被轰得不停地后退。只不过，寇虏每退一步，他的脸色就惨白一分，而且嘴里会有更多的鲜血流出。只不过他的大肚子似乎还是勉强化出了这黑雾长龙的强大冲击力。


　　“咦？弥勒肚？佛门修行者？”黑暗中，一个惊奇的声音传来。接近，他又是冷哼一声，“佛门子弟又如何？才区区筑基期，也敢逞强？”


　　随着这声音的传来，那黑雾形成的长龙再次加力。


　　“噗噗噗……”


　　寇虏的脸色惨白之极，巨大的身子迅速向后摔倒。


　　左璇、蓝天、李云风连忙伸手相扶，可巨大的冲击力，让他们也被带着疯狂向后退去。


　　蓝天的实力最弱，同样惨叫起来，喷出了一在口鲜血。李云风的双手都被震得吱吱响动，几有断裂的危险。


　　就连左璇的脸色也变得惨白。


　　“我不想杀你们，识实务的话，还是交出左璇吧。不然，你们是承受不了我的怒火！”突然，一个神秘的人全身隐在黑色的大雾之中，出现在四人的前方，对着寇虏三人冷冷地说道。


　　暗中出现的人，正中北妖盟上次逃走的三大长老中的一位——无影！


　　无影，本体是变异的长白紫貂，其速度无与伦比，最擅隐匿形迹，它是青王最忠心的手下。


　　上一次，北妖盟被陈儒、幽月森的人内外突袭，伤亡惨重，而它则是利用最快的速度逃出去了。


　　在无影的心里，就算幽月森的家伙暂时得利，也是无法战胜青王的。


　　可是让他想不到的是，青王不但战败，甚至差点被陈儒给斩杀。连修为几乎都被废了绝大部分。没有百年的修养都是无法恢复的！


　　这让无影对陈儒与幽月森的人充满了刻骨的人仇恨。


　　这一次，与海云、雪鸾两人设计分成两队，一队攻击小白狐，能抓就抓。不行的话就调虎离山。让无影率领另一队人马去围截左璇。


　　在三人看来，陈儒只有一个，而他们这边可是有三大元婴期的高手与一部分妖修。不管陈儒中不中声东击西、调虎离山之计，他们就算是抓住左璇与小白狐两者之一，都能算是一种成功。


　　是以，在海云、雪鸾引走陈儒后，无影也迅速追着左璇赶了过来。


　　在暗中，无影也探察了左璇几人的实力。发现李云风、蓝天只不过是古武修行者，根本就不足为惧。而那寇大胖子就算是一个修行之人，可也根本没进入修真界的门槛。


　　反而是左璇的实力最强。


　　有了这种认识，无影的心中大石是放下了。赶到左璇一行人的前方，迅速布成了一个战斗阵法空间。并立时发动了对四人的攻击！


　　让他没想到的是寇虏最先一步发现了他的行动，甚至这个巨大胖子的身上还有一件下品宝器。而他又没有出全力，却是第一时间被挡下了他的这一击。


　　不过，就算寇虏勉强算是一个修佛者，在无影的眼里也是一只蝼蚁而已。他根本就没把这四人放在心上。


　　“不管你是谁，想对我大嫂不利，先从我尸体上跨过去……”寇虏伸出肥手擦拭掉自己嘴唇上的血迹，咆哮起来。却又急急地对李云风、蓝天两人传音入密吩咐了一下，“蓝天、云风，你们带大嫂先退，我先挡住这人……”


　　李云风摇了摇头，传音断然拒绝：“不行，你根本对付不了这人，还是我留下与你一起战斗，让蓝天护着大嫂先退。更何况，对上这修真者，我未必就没有一战之力。”


　　说完这话，李云风的双眼闪过一丝精光。伸出衣袖古怪地在蓝天、左璇等人轻巧地拂了几下，让蓝天、寇虏、左璇看了莫名其妙。


　　倒是左璇看了寇虏、李云风、蓝天三人一眼，一脸歉然地道：“我与阿儒还是连累你们了。”


　　“大嫂，自己人就不用客气了。快随蓝天先行离开……”李云风有些着急了，连忙催促起来。


　　深深地吸了一口气，左璇摇了摇头，坚定地道：“我是不会走的。你们给我退后……”


　　一时间，左璇的身上却是澎湃起了强大的气息。身形闪速移动，居然超出寇虏的身位，正面面对黑暗中的无影。


　　“大嫂……”


　　寇虏、李云风、蓝天三人同时一惊，连忙窜上前，却被左璇给拦在了身后。


　　“嘿嘿，倒还算是识时务！”看着左璇身上爆发的气息，无影有些不屑。不过，对方能识时务地站出来，也算聪明。否则，对这四人他只有杀无赦了！


　　“你是谁？”左璇淡淡地看了对方一眼，皱起眉头，道，“我自问没得罪过你，为何找我的麻烦？”


　　无影深深地看了左璇一眼，淡淡地说道：“不用给我来缓兵之计，你还是顺从地跟我走吧！”


　　显然，这无影看出了左璇是在拖时间，他以为左璇是在等陈儒来援救她。


　　说到这里，无影闪速而动，右手闪速向左璇的袭来。


　　他要活捉左璇，让陈儒痛不欲生。


　　“吼……”


　　正在此时，突然一阵诡异之极的声音从左璇的身上暴窜而出，轰轰隆隆地攻向了正到左璇近前的无影。


　　这是一种无形无影的攻击波，“啊……”无影一个反应不及，惨声大叫。


　　这是灵魂震荡波！


　　无影终于反应过来，可他的灵魂在这一刻被震得几乎溃散，连身体都几乎有些控制不住。


　　不错！


　　这正是灵魂震荡波！


　　左璇拖延时间，虽然是在等陈儒，可也同样在意识中与镇魂鼓勾通，需要时间来驱动镇魂鼓这冥器来发动袭击。


　　无影根本就想不到左璇会拥有中品冥器，甚至还能驱这中品冥器。在他眼里，左璇只不过是区区筑基顶峰的修行者，甚至连中品的法器都不能驱动呢。


　　这样的修行者，根本就威胁不到他堂堂元婴期的高手呀！


　　他根本就想不到这世界上还有血玉这样的作弊器。能直接压迫着镇魂鼓去自行守护左璇。


　　不过左璇的实力毕竟太低，根本不能与镇魂鼓的威力。


　　无影惨叫一声，全力以灵魂之力护住自己的识海，顿时，镇魂鼓的那种灵魂攻击的效果便弱了无数倍。


　　可左璇的行动也不慢！


　　在识海的镇魂鼓对无影无动攻击后，她也提气全力攻向了无影。


　　陈家的春阳功修炼的是足少阳胆经，在左璇把全身功力调集到足下，便以雷霆万钧之势向飞过来的无影踢出了一记……


　　无影正从镇魂鼓的攻击力反应过来，就遇到了左璇的全力一击。只不过他正向左璇冲来，又在空中。左璇无意踢出的一脚，位置似乎正了一点……


　　“啊……”


　　无影惨叫一声，被左璇狠狠地踢在下阴部。倒飞出去。


　　堂堂的元婴期高手，居然在一个筑基期的女子手里，给重伤了？


　　这只怕是修行界的第一次！


　　这事要传出去，无影丢人会丢到姥姥家了。


　　被一个女人在那地方给全力踢了一脚？


　　想想就不寒而栗！


　　就连一边观战的李云风、寇虏、蓝天三人看得也是身子哆嗦了一下，紧不住合拢了双腿。看着左璇的眼神也变得古怪起来。


　　“这……这个大……大嫂实在是太彪……彪悍了……”蓝天打了一个寒战，紧不住就往寇大胖子的身后躲了躲。


　　而左璇在攻击得手，也是有些不可思议。


　　她能感应到自己那一脚的力度，是完全用尽了自身的真气了。而且，后知后觉的左璇过了好一会儿才想起自己踢地到那人的什么地方，不禁俏脸一红。心中也是发窘不已。


　　“该……该死！臭不要脸的，我要你极尽屈辱地死去……”


　　无影一脸惨白地从黑雾中出来，一手捂着自己的重要部位，一手指着左璇，极为怨毒地咒骂。


　　“是么？”突然，黑雾中又传出了一声阴森森，寒碜碜的声音。


　　接着，一个幽灵般的影子飘了出来，赫然是一个高大汉子。他正冷冷地看着无影，不屑地道：“就凭你还伤不了我家主母！”


　　主母？


　　李云风、蓝天、寇虏俱是一阵头大。心中苦笑不已：看样子，老大与大嫂都是神秘得很呀！


　　三人也不是普通人，自然发觉了赶来的这人根本就没有一点生命气息。似乎就是一个鬼魂。


　　见这人出现，无影也是脸色一变，心中大震，可面上却丝毫不惧，冷笑道：“你们有援军，难道老子就没有？”说道这里，无影大喝一声，“小的们，给老子出来……”


　　随即，几十个妖修者也在黑雾中出现，把左璇一行人围了起来。


　　一时间，群战一解即发。


　　“吱吱……”


　　突然，一阵白光闪过，却是一只白色的小狐狸也冲进了黑雾中。


　　只不过这白狐见到这场景后，先是一愣，继而调头疯狂跑路……

第一百五十章 


　　小白狐可是认识北妖盟赫赫有名的无影！


　　无影为元婴期的强者！更何况无影带的一伙人个个都是金丹境以上的好手。小白狐虽然很讲义气，性子甚至还有些冲动，可也不是一个没头恼的妖怪。


　　这一批人，它自忖是一个都对付不了。自然不会闯进去连累别人。


　　反应过来的第一时间，小白狐调头就跑，并疯狂地以幽月狐族特有的联络方式向自己的两位姐姐求救……


　　整个昆明湖别墅群都被一种神秘的雾气笼罩，这是北妖盟余孽布下的阵法战斗空间。一般来讲，普通人没有外放的灵识，是不可能察觉到这种阵法战斗空间的。而且，在接近这战斗空间后全不自觉地方绕过这片黑雾区。


　　这在平常来讲，就是俗称的“鬼遮眼”。


　　无影也发现了那小白狐，心里顿时着紧起来。如果再不速战速决的话，那么，一旦陈儒与幽月森的人赶到，他可就要吃不了兜着走了。


　　想到此处，无影对自己的手下挥了挥手，大声喝道：“小的们，给我杀——”


　　几十个妖修闪电般冲向左璇、寇虏、李云风、蓝天四人，而无影也快速向老鬼利云攻击而去。


　　“老鬼，给我去死——”无影大喝一声，身形闪速移动，灵魂能量暴涨，一口气发出三个超级风刃！同一时间，也拿出一把古怪的漆色飞剑猛然向着利云刺了过去。


　　这一连串动作一气呵成，没有半分凝滞，身为长白紫貂的超快速度也被他淋漓尽致的展现了出来。


　　风刃？


　　“嘿嘿，对付我居然用这样的法术？”轻笑了一下，雪莱微微摇了摇头，灵魂能量骤然外放，瞬息之间，超强的灵通能量，聚丝成束，一波接一波，似漫天的丝雨，疯狂地穿透三记超级风刃！直面攻击无影。


　　强绝的灵魂针雨，似海啸一般狂暴。


　　无影的超级风刃为实质的物理能量，其放射的频率与灵魂能量根本就不同类。


　　这两种能量，在同时间，互相穿过对方，接着攻向利云、无影两人。


　　“咻咻咻……”


　　风刃穿过利云的身体，把利云劈成了三段，可利云又化为几缕烟雾，接着又神奇地组合。


　　可以说这三记风刃，根本对利云造不成一丝威胁。而利云的灵魂针雨反而如怒潮一般，全力攻入无影的意识海。


　　无影咬牙怒吼，那攻出去的漆黑色飞剑咆哮着变化开来，由小变大，傲立在无影的面前。


　　顿时，这如暴雨般的灵魂针雨狂潮，却硬生生被拦到了巨大飞剑前，对无影再无法造成哪怕一丝的威胁。


　　“咦？”利云惊讶之极，没想到对方的飞剑居然能拦住自己的灵魂攻击波。


　　就在利云震惊的时候，一声清冷的声音响起：“利云老哥，这家伙的飞剑是异种‘铅’铸成的，有阻止、隔绝灵魂能量的功效。呵呵，咱们换换口味？”


　　说话的正是手握中品冥器“勾魂链”的曹忧。他以“勾魂链”护着左璇、寇虏四人，虽然攻击不足，可防御上还是游刃有余。


　　围攻左璇四人的只是几十个金丹期的妖修，他曹忧拥有中品冥器，对方的金丹期妖修再多，他也能勉强应付下来。至于利云，对上的可是元婴中后期的妖修，而且利云的战斗经验有些欠缺，他有些担心对方中了那妖怪的道。


　　利云被紫青玉佩困了两千多年，一直是独自修炼，一人摸索出的修行之路。虽然他的灵魂能量极为纯碎，可对修行界的一些常识的了解，却是比不上曹忧。


　　“原来如此！哈哈，曹老弟放心，这东西还挡不住老鬼我的攻击……”利云长声大笑，丝毫犹豫，强大的灵魂攻击术疯狂释放，分成无数股，绕过那巨大飞剑，如水银泻地，无孔不入。


　　“天地乾坤，万法无极，玄阳煞雷咒，咄！咄！”


　　无影也不甘示弱，那巨大的飞剑在他的控制臂如指使。而且，他也召唤出了三道玄阳煞雷。


　　利云的灵魂类攻击法术，的确十分精湛。但是，无影还以然认为自己绝对有能力击败对方。


　　这一次，一面由飞剑阻挡，而左、右、上三方的玄阳煞雷也立刻被他引出，强大的雷电这之力开始疯狂地向四周凝聚。


　　“玄阳煞雷？”利云眉头微微一挑，双手连续接印。一抹抹幽黑的光芒被他打入地下。顿时，整个大地都微微颤动摇晃了两下，接着，一条古怪的裂隙出现。而且裂隙之内更有无数的黑雾升腾。


　　利用灵识去探查，无影震惊地发现，这裂隙似乎深不见底……


　　“地母深渊？”


　　隐约间，无影想起一个远古法术的名称，不由倒吸了一口气。传说中，这是一种土系的可吞噬一切能量子的上级法术。


　　大地，是最具包容力的物质。


　　不管是风、火、雷、电、光、暗等无数种能量，都可在大地上共存。


　　正因为，大地最具包容力，所以，大地对无数种能量的承受力也大得惊人。


　　“轰……轰……轰……”三道玄阳煞雷猛地向四周爆炸开来。四周的灵魂之力，迅速被震得烟消云散。


　　“滋滋……”


　　灵魂之力被震散不少，利云的身体也炸出几丝诡异的幽青色弧光，身形虚弱了不少。


　　显然被这三道玄阳霸雷给弄作伤了。


　　“哈哈……”无影非常高兴，大声地笑了起来。可几秒钟后，情况急转，这三道玄阳煞雷在爆炸的第一时间，全大部分的能量便神秘地被引入那一条巨大的深不见底的裂隙之中。


　　强大的地阴之力，正迅速地中和玄阳煞雷的阳性力量。


　　“玄阴簪、灵光镯，蚀魂——”利云大喝一声，强大的灵魂能量波再次狂涨，从正面压制无影的漆黑色飞剑。之后，从他的身上又突然现出两个古怪的鬼器闪现出来。


　　这两鬼器，正是陈儒在击杀了阴山鬼王赵无极后，收缴的两件。由于利云是千年老鬼，使用这鬼器那是再好不过的了。


　　尽管这两东西还比不得冥器，可是，在利云的手里，这两鬼器，也能发挥极强的作用。所以，陈儒把这两鬼器赐给了利云。


　　玄阴簪、灵光镯一左一右地飞了出去。


　　玄阴簪的速度最快，以闪电般的速度窜出，凭空消失。再出现时，却是绕过了对方的漆色飞剑，向无影攻击过去。


　　“给我破——”无影大喝一声，属于长白紫貂的超绝速度开始启动。顶受着玄阴簪的强力灵魂攻击，他双眼血红，那漆黑飞剑犹如划破了空间，划出诡异、玄奇的曲线，猛地出现在玄阴簪前进的路上。


　　“轰……”


　　玄阴簪直接被漆黑飞剑轰碎。利云惨叫着狂退几十米。不过，蕴藏在玄阴簪内的强大灵魂能量也爆炸起来。对无影释放了超强的灵魂能量风暴。


　　于此同时，利云的另一件鬼器灵光镯，也从另一方呼啸而至，把一圈圈漆黑的蚀魂之光投射在无影的身上。


　　两面受击，无影抱着脑袋惨嚎起来。


　　一时间，两人居然拼了个两败俱伤！


　　“速……速战速决……”抱着脑袋，无影满脸狰狞地大喊。


　　围攻左璇、寇虏、李云风、蓝天四人的几十只妖怪，也全力加大了攻击的力度。


　　无数法器如雨一般攻向四人。


　　这一下子，连拥有冥哭勾魂链的曹忧，也是有些疲于应付。


　　“给老子死——”曹忧怒喝一声，一道鞭影闪过，勾魂链狠狠地轰在一只牛妖的身上。


　　牛妖连惨叫都来不及，妖魂便被打得魂飞魄散。


　　可这时候更多的法器攻击过来。


　　虽然都是法器，级别很低，可是却架不住这法器的数量众多！


　　如果只有曹忧一个人的话，他根本就不惧这些法器，毕竟，妖族的法器，可没有佛门那般强的克制力。他能轻松躲过。


　　但是，有左璇、寇虏、李云风、蓝天等人在，他就不能躲了，只得正面迎敌！


　　这样一来，曹忧也是有苦说不出来。


　　疯狂地以勾魂链把攻来的法器给震飞回去，曹忧却是累得够呛。


　　“曹大哥，你为我们防御，让我以镇魂鼓来释放灵魂攻击”左璇悄悄传音，“至于寇虏、云风、蓝天你们三人就全力偷袭、捡漏——”


　　曹忧心中念头一转，看了李云风、蓝天、寇虏一眼，发现这三人有两个是后天武者，到是那胖子为先天初级的武者。


　　可就算这样，这三人也未必能在偷袭中击杀这些金丹期以上的妖怪。


　　“就算一些妖怪被我们联手攻击，可他们的实力太弱，即便对方的意识呆滞一阵，他们也未必能偷袭成功……”曹忧传音道，不认可寇虏三人的实力。


　　“曹前辈，请不要小看我们三人。”李云风突然出声，转头对左璇传音道，“大嫂，请你尽量与曹前辈发动攻击，让我们来相助。说不定马上会有意想不到的事情发生呢”


　　这一刻，李云风显得非常地自信，一脸诡笑，再补了一句：“忘了告诉大家。我虽然是西山省太原人，可是却也是北湖省药王谷的一脉。”


　　寇虏、蓝天也不明白李云风为何这般低气十足，他们并不知药王谷的底细。不过，两人见李云风的神色诡异，却也是对他有了莫名的信任。


　　药王谷？


　　左璇、曹忧的心里先是一奇，接着心情都是轻松下来。


　　药王谷，可是药学圣地！如果说陈家的阎罗针是针炙术的顶级世家，那么，药王谷，就是真正用药的世家。


　　阎罗针能救人、杀人。这药王谷李时真一脉的人，也能用药救人，用毒杀人。


　　自古以来，医毒从不分家！


　　“好小子！听你的！”曹忧的精神一振，手中的勾魂链疯狂舞动，疯狂地把攻来的法器给一一挥开，同时，一圈圈强大的灵魂攻击波从勾魂链上出来，以四人一鬼为中心，向外扩散。


　　同样的，左璇意识海内的镇魂鼓也自动地从左璇的印堂穴投射出来。“嘭……嘭……嘭……”镇魂鼓，无人控制，却是以自己的振动频率，古怪地响遏行云。强大的灵魂攻击狂潮，狂猛地向妖修们进攻而去。


　　李云风在这一瞬间移动了！


　　虽然不是修真者，而且他的速度远远比不上修真者，可是他的轻身之术也是极为不错。


　　在黑夜中，他像一个幽灵般挪动，双手不停挥动，一圈圈古怪的香味从他的运动的身上散发出来，神秘之极。使得这个神秘的阵法战斗空间，出现了极为淡雅好闻的清香。


　　李云风并没有趁此机会对一些妖怪发动攻击，反而是围着三人一鬼急转了五圈，便又回到了左璇、寇虏几人的中间。


　　“老四，你到底做了什么？”见李云风就这么转了两圈，便什么也没做，退了回来。这让寇虏有些奇怪，连忙问道。


　　“嘿嘿，等下你们就知道了。”李云风难得地起了玩心，有些莫测高深地说道。


　　一阵夜风吹起，香风四溢。


　　让寇虏、蓝天惊得下巴都差点掉了下来。


　　原来围攻众人的四十一个妖怪，居然有二十五个极为古怪地一一栽倒。并陷入了沉睡，更诡异的是他们个个的脸上都出现了一种极为古怪的笑容。像是进入了梦乡。而别外的十六人也开始有些迷迷糊糊，身子也左右摇摆起来。


　　古怪！


　　真的很古怪！


　　“原来是药王谷的千机迷神香！”曹忧像是想起了什么，突然笑了起来，说道。


　　咦？


　　李云风好奇地看着曹忧，没想到这个鬼魂也知道药王谷的千机迷神香。


　　“这千机迷神香应该是由玄檀木、无忧果、千极梦、睡龙香等二十种药草炼制成的吧？”左璇看了李云风一眼，同样笑了起来。


　　陈儒有一本异物志的奇书。是由药王谷与陈家先辈们共同编辑而成。收录了不少的奇花异草、珍奇怪兽的资料。甚至还有不少奇药的炼制。


　　千机迷神香，正是其中的一种奇药。它拥有神奇的迷魂效果。


　　对于左璇，陈儒非常爱护，把这本异物志也给左璇看了。而她也恰巧记下了这一奇药的炼制方法。


　　对于左璇能叫出千机迷神香的药方，李云风也没什么吃惊。不用想，他也知道是陈儒告诉她的。


　　似乎想起了什么，李云风微微有些尴尬，突然道：“这千机迷神香，传说中能迷翻不少的修行者，只不过，我的实力不足，炼的这药的效果只怕会大打折扣。还请曹前辈与大嫂注意一点。”


　　果然！


　　一只妖怪突然有些迷糊地睁了睁眼，打量着四周。


　　“怎么回事？”这是一只猪妖，他最先发现到了不对，大喝一声，接着双眼紧紧地盯着曹忧、寇虏等人。


　　“嗷……”


　　猪妖终于想起了自己刚才还在战斗，不由长声咆哮，“你们去死——”


　　也不知怎么的，这猪妖在这一刻突然杀意飙升，冲向高空。达到四百米高的时候，他突然一挺身，肚子一扭，头下脚上，手中突然一对紫金大锤，以狂猛无双的力道俯冲着轰砸下来。


　　强大的气机疯狂地锁定了地面的左璇、李云风、蓝天、寇虏、曹忧四人一鬼。


　　猪妖的身体极为特殊，他有一种能过滤毒气的本领。


　　被猪妖的惊天咆哮所惊，突然，又有六个妖怪在左璇的灵魂攻击下，清醒过来，他们也从不同的方位以气机锁定四人一鬼。从四面八方发动法器，轰向被曹忧护着的四人。


　　“杀……”


　　“杀——”


　　“杀——”


　　在猪妖的影响下，六个妖怪高高举起手中的法器，大声嘶吼，声震云霄。


　　由于嘶声狂叫，他们的意识也越来越清醒。也从鼻孔里喷出浓浓的黑雾。兴奋地嘶鸣起来。


　　六个妖怪觉得自己被人给深深地侮辱了，他们是这群妖怪中实力最强的一批。在他们的眼里，相信自己就算打杀不了那个拿链子的老鬼，也应该能拿下被那老鬼护着的四个人类。毕竟，他们这一次几乎是全部出动。


　　可没有想到，打了这么久，非但没有拿下这四人，甚至还被对方一些莫名其妙的手段，给弄得损兵折将或晕迷不醒。


　　这一刻，他们真正的暴怒了。


　　“四十几个都破不了老子的防御，更别说是你们七人了——”曹忧大怒，嘴里不由喷出了一句国骂。


　　一下子少了近三十人人攻击，曹忧又凯会畏惧。


　　先前如果不是要尽量保护左璇他们，他曹忧根本就不会把这些妖怪放在眼里。如果是他一个人，他绝对会对这些妖怪采取各个击破的方法，彻底地一一斩杀他们。


　　做为曾经的三山鬼王，他有这样的优势，也有这样的实力。


　　以他高深的隐匿术，做一个隐藏在暗中的杀手，他的攻击力会翻倍提升。


　　这几只妖怪，挥舞着自己的法器、武器，神色凶狠，双眼冒着红色凶光，浑身散发着浓烈的煞气，几乎要把眼前的所有生物都生吞活剥一般，神色狰狞到了极点。


　　隔着老远，那猪妖突然把手一扬，破空厉啸陡然响起，紫金大锤就朝曹忧狂猛地轰砸了过来。


　　即将射到面前时，曹忧却是发现，这紫金大锤上竟然澎湃着极强的土之灵气。


　　制成这东西的材料明显不简单。可偏偏被炼成了一件上品法器。这绝对是在暴殄天物！


　　心里虽然有些开小差一般，闪过这样的念头。可曹忧的战斗经验极为丰富。他并不会因分心而失神！


　　“嘿嘿！”曹忧怪笑一声，冲天而起，身形凭空消失，一瞬间接近猪妖的左则，然后反手一扬，那中品冥器勾魂链以迅雷不及掩耳之势砸在猪妖的头上。


　　曹忧手里的可是中品冥器，专打灵魂。而且妖族的灵魂一般比同级别的人类修士的要弱。那猪妖哪里受得住，顿时发出凄厉的嘶叫声，从半空中摔了下来，缕缕黑气头上不断冒出，最后化成一蓬黑气，爆裂开来，消失不见。而地上留下的赫然是一头野猪的尸体。


　　见猪妖被除掉，另外冲过来的六名妖修者不由得又惊又怒，它们没想到刚才已被他们压制了很长时间的这老鬼，居然能在一照面杀了一个实力不弱的同伴。


　　很显然，这老鬼的实力强大之极！


　　这六妖怪的脑袋只怕还是迷糊的！


　　人家曹忧能顶着他们四十一个妖修者的进攻，甚至能保护左璇四人，他的实力岂能不强？


　　不过，这一次，最主要的还是李云风却是帮了曹忧很大的忙。


　　如果不是李云风的千机迷神香发挥了一定的效果，只怕曹忧还要被这些妖修围攻，从而腾不出手的。不能解放出自己，发挥出自己的真正实力。


　　见识到曹忧的实力，六只正冲来的妖怪，一分为二。其中二人去攻击曹忧，另外四人直接攻向下方的左璇、李云风、寇虏、蓝天。


　　曹忧心中怒火澎湃，冷哼了一声，身形诡异消失，再出现时，它的勾魂链已如灵动的毒蛇，化为一道道虚影，快似黑色的闪电，几乎在同时击中冲向左璇他们几人的四个妖怪。


　　这四名妖怪的灵魂就像是被点燃了一般，脑袋被砸的不到短短一秒的时间里，他们的头上就似乎黑烟滚滚，那灵魂居然被勾魂莲直接拽了出来，佬在勾魂链上的四个灵魂，顿时如着火一般，就在瞬间被烧得魂飞魄散，连灰烬都没有留下！


　　这就是中品魂器的威力！


　　当然，也只有鬼修者或者灵体才能完全发挥冥器的威力。


　　曹忧曾在陈儒的血玉空间产生异变，他的魂体已是真正的灵体。以后是要修“灵仙”的。其潜力比同是鬼魂的利云还要强……


　　曹忧以雷霆万钧之势，干掉了五个金丹后期的妖修，顿时给那些还有几分清醒的妖修，以巨大的震撼。


　　要知道被杀的五只妖怪，在无影的手下几乎是最强的一批人。几乎都是有可能晋级进入元婴期的高手。却在短短的时间内被杀得魂飞魄散。这可是最残酷的手法了！


　　可以说，曹忧是完完全全把这五只好不容易修炼到金丹后期的妖怪给彻底地抹去了他们存在的印记。


　　这一刻，他们才清醒过来，先前被他们大肆围攻的这老鬼，的的确确是一个超级高手。如果是单对单，就连他们的首领无影，也未必能占得上风。甚……甚至有可能还不敌这古怪的鬼灵！


　　想到这里，原本冲向曹忧的两妖，具是一个鹞子翻身，闪速向来路狂退。准备离曹忧远远的。


　　就在这时，两妖突然感应背后一道白影急驰过来。“咦，不是那老鬼——”两人心中大喜，具是狂吼一声，双双举起自己手中的超级大砍刀，然后狠狠一个转身，向白影斩了下去。


　　凶猛的冲势加两妖早就聚集了全部的实力，让这一刀快如闪电，威势十足。


　　两道青色的刀芒一闪而过，撕开了浓浓的黑雾，带着破空的呼啸，霸道地轰了下去。


　　“找死——”


　　一声娇喝声响起，两只白玉般的手指，诡异地穿过两道刀罡，灵巧如燕一般轻轻在两妖的刀身上一点。


　　“锵……”


　　“锵……”


　　两声金戈长鸣的声音响起，接着这两把刀突然碎裂成无数块。


　　两妖大骇：“怎么遇上的都是这种怪物？”


　　意识一转，他们只觉得一股强大到极点的力量从手臂传来，再轰入自己的身体里。接着，两妖便失去了知觉，双双从空中跌了下来。


　　“哈哈，左璇妹子，姐姐来迟了。”白影娇喝一声，突然出现在左璇几人的身边。


　　左璇也是微微笑了起来，绷紧的心弦终于落下，呼出一口浊气，左璇向来人行了一礼：“多谢芝姐，呵呵……”


　　来的正是小白狐的四姐白芝。


　　左璇的话还没有落音，又一道白影急闪而来，化为闪电，迅速向那边正与利云缠斗的无影攻了过去。


　　“该死——”


　　见白芝出现，无影心里就觉得有些不妙了，正要逃走，却不料利云反而全力发起了反攻，把他逼得根本就没有逃走的机会。


　　心中愤怒之下，他立刻喷出一口鲜血在自己的漆色飞剑上。顿时，漆色飞剑的能量疯狂暴涨，带着恐怖的能量，射出雷霆一剑。把一直在消耗无影灵魂能量的灵光镯的浊魂灵光给逼退。他立刻化为一道漆光，冲破自己的阵法战斗空间，向高空飞弛而去。


　　云层里，一个高大的人影，似从九天银河狂降下来，带着超强的重力加速度，配合极度内敛的气息冲了下来。


　　“轰……”地一声巨响，无影整个人以更快的速度从天空坠落。


　　他的整个头，被人直接轰入了颈部，接着轰隆隆地砸到别墅区的一个草砰上。


　　“嘭……”


　　整人大地都被震得摇晃了两下。草砰上顿时出现了一个二三十米深的人形大坑。


　　“陈儒兄弟，还是你厉害。佩服！”随着陈儒从空中降落下来，先前追杀无影的那道白影也凭空出现在他的身边。正是被小白狐叫过来的白灵。


　　“哇，陈儒，你太厉害了。居然用拳头把这人打进地下二三十米了。你的肉体实在是强大的几近恐怖。”白芝拥着左璇也赶了过来，震惊地说道。

第一百五十一章 


　　有陈儒、白灵、白芝三人赶到，北妖盟的余孽几乎被一网打尽。好在剩下的三十四个妖修，陈儒他们也没有赶尽杀绝。只不过他们都被陈儒收进了血玉空间。


　　陈儒越来越觉得自己的势力实在太弱！便把主意打到了这些妖修的头上。


　　对于陈儒来说，他即不想在世俗界成王，也不想在世俗界称霸。他只需要建立一个强大势力保护自己的亲人即可。这样也可以让他以后在修炼上再无后顾之忧。


　　三十四个妖修被一股脑地收入了血玉空间，陈儒利于血玉的特殊能力，在一瞬间把这些妖修变成了自己的奴仆。


　　“阿儒，你真的不是妖怪么？”回到陈儒的别墅，白芝眨着美眸，看着陈儒，有些失神的问道。


　　白芝与白灵在幽月洞天那样极佳的修炼圣地，修炼了近一千年，才达到元婴后期巅峰的实力。可从收集的资料上来看，陈儒的的确确只有十八岁。


　　就算他陈儒是被一个上古妖魔夺舍重生，在修炼上也不可能这么快吧？


　　能正面击败出窍中期的青王，能在举手之间，轻易地把元婴中期的无影给一拳轰进地下二三十米。这还是一个人么？


　　按陈儒与她白芝的表现来看。白芝怀疑自己才是一个人，而陈儒则是披着人皮的太古凶兽。


　　白芝长得美丽之极，浑身上下又散气着不输男儿的英气。再加上旁边唯美的白灵的映衬，使得两女有如坠入凡尘的精灵，充满无上的美丽诱惑。


　　白芝一说话，她那清亮婉转的悦耳声音，就充塞了整个别墅。


　　美，美到了极点。


　　寇虏、蓝天、李云风三人顿时傻掉，呆呆地看着她。


　　“呵呵，芝姐还是注意点，这三个小子可抗不住你的无敌魅力。”陈儒呵呵一笑，摇了摇头道，“我可不是妖怪，是真真正正的人类。而且保正只有十八岁，不是什么上古妖魔夺舍重生的人士。”


　　陈儒现在，不管是心神修为还是灵魂境界，都是大幅度提升，却是能猜出这狐狸精的心思。


　　“你不是妖怪，也是一个超级变态。”白芝吐了吐舌头，很是娇憨地说道。


　　居然在装可爱。


　　一个修炼了千年的狐妖突然流露出这种神情，陈儒顿时被打败了，正自苦笑。不料身边突然传来“呯呯呯”三声闷响，却是寇虏、蓝天、李云风三人被迷得一个个站不住脚，摔倒在地板上。


　　“咯咯……”白芝掩嘴而笑，满是开心。


　　正所谓“北方有佳人，遗世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。”


　　白芝的这一笑，几有颠倒众生的魅力。几乎把寇虏、蓝天、李云风的魂儿都勾走。甚至连左璇都有一时间的发怔。白芝的美丽，让同为美女的左璇都有一种被迷倒的感觉。


　　反倒是陈儒表现的最好。居然脸不红、气不喘，而且他的眼神更是清明之极。


　　这就是修炼了都天血神诀的好处，对这种魅惑天成的媚术有很强的抵抗力。不过，最主要的是陈儒也吸收过幽月狐族的精血，所以，对白芝无意散发的惊人魅力，表现得相当自然。


　　“咦？”


　　这下子不但白芝惊奇，就边正在一边浅笑的白灵都是非常地惊讶。她还从来没见过任何男人在自己姐妹的自然而展现的媚术下表现得如此出色呢。


　　“三妹，别玩了。我们得回去了。”白灵瞪了白芝一眼，清声说道。


　　白灵最稳重，威信极高。白芝也只得正经起来，收敛了自身的气息。两姐妹正准备把小白狐带走，哪知小家伙极不愿意，闹腾了起来，满是悲愤地看着陈儒，“陈大哥，你为何不救媚娘、红莲她们？”


　　在小家伙看来，陈儒这么高强的实力，应该能轻松地感应到那两个妖怪的到来，真要有心的话，他的两个侍女绝对不会死去。可是，陈儒偏偏没有去救这两人，他实在想不通。


　　陈儒没想到这小家伙居然这么问，当下苦笑，道：“那时我恰好被韩荭、孙澜两位歌唱家的音乐给触动，进入了灵魂的感悟境界。当时，外界的一切我都听不到，你要我怎么去救？”


　　小白狐还没有说话，倒是它的姐姐白灵微微点了点头。“原来如此，难怪你现在身上似乎多了一种与环境格格不入的味道。感情你的灵魂之力又暴涨了一截。”


　　白芝也是知识极为渊博，看着陈儒，双眼一亮，震惊地问道：“阿儒，你难道与传说中的诗仙李青莲一般进入了八方唯我境？”


　　在修行界，从凡人修炼到飞升境，一般可进入其中两个境界，大体可分为“无我”境、“有我”境。


　　无我境，关键一个字，在于“忘”。忘记本身、记记四周的一切，甚至使灵魂都处于一种空寂、虚无的混沌之状态。


　　有我境，关键一个字，就在于“独”，独尊本身、唯我为大。突出自身，与环境脱离。以一种“局外人”的高度，俯看世界的一切。因为突破了其中的“局”，在“有我境”中，能看得更多、看得更清楚。


　　而这种八方唯我境，是“有我境”中很特殊的一种境界。那是一种“众人皆醉我独醒”，傲视一切的气息。


　　这种特别的“有我境”，拥有最清醒的意识，在所有类的“有我境”中，最坚韧、独立。在华夏的修行界，听说也只有李唐古朝时写下“安能摧收折腰事权贵、使我不得开心颜。”的绝代诗仙李青莲，才进入了这个境界。让他在以后的修炼之路上突飞猛进。


　　八方唯我境？


　　陈儒想了想，自己的心神境界还真的符合这个境界，当下认可地微微点头。


　　“好了，你陈儒大哥向你解释了。就不要闹了。”白灵笑着抱住小白狐，向外面走去。而白芝却突然转过头来，拿出一个玉简筒递了过来，“阿儒，这是你要的异兽资料。”


　　“多谢！”陈儒心里大喜，笑呵呵地接了过来。


　　现在，他最需要的就是如此地球上的各种异兽的资料。有了这些资料，陈儒能更快地找到这些异兽，吸收它兽的一些精血，完成自己肉身的不断进化，也能使他的修炼速度再次提升。


　　白灵、白芝与小狐狸走后，寇虏三人才从失神中醒来。而蓝天却是转头不停地搜索，嘴里更是喃喃出声：“仙……仙女呢？”


　　寇虏终于回过神来，想起刚才被人迷惑住的糗样，不由苦笑起来，怅然若失地叹了一口气，道：“唉，可惜呀可惜。她们居然是传说中的妖女。而且有可能是最善惑人神智的狐狸精——”


　　虽然寇虏基本上都没有修佛入门，但他还是感应到白灵、白芝两女身上有着让他不舒服的所气息。这种气息似乎就是他师父曾对他提到过的妖气。


　　妖女？


　　狐狸精？


　　蓝天与李云风两人面面相觑，接着摇了摇头，刚才的白灵、白芝两女明明美如天仙，犹如坠入凡间的仙女，浑身上下有那有什么娇媚气息？完全是那么地自然、美丽。


　　蓝天与李云风根本就不相信这女是妖怪呢。


　　“他们的确是妖怪。而且还是狐狸精中的狐狸精呢。”左璇好笑地看着这三个有些失魂落魄的家伙，出声说道。


　　的确，身为幽月狐族的天才狐女，白灵、白芝两女的确算得上是狐狸精中的狐狸精。


　　左璇这么说，立时打断了蓝天、李云风的臆想。


　　好在三人的心理素质极强，短短的十几分钟后，便彻底地清醒过来。


　　“老大，你怎么成为修真者的？真的只有十八岁么？”寇虏有些不可思议地看着陈儒，甚至伸出自己肥肥的手在陈儒的胳膊上捏了几下。


　　“我当然只有十八岁，至于怎么成为修真者的，还不是我天资聪颖，被我师傅找到了呗……”陈儒心中暗笑，随便找个理由忽悠了过去。


　　三个家伙在陈儒的家里饱餐了一顿后，也相继离去。


　　这次的大战，惊心动魄，左璇突然想拥有强大的力量，不再让陈儒担心。当下深深地看了陈儒一眼，认真地道：“老公，送我到紫青玉佩里去，我想认真修炼——”


　　陈儒顿时无语，坏笑着道：“璇儿，今天似乎是平安夜。咱们不休息庆祝一下么？”


　　说完，双眼滴溜溜转，不停地在左璇的饱满胸脯上乱瞄，双眼中闪过了一丝欲望的红光。


　　陈儒如此的表现，左璇哪不知道他想的是什么，俏脸通红，轻轻地靠到陈儒的身上，羞涩的一笑，道：“臭坏蛋，今天那个来了，你就忍忍吧”


　　大姨妈来了？


　　真是神魔束手，陈儒避位！


　　陈儒听了不由苦笑，脸上更是禁不住露出失望的神色，放着这么一尊仙子一般的人儿，可是又不能吃下去，对一个无论是心理还是身体都十分正常的男人来说，面对左璇此时的诱惑，要想做到这一点，真的很难，很难。


　　“忍忍？问题是婶婶可忍，叔叔不可忍。”陈儒翻了翻白眼，指了指下身的小小陈儒。


　　果然，那小家伙却是坚挺如枪，在陈儒的裤子里顶出了一个大大的顶篷。


　　左璇突然有些小不满，下意识地撅起了自己的嘴巴，吃味地娇哼了一声，道：“哼，是被白灵、白芝两姐妹引起的吧？那你找她们去泄火去——”


　　白灵、白芝两姐妹实在是太美了，而且，又是传说中的超级狐狸精。她们的美丽、她们的气质，几乎让他都有些失神。


　　如此一来，让左璇都变得有些不自信起来。


　　要知道，她的敌人可是传说中最会勾引人的狐狸精哪！


　　想到这里，左璇能不患得患失才是怪事。


　　得，在左璇的潜意识里，还真的把白灵、白芝两姐妹当成自己的情敌了。


　　所以说，女人是见不得漂亮女人的，特别是见不得比自己更漂亮、更有气质的美女。


　　左璇是女人，当然也有这样的心思。


　　陈儒顿时郁闷起来，看着左璇，苦笑道：“你想到哪去了，你明知道我是被你引出的欲火，你居然怪别人。”


　　“真的？”听了陈儒的话，左璇莫名地有些高兴。


　　陈儒点了点头，认真地道：“当然是真的。而且，我用得着骗你么？以我的修为，她们俩姐妹就算动用顶级的狐魅之术，也不会迷得了我呀。”


　　左璇见陈儒说得很真诚，心里柔软的一面也被触动，有些不好意思的靠在陈儒的身上，顺手环住了陈儒的虎腰，柔声道：“老公，对不起，我很不自信，毕竟，她们都是传说中的狐狸精，我……我只是一个平凡的人，比不过她们。我害怕你……”


　　说到最后还是没说出个所以然来。


　　陈儒却是知道她想表达的意思，一手抱住左璇，另一手轻轻地在她的背上拍着，“别自卑，在我的心里，你已非常漂亮了。她们就算漂亮，可是却漂亮得有些失真。而且，你放心就是，我永远不会辜负你！”


　　听了陈儒这翻掷地有声的话，左璇突然觉得自己的心被一种暖暖的力量给塞得满满的。


　　顿时，左璇抱着陈儒的手臂，越发地紧了。“老公，我帮你泄泄火。”左璇的嘴里吐出一丝丝的颤音，小手轻轻地钻入陈儒的短裤，就向下面的小小儒移动过去。小脸在一瞬间变得红通通的，眼睛也羞得悄悄闭上，长长的睫毛不安的颤动。


　　陈儒伸手悄悄抓住正在颤抖着在自己裤内移动的小手，柔声道：“别——”


　　左璇一怔，睁开眼睛，不解地看着陈儒。


　　“放心，我能忍。”陈儒柔声一笑，轻轻地在左璇的额头上一吻，“那种妙事，还是等你大姨妈走了，咱们再做吧。”


　　说话间，陈儒下身的小小儒也是渐渐软了下来。


　　左璇伸手摸了摸陈儒英俊的脸颊，双眼中突然水润起来，她的心里无言地悸动着，她能感觉到一种甜蜜的味道让她全身心的回味：这……这是幸福的味道。


　　紧紧地与陈儒依偎在一起，透过窗外，遥看天下的群星……


　　来到血玉空间，陈儒认真地检察了一下被收进来的妖怪奴隶。


　　新近收服的妖怪有34个，而且都是金丹期的好手。其中，金丹巅峰的2人，金丹后期的3人，中期的9人，初期的20人。


　　这些妖怪几乎都是北妖盟的余孽，甚至有些都是从长白洞天赶来的。不过，有血玉在，它们全被强制性地变成了陈儒的奴隶。


　　对于收一大批妖怪为奴隶的事，陈儒根本就不会有排斥的心理。


　　这些人既然敢来侵犯自己，那就得有被杀的觉悟。现在，只把他们收为奴隶，已算是对他们的天大恩德了。


　　说起来，陈儒从来没有主动惹过北妖盟与它背后的长白洞天。现在，闹到这一步，也只能怪青王的贪心。如果不是他抓走左璇，想谋夺陈儒的五彩灵芝，那么，陈儒根本就不是单枪匹马打上云蒙山北妖盟的总部。与后赶到的幽月森的人马无意间来了个里应外合，正面瓦解了北妖盟。


　　所以，对于这些奴隶，陈儒使用起来是心安理德。


　　陈儒一走到这些妖怪的面前，34个妖怪无一例外地知道了陈儒是谁，连忙恭敬地跪下来，行了一个大礼：“见过主人！”让陈儒惊讶的是这些妖怪却是大变样，个个都是穿得破破烂烂，就像是一群被强盗洗劫后的乞丐一般。


　　血玉空间内，对灵魂类的鬼修没有什么伤害，甚至可以有益于他们的修炼。


　　可是，对于这些妖怪就不同了，血玉居然会时不时地让他们这些妖怪的受些小伤，吸收他们的一些鲜血。


　　就像是把他们当成圈养的血奴一般，每天都要放他们几次血。


　　34个妖怪几乎是被弄得苦不堪言，只在血玉空间内呆了一天多时间，他们就被放了五分之一的鲜血，如果陈儒再不放他们出去，只怕这些妖怪的鲜血会被血玉放干。


　　看着这群有如乞丐的妖修军团，陈儒顿时连怨恨他们的心思都没有了。这些家伙还真够倒霉的！


　　“起来吧！”陈儒摆了摆手，淡淡地说道。


　　听到陈儒的话，34个妖怪也从地上爬起，恭恭敬敬地站在一边，听候陈儒的吩咐。


　　这些人都是他的奴隶，陈儒也就毫不客气地吩咐起来，“现在，有一个任务要交给你们。希望你们能认真地完成。不然……”


　　陈儒还没说完，这些家伙被吓得又连忙跪了下去，同声道：“敬请主人吩咐。不管什么任务，我们将以生命来保证任务的完成。”


　　很显然，这些家伙已统一了观点。


　　被血玉强行侵入灵魂，把他们变为陈儒的奴隶之后，他们就已知道，这是一个无解的灵魂契约，只要有人想解开这灵魂契约，那么他们的灵魂就绝对会爆炸，而魂飞魄散。


　　可以说，这是一种霸王硬上弓的古怪灵魂契约。他们根本就反抗不得。


　　人生就像糟蹋，不能反抗，那就只得顺从。


　　有了血玉的压制，34个妖怪倒对自己现在所处的位置有了清醒的认知。


　　“倒用不着你们死。”陈会淡淡地道，双眼精光闪动，扫视了众妖一眼，再次出声音：“我只需要你们去南湖省山阳市，建立明面上的势力，暗中保护我的亲人就成。面且，你们得把整个山阳市经营成一个坚固的铁桶，任何一个外来修行者进入其中，都要知道其一切行踪与目的……”


　　陈儒相信，有这34个妖怪，加再上利云等领导的鬼修，还要准备让朱晓月进入山阳市的商界，这三伙势力绝对能把小小的一个山阳市，经营得如同铁桶一般。所有经过山阳市的修真、世俗势力都将会被他们在第一时间给探知。这样才能在各个方面保护好自己的亲人。


　　陈儒虽然为人处世有些冷漠，可是亲情却是他唯一的眷恋。


　　而现在，有了这为基础的三拨人，陈儒的班底的雏形也开始形成。他也能认认真真、踏踏实实地修行。


　　“遵命，保证完成任务。”听了这话，所有妖怪心中的大石终于落下，大喜地应命，希望尽快的提升这个鬼地方。


　　“如此最好！”


　　陈儒点了点头，把自己亲人的图像印入所有妖怪的灵魂识海，让他们想忘也忘不掉。

第一百五十二章 天地异变！奇宝现世
   “《同一首歌》莅临高校京华。灵异来袭！！”


　　迅腾网对这次京华大学体育馆发生的神秘事件进行了评述。以惊悚玄幻的方式报到了这次前来献艺的所有艺人在同一时间段记忆空白的事。而且，京华大学体育馆那被非人巨力给轰开的几面墙壁。也多少让当时在观看演奏唱会的人，觉得有些不可思议。并纷纷发表了自己的看法。


　　而这一贴子发表没有一个小时，就被点击了五十万次，而且以更恐怖的速度增加。在第二个小时内就达到了100万的点击，而跟贴的却达到了近万。


　　“谁偷走了这些艺人人生中的六分钟？”新狼网也有一个醒目的大标题，吸引了无数人的跟贴。


　　随着这两大门户网站发布了这一消息。在短时间内，这些消息以辐射的方式席卷整个华夏国。无数的记者也疯狂向“同一首歌”栏目以及参加节目的所有艺人的所在地赶去，为寻求第一手的资料。


　　不过，很可惜，十二位艺人与五大乐队组合都一口否定，没有这样灵异事件的发生。至于京华大学体育馆的几面坚固的墙壁为何被打通，也被推到京华大学的身上。而京华大学的校方负责人则是解释，要对体育馆进行局部建筑改造，这才把这一次的事情给压了下来。


　　只不过，这些参加了这次节目的艺人，信佛信教的人多了好些个。这让无数圈内艺人与追星族都有些猜之不透。


　　“昆明湖别墅区的超大裂隙，是地震来袭？”


　　“超人对战，光临昆明湖别墅群！”


　　网上，也有无数人把注意力投注在昆明湖别墅区外的巨大地缝以及那个二三十米的人形深坑上。开始了自己的主观臆测！


　　人民群众的智慧，实在非常地惊人。


　　居然有不少人都猜中了真相。可是。偏偏没多少人相信他们，只当他们在胡扯。


　　“呯——”


　　长白山的一处神秘洞天之内，一个鹰勾鼻子的男子，猛地摔到自己手里的夜光杯，满脸阴沉。


　　看着电视、网络中传递出的信息，自然知道这事是自己的手下干的。


　　可是，当他拿出一些灵魂玉牌，一遍又一遍地感应着自己手下的灵魂情况时。却震惊地发现，这些手下的灵魂，他根本就无法感知得到。


　　很显然，自己的手下，不是解除了灵魂契约，就是已彻底死亡（他没想到还有“血玉”这能强制性的东西）。


　　要想在解除灵魂契约时，不惊动他这原主人，这是不可能的，所以，青王以为这些人已真正死亡。


　　一脸铁青地冷声喝道：“这些不听话的家伙，死了活该——”


　　差点被彻底废了，青王要找陈儒与幽月狐族报仇，这是一定的！


　　可是君子报仇，十年不晚。小人报仇，一天到晚。


　　青王一向隐忍，这次被陈儒杀得几乎身损。对他来说，这绝对是奇耻大辱。


　　这一段时间，他一直在族内接受老祖宗们的精心治疗。只等身体复员后，他一定要请族内的长辈赐一件仙器或请族内高手去找陈儒与幽月森的人马报仇。


　　可是，他根本就没想到自己身边的三个手下居然自作主张。甚至都没有与他说一声，便从长白洞天拉了一批人去找陈儒报仇。


　　他堂堂一个出窍期的高手都无法战胜的人，难道是这些元婴期以及金丹期的妖怪能打杀得了的？


　　青王气极，自己的这些手下几乎是在损耗整个长白洞天的实力呀！


　　而让他更气的自然是自己的手下居然不通报自己，就敢单独行动。这立时触了他的逆鳞。是以，这些人在他心里，死了也活该。


　　正在青王暗生怒气的时候，一个与青王一样，同样的白发青年走进了青王的房间，只不过这人的眉毛也是白的，目光里更多了一种沧桑与孤寂感。


　　看着心神不定的青王，这人的眼中多了一丝落寞与黯然。


　　曾几何时，青王是长白洞天海冬青一族天赋最惊人的后辈。能在短短的一千年修成出窍中期，这绝对可以算是现在地球修行界的一个神话。


　　白眉青年相信，在整个华夏国，如今能超出青王出窍中期实力的人，应该已是不会超过五十人的。


　　可白眉青年却没有想到，世俗界中居然都有几乎能彻底斩杀青王的人存在，这几乎有些不可思议。


　　白眉青年看着青王的伤势恢复得蛮快，心中也多了一些开心与希望。笑面满面地说道：“青儿。你的伤势已好得差不多，可是，你想恢复实力只怕在短时间内还办不到……”


　　说到这里，白眉青年的眼光很快又黯淡了下去。青王的伤势是恢复得差不多，可是陈儒那次的惊天一箭，几乎是射在他的小腹下，差点把他的整个气海丹田都给毁了。现在的青王，实力连巅峰时的一成都不到。而且一运功，他的气海就有一种几近崩溃的感觉产生。


　　听了白眉青年的话，青王突然有些派动起来，问道：“电叔，那我要恢复到顶盛时期，到底需要多久？”声音传中，多了一种莫名的惶恐。


　　被叫电叔的白眉青年苦笑，伸出二指道：“用上顶级的药材，再让我与老三助你，至少也要二十年，你才能恢复顶盛时期的实力。”


　　青王的伤可是伤在气海丹田，如果不把这地方给无限强化，青王以后就算拼命地修炼，丹田也会产生漏气或堵塞的情况，到时候修炼起来，是真正的事倍功半。


　　所以，为了青王以后的前途，就先得小心翼翼地打通、修补气海四周的经脉。而办到这个，在疾电看来，需要至少二十年的时间。


　　二十年，对妖族来说并不太长，可天知道陈儒在二十年后会跑到哪里去。而且。到二十年后，他才能恢复以前的实力。但是，经过这二十年的修炼，陈儒的实力只怕是他再也追不上的了。


　　想到这，青王一时间失魂落魄，愤恨之极。


　　“青儿，你放心。”疾电伸手在青王的肩膀上轻轻地拍了两下，傲然道：“这个仇，我们这些老不死的会帮你……”


　　“轰隆隆……”


　　疾电的话还没说完，突然，整个天地传来极恐怖的震动声，接着狂雷大作，无数道古怪的雷电之力在南边的天际闪烁。


　　接着，荒凉、古远、洪荒的气息从南边的天空传来。一股庞大的威压感从四面八方重重的压下，疾电震惊地发觉自己体内真元力居然有控制不住的感觉。


　　那威压浩浩荡荡、连绵不绝。“这……这是什么东西出世？会有这么大的威势？”一边的青王脸色大变，喃喃自语后立刻盘坐下来闭目入定，他现在本就受伤，哪能经受这等的形而上的灵魂威压？


　　豆大的汗珠慢慢从额头滴下，很快他全身就被汗水浸透。可青王的异样，疾电却是毫无所觉，他被这突发的事情几乎给弄得有些傻傻呆呆了。


　　而在这一瞬间，整个天地间原本很稀薄的天地灵气也是疯狂地向南边赶去。


　　紧接着，一道惊天的红光在南边的天际直冲云霄。天地灵气如海潮一般在天地间追赶，往南方狂掠过去。使得整个华夏国的上空，流云飞速行动。


　　大量云层也突然出现，“黑云压城城欲摧！”，一股仿佛天地才拥有的无上威压，自天而降，整个华夏国所有修行者，出窍期以下，无论身在何方，身在哪个门派，是闭关还是入世修行。他们均是被这一股突然爆发的天地异变给震住了，把目光与灵识纷纷投向了南方。


　　庞大的天地之威，所有疑丹期以下的修行者，个个脸色苍白，体内灵力大量流逝……


　　金丹期、元婴期以上的人均是立刻闭目打坐，全力压抑体内真元、灵气，唯有出窍期以上的高手，才可在这天地之威压下抵抗下来，但也都是心神震动，灵魂波动不休。


　　长白洞天内的一处隐秘的山洞禁地中，海空猛然间睁开了双眼，一脸潮红，猛地喷出一口鲜血，但紧接着却露出狂喜之色，二话不说就破洞而出，对着整个长白洞天的传音道：“天地异宝现，族内出窍期以内的人不许出谷，出窍期以上的人跟我走……”


　　声音一落，转瞬却是已达千里之外……


　　东海崂山，太清宫内的正在下棋的两素袍道人，双手不停地颤抖，慌忙间弃了棋局，都疯狂地向南边飞驰而去。


　　西山省历山的神秘原始森林，别有乾坤的“幽月洞天”，也是人影浮动。一个白衣如雪的少女睁开能颠倒众生的美目，抬头虚望南天，接着，她淡然的声音不大不小地响在“幽月洞天”的任何一处角落：“这次异事，所有族人都不得离开洞天，违者，逐出洞天……”


　　“咦……”


　　刚从“血玉空间”认真研读大量异兽资料的陈儒，出了“血玉空间”，立时便感应到了天地间的异变，双目精光一闪，脸色变幻莫测。而他的整个人更是莫名地哆嗦起来。


　　这一次，血玉没对陈儒投入什么信息，但是。血玉却不停地在陈儒的识海疯狂震动。


　　很显然，能引起血玉如此变化的东西，绝对是一个了不得的东西。


　　陈儒更是感应到似乎有一种神秘的东西，正是那真正的带有洪荒强者的恐怖气息的东西，在远处招摇。更隐隐感觉到这东西正疯狂地在冲击着本体的封印。想要脱离桎梏，获得自由。


　　感受到那恐怖的威压，陈儒却是微微地皱了皱眉。


　　虽然那东西离此地，极远，可是还能引起血玉的感应，这绝对是一种顶级的宝贝出土了。不过，陈儒却知道，这种恐怖级别的东西，自己想要得到只怕极为困难。


　　如今的陈儒，已多少知道修行界的水混得有多深。比出窍境界还高的人只怕还真有不少。毕竟，从天空上飞驰而过的那些虹光，陈儒也察觉到了一些真正的强者。


　　“阿儒，南海异变！慎之，莫去……”白灵在这一刻，突然来了短信，似乎在提醒陈儒。


　　陈儒暗暗摇头。


　　他原本是准备元旦回老家的。


　　看来还是要提前几天行动，等到山阳市后，再赶往南海也不迟，相信不会错过过这次南海的异事！毕竟，在血玉的感应下，那东西似乎要在十五天后出土。


　　左璇在元旦之后就要进行期末考试，不能回去。所以，陈儒与左璇打了一个招呼，暗中更是留下秦德等十个鬼修隐在左璇的身边守护她。


　　开着龙战天送的陆虎2001揽胜，陈儒却是不急不徐地往南湖省行驶。


　　……


　　在惊天红光直破天际的瞬间，玉虚宫、昆仑巅、峨眉道等无数修行门派都被惊动了，高手一波接一波地出现，赶往了南方。甚至从各个地方冲出数道长虹，以超越闪电一般的快捷速度，瞬移飞行，向着华夏国境的南疆驰飞……


　　这一次，修行界，被彻底震惊，就连世俗界也是被惊得惶恐之极。


　　这突然间的天地变色，让整个国家政府，都变得一脸凝重。无数人以为末日来临，异空临危……


　　龙组，一个神秘基地，一组神秘人员，震惊地看着卫星发来的照片，脸色大变，连忙启动了一个紧急按钮。


　　“战天老哥，发生了什么事？居然二号按钮？”电话中，传来胡元道担心的声音。


　　虽然是二号按钮，那也是几乎关乎整个华夏民族的大事的。一般是轻易不会动了。至于一号按钮，代表的是华夏遇到生死存忘的大事。所以，实质上，二号按钮算得上是代表着最大灾难的按钮。


　　“元首，大事不妙，南沙群岛出现恐怖能量狂潮，现在正威胁到我国南疆、南越、印尼、菲律宾等国。如果那种能量一爆发，只怕我们国家的东广、西广、南云等省会遭遇毁到灭性的打击，请元首做好让两广民众撤退的准备。那能量狂潮大约会在十五天之后爆发……”


　　龙战天的这一翻话，几乎把胡元首给吓呆。


　　十五天内？


　　胡元首心中一阵哆嗦，眼睛顿时湿润起来。


　　咬了咬牙，胡元首再次问道：“龙哥，你确定？”


　　这件事一旦发生，如果处理不好的话，只怕会让民众与国家损失惨重，胡元首不得不认真地再确定一下。身为一国元首，他得随时随地为民众考虑。


　　龙战天微微吐出一口浊气，坚定地点了点头：“确定！”


　　“唉，还请龙老哥邀请所有的修行者去南疆顶一顶，我去让全国的国家机构都动起来。大家配合，全力保障所有民众的生命——”说到这里，胡元首的语气是那么地坚定。


　　在这位元首的心里，人民大众一直占着最重要的位置。他是一位真正爱着人民大众的真正领袖。


　　“是这我该做的！”龙战天恭敬地说道，接着闪速离开基地，并开始向无数门派发送了邀请……


　　米国！


　　白宫！


　　奥尔马也接到了国防部的通知。


　　“有意思！嘿嘿，我到要看看华夏国怎么渡过这次危机……”优雅地笑了一笑，奥乐马对国防部长莫奇道：“快通知生物基因部队的超人们，让他们去华夏南海加点料，如果有可能，把那宝贝给带回……”


　　日本的阴阳术士、鹰国的圆桌战士、西欧的光明、黑暗两大势力也开始迅速往华夏的南疆聚集……

第一百五十三章 群雄至 华夏修炼史上的第一天才


　　“轰隆隆……”


　　华夏南疆天际传来的轰鸣声。几乎把整个世界的修行者给惊动。


　　在轰隆隆的雷鸣声中，那惊人的巨大血红色光柱，更是直冲天际，破开大气层，神奇地投影在皓月之上。顿时把整个月亮都染成了血红色。


　　华夏修行界的正邪两道，都派遣了门派内的真正高手赶往南疆。豪门、大派中的绝大部分的修行者被门派、族内的当家者给制止留了下来。


　　倒是华夏以外的其他势力，不了解华夏修行界的情况。


　　米国的基因超人、欧洲的光明、黑暗势力、日本的阴阳术士、南洋的降头师等无数修行者，都浩浩荡荡地往中国南疆海域进发。


　　这次的天地异变，中心位置在华夏南沙群岛中的郑和诸礁。


　　现在，整个南沙群岛是红光漫天、水汽淋漓。


　　一圈圈的能量震波，四向震动开去，不少岛屿都发生了超强的海啸。


　　无数平民在海潮中恐惧地向海岛的最高点汇聚，不过，这次天地能量异常爆发，实在是太过于突兀，聚集在不少岛屿上的人民与驻地军队都是被打了个措手不及。


　　绝望的尖叫、痛苦的呐喊、在不少岛屿上此起彼伏。


　　无数的渔民、军人被巨大的海啸给吞噬。


　　一些岛屿的陆军、空军基地也在这突然来的天威中，给推毁。


　　一时间，整个南沙群岛的海域，成了人间地狱。


　　南越、马来、印尼、菲律宾等国的沿海城市也开始受到了一定的威胁。


　　随着郑和群礁中的惊天红色光柱的爆发，方圆几十万平方公里的地方都出现了6.8级以上的地震，而海啸却是紧随其来。


　　这些国家在第一时间几被打懵。民众几疑世间末日来临。


　　从华夏开国以来，由于海军力量偏弱，对南沙群岛的管理颇是吃力，这为南亚的南越、马来、印尼、菲律宾等国入侵南沙群岛提供了机会。


　　可以说，现如今，南沙群岛百分之九十以上的领士并没有掌握在华夏国手中，这里的大多数居民多是其他国家移民来的。


　　所以，在这里，华夏受灾程度最少。


　　可也有不少驻入南沙群岛的华夏军人陷入了困境……


　　秦娴是第一个来到郑和群礁附近的分神期后期的高手，她是慈航斋的上代斋主，其道场就在南海。


　　秦娴看上去极为年轻，身着白色的儒装，长发高束，左手里拿着类似观音菩萨的清净瓶，显得安静、祥和。


　　整个人的身上有一种让人信服、安静的纯净气息。圣洁的光辉隐约形成一个光轮，布在她的脑后。


　　这一次，自己家门口居然发生了这种惊天奇变，也让她惊得有些失神。


　　可以说，在她进入慈航斋近两千年的修久岁月里，是第一次有奇宝在慈航斋的家门口出土。


　　最关键的是，这东西在以前根本就没任何先兆，就这么突兀地爆发出惊天的能量风潮，让秦娴震惊莫名。


　　就在刚才的一会儿，这东西爆发的能量风暴，一瞬间就破坏了“慈航斋”处于南海的阵法，让南海慈航斋上古流传的护宗阵法几乎毁于一旦。


　　把慈航斋的所有弟子移入安全地带，秦娴一个瞬移就出现在郑和群礁之外的上空。


　　中间那超大的红色光柱。带着超强的威压。让已是分神后期的秦娴都有些抵抗不住，脸色苍白若斯！


　　“原来是秦斋主最先到达，张邋遢拜见！”随着一声大喝，却见一个身着乞丐装的中年笑嘻嘻地出现，他的头发凌乱不堪，双眼滴溜溜转个不停，“三百年不见，秦斋主是越来越美丽了。”


　　来的这人正是传说中宋末元初的修行天才张君宝，也就是那个开创武当派与少林抗礼的张三丰张邋遢。


　　张邋遢天生奇才，是近千年来人类修士中的天才代表，不到千年修为就达到了出窍期的巅峰境界。更恐怖的是他的心神境界或者说是道行，却是不比合体后期的高手低。甚至，就算他还只是出窍期顶峰的修士，可他却能越级战胜分神后期的高手。


　　惊才绝艳的张邋遢，在修行界的名头，那可是高得吓人。


　　若说长白洞天的青王是修行中的天才，那么这张三丰却是天才中的天才。当然，妖族之人修行，是需要用不少时间化形，只要化形后，他们的修炼之路才会开始加快。所以。能在一千多年修到出窍中期的“青王”当然是一个不折不扣的天才。


　　“原来是张真人！慈航宗秦娴有礼！”秦娴淡淡地向张三丰行了个道礼。


　　看着张邋遢在正面面对这红色光柱传来的远古威压，秦娴在震惊的同时，也是艳羡不已。她能感应到张三丰的修为还要弱上她一线，可是张三丰的道行却是远远地超出她。“张真人果然不愧是华夏修行界的奇才，秦娴佩服！”


　　对于张三丰，秦娴可不敢小看。传说中这个张邋遢可是能经常顿悟，进入“虚空无我”境的修行高人。


　　要知道，顿悟可不是什么修行者都能办到的呢！


　　而且，只是三百年不见，这个张邋遢就由元婴初期，而达到出窍期顶峰，这中间可是跨越了五个修行层次呢。更恐怖的是他的道行境界居然狂涨到连她也感应不了的地步，这让她不得不佩服。


　　“哈哈，秦斋主，你这么夸我，我会不好意思的。”张三丰突然捂住自己张开的大嘴，双眼乱转，大大的鼻子红通通地，再配合他那凸显出高高鼓起的肚子，显得滑稽之极。


　　秦娴的脸色先是一僵，接着抽动了两下，无意间流露出一丝魅惑天成的笑容。


　　二人正说着，两道长虹划破长空，落在地上后露出两个身影，一男一女。男的看起来三十多岁，鹰勾鼻子，眼神锐利，正是长白洞天的渡劫期高手海空。


　　女的看起来神韵天成，身着一袭长袍。白衣如雪，双眼中正、平和，精致绝伦的脸庞上不带一丝笑容，手里拿着一根青玉长笛。单凭她这生人勿近、拒人千里之外的神情，众人绝对不会把她往“狐狸精”这个方面想。


　　可是，她的的确确就是真正的狐狸精，而且是现在地球上最强大的狐狸精。幽月狐族的老祖宗，渡劫期的雪千寻。


　　来的两人都是速度上的王者，利用瞬移之术，却从华夏的北地一晃便到了南沙。把正在往这边赶来的一大批人抛在了身后。


　　“慈航斋第四代斋主，见过两位前辈！”


　　雪千寻与海空的到来，使得秦娴都不敢托大，过来向两人恭敬地行了一礼。


　　张三丰由于修炼岁月少，不认得这两得并不奇怪。可秦娴所在的慈航斋，是久远传承的大派，哪能不知道这两位华夏硕果仅存的两位渡劫期妖怪的存在。当下，极为客气。


　　雪千寻微不可察地点了一下头，却是转头淡淡地瞄了一边的张三丰一下，眼中闪过一丝诧异。


　　就连海空也是瞪大了双眼，不可思议地看着这不修边福的张三丰张张邋遢。他没想到这修为只是出窍顶峰的人类，心神境界居然达到了合体后期的地步。


　　这表明了什么？


　　这就表明这人类可以放心大胆地提升自己的修为。这就表明他可以在短时间内突破出窍、分神等境界，只要有足够的能量吸收，他就可以以最快的速度达到合体期。


　　这家伙的道行与修为。是超级不平衡呀！而且这种不平衡还没有坏处！


　　“这位是？”海空心里突然有想结交这人类修士的冲动。这样的一个人，其修炼潜力惊人，能结交的话，对他们海冬青一族总没有坏处的。


　　在以前，人类修士一般会猎取妖修的金丹、元婴为已用，而且，妖修也同样会猎取人类的金丹、元婴。


　　倒是现在社会，灵气锐减，人类修士与妖族都组成了修士联盟定下修行法则，不准无故杀人猎丹。是以。这夺取别人金丹、元婴的人倒是少得多了。当然，背地里还有干这种恶事的修士。但是，人类与妖族的关系终是有所缓和。


　　“这位就是开创武当派的张三丰张真人。”秦娴淡淡地回道。


　　张三丰？


　　雪千寻隐约间觉得有些熟悉，可是她并没有出声而问，反而面色平淡地看着那正在爆发的红色光柱，面色多少有了些凝重。


　　张三丰元、明（一说金）著名道士，生卒年不详，传说生辰时间跨越南宋、蒙元和明朝三个朝代（1247年到1458年）211岁？名通，又名全一，字君实（亦作“君宝”），号玄玄子，经考证得字子冲南宋淳祐七年（1247年）……


　　“你就是张三丰？那个创立古武太极拳的人？”海空也有些记起来了。那内家太家之术，隐隐有“道”在其中。这是一种似修真又非修真的功夫。海空也曾隐隐听过张三丰的事迹。而且他也看过太极拳，当时还感叹创出这门古武之术的人是一个真正的天才。


　　现在，见到这张三丰的本人，感应到他的道行程度，更是让他吃惊不已。


　　“呵呵，见过雪前辈、海前辈，不才正是张三丰，人称张张邋遢。”听到秦娴暗地里的传音，张三丰也是知道了这两人的来历，吃惊之余，却依然是一副嘻嘻哈哈的样子。


　　没过多久，陆续的又有二十多华夏修士到来，玉虚宫、昆仑巅、峨眉道、崂山派也有顶级高手前来。最后来到此地的，是西藏合欢宗的凤鸣幽、龙元破两人。


　　加上雪千寻、海空、张三丰、秦娴四人，整个华夏修士，已达到了三十一人。而且个个都是高手。


　　之后，南洋的降头师也赶到，至于日本、米国、欧洲等地的修士，还在后头。


　　看着南洋的一些修士赶来，玉虚宫的青颜真人毫不客气地斥责，冷声喝道：“哼，南沙群岛历来是我华夏的领士，你们所来何事？”


　　现在的华夏政府，拼命抓经济建设，无法出兵入驻南沙，华夏修行者也颇是理解。


　　但是。他们这些修行者也不好来帮政府收回领土主权，因为他们也要受修行界的束缚。不然，哪容得南亚的这些小丑如此猖狂。


　　“这位真人，这南沙可是我们国家的北门所在，哪里又是你们的领士了？而且附近的岛屿都有我国的主权碑在，这可是实实在在的证据。”马来国的一个修士，傲慢地看了青颜真人一眼，不紧不慢的说道。


　　由于华夏修行者的强大，现在，全世界的其他地方的修士都联合成了一个整体，从数量上对抗华夏修行者。


　　使得整个地球上，修行界分成了两个阵营。一个就是华夏修行区，另一个就是七洲修士联盟。


　　由于华夏这些年的灵气严重消耗，不少的高手都几乎在名山大川内修炼，从不出山，甚至中层的华夏修炼者都很难出现，这让其他地方的修士渐渐忘了华夏修行界的恐怖，居然大肆扩张实力。现在，这个马来国的乌禅子，区区一个元婴初期的修士都敢与玉虚宫的青颜真人喝对台戏了。


　　乌祥子本来是抵抗不了这红色光柱散发的威压的，不过，他的灵魂中似乎有一个不错的宝贝，却是勉强让他能护着一众修士出现在郑和群礁的外围。


　　其实这南洋的修士一来，海空立刻轻咦一声，抬头望向其中的乌禅子，嘴角微动，露出一丝古怪的微笑。


　　主权碑？


　　青颜真人大怒，龙战天就是他玉虚宫派出的为政府服务的修士。而且龙战天经常把世俗界的一些事情传到玉虚宫去。青颜真人虽然久居深山，可也不是什么都不懂的只知修炼的老古懂。


　　这马来国入侵南沙群岛，再在上立碑的事，他也是知道的。


　　“别给道爷我恬噪，滚——”一声大喝，青颜真人以暴雷霸音之术，直接对这一批南洋黑人轰击过去。


　　“轰隆隆……”


　　强大的音波浩浩荡荡地攻向乌禅子等南洋修士。


　　这暴雷震音刚一轰在乌禅子的身前，立时被一种古怪的能量罩阻击了。


　　但是，这能量罩也仅仅只是阻止了一下。接着，超强的震波产生。这能量罩如玻璃一般被震碎。


　　乌禅子等人惨叫着狂退了好远，不少的修士哗啦啦地从半空中摔了下去，跌下咆哮的海潮之中……


　　“该死，我们七洲修士联盟将与你们华夏修士，不死不休——”乌禅子狂吐了几口鲜血，放出了狠话。


　　“呵呵，真以为你们七洲联盟是什么东西？有本事来我们华夏看看？我等着。”青颜真人不屑地道。


　　“哼，今天的事，我们记下了！”乌禅子冷声道，看着青颜真人，双眼射出怨毒的寒芒，招乎着手下，远远地退开了。


　　看着这些南洋小丑露出的怨毒之极的光芒，在场的不少华夏修行者心中都闪过了一丝丝杀意。在场的三十一人，几乎是整个华夏修行界最高层的修士了。他们如果同时出山到“七洲修士联盟”去闹一次，只怕整个七洲联盟都会被摧枯拉朽般摧毁。不过，现在大事要紧，倒还没人去找这些小丑的麻烦。


　　待这些南洋的小丑都离开了一大截后，整个郑和群礁的四周上空，都只剩下华夏修士。而且都可以算是华夏最顶级的修士了。


　　众人，一边对抗着这股股苍凉、遥远、洪荒威势，一边察看那红色光柱的变化。


　　天空之上，大气飞速流动，而郑和群礁的上空，却是形成一个超强的气漩性涡流，直冲天际。


　　这个气漩性涡流便把那红色光柱圈在其中，而大量的天地元气从四面八方汇入。使得整个南海的云气更加浓密，赶来的这三十一个华夏高层修士，大都面色严肃，右手掐诀，不停地推算。


　　三十一人中，就数幽月狐族的雪千寻、长白洞天的海空实力最强，为渡劫中期的超级高手。其他的玉虚宫、昆仑巅等大门派，实力最强的青颜青人也才合体中期。


　　“海前辈，您知道这是什么东西么？”看着立在一边几乎没说话的海空，青颜真人行了一礼，问道。


　　这东西几乎搅动了整个地球的天地元气，实在是太过于恐怖。要知道这还是出土征兆的第一天呢。一般来说，异宝出土，越到后面引发的能量越强大。


　　当然，能造成这等天地元气狂潮，多少也与地球灵气越来越匮乏有关。


　　这灵气一薄弱、匮乏、其被吸收的阻力就越少，吸收速度也就越恐怖。


　　“至少是极品仙器，不，至少应该是杀伐性的超品仙器。”海空有些莫测高深地说道。


　　杀伐性的超品仙器？


　　青颜真人一怔，便暗暗点头。他们玉虚宫也同样是修行底蕴极强的门派，宗派内的典藏是相当丰富。之所以询问海空，也只是想多找一人确定一下。


　　“海前辈算出是什么仙器？”崂山的风和道人也传音而问。不过，他的声音却有些颤栗。


　　风和道人只是分神中期的修为，没有奇宝相助，应付这恐怖的威压虽然很轻松，可是一传音说话就有些勉强了。是以声音中却带出了一丝颤音。


　　海空摇了摇头，并不隐瞒，道：“我算不出这件宝贝的来历。不过，这的确是一件超级宝贝。呵呵，只怕我们华夏修行界也要兴起一翻血雨腥风了……”


　　海空噬血般地舔了舔嘴唇，淡淡地说道。语气中有一丝兴奋，甚至有一丝幸灾乐祸。显得有些古怪。


　　就在众人提声交谈之际，天空的云气立刻翻滚起来，那一道红色光柱突然消失。


　　紧接着，雷云翻滚，黑、白、赤、黄、绿、青、蓝、紫，金九种颜色的光团在郑和群礁的上空围成了一圈，诡异地闪烁，在这一瞬间，整个天地除了这一个九彩光圈，就只剩下了浓浓的黑暗。


　　神秘！


　　诡异！


　　在场的三十一人都皱眉，自动地再次退了几千米。


　　九个颜色各异的小光团，时不时地澎湃出或璀璨或黯淡的光华。


　　可它们每一次的膨胀、收缩，天地间的能量却是纷纷注入这九个能量光团之内。


　　先前的红色巨大光柱，早已消失，但是，有这九种光团存在，一切反而更加地让人捉摸不透。


　　围在这里的三十一人都已认出来了。


　　这九个光团，每一个都代表了一种能量。分别是暗、光、火、土、木、风、水、雷、金。


　　而且这九色光团，应该就是封印了那神秘仙器的九种能量。


　　现在，那仙器要出土，则势必要打破这九种能量的联合压制。


　　天空中，云层翻滚，各种天地元气汹涌而至。


　　不停地加入九大光团之内。


　　强大的气势铺天盖地般扩散。


　　而这九色光团赫然就在郑和群礁的上空越变越大。


　　“呵呵，看来这海底的仙器，还是有被压制的趋势。啧啧，闹出这等惊天动地的声势，居然就是要压制这海下的东西？真要看看那是什么东西……”风和真人抚着自己的三寸长须，微微笑了起来，眼里闪过莫名的兴奋，一种叫贪婪的心绪在他的心中滋生。


　　淡淡地瞥了风和真人一眼，秦娴微微皱了下柳眉，淡淡地道：“风和真人，你最好不要有别的想法，否则，祸事不远。”


　　“嗤……”


　　同是来自崂山的风翔真人嗤笑一声，冷笑着嘲讽道：“秦斋主倒是好心性，只不过，你为何也来了？难道斋主是来打酱油的？”


　　“呵呵……”


　　不少修士开始大笑起来。


　　秦娴美目一睁，淡淡地看了风翔真人一眼，没有争辨，悄然退去。


　　“呀，秦斋主，等等我……”张三丰也觉得气氛有些沉闷，见秦娴一走，他连忙追了上去。


　　“张真人不想要那宝贝么？那你来这干什么？”秦娴淡淡一笑，问道。脸上的神情反而柔和了许多。


　　张三丰咧嘴嘿嘿一笑，啮牙道：“秦斋主来这干什么，我就是来这干什么的。呵呵……”


　　秦娴身为慈航斋的上代斋主，心性修为也是不错。这次在自己的家门口出了这等异变，她是来查探原因的。倒不曾有想谋夺这宝贝的决心。毕竟，她慈航斋的人修炼的是佛门功法，真要拿了这充满杀伐之气的异宝，如不能以炼化，反而会酿成奇祸。


　　从这异宝的泄露的那种恐怖的洪荒煞气来看，这绝对不是她这样一个分神期佛门居士能压制得了的东西。所以她自然没有争夺的心思。


　　秦娴的天赋没有张三丰的好，但是她却很有自知之明。而张三丰却是来凑热闹的。加之感应到这宝贝还没达到出土的东西，他也就想离开了。


　　见秦娴还是一脸平静，张三丰双眼转动了两下，笑嘻嘻地道：“对了，秦斋主的道场就在附近，不知能不能去观赏一番？嘿嘿，顺便请我嗟一顿就行。”


　　秦娴微微一阵失神，这个张三丰还真不客气。


　　“那就跟我来吧！”秦娴微微点头，同意了。


　　“不知欢不欢迎我去你那道场坐坐？”就在两人闪过几百里的海域之时，一个清高的声音突然出现在秦娴与张三丰的耳里。接着一个风姿绝世，白衣如雪的女子也出现在两人的身边。


　　幽月狐族，雪千寻？


　　是她？


　　秦娴与张三丰一惊，没想到这个超级强者也赶到了。


　　“当然欢迎！”秦娴微微笑了起来，连忙行了一礼。


　　这雪千寻可是地球现存的古董级妖兽，实力极强，而且极少出世。


　　如果说华夏还有人能在几百年之内成功渡劫的话，这个传说中的超级狐女，是绝对的不二人选。


　　在当代的两个硕果仅存的渡劫期高手海空、雪千寻中，这雪千寻的渡劫成功率是要远远大于海空的。不论修为还是心神境界，雪千寻都是要强过海空一两筹。


　　“先谢了！”雪千雪对秦娴点了点头，出声道谢。说完又看了张三丰一眼，淡淡地说了一句：“你也不错，近三千年来，你是修行天赋能排进前十的人类修行者。”


　　“……”


　　张三丰不明所以，瞪大了眼睛傻傻地看着雪千寻。一直以来，张三丰也以为自己的修行天赋是无人能比的呢。在这一点上，张三丰隐隐还是有些自傲的，却没想到自己在这位雪千寻的眼里，居然只能排到前十？


　　一时间，张三丰都有些不相信了。


　　就连秦娴也是有些吃惊。


　　在她的眼里，张三丰绝对是一个天才中的天才了。怎么会只能排进前十？


　　“不信？”雪千雪看了两人一眼道：“孔丘、孟轲、庄周、墨翟、黄石公、袁天罡、李青莲、陈传八人个个都是惊才绝艳之辈。他们飞升地仙界，都没有用几百年的时间。”


　　听到雪千寻说到这里，不单是张三丰苦笑不已，就连秦娴都是憋屈之极。


　　开玩笑，这些人在整个华夏历史中又能出现几人？


　　这些可都是整个华夏最杰出的人文代表呀。他们不但生活在灵气充沛的时代，更有不少是上天星宿转世之人哪。


　　“你们以为我们后修行时代的人就没有真正的天才了？”雪千寻双眼看向了虚空，淡淡地道：“有一个人是西元1992年出生，现在只有十八岁，修为与道行只怕不与你张三丰差太多了。你说，这样的人比你如何？”


　　什么？


　　这下子，不单把张三丰吓得够呛，就连秦娴都被吓得差点跌下云头。


　　这个世界，怎么可能拥有如此变态的人？


　　不信！


　　深深的不信！


　　但是，俩人偏偏知道这雪千寻根本就没有骗他们两人的必要。


　　这话一从这人的口中道出，就一定是真的。如此说来，只怕这人会是华夏修炼史上的第一天才！


　　“前……前辈，请……请问这人是谁？”秦娴张口问道。这一刻，她一向平静的脸庞也露出了一丝激动，语气中多了一丝颤音。


　　张三丰也是立刻眼巴巴地看着旁边衣袂飘飘的雪千寻，耳朵也是神奇地张开。


　　“这人是谁我是不会透露的！不过，你们似乎有缘，应该会见到的。”雪千寻莫测高深地说道，之后便不再说话。


　　张三丰顿时郁闷极了。到了这口子上，这女人居然不说了。还吊起他们两人的味口。这就好比吃到美味佳侑时，突然咽下了一只苍蝇般，难受之极。


　　“轰轰轰……”


　　就在这时候，后边似乎又传来一阵惊天的长鸣，那红色光柱似乎又一次冲破那九种能量的封锁，直冲天际。


　　暴戾、愤怒的威势浩浩荡荡地传递开来。


　　双眼透过那红色光柱，雪千寻隐约间看到一个高大的少年破开虚空……

第一百五十四章 


　　南海的异变，断断续续。


　　那红色光柱，这两天也出现得少了。整个天地的元气似乎又平静了一些。


　　不过，整个华夏国已全力运转起来。


　　两广、南海岛的无数民众，被国家以各种理由，运入祖国的腹地。


　　这一刻，整个华夏国的国家机器都高速运转起来。


　　在这个危急的时刻，国家的领导人作出了不负民众的坚难选择。


　　这三省，特别是东广省，可说是整个华夏国经济最发达的地区之一，真要这么舍弃，也绝对是天大的损失。


　　国难当头，国家最终选择的是以人民大众的生命为至高利益。


　　这一刻，在危难时候，国家领导人做出了最得人心的选择。


　　海、陆、空，全国开始动员，以各种名义与理由把这三省的沿海民众给转移……


　　陈儒开着陆虎一路缓缓地行驶，用了两天的时间才从天京赶到了南河省。毕竟，有不少路段上都有一些雪渣子，甚至车队多得惊人。使他延误了大量时间。


　　无奈之下，在这天夜里，陈儒直接把“陆虎车”收入紫青玉佩空间，自己便以最快的速度在黑夜里飞行。


　　当天亮的时候，他才赶到山阳市。


　　他一路上也感应到南海那异宝极不稳定的爆发，可他黑黑算计了一下后，也并不着急。


　　并没有在第一时间就去姐姐那里，反而在郊区拿出车子直接开车往老家行去。


　　姐姐那儿人多，不好解释这陆虎车的由来。陈儒觉得先搞定自己的爷爷奶奶是最紧要的。


　　正在回老家的路上，最先赶到山阳市的朱晓月打来了电话：“老板，我们在要开的公司各项手续已办好，就等着开张了，不知您有什么指示？”


　　宁佳儿的病被治好后，朱晓月便依约成了陈儒的手下。她在一周前，就受陈儒的派遣赶到山阳市来建立公司。


　　陈儒从曹忧的洞穴中收获了大量的宝藏。


　　这些宝贝对修行者没多大的用处，但是，在世俗界却拥有极大的价值。


　　陈儒把一些中高档的玉器收归已有后，像低等玉石、黄金、白银、珠宝、古玩等东西全交给了利云、苟安等鬼修与妖修。让他们配合朱晓月，先组建一个珠宝公司，之后再向其他行扩张。


　　像不少的鬼修与三十四个金丹期妖修，几乎都在前天赶至了山阳市。开始向政府、军方、商界、地下势力渗透。


　　陈儒并没有什么野心，但是，他却有绝对的控制欲。他要让整个山阳市乃至南湖省都没有人能动得了自己亲人。


　　“没什么别的指示，你尽量帮我把公司做强、做大就是。”陈儒想了想，又补了一句，“提醒你一句，千万不要得罪苟安等人。他们有什么要求，你尽力配合就是。”


　　对于那些鬼修、妖修，陈儒从不担心他们的忠诚问题，因为这些人全是他能控制的仆人。倒是朱晓月是第一个没有被签订主奴契约的人，她不是修行界的人，心思与忠诚都比不上陈儒收下的那些鬼修、妖修。所以，陈儒暗地里用苟安等人来节制朱晓月。


　　非是陈儒不信任人，只是“防人之心不可无”。


　　“老板放心，我知道了！”朱晓月并不知道陈儒的打算，欣然地应了下来。


　　挂了电话，陈儒开车回到了老家。


　　陈儒的老家在乡下，一般的乡亲根本就认不出陆虎2011揽胜的车子。而且，陈云飞老爷子的医术精湛，也经常有不少人开车到村里找老爷子治病。所以，就算陈儒开的是兰博基尼的超级跑车，在乡亲们的眼里也与普通的桥车没什么不同。甚至，陈儒开的这陆车，不少乡亲还以为是变了样的吉普车呢。


　　由于在石廪峰脚下，村里的乡路很是榨小，而且这一路上时不时有乡亲们挑着担子或赶牛羊经过，所有，陈儒只得打开车窗，与经过的乡亲聊几句家常话，请乡亲们让让路。


　　在附近的九乡十八寨，陈儒的名头是大得惊人。


　　陈儒考上了全国的高考状元，这可是整个九乡十八寨所有人的骄傲。按乡里的老人们来说，陈家的那小娃子，可就是天上的“文曲星”下凡呢。


　　而且，整个山衡县，几有两百多年没出过状元郎。上一位的状元就是蛮清政府南湖省的第一位状元彭浚。为嘉庆时的状元。而且其严格说来，还非是山衡县的人。


　　可是这届以恐怖高分夺下全国状元的陈儒，却是活生生的人，是石廪峰的子弟，更是大家都认识的聪慧孩子。所以，陈儒更得乡亲们的喜爱与敬重。


　　“咦？小儒，你会开车了呀？”迎面走到一个赶着几只黑山羊的老者，惊奇地看着陈儒。


　　陈儒见是村里的老根叔，也是开心地点了点头：“嗯，在学校里学会的。”


　　“京华大学呀，了不起！居然还教学生开车。”老根叔有些迷糊，看着陈儒的这崭新的车子，心中无来由地多了一种敬畏。


　　在老根叔的心中，能开车的人，都是大人物。


　　老根叔见过的最大官儿就是本镇的镇长了。可是，他也发现自己的镇长的车子都没陈儒的车子“大气”。


　　在老根叔的心里，陈儒可是京城最高学府的状元，在古代就应该是真正的天子门生。自然而然，乡里的保长（镇长）之类的人是不能与之相比的。一个是癞蛤蟆，一个是白天鹅。


　　材里能出了陈儒这样的“文曲星”，也是让村里所有人都倍有面子的。


　　“小儒，你快回去吧，好像你姑姑哭着回娘家来了，可能发生什么事了。”老根叔想是想起了什么，连忙对陈儒说道，并甩起了羊鞭。神奇地是，原本挤在一团的黑山羊们像是得到指令般，列成了长长的一队，如士兵一般排的整整齐齐地，给陈儒让开了道。


　　所谓三百六十行，行行出状元。这老根叔放了五十多年的羊，是养羊的行家里手。


　　姑姑？


　　陈儒心里一动。


　　陈云飞老爷子只生育了一儿一女。儿子陈永泰三年前出车祸而亡，女儿陈含香，嫁到了山南县。人很漂亮、温顺，与姑父也是相亲相爱，生有两个男孩。另外还领养了一个小女儿。


　　他们家经营的很不错，比一般的小康家庭还要好得多。


　　特别是姑父去年到西广投资建了一个木材加工厂，这日子更有盼头了，她这次怎么也回老家了？


　　陈儒发动车子，往自己的老屋行去。


　　在门口停了车，却有不少村里的小孩也聚在了自己的家门口。这时候一见陈儒从一辆崭新的大车子里下来，不由尖声大喊起来：“哇，阿儒哥哥回来喽，阿儒哥哥回来了……”


　　陈儒呵呵地笑起来，伸手不停在这些小萝卜头的脑头上摸来摸去。顺便给村里的野小子、野丫头发了些小礼物才进了屋。


　　让陈儒有些发愣的是，屋里已聚集了不少人。爷爷奶奶正在其中，而姑姑与小妹甘芷寒（领养的那个小女孩）也在。甚至还有村里的一些人也坐在一边。


　　这小子居然这么早就回来了？


　　陈云飞老爷子看到陈儒出现，不由一愣，接着怒吼起来：“臭小子，你实话实说，是不是偷偷摸摸地逃课了？”


　　老爷子虽然不太清楚大学里的事，可是多多少少知道现在还不是放寒假的时候。村里前三年也出了个大学生，是在南湖大学读书。他一般都要一月十二三号才能回家呢。可现在才是十二月二十七号。


　　“我可从没偷偷摸摸地逃课。”陈儒笑了笑，回道。只不过，在心里补了一句：俺是正大光明地逃课。


　　老爷子冷笑起来，怒道：“那你小子怎么回来了？我可不相信京华大学这么早就放假了。”


　　老爷子对其他大学了解不多，但是对京华大学的管理很是笃信。这可是全华夏最顶级的大学，不会像其他民办大学那般不负责。


　　“我提前考试了，所有功课我都完成了。不信的话你可以打电话问问罗叔。”陈儒淡淡地道，言语间也有些傲然。


　　陈儒口中的罗叔，自然就是罗东进。


　　听陈儒这样说，陈云飞老爷子的气消了大半。


　　陈儒笑着走到甘芷寒的面前，一把抱起了这小家伙。


　　小家伙今天五岁了，是大雪天被姑姑捡来的。当时身上只有一层毛毯，被姑姑捡到之时已冻得皮青脸肿。几乎丧命。


　　让人惊奇的是这小丫头的命硬得很，非但没夭折，反而顽强地活了下来。而且，这五年来这小丫头居然从没感冒一次。实在让人觉得有些不可思议。


　　捡来时小丫头身上没有说明身世的东西存在。便跟了姑父的姓。而芷寒这个名字还是陈老爷子当时灵光一闪取的，与她的姓很配。


　　芷草生于春夏，自有勃勃生机。又与“止”同音，寓意不再受寒冷困苦，祝她以后生活如甘甜如泉……


　　“姑姑，你怎么有时间回来呀？”抱着小妹走到姑姑的身边，陈儒轻声而问。


　　陈儒的眼神何等锐利，早在进门之前，就看到自己姑姑在抹眼泪了。


　　不用陈含香解说，旁边倒有人为陈儒解释起来。


　　陈含香嫁到了山南县的一个大镇，而她本人却在山阳市开了一个剪发室，有时又会去西广与丈夫呆上几个月。所以，一般很少回自己在山南县的家。


　　可最近，镇里搞开发，还有山阳市的房地产商进驻乡镇。


　　让人意外的是，陈含香所在的村组，居然没经过陈含香一家任何人的同意，居然把她家屋脚后的池塘全卖给了开发商。


　　本来，陈含香家也从没打算卖自己祖屋，与两块自留地。更何况这是集体的宅基地，个人是不能买卖的。


　　让她震惊的是，村里只有三人签字，就签了合同，居然以水面为界，把十亩大的池塘以及好几亩土地，以二十五万的价格卖给了开发商。


　　陈含香当时出了西广两个月，开发商给了发她已八十八岁的婆婆二千元的现金，买下了另外的两块自留地。


　　而且，她婆婆还有颇是严重的健忘症。这在法律上也不具效力。


　　这个，被陈含香得知后，也只得算了。在她认知里既然婆婆接了钱，就与自己接了钱一样。所以也没找开发商的麻烦！


　　可是，她家今年赚了不少钱，也要把房屋拆了重建新屋。


　　应镇规划办的要求，为了让街道整齐，她家的房屋前方要退一米五的宽度。


　　前面一退，后面自然也要跟着退。所以她也直接往水塘退了一米五。


　　本来，她的屋角与地基就下在水里，而且她家后屋的台阶就伸进水塘有三米左右。可以说她根本就没占多余的地。而且，她家老屋的面积加起来就有四百多平米，也不会去多占村里的地。


　　可在她在拆房下脚时，接二连三被开发商的人停工。先前本不明白，可问了原因才清楚，这是开发商在捣鬼，要让她以六万块再把屋后的地买回来。开发商还出示了合同，村里卖的地，是以水面为界，这样却是把她家的后屋屋角都算进去了？


　　而且，搞开发哪有不把光线、通风等因素考虑进去？


　　这天下哪有这等道理？


　　你开发商买了十亩多土地，只给了村里的二十五万元，每人分了不到二千块。现在要她出六万块钱把自己的地再买回来？而且，这开发商还只用了二千块钱就把她家另外两块共80多平米的自留地买走了。


　　更何况，这村里绝大部分的人都没签字，这合同也有法律效力？


　　当天下的农民是这么好欺负的？


　　在对方第四次来停工时，从西广赶回来的甘东升、甘东泰两兄弟，年轻气盛，又会些武术，直接把开发商刘行虎等一伙人给胖凑了一顿。


　　甘东升、甘东泰两兄弟是双胞胎，读书不太会，才十七岁，这两年一直跟着他们老爸在西广做事。听自己家的祖屋之地都要被人占据，两家伙直接从西广跑了回来。


　　本想帮自己母亲讨回公道，却不想结果向反方向发展，反而因为狠狠地揍了开发商一伙人，自己两人都被派出所给抓了去。


　　不过，说来也奇怪，这事顶多算民事纠纷，可开发商手腕通天，居然利用关系，反而要追究甘东升、甘东泰两兄弟的刑事责任。


　　而且，出警的还不是本地派出所的警员，却是直接从山阳市调来的。


　　陈含香动用了不少关系，都无法接回自己的儿子，甚至陈儒的姐姐动用她的力量也没有把甘东升、甘东泰从派出所保释出来。


　　只不过，陈悠兰却是探清了情况。这个刘行虎的姐夫赫然是市公安局的局长柳向南。正铁定了心帮刘行虎出头摆平所谓的“刁民”。


　　陈含香无奈之下，只得向自家的老爷子向老爷子求救了，她知道自己家的老爷子能量不小。


　　“爸，你帮帮我，东升、东泰两孩子只有十七岁呀。呜呜，天知道这些天他们会受什么罪……”陈含香一脸惨白，靠在自己老母王德蓉的身上，低声抽泣着，有些彷徨无依。


　　陈云飞一脸怒火，双手紧紧握住，眼中精光暴闪，压抑、消磨了几十年的杀气再次涌动。他老陈家的人，何时这么被人欺负了？


　　“香儿，别急，我这就让人把升儿、泰儿救出来。”陈云飞几乎要杀人了，这两外外甥虽然一向淘气，不爱读书，可在他老爷子心里也是自己的宝，哪能任别人欺负自己的外孙？


　　是可忍，孰不可忍！


　　陈云飞立刻回屋打电话去了。


　　而陈老爷子却没发现自己孙儿陈儒，双眼已是赤红一片。眼里凝聚的是几近实质的杀气。


　　刘行虎？柳向南？


　　希望我弟弟们没什么事。否则，少爷我要你们彻底死绝！


　　陈儒收敛了自己心中的杀意，眼中的那刺骨的寒光也慢慢消散……


　　就在陈云飞老爷子动用自己的关系时，陈儒也悄悄吩咐已在山阳市落脚的苟安、利云等人，让他们各自行动。


　　一时间，整个山阳市都不平静了……

第一百五十五章 


　　泰阳地产公司在山阳市也是颇具规模，其公司现下有好几处正在开发或已经开发完毕的楼盘。


　　而泰阳地产的老总正是刘行虎，这次到山南县塘山镇搞开发，也是看中了塘山镇的发展潜力。另外，也是他在南澳赌博，输了不少钱。才往山阳市面上周边的乡镇扩张。更主要的是他收到可靠消息，那一块地方以前是古代大地主的庄园，里面有一个丰富的宝藏。


　　不过，在确定这地方以前就是一个大地主的庄园，确定有宝藏后，刘行虎并没有告诉任何人。一个人把这消息闷在肚子里。


　　至于那个线人，早被他给无声无息地做了……


　　刘行虎年青之时混过黑，甚至在追求道上大哥女儿之时，立下投名状，因抢劫杀人坐过三年牢。只不过，他的运气好，当其姐姐刘艳嫁给了市公安局的柳向南后，刘行虎被减刑放了出来。后来，刘行虎在柳向南的支持下，投资房地产。


　　随着柳向南晋升为市公安局的局长，刘行虎的事业开始飞速壮大，到现在，他也是山阳市一个算得上号的地产老总。


　　透过柳向南的人脉，加上自己老婆李虹在道上的关系，刘行虎在山阳市的关系网盘根错节，在他想来，要对付一两个没权没势的乡民，还不是小菜一碟？


　　隐林假日大酒店内，刘行虎订了一个包厢，正在设宴请客。


　　坐在圆桌前，刘行虎左手夹着冬虫夏草牌香烟，右手的酒杯里，盛着五十年年份的五粮液，金黄色的灯光，从华丽的水晶灯内透射出来，洒落在正吞云吐雾的刘行虎身上。


　　刘行虎一直觉得自己是一个有品味的人。虽然比不上那些抽顶级雪茄、喝顶级洋酒的大佬。但是，他觉得自己抽的烟、喝的酒，在国内也是很有身份的人，才能天天享受得到的。


　　包厢内除了刘行虎外，还坐了四人。分别是公安局局长柳向南，国土资源局副局长张和、市人民法院副院长陆清、隐林假日酒店的老总林谦。


　　“老虎，听说你这次怎么被两愣头小子给打了？真够丢人的！”


　　说话的是林谦。他与刘虎的关系不错，有十几年的交情。两年前，隐林假日大酒店的贩毒事件，也是托刘虎向柳向南进言才逃过一劫。


　　在山阳市，能这么说刘虎的，除了他姐夫柳向南，老婆李虹外，也就只有这林谦了。俩人是一起在道上混过来的。


　　“嘿嘿，初生牛犊，总是不知老虎的强大！”张和笑了笑，有些讨好刘虎似地，说道。


　　如今，张和才借柳向南与其后台的势，正准备把国土资源局副局长的“副”字去掉，便与刘行虎凑到了一块。


　　这次，刘行虎在塘山镇以区区二十五万的价格买下十五亩多地，这张和也在其中出了力。


　　“那两小子倒是会几手功夫。”刘行虎喝完杯中的酒，冷笑起来，不屑地道，“可社今的社会，会功夫又有何用？能拼得过子弹么？”


　　场中的张和、陆清、林谦都是笑着点了点头。他们都知道这个家伙是能轻易搞到枪的。


　　见大家都认同自己说的，刘行虎更来劲了，大声道：“这次，老子不压下这两刁民，只怕塘山镇宝街村的人，会再次闹事。哼哼，这两小子就是老子儆猴的‘鸡’。”


　　的确，刘行虎以二十五万华夏币，买下十五亩多地，这在一般的乡镇都算是偏低的价格了。更何况这塘山镇可是山南县数一数二的大镇，这样的价格，那能让村民如意。早在先前，就有不少村民在闹事了，这次陈含香拆屋重建正好撞到他的枪口。


　　知道宝藏所在的大概位置后，他不想放过任何一块地方。甚至都有把陈含香的祖屋都强行买下的冲动。


　　而且，拿下甘东升、甘东泰两人，再逼甘家屈服，这其实上就是在“杀鸡儆猴”。况且刘行虎早就了解了甘家基本上算是无权无势的普通人，是最好逼服的一家。


　　“老虎，这甘家没什么人，可是陈含香还有一个彪悍的侄女，在山阳市的人脉不弱，这两天她托不少人打电话找我来向柳大哥疏通关系。甚至暗地里已准备打官司了。”陆清敲了敲手上的烟头，有些凝重地说道。


　　刘行虎这次到周边乡镇搞开发，本就有些违规、违法。他连一些手续甚至村民的福利都没搞定，就开始动工，这在法律上可说不过去。真要打起官司来，在山阳市倒不怕，以这些人的手腕应该能压下来。可就怕甘陈两家闹到省城甚至中央去。那样一来可就麻烦了。


　　顿时，刘行虎戾气大升，冷哼一声，道：“哼，他们真有这个心，可别怪老子废了他们。”


　　这几人都是柳向南一系的，而且，张和、陆清都有把柄在柳向南与刘行虎的手里，所以，刘行虎说起话来却是毫无顾及。


　　而且，刘行虎敢说这话，也真的有这种实力。他老婆李虹现在几乎就是整个山阳市的女皇，控制了山阳市百分之六十以上的娱乐城、KTV、网吧、游艺厅……


　　“虎子，你以后最好不要乱说话。”一直没说话的柳向南，忍不住对刘行虎怒喝起来。


　　这几天同样有不少人受陈悠兰之托，打电话找他柳向南说情。虽然这些人大多是卫生系统的人，可是他们的能量也是不可小觑的。


　　这刘行虎如果真的敢废了甘陈两家的人的话，绝对会引起这些人的怀疑。到时他都会陷入极不利的环境中去。毕竟，盯着他这个市公安局局长的位置的人可也有不少。


　　而且，刘行虎后台的李虹最好也不能搬到明面上来。这女人一疯起来，只怕会给山阳市带来一场恐怖的地震。


　　如果李虹不是开始着手把自己的势力洗白，柳向南也不敢与刘行虎这小舅子过多接触的……


　　对姐夫柳向南，刘行虎还是有些怕的，当下，他就不再说什么。只不过，双眼中闪过几缕凶厉的光芒。


　　他刘行虎在道上威名极盛，这次却阴沟翻船，被两毛头小子给揍了一顿，这口气他可咽不下。


　　“哼，我暗地里做了他们，神不知、鬼不觉。别人又岂能发现？倒时候可以把其他人的祖屋也以低价收来……”刘行虎不敢反驳柳向南，可为了那一批宝藏，心里却暗暗地打定了坏主意。


　　柳向南有心给这些求情的人一点面子，更何况甘东升、甘东泰两人在公安局内，也被彻底地整了一顿。如今把他们放掉，相信这两人也掀不起什么风浪。毕竟，他们俩的身上可没什么“伤痕”。


　　再者，有这两人的榜样，量塘山镇的那些乡巴佬也不敢再起“歹心”。


　　只不过，如果万一陈悠兰上告的话，要怎么办呢？


　　浓黑的双眉紧紧地皱起，双眼也微微地眯了起来，柳向南一边抽着烟，一边习惯性地摸着自己的鼻子，脑海里也是飞快的思考着。


　　思索到底要如何才能解决这个麻烦。


　　“嘟……嘟……嘟……”


　　突然，一阵简单而响亮的嘟嘟声传来，柳向南本不欲理会。可是这铃声居然是一直响了下来。


　　脸上怒气大涨，双眼凶光闪烁。柳向南拿起了自己的诺基亚手机，低头一看，屏幕上显示的居然是省城岳麓市的号码。


　　而且是他非常熟悉的一个号码。


　　省公安厅的！


　　是他的领头上司唐海潮打来的。


　　看到这号码，柳向南连忙正经危坐，小声地接通了电话。


　　让柳向南目瞪口呆的是，他刚一接通电话，那边就传来了咆哮如雷的怒嚎：“柳向南，你要找死也别拉着我呀！你在山阳市究竟惹了什么人呀……”


　　？？？？？


　　柳向南的脑中冒出一连窜的问号，有些不明所以。这些年来，他还从没见过自己老领导发过这般大的脾气。居然都爆出了粗口了。


　　好一会儿，柳向南才从晕乎乎的状态清醒过来，连忙道：“老首长，怎么可能，向南做事一向沉稳，并没惹什么人。”


　　柳向南也暗自沉思了好久，他很肯定自己并没有惹什么大人物，是以，说这话时，心里也有了些底气。


　　“你还骗老子？”那头的唐海潮有些气急败坏地道：“你还不把前两天抓的甘家兄弟给放了！他们两人有一点事，你就死翘翘了……”


　　说完这些，唐海潮直接挂断了电话。


　　柳向南顿时一脸死灰，双眼无神，一片空洞，一下子软倒在椅子上。


　　他没想到，这次真的踢到铁板了。


　　而唐海潮的声音大得惊人，包厢中的张和、陆清、林谦、刘行虎都听到了，个个脸色大变。


　　“嘟……嘟……嘟……”


　　众人还没从震惊中反应过来，柳向南的电话又响了起来。这一次却是南湖省的省长张贤打来的，问的也是甘家兄弟被抓的事。


　　接着，如赶集一般，省委书记、省常委中的不少人打来了电话，直接向柳向南下令放人。


　　同样的，张和、陆清也接了不少电话，这两人也是脸色大变，看着柳向南、刘行虎两人的眼光非常古怪。


　　众人都没想到，这次刘行虎闹出来的事，居然这般惊天动地。


　　平常，这些人的电话他们是一个也不会接到的，可今天，这些牛X的电话居然接二连三地打了过来？


　　“姐……姐夫，这……这下子我……我们怎么办？”刘行虎也是一脸铁青与慌张，看着柳向南，顿时有些失魂落魄。


　　早知道甘陈两家隐藏了这么恐怖的实力，打死他，他也不敢去招惹隐含香一家人呀。更别说抓走甘东升、甘东泰了。不过，就算知道甘陈两家在官场上拥有通天的实力，他为了宝藏也会有所行动，但绝对不会这么嚣张。


　　“啪……”


　　听见刘行虎的声音，原本失神的柳向南猛地从椅子上站起，对着刘行虎就是一个大耳光，双眼死死地盯着刘行虎，心中却是悔恨交织。


　　“老子被你玩死了！你自己找个地方躲起来吧——”柳向南对着刘行虎咆哮了一声，转而疯狂地跑出隐林假日酒店。开车就往市公安局飞驰而去。


　　“走，我们也跟去看看……”张和扯了扯陆清的衣服，也出了隐林假日酒店。


　　倒是林谦面色疑重，嘴里暗暗念叨起来。把陈悠兰、甘东升、甘东泰等人的名字记在心里。


　　被这么多大人物给惦记，加之他柳向南的手脚也并不干净。林谦却是已知道，柳向南的仕途只怕是彻底完了。


　　刘行虎惨然地捂着自己的脸颊，双眼射出绝望与愤恨的光芒。


　　“老谦，给我准备一辆车与食物吧，这次恐怕要逃亡了。”刘行虎深深地看了林谦一眼，说道。


　　他自己的车是绝对不能开了，要逃的话，只能借别人的车了。


　　“行！”林谦想了想，还是点了点头。他对刘行虎的性子是知之甚详。这是一个狗急跳墙的亡命之徒。如果不答应他，他什么都能干得出来，更何况这家伙的身后还有一个更疯狂的女人。


　　林谦打了一个电话，很快就有一辆猎豹越野车来到了隐林假日酒楼前。


　　刘行虎对林谦抱了抱拳，出了隐林大酒店后，闪速上了车，开车向西狂猛飞驰。


　　“屠户，你带山狼、死狗、草鱼帮我去废了解放西路号诊所的几个医生。事成之后，你们可分一百万报酬……”坐在车上，想起这次要逃亡了，刘行虎真的不甘心，全身心的怒火无可发泄。他打电话让早些年与自己混过的手下去报复甘陈两家的人了。


　　“虎老大怎么说就怎么办！我听你的。”那边的屠户倒是很干脆地应下来，声音阴恻恻的。


　　林谦看得很准，这刘行虎正是一个狗急跳墙的亡命之徒。这种人心狠之极，比山里的野狼还凶悍。


　　只不过，挂断电话的刘行虎并不知道，电话那头的屠户，双眼闪过一丝诡异的光芒，头上更冒出了浓浓的黑气。


　　刚赶回市公安局的大门口，柳向南发现附近已停放了不少熟悉的车子，赫然都是市常委等的坐驾，甚至似乎还有几辆军车在附近。


　　“完了！”柳向南，心中冰冷之极，强装无事地进入了市公安局。却在一瞬间就被一队全副武装的军人给制服。并被押送着进入了办公大厅。


　　让柳向南惊惧的是，山阳市的整套领导班子都几乎来了，这些人看着他进来，脸上都流露出了古怪的笑容。


　　“把他压下去，待证据齐全后，再审其罪！”市委书记张涛冷着脸说道。而警备区司令员薛家豪对自己手下的大兵挥了挥手，柳向南便被押下去看守起来。


　　张涛虽然也知道柳向南犯有不少事，可是却没什么证据。可是他没想到，省里不少领导打来电话后，就有神秘人把柳向南这些年犯事的证据十分全面而快速地呈上来了。


　　贪污上千万，这已是奇迹了。可是张涛没想到这柳向南暗地里还与道上的人配合，堂堂一地级市的公安局局长，居然为贩毒分子充当保护伞。


　　就这两年之内，在他的掩护下，有几公斤的毒粉流入山阳市。单凭这一点，就可以判柳向南死刑。


　　更甚至，柳向南以权谋私、藏污纳垢的事情更是不下百起。而刘行虎在山阳市蓄意伤人、打伤打残了不少人，都因为他的关系而逍遥法外。


　　而这次，居然对两个还没成年的少年滥用私刑。


　　这一切的一切，都让人觉得他是真正的丧心病狂。


　　同时，张涛等市里的领导，对暗中呈上柳向南犯罪资料的人，感到极为吃惊，甚至可以说是忌惮。


　　这种罪证的收集效率实在是恐怖之极。


　　“这甘陈两家的到底是什么人？居然可以上达天听？让中央都惊动了？”张涛百思不得其解。他可知道这几天整个中央都几乎忙成了一团。正全力加大对两广、南海三县进行短期的移民呢。


　　能让中央领导在百忙中抽出时间来关心一对农家兄弟被捕的事情，可见这甘陈两家的人在中央也是拥有不可估量的引响力呢！


　　“大家都散了吧，另外，公安部的封浩同志，你带队去把刘行虎等人抓捕归案……”张涛想了想，吩咐道。


　　就在这时候，一辆大众朗逸、一辆陆虎揽胜开到了公安局的面前。


　　正是来接甘东升、甘东泰两兄弟的陈悠兰、陈儒、陈含香等人。


　　知道甘陈两家的人拥有强大的能量，市里一干领导哪敢怠慢，一个个都笑着迎了出来。


　　“我家升儿、泰儿呢？怎么还不出来？”陈含香一下车，就着急地喊了起来。声音慌张之极。


　　倒是护送姑姑来山阳市的陈儒一脸的铁青，他已收到苟安、利云等人的信息。自己的两个弟弟居然被柳向南动用了私刑，现在已是晕迷不醒，无法出来。


　　甘东升、甘东泰两人表面上是没有受伤，可是他们被人铐打的时候，肚子上曾被叠了厚厚的一垒纸，再用钝器重击。导致五脏六腑大范围内出血，受伤惨重。


　　“柳向南、刘行虎，老子要你们永世不得超生——”心中的戾气大升，双眼闪过惊天的煞气。陈儒通过血玉迅速联系利云、苟安、曹忧等人。发出了杀无赦的命令！


　　刘行虎开着猎豹越野车，上了高速，疯狂地向北行驶。因为南方的路上，车辆太多。他现在想逃到株洲，再往张家界去隐匿一段时间。


　　“哼，等这一波的风声过去，老子还会回来。”刘行虎冷哼着，心里对屠户等人的行动也有些期待。


　　高速上的车辆极多，刘行虎就算车技高技，也只能把速度打到120码左右，再快的话就容易出车祸了。


　　他可不想在自己逃亡的路上还闹出车祸来。不过，就算是120码的速度，他也是能疯狂地超车。


　　“娘里，这路上怎么了？车辆比平时多了四五倍不止？”刘行虎并不明白发生了什么事，这几天，他把心思全放在塘山镇的土地上。被甘家兄弟揍过后，他是今天才从从医院出来呢。


　　一路小心地往前行驶，刘行虎把速度也降了下来，因为前方是一个弯道区，右边正是高耸的陡坡。


　　“嘎嘎……”


　　突然，一阵古怪的声音在猎豹车内响起，似乎还是人的笑声！


　　人的笑声？


　　刘行虎顿时觉得头皮发麻，就算车里打着空调，他也感觉自己身上寒毛颤栗，鸡皮疙瘩迅速冒出。


　　“嘎嘎……刘行虎，报应来了……呜呜……”


　　又是断断续续的神秘声音响起，阴恻恻的让人毛骨悚然。


　　“啊……”


　　刘行虎尖声大叫，他突然往车内的后视境内一看。


　　这下子刘行虎看清楚了，这是一个三十多岁，容貌十分古怪的壮汉。他满脸腊黄，正坐在后面，对着他阴阴地笑着。


　　刘行虎完全不知道，就这样一个古怪的中年人，怎么能够在一瞬间上了他的车，但是他有一种直觉，这个人很危险，极度危险！


　　刘行虎不相鬼神，可这人莫名其妙地上了他的车子，让他的心中也是骇然失色。在这一刻，隐隐有信诸佛神佛的感觉出现。


　　“滚……滚下车……”刘行虎哆嗦地从自己的衣服里拿出一把手枪，对准了后座的人，惊惶地咆哮，“再……再不下车，我……我就不客气了……”


　　左手开车，右手拿枪，刘行虎整个人都哆嗦了起来。


　　“嘎嘎，你开……开枪呀，开……啊……”后坐的人不以为意，怪笑着，把声音拖得老长老长。


　　见刘行虎瑟瑟发抖，后坐的人似乎特别兴奋。居然用双手把自己的脖子给摘了下来，递到刘行虎的枪口前，颤悠悠地方道：“怎么不开枪啊？开……开啊……”


　　鬼？


　　真的是鬼？


　　能把自己的脑袋摘下来这么玩？


　　刘行虎骇得一脸苍白，瞳孔猛地缩小。


　　“老……老子杀……杀了你……”刘行虎声嘶力竭的大吼了起来，脖子上的青筋都暴了出来。连续操动板机，“噗噗噗……”8颗子弹，几乎把后座之人的脑袋打成稀巴烂。


　　可让他惊惧得几乎晕厥的是，那个被他打得稀巴烂的脑袋居然又在一瞬间回复了原样。


　　“还……还有么？再来呀……”那个鬼魂又嘿嘿地催促起来，声音里多了一股极为兴奋的感觉。


　　似乎刘行虎就是他找到的一个玩具一般。


　　“滚……呜呜……我没得罪你，你给我下去……”被这突然出现的鬼魂整得嚎然大哭起来。


　　这个人已经是鬼了，又怎么能被枪打死？


　　刘行虎在这一刻，心里脆弱到了极点。


　　“真的要我下去？”鬼魂的声音再次响起，这次却是出现在副座上来了。而他的脑袋伸得极强，已凑到刘行虎面前不到5公分的距离了。


　　一股阴气直面扑来，刘行虎被吓得再次惨然，方向盘都打不稳了。


　　“啊”


　　刘行虎大声惨叫着，他发现自己的猎豹车狂猛地撞破右边的护栏，整辆车轰隆隆地就往高耸的陡坡之下栽去。


　　“轰……”


　　就像与火车撞上了一样，整辆车猛地砸到了陡坡下，重重的撞在几十米高的山崖下，将下面的谷地都撞出一个巨大的凹坑，在山崖下留下一堆钢铁的残骸。


　　车内的刘行民被无数玻璃把面部刺穿，甚至下体都被玻璃给一一切割。更惊人的是不知怎么的，刘行虎先前拿出的那手枪的一大截都插入了他的菊花之内，神奇的有些不可思议。


　　悲哀的是，刘行虎一时间没死透，甚至都能感应到自己全身的痛苦与屈辱。


　　“让我说什么好呢？你杀人、贩毒、强女干，都与我们无关，可你千不该，万不该，惹了你不该惹的人……”一个虚无的只有刘行虎看得见的影子出现，正是先前坐在他车内的那个鬼魂。


　　他双手掐印，一缕缕黑气从刘行虎的身上冒了出来，接着，刘行虎就震惊地看到车子里的自己，正瞪大了眼，死不瞑目。


　　“我死了？”刘行虎不敢置信地往自己的尸体凑去，可是无伦他怎么努力，他再也进不了他自己的身体了。


　　“我杀了你……”


　　绝望子成龙之下，刘行虎的亡命性格再次发作，却是疯狂地向身边的这鬼魂扑去。


　　不过很可惜，他一瞬间就被这鬼魂掐住了脖子。


　　“小鬼，你够嚣张，敢在我曹忧的面前放肆？”曹忧冷笑起来，道：“如果不是主人要求，让我折磨你的灵魂，让你永世不得翻身，老子早就把你的灵魂给吸了。”


　　同一时间，中源别墅区，正在与自己的保镖们疯狂作爱的刘行虎的老婆——虹姑，也陡然发现了房子里多了一个人。


　　虹姑乃是刘行虎的左臂右膀，同样心狠手辣。而且，抓住甘氏兄弟严刑铐打也是她出的主意。可以说这是一个蛇蝎女人，是她支持着刘行虎飞速壮大。


　　至于刘行虎在逃路时为何不通知他的老婆，那是他对自己的老婆同样也有信心，相信她能轻松逃出这一劫。有时候，甚至刘行虎对自己的妻子虹姑都有些不了解。


　　四人正在疯狂地做那苟且事，李虹的上下三个洞全被插满。她正疯狂地摇动自己的蛇腰，全身红潮泛泛。


　　突然——


　　“嘿嘿，刘行虎的帽子够绿，老婆与人玩四P？啧啧……”一声古怪的声音突然在“战斗”正激烈时响声。


　　虹姑看清楚了，突然出现在别墅内的是一个二十多岁，容貌英挺，气质神秘的年轻人。


　　虽然不知这人是怎么进来的，但是她可是山阳市道上的女皇，怎么能容忍别人对她讥笑。


　　忍不住怒火勃发，虹姑心中杀意狂飙。


　　“干掉他！快干掉他！”虹姑怒声暴喝，完全不顾自己还赤裸着，居然闪速把正握着肉枪往自己嘴里捅的保镖给一手推开，她自己也面无羞耻地迅速把两两具肉枪从她下面两个洞穴内退出去，顺手从床下摸出一把枪，对着这年轻人扫射。


　　而三名裸男保镖没有丝毫犹豫，也不穿衣服，立刻从床下摸出自己的枪支，扣动了扳机，子弹如雨点般，密集的向苟安暴射了过去。


　　“真长见识！哈哈，佩服呀……”苟安怪笑起来，他没想到这四个狗男女在做这事的时候，居然还在床下藏了不少枪支。


　　就在四人扣动扳机的一瞬间，苟安陡然行动。


　　他的身子迅速往前一跨，脚步诡异一挪，整个身子神奇地划出一道道优美的弧线，避开了射来的子弹，迅速冲到一名保镖的身前，然后一拳轰在那名保镖的胸口上……


　　“轰”


　　那保镖大声惨叫着，就像给火车撞上了一样，整个人给轰得直飞了出去，重重的撞在墙壁上，将墙壁撞出一个大洞，然后穿过了另一个房间，鲜血却是四散飞溅。


　　虹姑和另两名裸男保镖惊骇欲绝，几乎不敢相信自己的眼睛！


　　如此短的距离之内，如此迅捷的射击，竟然没有给这突然出现在别墅内的神秘年轻人造成任何伤害，这简直是令人无法置信！


　　这……这样的人，还是人么？


　　不仅如此，这个古怪家伙随意挥出一拳，就把一个百战保镖给打得飞了起来，还撞破了一面墙，这还是人类能拥有的力量么！！


　　苟安。


　　趁他病，要他命。


　　苟安，可是真正的妖怪，他的腿部再次发力，往上猛的一跃，“轰”的一声巨响，竟然又一脚把一个裸男保镖给踢飞。这一次，这个保镖直接被踢着把房间的天花板给弄出一个大洞来。


　　大量的鲜血反而如雨一般从上面的天花板给流了下来。


　　嗤……


　　倒抽一口冷气！


　　“他……他竟然直接把人踢飞，还轰破了天花板……”


　　虹姑张口结舌，两条腿都开始哆嗦起来，光滑美丽的迷人身子，完全呈现在苟安的面前。


　　这人好强……


　　她现在几乎可以肯定，这个年轻人的实力，绝对不是普通人能够拥有的，现在，她的麻烦来了……


　　“啧啧，你的本钱到是不错！”苟安微微眯着眼，双眼赤溜溜地在虹姑身上打转。好一会儿才摇了摇头，“可惜，你不应该给刘行虎乱出馊主意。现在，不但是你，就连你的儿子也将……”

第一百五十六章 


　　听了苟安的话，李虹只觉得嘴里发苦，心中的懊悔无以复加，她做梦也没想到，今夜的杀身之祸，竟然是由这件事引起！早知道的话，她哪敢会乱出馊主意？现在，不但她自己要惨遭杀身之祸，就连她的儿子也要落入敌手……


　　“找死——”


　　仅剩下的一个保镖怒喝一声，再摸出一手枪疯狂地扣动板机。


　　在他想来，这人现在离自己的距离已不过四米了，想要躲开这倾射而出的子弹，应该是极为困难。


　　“哒哒哒……”一颗颗子弹闪电般出击。


　　苟安似乎就站在那没动，让唯一的裸男保镖与李虹都是喜形于色。


　　“打中了？”直到那裸男保镖把自己的子弹打完，这大厅里才静了下来。李虹更是惊喜地狂呼。


　　裸男保镖也露出了一些笑容，伸手开始擦了擦自己额头的冷汗。既然对方没动，他就相信对方绝对中弹了，因为他对自己的枪法极为自信。


　　裸男保镖很有知信地收起了枪，淡淡地道：“嗯，在这么短的距离，就算他是古武高手，也是躲不过我的子弹的。”可话一说出口，他的心里却有很大的疑问涌了出来：这家伙都中了这么多枪，居然还不倒下？


　　就在这里，裸男保镖脸色大变，整个身子都颤栗起来。他骇然发现那中弹的家伙，居然露出了一丝诡异的神情。


　　“嘿嘿，凭这小玩意也想伤到我？”苟安嘿嘿一笑，让人惊恐地又分出一个人影来。


　　而这人影，似乎就是从先前被子弹轰中的那个身体内分离出来一般。紧接着，先前的那个身体似乎在瞬间崩溃，烟消云散。


　　“啊……”


　　李虹与裸男保镖惧是惨声大叫。她们从没见过如此恐怖的事呢。自然分辨不出这只是苟安的弄出的一个残影。


　　苟安不再磨叽，身形闪动，凭空出现在那裸男保镖的身边，一腿踢出。


　　裸男保镖只不过是世俗社会佣兵界混出来的人，那里会是苟安这妖修者的对手，根本就看不出苟安的行动轨迹。就被一脚踢飞，于一瞬间彻底死亡。


　　轻松地击杀了这个保镖，苟安诡笑着转过头来，目光冰冷地在李虹的身上扫了两下，邪邪一笑，道：“现在，该轮到你了——”


　　李虹这时候吓着肝胆俱裂，差点大小便失禁，满是恐惧地喊了起来：“别……别杀我，呜呜……我可以给您钱，你要多少，我就给多少；当然如果您觉得小女子相貌还过得去的话，我……我任您处……处置……”说到这里，李虹有心地扭动了两下，把自己身体最完美的地方呈现在苟安的在面前。


　　“就你这公交汽车？也配给老子使用？”苟安不屑地一脚被李虹踢飞，只听一声巨响，李虹一下子撞在一面墙上，再无力地滑了下来……


　　山阳市公安局局长柳向南当天就被双规，让整个山阳市官场引起了天大的震动。而他贪污近千万、以权谋私、充当黑势力的保护伞，甚至与贩毒势力暗中勾结，这让整个山阳市乃至整个南湖省都大受震动。相信如果现在不是多事之秋的话，只怕会让整个华夏国都震动起来。


　　不过，让整个山阳市警界都震惊的是，刘行虎在逃亡路上的车祸、新中源别墅区的惨杀案，甚至连刘行虎的姐姐刘艳也莫名死亡。


　　刘行虎的死，警方倒是能“确定”这是实实在在的车祸。只不过，刘行虎死得实在是太玄幻了。说出去，只怕许多人都不敢相信。他不胆被大量的玻璃刺入脑内颅腔，就连下身的那玩意儿也被切成了好几段。最让人啧啧称奇、暗叹反应不爽的是这家伙的菊花都被他自己通过非法手段搞来的手枪给爆了。


　　可以说，刘行虎这种死法，实在是太有创意了。


　　原本警方以为是人为的谋杀。可是路上开车的有许多人证，都确定刘行虎的车子一坠入山崖就没有人出来过。而且，经过现场堪查，警方也“确定”刘行虎的车内根本就没有其他人存在过的痕迹。


　　所以，在警方看来，这刘行虎死的绝对是最具玄幻色彩的人。


　　新中源别墅区，阿虹的死亡现场也被大批警察严密封锁，就连山阳市新任的市公安局“代”局长封浩，也带队赶到现场，对这件案子进行调查。


　　林霜就是随行警员中的一员。


　　林霜的父亲是香潭市公安局的局长，而他的三舅正是封浩。现在为山阳市公安局的代理局长。尽管林霜家中势力不弱，可是整个山阳市的警察都不敢认为她是凭关系进入市局的。


　　她是华夏人民公安大学的硕士研究生毕业。在深南市参加工作没两年，却连破了大案，名声鹊起。只不过她太直，得罪了不少人，甚至直接把一纨绔子弟打得三个月下不了床。是以，在一个月前被调回了家乡。


　　林霜并不太漂亮，可是英气逼人，拥有一种极为独特的魅力。别看她的学历高，又是女人，就以为她实力弱。半月前，她刚一进入山阳市，便与市队的所有“高手”打了一架。以绝对的实力，力压群雄，让所有看不起她的男警，再不敢小看她。


　　进入李虹的别墅以后，一股浓浓的腥臊之气充塞着整个大厅，而火药味反而消散了不少。


　　林霜的目光扫了扫四周的情况，脸色顿时凝重起来。她虽然只工作两年，可是也曾见识过许多凶案现场，但没有哪个凶案跟这个有类似。


　　这别墅的主人与保镖明显都作出了激烈的反击。而且还是正面射击，可显然他们连一个子弹都没射中敌人。


　　目光在四具尸体上转了两转，林霜顿时皱了皱眉，眼中根本就没有平常女人的羞意，反而看得十分认真。


　　而封浩看着自己外甥女的脸色却是极为古怪，对自己家外甥女的这副不为外物所动的性子，实在是头痛之极。


　　这样一个女孩，连面对这事表情都无丝毫变化，是要赞她呢，还是要批评她呢？


　　封浩暗暗地摇了摇头，叹了一口气：“唉，都二十七的大姑娘了，再这样下去怎么找婆家呢？”


　　同时，封浩又想起了另一个外甥女，那个爱看韩剧，爱吃零食，越长越胖的林婵。


　　这两姐妹都是让人操心的家伙。


　　“现场都勘查过了么？”并不知道自己三舅在想什么，林霜转头冷冷的问身边的一名警员。她虽然是新近进入山阳市的，可她却是重案组的组长，在破案时拥有极大的权威。


　　“都勘查过了。”那名警员回答道，“死者李虹，是刘行虎的老婆，在道上拥有极高的人望与盛名，人称虹姑。另外三人都是他的保镖。四人死亡前还在疯狂做……享受。法医检测出来了，虹姑的下面都是这三个保镖的精液，不存在其他人的精液……现场似乎经历了一场枪战与搏斗，只不过开枪的也是虹姑与他的手下。另外，在这栋别墅，我们还发现了大量的枪支弹药。有些是仿制的，有些是警……警用武器……”


　　警用武器？


　　“该死的败类！”林霜暗暗骂了一句。


　　旁边的封浩与一些警员并没说话，大家都知道林霜骂的是柳向南。


　　“霜儿，你认为这是什么人干的？”封浩淡淡地看着自己的外甥女，问道。


　　林霜沉吟了一下，眉头皱了两下，“凶手应该是一个人，而且可能是一个传说中的武林高手。作案动机不外乎两条，一是道上争拼地盘，另一个动机应该是仇杀。甚至可能与甘家两兄弟的事有关……”


　　不错，这次的事情实在是太巧了。


　　这陈家被刘行虎压迫，甘家两兄弟被柳向南动用了私刑，只不过两三天，柳向南立时倒台，刘行虎好巧不巧地出了车祸。李虹、刘艳等一干人被杀。


　　这些事情做得太明显了。


　　不单林霜这样的高材生都能一眼看透，就连一般的民众只怕都会联想到甘陈两家的身上去。认为这是甘陈两家的报复。


　　可是，对方为何要做得这么明显呢？留下这么多的破绽？


　　封浩想起昨天因柳向南的事，几乎连中央的不少老领导都惊动了。再看李虹、刘行虎等人的下场，那还不明白这是甘陈两家的人在示威。


　　这幕后的人明显是在整个山阳市有势力的人表达这么一个意思：不论官场、道上，我们都有人……


　　“三舅，这甘陈两家到底是怎么样的人？明面上他们顶多只算是一个郎中世家吧？居然拥有这等恐怖的能量？”林霜顿时有些好奇。出了柳向南的事后，不少人都把甘陈两家的资料查了个遍。


　　就林霜的了解，应该也是陈家有点份量，可这一家也不过是世代的郎中与医生，应该没有这么恐怖的能量才是。


　　她想不到这一家子，不但能上达天听，直接影响中央，甚至还能调出真正的古武高手，这绝对是一个势力惊人的家族。


　　可是，让她不解的是，这样一样强大的家族，在以前怎么会名声不显？甚至根本就没人注意。


　　她们林家在山阳市这一地面上也算是一个不弱的家族，可是她从没从家里听过这陈家的事。


　　一时间，林霜深深地疑惑起来。


　　如果没出这样的一件事，只怕这家族还不会显露出他们惊人的能量吧？


　　看来，这陈家也是想以雷霆万钧的一击，来震慑山阳市的其他人。否则不会傻到这么露出自己的马脚。


　　“嘀嘀嘀……”


　　就在林霜想着甘陈两家的事之时，封浩的电话响了。


　　接通电话，封浩一边恭敬地听着电话那头之人的吩咐，一边露出恍然的神色。两三分钟后，封浩才挂了电话。


　　走了过来，看着沉思的林霜，封浩笑了起来，道：“霜儿，你想知道这陈家到底是哪方神圣，还是回家问你爷爷去吧。好了，咱们收队！”


　　收队？


　　林霜一愣，迷惑不解地看着封浩。


　　虽然这李虹等人从罪行上是死有余辜，可从法律上讲，她们就算要死，也只能让法律来判罪。


　　更何况，对方这么做，也的确有一种视律法为无物的嚣张。


　　封浩哪能不知自己外甥女的性格与心思，她的学历高、破案也极擅长。可是，她的性子实在太死板了。


　　微微叹了一口气，伸手轻轻地在自己外甥女儿的肩膀上“霜儿，有时候要学会变通，否则容易给自己与家族来来祸事。再说了，这些人都是罪孽深重之辈，死了活该。如果真要用法律来制裁她们，只怕未必能办到……”


　　说完这些，封浩当先走出了别墅。


　　林霜身子微微一阵，银牙一咬，叹息了一声，向后挥了挥手……


　　“主人，李虹在道上的势力基本上被我接收。另外，我也从她的灵魂中探出了一些秘密与银行帐号密码。”


　　回到陈儒身边的苟安一脸笑容地说道。他也没想到这个女人居然掌握了三亿的资产。当然，这一笑资产基本上是李虹为她父亲掌管的。不过，现在却落到了陈儒的名下。


　　李虹在山阳市掌探了五家大型娱乐城，十家ktv，二十七家酒店。三十八处网吧。一百零九个旺铺……


　　这是李氏家族在山阳市的全部产业。通过这些产业，她用来洗黑钱。而且，李虹的手段够厉害，通过这些产业，她也从中捞了不少。


　　这些钱她大部分存在瑞士银行。为的就是害怕国内冻结她的资产。


　　“做的好！”陈儒满意地点了点头，接着道：“苟安，这些产业就交给你来管理。只不过，我希望你尽快统一整个山阳市的地下势力。”


　　“是！”


　　苟安恭敬地应了下来。陈儒的话，是他们这些人的最高守则。


　　“利云，你与曹忧全力渗透山阳市的政、商两界。控制的人最好是那些贪官、奸商。用他们的身份来做事，也不会有什么因果孽缘。”陈儒又看向了飘浮在自己面前的两老鬼，吩咐了一下。


　　“遵命。”两鬼同时应声。


　　说完，陈儒又看向了另两位妖修。一个叫杨真，是一只山羊精，另一个叫金刚，是猿猴得道。都是金丹中期的好手。


　　“扬真、金刚，你们二人去帮我灭了开阳会的会主李开阳。把开阳会也纳入我们的麾下。”陈儒淡淡地说道。


　　既然灭了李虹这个女儿，那么，陈儒也不会放过李开阳这人。


　　对待同志要像春天般的温暖，对待工作要像夏天一样火热，对待敌人要像严冬一样残酷无情！


　　陈儒喜欢这句话，他可不想为自己的亲人留下后患。那么，对李家这种混黑的家族就要斩草除根，绝不留情……


　　随着利云、曹忧、苟安的退下，整个山阳市在短短的一两天内发生了翻天覆地的变化。


　　大量的属于开阳会的产业迅速易主，各个黑势力被迅速整合。


　　原本存在于山阳市的不少黑恶势力被绝强的力量收服一空。大量的公司也开始冒出……


　　陈儒对山阳市的布嘱，终于成形。


　　从今以后，陈儒在修炼上将无后顾之忧。


　　就在陈儒对山阳市布局的时候，山阳市的媒体也得到了消息，网络媒体动作最为迅速快捷，山阳市比较出名的媒体、网站同时对这种两天山阳市的一连窜事进行了报道，紧接着，纸质媒体也开始跟进，几家发行量最大的报刊，也用头版头条对柳向南被双规、并将判刑的进行了报道，甚至从甘家土地被强征，不少地产开发商不守法的方位进行了极尽详细的跟踪报道。


　　至于刘行虎的极具玄幻色彩的死亡，也让整个网络轰动一时。不少人都大叹这是老天有眼，恶有恶报。


　　随着山阳市警察的层层出击，把刘行虎、柳向南、李虹等的罪证一一公布出来后，顿时得到了无数民众的称赞。


　　“什么？那个刘行虎出车祸而亡？柳向南也将被判死刑？”


　　当陈含香从病房的电视上看到这条新闻的时候，几乎不敢相信自己的眼睛，在确定这事是真的后她几乎是喜极而泣：“人做事，天在看！报……报应呀！呜呜……”


　　陈含香与刚从西广赶回的甘黎夫妇抱头痛哭。


　　对于这两个坏蛋，他们是恨之入骨。


　　两夫妇都是老实人，没想到这一次被人欺负得这么惨。几乎把两个儿子都赔进去了。


　　虽然两夫妇都知道陈云飞老爷子出马，应该可以救得了自己的儿子，可是他们根本就没想过能整死这两个恨之入骨的坏人。

第一百五十七章 别小看人，让我来吧！


　　两兄弟的五脏六腑具是重伤，甚至大部分内脏都内出血，情况极为严重。


　　就算陈云飞老爷子医术通神，可这般严重的伤势，他也没有信心救好。


　　而这附一医院的内科医生更是一点把握都没有。


　　现在，甘东升、甘东泰两兄弟的心电图都走得不对劲了。生命力正在缓缓流逝。


　　“父……父亲，升儿、泰儿他们……”甘黎看着自己岳父的脸色凝重到了极点，立刻意识到了不对，心里顿时一纠。


　　陈含香也知道自己老父的性子，也知老父一向对他自己的医术极为自信。现在，居然是这副表情，这让陈含香骇得几欲晕厥。


　　陈云飞凄然一笑，喃喃失声道：“如果我的阎罗针再精进一些的话，或者我会孙思一脉的养生针法五龙秘针，倒是有三成把握可以治好升儿、泰儿。可现在……”


　　说到这里，陈云飞摇了摇头，眼是也浸润了些老泪。


　　陈云飞虽然老而弥坚，内气越是精纯。可是他的身体生机已在锐减，精、气、神也没有以前的强盛。如今就算动用了阎罗针，他也没有一成的把握。


　　陈儒并不真正了解自己老爷子的医术，先前还以为老爷子能轻松治好两个弟弟呢，却没想到陈云飞的身体、内气都不能发挥阎罗针应有的功效。


　　担心两弟弟之下，陈儒也顾不得藏拙，只得站出来道：“爷爷，这次让我来施针吧！”


　　“你？”


　　老爷子从悲苦失望中被惊醒，诧异地看着陈儒。像是想起了什么，双眼越来越亮。


　　“不错，你的修为已远高于我，施展阎罗针来能事半功倍。哈哈……这次就让你来吧……”想起陈儒打败好几个中南海战士的一幕，陈云飞的心头一惊之下，脸上顿时有了喜色。在当时，他就感应到陈儒的内气修为已远在他之上了。更何况陈儒还被玄光和尚来了个灌顶大法，其内气修为应该要强出他一大截了。


　　想到这里，陈云飞终于多了一丝喜意，激动起来。


　　什么？


　　倒是病房中的甘黎、陈含香、以及后面的王德蓉、陈悠兰等俱是大惊。几疑老爷子说胡话来着。


　　在众人的眼里，陈儒就算再聪明，可十八岁的他，哪能修炼到这等地步，更不可能在阎罗针的造诣上胜上陈云飞。


　　陈悠兰惊声阻止起来，连忙道：“爷爷，你别乱来。阿儒这小子才习阎罗针半年吧。可不能……”


　　话还没说完，就被老爷子挥手打断了，“别小看了这小子。我信他！”


　　一个“我信他”，让陈儒也是微微吃惊。老爷子可不知道他已是真正的修行者，居然对陈儒有这么强的信心。这让陈儒的心里很是感动。


　　“姑父、姑姑，你们放心。我总不可能去害自己的弟弟。”陈儒哂然一笑，轻轻说道。满脸的阳光笑容似乎能化开冬天里的寒冰。


　　甘黎、陈含香被陈儒的笑容感染，也下意识地点了点头。


　　陈儒走到病床前，伸手再次为甘东升、甘东泰两兄弟探了探脉。


　　其实，他早就用灵识探清了两人的伤势情况。只不过别人不知，他也就只得再装装样子。


　　“姑父、姑姑。东升、东泰两人伤势虽重，可还难不到我。你们放心就是。”探完脉，陈儒轻松地说道。


　　他得安慰甘黎、陈含香，尽量让他们放松。


　　听了陈儒的话，两夫妇即喜且疑，却是转头眼巴巴地看着陈云飞。


　　陈云飞可是知道甘东升、甘东泰两兄弟的伤势的，虽然极度震惊陈儒说得那么轻松，可他还是点了点头，安稳甘氏夫妇的心。而且他也知道，陈儒并不是一个说大话的人。但是，在他的心里却是更好奇了。


　　“臭小子，别啰嗦了，快快动手吧。”看陈儒还在那魔叽，老爷子不满了，当下就训斥起来。


　　陈儒苦笑，正了一下心神，故意把手伸入夹克内，取出那一套金针……


　　接下来，陈儒的表演实在是惊才绝艳，爪切、指持、口温、进针、指循……针摇、指拨等操作在陈儒的手里展现到极为完美的境地。这一切操作虽然看上去极为简单，可是要做到这一切，没有对自己手指、力量的精微细致的操作，是绝对达不到这种娴熟程度的。


　　像烧山火、透心凉、苍龙摆尾等针法神奇地一一再现。


　　一边旁观的陈云飞老爷子更是震惊地发现，自己这个孙子现在对阎罗针的操控，已达到了让他都望尘莫及的地步。


　　“这臭小子对真气的掌握居然这么精微细致了？他是何时达到的？”陈老爷子的心里也是大浪滔天。虽然知道陈儒的真气总量应该远远超过了他，可是他没达到陈儒在短短的时间内对真气的操控已是这般随心所欲。


　　在感到阎罗针后继有人的同时，老爷子也多少有些落寞。


　　在陈儒以强大真气滋润、刺激之下，甘东升、甘东泰两兄弟的内伤以恐怖的速度被修复。这种逆天的力量，不但把刚刚陪同封浩、林霜两人赶过来的附一医院的院长都吓了一大跳，就连一直观摩陈儒施针的陈云飞老爷子也是心神震动。


　　对阎罗针了解得越多，陈老爷子越发觉得自己这孙儿的恐怖。他也是一个古武高手，感应到甘氏兄弟的气机变化，让他都觉得不可思议。


　　封浩、林霜这次是穿着便装来探访甘氏兄弟与甘陈两家的家属的。


　　在家听到林家老爷子的片面介绍，封浩、林霜两人才知道陈家是传承了七八百年的医武世家。如今虽然家道没落了，可他们家陈老爷子当年也是抗日大战中走下来的医术强者，这本就不可小觑。更何况陈老爷子还是华夏当年的“战地医圣”，尽管归隐，可他的人脉网络绝对强大的几近恐怖。


　　所以，听了林德雷老爷子的爆料，封浩、林霜才想通，为何在这个国家的紧急关头，甘家的这事，还能引出中央的人来说话。


　　知道这些后，两人也赶到了附一医院，顺便见识一下这拥有极大能量的神秘家族之人。


　　悄悄随附一院长全志赶了过来，却没想到会见识到这一种顶级针炙术的视觉享受。


　　那个施针的青年，让他们这些不懂行的人也能感应到其惊人的技艺。


　　观看了一部分疗程的全志，当下就失魂落魄起来，喃喃自语，“天……天下有这等惊人的针炙之术么？”


　　“好强！”


　　让林霜吃惊的是陈儒的真气修为。她曾有次一过奇遇，认真学习过古武之术。在她的眼里，这个青年的真气修为只怕要远远强于她的师尊了。


　　“不知李虹等人的惨死，是不是这个变态干的？”林霜暗暗沉思。


　　现在，她已能肯定，刘行虎、李虹、刘艳等人的死，绝对与陈家之人有关。但是，具体是哪一些人干的，她倒不知道。


　　林霜也早就知道了甘陈两家的一些人的信息了，认出这施针的青年，正是在今年高考中考出743分的陈儒，也是她妹妹口中经常说的超级变态。


　　直觉上她认为陈儒有轻松击杀李虹的能力，可是她想来想去，又觉得不可能是陈儒干的，因为在李虹、刘行虎等人惨死之时，陈儒一直与亲人一起，呆在医院。


　　收了金针，转头看了一眼陈老爷子，再对甘黎、陈含香夫妇说道：“放心好了，东升、东泰都脱离危险了，相信休养几天就可出院了。”


　　陈儒说的相当肯定，而且，他自信自己两弟弟就算今天出院，也应该没什么大事了。只要吃几副老爷子开的中药，就应该能在短时间内知彻底复元。


　　“太好了……”陈含香、甘黎两人激动地大叫起来。


　　陈儒微微一笑，对着众人道：“大家都出去吧，别打扰他们休息。”


　　说完，陈儒的眼光却是落到进入病房的全志、封浩、林霜等人的身上。


　　这全志，陈儒倒是认识。这两天，他一直跟在陈云飞的身后跑。倒是封浩、林霜两人的倒来，让他皱了皱眉。这两人很有些威势。特别是这个女的，不但是一个古武者，甚至陈儒从她的身上看到了国安局南宫嫣红一般的气息。精明、干练。


　　让利云、曹忧收集过市公安局资料的他，也认出这两人是谁了。


　　“都出去吧！”陈儒皱了皱眉头，说道。言语间颇是有些生冷。


　　一行人出了病房，封浩有些讨好地走到陈云飞老爷子的面前，主动地道：“在下封浩，是市公安局的代理局长，对这一次的事深表遗憾与愧疚，诸位请放心，我们绝对不会放过那些公安中的毒瘤，保证还诸位一个公……”


　　王德蓉老奶奶一听就怒了，指着封浩骂道：“你是个什么东西？我认识你吗？刚欺负完我的外孙儿，现在又跑来讨好我们，你当我们是什么人？任人揉搓与摆布的傻瓜吗？”封浩顿时一噎，说不出话来。这老奶奶看来对他们警察是深有成见。


　　“废话小说！”王德蓉老奶奶一脸怒气，火大地说道：“你们先前跑哪里去了？你如果真的是一个好警察的话，那个该死的柳向南能够在山阳市坐大？如此无法无天？所以，你们就算不是与柳向南同流合污的人，也是一群尸位素餐的饭桶……”


　　“我还没说废话呢，您就说了一大堆……”封浩颇是郁闷地想道，可是却不敢说出来。


　　实在是想不到，一向没有话讲的王德蓉老奶奶，居然讲话这般厉害，直指中心。


　　“您误会了，我……我们并没有发现柳向南的罪证，所以……”看见自己三舅被骂得脸红臊白，搭不出话来，林霜连忙出声辨解。早知道这老奶奶这么厉害的话，她都不会来了。


　　“误会？什么误会？我家外孙儿都被你们害成这样了也是误会？”王德蓉的声音陡地提高了些，“还有。不要动不动就要说误会。你这样很好笑耶。你们与柳向南都是一个系统的人，说什么没发现罪证？真要这样，只怕你们个个的脑袋都被驴踢了。人们还不如请一群驴来做警察。哼，为什么我家老头一打电话，你们那些人的龌龊事，便全一一地露出水面了？难道说这些人的效率就高些？”


　　王德蓉奶奶一向都是一个温柔慈祥的老好人，而且话语一向不多。可这次两外孙被打得几乎见了阎王，这让她也是雷霆大怒。


　　在老人们的眼中，孩子就是他们的全部。敢惹了他们的儿孙，那么，就么再老，他们也敢张开翅膀，做护犊的老牛。


　　王德蓉老人的一连窜的质问，顿时让封浩、林霜华丽地败退，无言以对。


　　这个已九十岁的老奶奶，言语并不犀利，可是偏偏让他封浩、林霜无法反驳、辩解。


　　林霜虽然极擅长破案，甚至她的语言能力也极强。可是面对这样一个老奶奶的质问，她根本就组织不起任何言语回答。


　　天之骄女的她，从没想到自己有一天会被一个九十多岁的老奶奶在言语上正面击溃，没有一丝反驳的余地。


　　“就是！我就奇怪了。我们依法办事、依法建房的时候，又没占地，更没违规。可你们偏偏包庇黑恶势力的人来耍流氓，还以权压人，我表弟们都给你打得差点见阎王，你们就一点都不知道内情？真当我们都是傻子呢。现在，见我们也不好惹，你们又跑来讨好我们。什么人嘛，做流氓也要有骨气，做一次流氓，你就一辈子做流氓。不要轻易变换立场，做两边倒的墙头草。这让小混混都看不起。”陈儒也是心头火大，极尽言语地冷嘲热讽。


　　他还真不信这封浩对市局柳向南那一批人的手段一点都不知情。那种叠纸在甘东升、甘东泰两兄弟身上，再以钝器重击的事，可是瞒不了什么人的。


　　本来，陈儒当时一感应到自己两弟弟的伤势后，就被激发了魔性，有想整个山阳市的警察都杀光的冲动。不过，在利云、曹忧两人的建议下，只是把枪口对准了所有动过手的警察，再把他们的灵魂掳走，让这些人永无超生之日。


　　而且，这封浩虽然没惹他陈儒，可是他实在早太过圆滑，又奉行的是明哲保身之道。在明知柳向南是违法抓住甘家兄弟的时候，也没出手解救，根本就不能算是一个正直的人民警察。要知道甘东升、甘东泰被非法关禁了两天多了呀。


　　所以，陈儒对这人根本就不会客气。而且，他更有打算让自己的手下把这市公安局局长的位置抢下来，把整个公安系统握在自己手里！


　　封浩顿时焉了，被王德蓉、陈儒祖孙劈头盖脸的这么一通训斥，他连哭的心思都有了，“这……这事又不是我干的，我哪有做流氓呀……”


　　林霜也是被训得一脸惨白，一直以来，她都被称赞为“霹雳女神探”、“弱势群体的真正保护神”。


　　可现在，被人这么毫不客气的批评与训斥，她都有觉得自己罪孽深重了，只不过，她一向坚强，却是紧紧地咬住牙关，没让泪水从眼眶里流出来。她本想说自己来山阳市连半个月都不到的，可是在她看来，这也不是理由。所以，她忍了。


　　“王奶奶，陈儒兄弟，的确对不住了。身为警察，没有在第一时间保护好人民群众的人身安全，这也确实是我们的责任。我诚心诚意地向诸位道歉，请各位原谅。我保证以后尽自己最大的努力，还山阳市警局一片晴空，尽全力保护全市人民的生命与财产安全——”


　　说完这一段话，林霜恭敬地向众人弯腰敬了一礼，再转身而去。


　　王德蓉、陈云飞、陈儒等人也没想到这个女警会说出这样一段话，不由微微一呆，有一瞬间的失神。


　　看着林霜已转身离开，封浩也是暗自苦笑一下，也不再呆下去，同样行了一礼后，也转身走了。


　　“老头子，我是不是吓着这闺女了？我可没针对她呀？”王德蓉奶奶有些发愣，转头看着陈云飞，讪讪地道。


　　“噗……”


　　陈儒失声而笑，他从来没发现自己奶奶这般有趣。明明差点把人家堂堂一个女刑警给训哭了，还说没针对人家。这老人家也是够有才的。


　　紫青玉佩空间中，陈云飞、王德蓉两老不可置信地呆在湖边的茅屋边，就像电脑当机一般，怔在当场，呆呆地、傻傻地。


　　好一会儿，陈老爷子才震惊地清醒过来，望着陈儒，一脸不可思议地问道：“你……你说你是修……修行者？”


　　“是的！”陈儒点了点头，他刚才已把自己修行以来的事，选择性地告诉了两老。怕两老不信，还真接把两老带进了“紫青玉佩”空间。


　　“你小子居然用一大截千年血参，便换了人家的宝贝？”陈老爷子翻了翻白眼，终于从失神是清醒。对于自己孙儿的这种运气与手段实在是不知说什么好。


　　陈老爷子好歹也是医武世家中人，见识自然极广。而且，陈家祖先与药王谷的人也合作编辑出一部异物志，可以说，异物志上的东西，已是多少涉及到修行界了。


　　所以，他在震惊之后，也终于反应过来。


　　在陈老爷子的眼里，这千年血参绝对是了不起的奇宝。可是，真要与这传说中的内有乾坤的超级法宝来比，那是远远不够的。


　　“呵呵，孙儿我的运气不错呗。”陈儒笑了笑，接着问道，“爷爷，你看我的提议如何？到这里来生活一段时间吧。顺便学习炼丹。”


　　陈儒曾在这紫青玉佩中找到五个玉简筒，其中大量的丹药知识，以用一部伯阳丹诀的修行功法，绝对能激起老爷子的兴趣。


　　果然，听到陈儒再次说起这个，老爷子的双眼兴奋得发光。连忙点头，不过，想起了什么，又摇头道：“暂时还不用了，升儿、泰儿两家伙还没彻底治好，而且，我们也要准备怎么与其他人说，所以，暂时就不住到这里来了。”


　　陈云飞的心性极为不错，如果是别的人听到这个消息，绝对会立刻同意。要知道，越是在医药领域中有奇高造诣的人，越是难以从这种诱惑中清醒的。可是陈云飞却是能轻松地从应对，实属不易。


　　这样的人，反而更能在炼丹术上取得大成就。


　　当然，陈老爷子这有这般心性，与他从战场上奋斗了十几年有关。是血与火的历练，让他的意志、心神得到了极大的提炼。当然，还有对亲人的爱。


　　见陈儒还想劝说，陈云飞挥了挥手，笑道：“不是爷爷娇情，这种大事可得谨慎安排一下。你暂时不用操心！既然你这次要去南疆，又有不弱的实力，就出手帮帮受难的民众。当然，尽力而为就是了。”


　　陈儒也对老爷子说了一下南疆的事，所以，陈云飞也终于知道这四天来，天气的诡异变化是由什么东西引起的了。


　　知道的越多，陈云飞对国家也就越担心。毕竟他也曾是一个真正的军人。既然知道了自己的孙儿有一定的实力，那么，让他多为祖国尽一点男儿的责任也是应该的。


　　“放心，国家也通过龙组联系了不少宗派前去助阵，阻止这次能量的爆发。应该不会波及到华夏内陆来。”陈儒笑了笑，安稳着老人的心。


　　既然要走了，陈儒也是心神一动，双手突然结印，接着整个人的身上澎湃出璀璨的金黄色光华，传承于后土神的厚土之力，开始震荡。


　　在陈儒的心神调控下，最具包容性的土性灵力，缓缓地被引导着进入陈云飞、王德蓉两老的身体之内，一步步地滋润着两人几近衰竭的肉体生机。并逐步恢复两老的新陈代谢，激发两人的肌肉、细胞的生机与活性。


　　待完成到一定的程度，陈儒的印堂陡地又射出两道白光，直接印入陈云飞、王德蓉两老的眉心。


　　两老突然被从温暖、滋润的感觉中惊醒，接着便发现了自己的记忆中居然多了全套的伯阳丹诀的大量知识。


　　“这……这……”陈云飞惊讶地看着陈儒，显然，他被陈儒的“大法术”给触动了。

第一百五十八章 九宫锁神阵，超级法宝现世


　　南疆的异变，仍在发生。


　　红色光柱，总是断断续续的爆发，强大而恐怖的能量威压，以南沙群岛为中心，向四周扩散。


　　而且，每过一段时间，这红色光柱的威压就会变得更强大。而天地间的金、木、水、火、土、风、雷、光、暗九种元气的波动就越发的剧烈。


　　如今，随着红色光柱爆发的次数增多，它带来的危害也越来越大。


　　地震不断、海啸不止！


　　华夏国、南越、马来、印尼、菲宾等国都受到了强烈的冲击。


　　现在，南沙群岛的普通民众，不是死亡，就是被军舰接回国内。留下的都是真真正正的修行者。


　　可最中心的地方，也就只有三十多人能坚持。其余的人，全都离得老远。


　　至于各国的低级修行者，几乎都布置在国家的受冲击的海岸线附近。而华夏国的十万多低级修行者，不管是正邪两道，还是妖魔鬼怪，都巨集在了南海岛省前方的沿海。


　　这个时候，虽然是超级法宝出土的时刻，但同样也是国家危难的时刻。


　　这些低级的修行者是争夺不到这等的宝贝的，就算有幸得到，只怕也会因“怀璧其罪”而惨遭奇祸。


　　所以大量的低级修行者，都在本门、本族高层的命令下，与散修们守在沿海的海岸线附近，为华夏的气运而战。


　　他们的实力虽低，可多多少少也能瓦解一部分冲击波，为华夏争夺一些气运。


　　更何况，南海岛、东广、西广三省的海岸线离那能量的中心还有一大段距离，再有一些超级高手的出手，相信这股能量风暴就算是爆发开来，这对华夏的危害应该会少得多。


　　第九日，红色光柱爆发了六次，威压比先前强了十几筹。如果没有那九彩能量团的压制与抵消，只怕没有任何一个人间修行者能站在它的附近。


　　第十日，红色光柱，依旧只爆发了六次，可是，这几次的红色光柱，几次把整个大气层都洞穿，直入卫星——月亮。


　　第十一日，红色光柱爆发了七次，现在，整个世界的目光都被引到华夏南海来了。南沙群岛外，聚集了几乎整个地球的修行者。


　　一时间，修行者的身影，终于开始被大众所知。


　　毕竟这也是没法子的事。


　　整个地球出现了这等变态的能量风暴，如果不让修行者这样的传说中的神话人物来稳定人心的话，整个人类社会都会人心惶惶，没有了希望与精神寄托。从则会闹出天大的乱子。


　　这次，不论是华夏，还是米国，就连欧洲、非洲、拉美、南洋等无数地方的修行者都出现了。


　　华夏的各种修行者，米国的基因超人部队、非洲的黑巫、日本的阴阳术士、南洋的降头师、拉美玛雅神族战士、欧洲的光明、黑暗势力……完完全全地出现在民众的视眼里。


　　在卫星的拍摄下，几乎把围在华夏南海的所有强者都拍了照。


　　无数世俗界势力之人，从来没想到，在如今的社会，还会有这样的一撮小世界。


　　这就是真正的神话世界！


　　如今，围在郑和诸岛最中心的三十六人中，有二十一人是黄色面孔，是真正的华夏修行者。


　　而其他的十五人，则是其他势力的高手。其中有三人是光明教庭的人，两个圆桌战士，两位血族亲王，一位狼皇，一位古埃及法老，三个超人，两个阴阳术士，一个玛雅神族。


　　不过，就实力来讲，米国的基因超人应该最弱。但是，这三个基因超人赫然都是终结者，其中最强的是一个液态机器人。他们都是一组程序控制的，没有灵魂，根本就不惧这恐怖的威压，所以，只要抵抗住了这四周的能量风量，就能站在能量爆发的中心附近。


　　这一次，整个修行界的集体亮相，也确实是让无数国家无数势力被惊得目瞪口呆。


　　整个华夏的修行界作为一个整体，而其他的修行者，则是组成了一个七洲修士联盟。


　　可现在看来，整个华夏修行界，不论高手质量还是整体数量，都占剧了绝大优势。


　　随着能量的剧烈而快速地涌动。


　　南沙群岛的天空更是越来越阴沉，灰蒙蒙的天空压抑着大地。天地元气的疯狂流动，使得天空中的罡风也超级剧烈。低矮的云层，让人郁闷得喘不过气来。大片的海洋在震动中咆哮，掀风鼓浪。无数岛屿在海水中浮浮沉沉。岛上的动物不是早已经迁徙一空，就是被海啸给带入汪洋中。


　　寂静的天地中只有在风在悲声狂鸣。


　　突然，大海再次震颤、咆哮起来，一些海岛经不住如此剧烈的震颤，纷纷碎裂，或被海潮淹没。一道道惊天的巨浪倒伏下来，一时间，如龙王闹海，轰轰乱响，水汽四处腾起。使得整个空中的湿度惊人，到处都是白茫茫的一片。


　　隆隆的震动声越来越响，越来越急，犹如冥府地狱的千百面大鼓同时擂动。


　　空中的不少修行者以及透过了星观看的世俗势力与民众都是惊恐万状。


　　霎时间，大海仿佛都扭动起来，超强劲的海潮都随着剧烈的震动上下倒伏，天空上腾起的水雾将整片大海都笼罩。


　　没人知道这神秘的超级宝贝，会什么时候破土而出，众人都在等待它崭露头角的一刹那。


　　而现在，已是第十四天了！


　　这一天，还只到中午十二点，那红色光柱都爆发了八次。


　　不少国家的沿海甚至大陆已被惊天的海啸给淹没。


　　南越、马来、印尼、菲律宾等国离得最近，而且那些所谓的降头师，所精专的也只是修行小道。


　　在对抗这由顶级异宝引动的天地之威前，根本就没有任何力量。


　　所以，他们只能眼睁睁地看着自己国家大片大片的领士被海啸给淹没，根本就没有什么大法力来拯救这一切。


　　一向以“降头术”沾沾自喜的南洋修士，这一刻才清醒过来：原来他们所掌握的力量，真的是修行界能量的皮毛而已。


　　面对这惊天的有如世界未日一般的灾难，他们根本就没有任何能与之对抗的力量……


　　一向以降头术阴人的南洋修行者，这才发发现自己与真正的华夏修行者有多少巨大的差距。


　　米国的钢铁侠、终结者们虽然不惧这天地之威，可是透过他们观看整个能量风暴的高层领导，也是冷汗大冒。


　　像这种惊天的海潮如果袭击了米国的沿海城市，那么……


　　想到这里，他们也是一阵哆嗦。


　　所有的修行界的真正高手都紧紧盯着下面的郑和诸礁，等待着传说中的超级法宝出世。


　　远离风暴中心的龙战天，小声问道：“林师叔，你猜这到底是什么级别的法宝出世？怎么会引出这般恐怖的灾难？”


　　站在他身边的赫然就是玉虚宫的青颜真人的第九弟子，为元婴中期的好手——林风。


　　林风远神色凝重，说道：“战天，能在后修真时代引动整个天地异变的法宝，绝对不是普通仙器可比的。能引出九大能量共同压制的东西，绝不可小觑，如果没有这九大能量的压制，那还真的说不定能引发末日浩劫”


　　在一边呆着的所有修行者，听了林风的解说，在震惊与贪婪之心冒出之时，也立刻觉得心里拔凉拔凉的。


　　龙战天满脸忧郁，问道：“林师叔，你看掌教老爷他们能不能收了那超级法宝？如果没收取的话，会不会造成更大的灾难？”


　　“这可说不准了！”林风想了想，再摇了摇头，“如果那异宝的等级略低的话，在破掉九大能量封印后，必定也会损耗过度，到时候，掌教师尊就有收取的可能。只不过，想得到这异宝的人实在太多……”


　　放出灵识看了风暴中心的海空、雪千寻等超级高手一眼，林风对自己的师尊的信心也不是很大。


　　至于七洲修士联盟的所谓高手，他却是看都没看一眼。


　　林风知道，要论法术的对决，青颜真人的对手只会是在华夏修行区的高手中产生，那些鬼佬、锉子还没资格与华夏的真正高手争锋。


　　龙战天倒是不担心异宝究竟花落谁家，他担心的是，这超级法宝引发的能量风暴，会给整个华夏民族带来更大的灾难。


　　就在龙战天胆战心惊之际。


　　天空的云团，突然再次加速翻滚起来，一道红色的光柱从南边的天空突然暴闪而出，直冲云霄。强大、可怖的凶杀戾气，如震荡波一般四向扩散。


　　海空、雪千寻、青颜真人等高手，连忙收敛灵识，狂退了几次。


　　而紧接着，黑、白、金、绿、蓝、赤、黄、青、紫，九种颜色的光束，依次冲向天际，在这一瞬间，整个天地之间闪烁浓耀的九彩光芒。


　　九种光束化为能量型的九条彩龙，盘缠在粗大的红色光柱之上，拼命地压制着红色光柱的爆发。


　　金的锐不可当、木的生机缠绕，水的阴柔与千变、火的炽烈疯狂、土的厚重包容、风的轻灵飘逸、雷的霸道狂暴、光的圣洁净化、暗的深情吞噬……


　　九种能量，聚合在一起。


　　九力叠加，能量强度提升了无数倍。


　　所有修行者，以及透过卫星观看的世俗界人，犹如在观看特效大片一般，震在了当场。


　　九条能量彩龙，居然发现了超强的怒吼，神奇得让人不可置信。


　　接着，一种天地之威迅速产生，疯狂地压制着血色光柱的暴戾气息。


　　追着光柱直上九天，九条能量彩龙具是猛地一震，化为一圈圈的粗大弧光，附近在几米宽的巨大血红色光柱之上，旋转着从光柱的顶部激荡着向下滑动，就如一圈圈挂在血红色光柱的巨大霓虹。


　　“轰隆隆……”


　　突然，在天空上形成一个巨大的黑洞，一圈圈彩色的闪电在黑洞周边游走。


　　抬头看去，只见一圈圈涟漪以血红色光柱为中心点，向四周荡漾开来。


　　光柱四周的天地元气如汤灼雪一般，以肉眼可见的速度被那古怪的黑洞空间级吞噬。


　　紧接着……


　　那古怪的黑洞，居然自行移动，从上往下套了下来。直接面对红色光住。


　　阵阵古怪的飓风随着神秘出现的黑洞的转动而转动，超强的罡风，吹的众人衣襟连诀，发出啪啪的声音。


　　正中心的三十六人的绝大部分之人都有些承受不住。在这飓风之下纷纷不由自主的退后了几步，惟有雪千寻、海空、青颜真人、光明大主教以及一个终结者屹立在原地，一动未动。


　　“轰……”


　　“噼啪……”


　　“轰隆隆……”


　　随着这个黑洞的出现，整个南沙群岛的海面，开始疯狂咆哮，接着，灾难来临。


　　恐怖的海潮，掀起五六十米的巨大海浪，向四周疯狂席卷而去。


　　郑和诸礁的一个海礁的下方，一个血红色的光点从海底扩散开来，那里的海面在大范围塌陷。四周的海水，形成一道道十几米宽的巨大水柱，冲天而起，向那古怪的黑洞冲击而上。


　　附近方圆几千米的海域，海水凭空消失，裸露出海底的岩石。


　　而海底的血红色光点的四周，正巧有九把神秘的古剑以奇怪的方式，组成一个法阵围在此那血色光点的外面。


　　九把剑，呈黑、白、金、绿、蓝、赤、黄、青、紫，九种颜色。


　　现在，它们的身上还不停地闪烁着璀璨的光华，成伞形一般压制中心的血色光点。


　　“九……九宫锁神阵……”看到礁石底下露出的东西与大量的阵符痕迹，一向淡雅、平静的雪千寻也是惊呼出声。


　　九宫锁神阵？


　　有着丰厚底蕴的玉虚宫青颜真人，长白洞的海空都是本能地一惊。


　　这九宫锁神阵可是太古洪荒才拥有的法阵，虽然布置的阵法空间极为狭小，可是它的威力绝对惊人。因为这九宫锁神阵中也隐匿着不少的弥须空间阵。


　　甚至每一宫，都是危险之极。


　　而下面的九把彩色古剑，应该就是九宫锁神阵的阵眼。


　　能被太古洪荒的大阵压制的东西，绝对是顶级恐怖的家伙。


　　一时间，雪千寻、海空、青颜真人等华夏修行高手倒是越发地小心警慎。倒是所谓的七洲修士联盟的十五个家伙都有些蠢蠢欲动了。


　　“轰隆隆……”


　　无数道巨大的水柱与那天空出现的神秘黑洞撞在一起。发出震耳欲聋的咆哮声。


　　黑洞犹如填不饱的饕餮巨兽，把冲天而起的无数水柱都给吞了下去。


　　红色光柱虽然消退了。可大量的水柱一波接一波地向天空疯狂冲击，居然如飞蛾扑火一般，自动向神秘的黑洞冲击而去。


　　“轰……轰……轰……”


　　一连窜的水柱，冲入黑洞的饕餮大嘴。


　　诡异的是，这黑越变越庞大，可它的吸噬力反而在迅速缩小。


　　“天呀，怎么回事？那超级异宝内有器灵存在！它……它好聪明……”一直在外观看的青颜真人，不可思议地传音说道。显得十分地惊讶。


　　不错，对于强大的仙人们来说，他们的强大武器中，根本就不需要器灵，他们主张以霸道控器，主张绝对控制。所以一般都不会让武器产生器灵。只会在武器中的禁制中心，留下自己的灵魂烙印。让各种强大仙器成为他们身体的一部分。


　　所以，仙人在没使用武器之时，这武器绝对不会自行运动，可拥有器灵的武器就不同，这类法器就算没有主人的命令，也能自行运动。


　　“难道这异宝不是仙器级别的？”青颜真人疑惑起来，接着猛地摇了摇头。


　　这是绝无可能的！这种威势，可不是灵器所能产生的！


　　就在这时，郑和礁底下的红色光点，突然极度膨胀，接着一阵惊天的暴戾气息随着血色光波以聚变的方式爆发。


　　“轰轰轰……”


　　一阵雷鸣般的爆响，围在红色光点周围的彩色古剑，震颤起来。


　　紧接着，九色古剑身上电弧光转，突然嗡鸣几声，齐齐地碎裂。


　　于此同时，天上的神秘黑洞，也开始扩散开去，因为能量的削弱而烟消云散。


　　“哗啦啦……”


　　四周所有的海水都像被一种神秘的力量给拨开。方圆十内里之内，全无一点海水，接着，红光从海底一圈圈膨胀状大。


　　一个小巧的红色宫殿，在海底快速变大，紧接着，形成一座巨大的血红色宫殿，开始降落在海底，而周围的十几个小岛似乎被一种神秘的力量给震成粉碎。


　　就连浩瀚的海水也被怪力压制，根本就近不了巨大宫殿的三十米之内。


　　一股股苍凉、浩瀚的久远气息直冲出来。暴戾的煞气，直冲九霄。


　　“绝天魔宫”


　　四个古怪的篆文，就刻在这血红色宫殿的正门。带着一种绝对霸道的狂放气息，直撼所人观看者的灵魂。


　　“咣……”


　　一声巨响，绝天魔宫的宫门神奇地打开。


　　两个巨大的镇门神龙石碑上，荡漾出一条信息：“入我魔宫，受我考验，有生有死，莫要介怀。”


　　明明没有字，也没有说话，可这信息却让在场的人都“听”到了。


　　“出……出来了，真的出来了……”海空喃喃自语，双眼看着那巍峨的巨大宫殿，双眼闪过一层精光。


　　这种恐怖的宫殿出世，很显然，里面绝对有远古的超级宝贝。


　　在后修行时代，能出现这种来自太古的东西，那每一样都会是真正的宝贝。


　　“真……真的是洪荒时期的气息，这……”雪千寻也掐算起来，没有冲动地就下去。


　　青颜真人也是又惊又喜，没想到居然真的有洪荒时期的宝贝在末法时代出现。如果能从这里掏出一些太古洪荒的法宝，那么，飞升也应该不是什么难事了。


　　“咻咻咻……”


　　就在众人回味绝天魔宫的那信息时，三道人影闪速冲入了大开的宫门……

第一百五十九章 绝天魔宫，谁发的洲际导弹？


　　华夏国本来到了三十一位超级高手，只不过，到后来，只有二十一个华夏高手与十五个七洲修士联盟的高手位列第一集团，守在郑和诸礁的附近。


　　至于第二集团的，又围了七十二人。其中华夏区的有二十九人。而且张三丰、秦娴等从第一集团挤下来的十人，则是第二集团的领头羊。


　　这两大集团，恰巧一百零八人。把绝天魔宫围在了正中间。


　　随之绝天魔宫宫门大开，最先进去的却是光明大主教霍斯夫、血族第二亲王路德、以及一个终结者。


　　有了人带头，七洲修士联盟的其他十二个修行者也一窝蜂地从天空降落下来，迅速地冲进绝天魔宫的大门。


　　倒是华夏区的人极为谨慎，暂时没有进去。


　　“海前辈、雪前辈，你们知道这绝天魔宫的记载么？”玉虚宫的青颜真人搜索了自己的记忆也没找出绝天魔宫的一点信息，只好向海空与雪千寻传音相询。


　　海空皱了皱眉，却是摇了摇头。他活了几千年，也没听过这绝天魔宫的事。


　　讶然之余，他的目光也落在了风姿绝世的雪千寻的身上。对于这个天生对头，反而有些期待起来。


　　相传，幽月狐族与封神之战时的九尾狐一族，都是传承不断的顶级狐族，知晓的天地之秘还远在他海冬青一族之上。


　　整个地球，在封神大战后，就慢慢进入了后修行时代，也叫末法时代。


　　封神大战结束后，道祖为了约束修行者，便重组了三界六道，把所有的仙人境界以上的强者甚至他们的门派都全部强行挪移到了地仙界等空间。而地球就从此独立出来。


　　之后，地球的大量灵气也开始消散，被神秘的力量给吸入其他适合修行的空间。从此，地球的修真便开始没落。


　　“这绝天魔宫，我也没听过。”雪千寻淡淡地说到，心里多了一丝戒备与忧虑。


　　幽月狐族保存的典藏相当的完整，而雪千寻也是其本看完了本族的典籍，却也没听过这个绝天魔宫的名字，却让她心里更加地警惕。


　　“既然来了，咱们就进去闯一闯！”崂山派的风和真人颇是豪迈地大笑起来，“哈哈，反正有那些鬼佬开路，咱们去见识一下也无防。”


　　他这么一说，立刻得到他师兄风翔真人的应和，而其他人也是赞同地点了点头。一时间，第一集团的二十一个华夏高手，也同时进了绝天魔宫的宫门。


　　有了这些人的带头，第二集团的七十二人，也顶着具大的威压，缓缓地凑了上来，跟着进入绝天魔宫。


　　“嗡嗡嗡……”


　　随着这一百零八人进入后，整个绝天魔宫光华大盛，开始剧烈地震颤起来，接着，宫门瞬间关闭。而绝天魔宫也迅速缩小，凭空消失。


　　让所有关注这事的人，惊得下巴差点掉了下来。


　　这一百零八人，几乎是整个地球的最顶端的存在了，如果就这么消失的话，对整个地球修行界都将是一个惨重的损失……


　　再说南海周围各国海岸线。


　　又是一声尖利的咆哮声响起，大地都随着这声鸣叫剧烈颤动起来。拖起几十米高的浪潮，向华夏南部沿海、南越东部、马来北部、印尼、菲宾西部入侵。


　　“嗡嗡嗡……”


　　大响传来，接着天空的九色彩光、神秘黑洞一一破碎，红色光柱的能量狂潮以恐怖的方向破开大气层，一时间，原本黑暗的天空迅速清明，那些滚滚的天地元气，也四散消失。只留下更恐怖、惊人的威压，浩浩荡荡地席卷开去。


　　林风脸色大变：“那异宝要出世了！”


　　大海连续咆哮。龙战天才刚刚晋级金丹中级，根本抗不住这般强烈的威压，感觉不好，拉住高行云、黎存厚两位龙组长老疯狂向后急退。


　　不但是他们，就连名门大派、邪道妖魔、怨鬼凶灵，也是纷纷暴退。


　　面前的大海在疯狂咆哮，于剧烈的震动中发出雷鸣般的暴响，几十米高的巨浪铺天盖地的向十万多修行者轰击过来。


　　十万多修行者，看上去是极多。可他们绝大部分都没有达到金丹期。


　　这一次能量风暴，他们全被派了出来。更有许多是自发地参与进来。


　　他们知道这次的异宝的等级非常高，反而是彻底死了夺宝的心。都自动地加入到维护人民安全的阵地上来了！


　　顶在沿海最前面的是白灵、白芝等几个出窍期的高手，之后分别是元婴期、金丹期的强者。最后再是凝丹期及以下的修行者。


　　虽说有不少门派都下令不准门派内的精英出谷夺宝，但是，这关乎国家人民的存亡的大事，可不敢怠慢。


　　所以整个华夏南部沿海，都聚集了无数修行者。不管是人族正邪两道，还是妖魔鬼怪，他们在这一刻出其的团结。


　　在这修行界的历史上也是极不可思议的事呢。


　　海潮澎湃，巨浪滔天。


　　小白狐这次也偷偷赶来了，它与一只更小的狐狸，躲在两个妖族护卫的身后惊呼起来：“哇呀，小茹，你看到没，竟然有这么多修行者……”


　　这个小狐狸叫白茹，排行第八，是小家伙白慕月的八妹。


　　这次也被极不安生的小白狐给拐了出来。


　　白茹点了点头，双眼中射出兴奋的光芒，娇声道：“七哥，真是好壮观啊！”看着漫天都是修行者，白茹激动得手脚都有些发麻了，它兴奋得直叫：“这次总算没白出来，在族内哪能见过这么多修行者，简直是不可思议。”一下子跳到自己七哥的身上，激动地四下张望。


　　只见天际边金蛇乱舞，到处都涌现着无数的剑光，从西向东排成好几层。小白狐叹道：“这恐怕是千年难见的修行者大聚会了，也只有这种天地异宝出世才会引出这么多的修行者……”


　　在虚空中飞行，两小白狐，叽叽喳喳地交谈，兴奋得很。


　　疑丹期以上的修行者都能御器飞行了。


　　虽然有十万多的修行者，可是能御剑飞行的也只有七八千人而已。倒是一些妖魔鬼怪，有另类的行通，也能在天空上飞行。


　　这样一算来，能飞行的大约为二万人左右，而其他的八万多人都是凝丹期以下的，被安置在最后的陆地上。


　　白灵、白芝并没有注意自己七弟这个惹祸精又把小妹给拐了出来，见几十米高的超大巨浪一波接一波地冲击过来，白灵大喝道：“统统注意了，启动大阵，准备法宝！”白灵的功力高绝，在这一群的修行者，是数一数二的。她的声音虽然并不大，却是清清楚楚传到所有人的耳内。


　　一道道彩色光芒顺着幽月森所属的妖修的脚下迅速将大地笼罩起来，那是幽月森众妖修的小周天撼仙阵启动了。


　　接着，崂山的五行倒转阵、昆仑巅的十二宫仙行阵、玉虚宫的清真两仪阵……


　　无数修士，开始组阵，以阵法之力配合自己的法器对冲击过来的滔天巨浪发动了攻击。


　　就连那些无门无派的散修们，也是有组织地相互配合，全力摧动法力进行拦截。


　　“轰隆隆……”


　　惊天的咆哮如霸雷一般传出，那超高的海浪与无数修士释放出的能量，狂猛地撞击在一起，发出强大的震音，恐怖的雷霆暴响几乎让每一个修真者都禁不住打了一个哆嗦，这是一种天地之音！


　　随着这一声声的如雷之音的炸放，仿佛是绷紧的弦被人释放，突然之间——


　　“轰——”


　　“哗啦——”


　　“呼呼呼呼。”


　　“劈啪，劈啪！”


　　惊天的海浪撞击在无数个大阵上，挟里着凄历的尖啸、带着恐怖的压力，无数超强劲的滔天巨浪在顷刻间疯狂涌而至，几个最弱的大阵只坚持了一下，便被撞毁。接着滔天的洪流凶凶腾腾地直冲了进来！


　　“噗噗噗……”不少修行者被这天地的滔天威力给撞击得喷出不少鲜血。


　　“啊！”数声惨叫从人群中传出，同时被惊天的海浪卷了进去。


　　落入水中的修行者震惊地发现，自己想要从这滔天狂浪中窜出，几乎是难于上青天。


　　白灵不慌不忙，手中凭空掷出一金光闪闪的铃铛，接着，这铃铛迎风而长，形成一个巨大的金钟，直上云层。


　　“聚元铃，破云三千见星辰，周天为引撼仙平——”白灵清冷、悠扬的声音传荡开来。接着，打出一连窜的法印。


　　顿时，高空的金钟狂震，一道道惊天的光华澎湃开来。


　　而半空中组成两个小周天撼仙阵，也是光华大亮。每个阵中的妖修者，都按着自己的方式移动。


　　就在此时，在聚元铃的神秘力量的引导下，庞大的星辰之力破开大气层，从天而降。


　　每个小周天撼仙阵都有三百六十五个妖修主阵。而这三百六十五个妖修，直接对应了天空的三百六十五颗星辰。


　　随着庞力星力迅速地落下来，白灵清喝一声，“撼仙阵之翻江倒海——”


　　主持另外一个小周天撼仙阵的白芝，也娇喝而起：“撼仙阵之星力风暴——”


　　两个小周天撼仙阵同时发动，漫天的武器，引领着强大的能量，形成两个巨大的能量风暴，直直地对轰出去。


　　水汽迷蒙，在昏暗的天空之中，那两个巨大的能量风暴，引领着绝强的力量与冲击过来的滔天海浪轰炸在一起。


　　“轰隆隆……”


　　幽月森这一方所守的海域，那滔天的海潮终于被轰着倒卷而回。再在两种力量碰撞的余波缓解下迅速降低。


　　“再来！”白灵再次清喝，“小周天撼仙阵……天仙灭……”


　　高空中的巨大金钟似的聚元铃在空中急速旋转，无数道彩光吞吐伸缩。


　　大量的星辰之力破开云层投射下来，三百六十五个妖修每人扬手飞出一件法器，一道道的各异的彩光混入所有人的法宝，顿时，九彩光华暴闪，三百六十五件法器，交相辉映。整个阵法内的所有法宝急遽闪亮，空气似乎都颤抖起来，带出的罡风也渐渐强大起来。白灵手掐灵诀向远处的海浪再次打出，一道雪白的光芒扭曲着从从她的手中射出，接着其他三百六十四件法器也跟着轰击开去。


　　恐怖的法器群，狂风骤雨一般爆发，那惊人的能量风潮，造成的一瞬间的冲击力比几百颗核弹的威力还惊人。


　　“轰隆隆……”


　　“哗啦啦……”


　　小周天撼仙阵是曾是妖族留传来的专门对抗强大仙魔的法阵，威力大得不可思议。虽然是末法时代，而且组阵的妖修实力都是与远古之妖差得太远，但是，它的威力绝对不用质疑。


　　这一次小周天撼仙阵的暴发，终于把幽月森所守的一方海域的滔天巨浪级平息下来。而随着白芝所主持的另一个小周天撼仙阵的有力配合，使用幽月森的妖修们能轻松地把四周的海浪给压制下去。


　　冲过来的滔天海浪被幽月森的人联手给压制，往反方向席卷开去。


　　同样的，玉虚宫、昆仑巅、峨眉道、崂山派、慈航斋等华夏名门大派，也互相弛援，压制了最大的海潮。而后面威力大减的海潮，对那些实力在凝丹期以下的修士，也不会造成太多的威胁。


　　就这样，华夏南部沿海的惊天海潮，在华夏修行者的层层分功合作下，合力地压制下去。将损失降到了最低……


　　南越、马来、印尼、菲宾等国的民众与修士几近绝望。


　　惊天的恐怖海啸疯狂地在修士们聚集的数十个法阵外凶狠地冲击，彷似怪兽的利牙，要将这些防护咬碎撞裂！


　　而在这些国家的沿海前线，这些只学了些皮毛的修行者根本就无法挡得住这种恐怖的天地之威。


　　伴随这些令人心胆俱裂的海潮，竟还有时不时地有巨石冲击过来，甚至于地震也开始爆发。


　　这些国家的电站也被毁，恐怖的电流开始泄露，惊天的灾难正在上演。


　　马来国北部沿海，乌禅子等一干降头师满是绝望。


　　“天啊，怎……怎么会有这么恐怖的事件发生……”


　　如今的他哪里还有心思去夺宝。以他们这些修士的实力，连这惊天的海潮都应付不了，更别说进入那绝天魔宫了。


　　“总统大人，您快向华夏国求救，请他们派遣大量修行者来。不然，我们国家危矣……”虽然现在绝大部分地方都不能通信了，不过乌禅子用的是特有的卫星电话，顶不住的他，只得向总统汇报一切。


　　现在，不但是北方所有的岛屿都被淹没，就连内岛都有被越来越强劲的海潮给淹没的趋势。


　　“咣当……”


　　希拉祖听了乌禅子的催促，一脸苍白，连电话都从手下掉了下来。


　　马来国一向与华夏国不对头，从华夏建国到现在的几十年，马来国趁着华夏国憋气发展经济的时候，不停出兵占领华夏南沙群岛的领士。


　　现在，不但南沙群岛已被淹没，就连马来本土的北部都将受到这次惊天海啸的威胁。


　　毕竟，马来国几乎也能算是岛国，而且它的地形非常奇特，呈倒八字型。陆地基本是分布在马来半岛与加里曼丹岛上。


　　而且是直面面对南沙群岛。


　　可以说，它在这次惊天海潮中，所受的损失绝对是最大的。


　　想起乌禅子的提醒，希祖丁连忙让手下外交官打通了华夏元首的专线。


　　“胡元首，我是马来的总统希祖丁，还请您看在我们民众的面子上帮帮忙，派遣你们华夏的修行者过来……”


　　外交官还的话还没说完，胡元首已是出声打断外交官的言语：“阁下是不知道我们华夏的国情，我们华夏区的修行者大多隐世潜修，从来不是世俗界权势之人能请得动的，更别说派遣了。他们能出来帮国家的忙，已让我们喜出望外，至于去帮你们，那是办不到的……”


　　胡元首其实说的是实情，而且，他在心里也不愿帮助马来国。所以，对方刚刚提出请求，胡元首就直接拒绝。


　　“怎么可能！那些可都是你们国家的修士，你怎么可能调不动？”希祖丁叽里呱啦地咆哮起来，不过，他的这番鸟语，胡元首是听不懂的，他再怎么着急也没用。


　　等翻译把希祖丁的话一一用中文翻译出来，胡元首很是冷淡地说道：“这种顶级高手，可不像你们南洋降头师，他们从不为政治服务，如果我能调动他们，难道你们这些在太岁头上动土的国家还能存在么？”


　　不过，胡元首的心中也是蛮惊喜的，到底还是同血同宗的华夏人，这些避世的超级修行者在这国家的这危难时刻居然都赶来相助。这让胡元首等一干领导也是喜形于色。


　　原本以为这次华夏南部沿海在这次能量狂潮中，将损失巨大，却没想到这么多修行者都出来了，自发地为国家抵御这次的灾难。这使得胡元首等一干领导顿时生出了无限的自信。他们相信能把华夏建设得更加美好。


　　在高兴的同时，国家元首们也对那些突然冒出的妖魔鬼怪，大感兴趣。他们更没想到这些在传说中一向都是邪恶的东西，也会赶来，与人族修士共护国家的安全。


　　而且，随着这些妖魔鬼怪这一次的出彩表现，华夏国呼吁保护环境、保护动物的人也越来越多。甚至把人的素质教育也提上了议会的日程，劝人为善的思想也开始兴起。


　　当然，这都是后话。


　　单是胡元首的这一句反问，就让希祖丁黯然失色，几近绝望。


　　不错，这些年马来国也在暗地里做了无数损害华夏国利益的事，华夏国领导人如果真的能调动这些恐怖修行者的话，那么，他马来国还真的有可能会灭亡。


　　“胡元首，帮帮忙吧，求你看在人道主义的份上调一批修行者来救助我们吧……”希祖丁不停地央求起来。


　　胡元首沉默了下来，接着叹了一口气，道：“你还是研究研究我们华夏的古文化吧，我是真的无能为力……”


　　说完这一句，胡元首就直接挂断了电话。


　　“该死，什么研究华夏古文化，你是挟私报复，我知道的……”希祖丁双眼射出疯狂的恨意，禁不住摸了摸一个古怪的盒子，盒子上有一个红色的按扭。


　　总统府内，希祖丁有些歇斯底里地大吼起来：“你们见死不救，那我们就算灭国，也我拖一个垫背的……”


　　“总统，华夏那边答应派修行者了吧？他们何时到达？”在乌禅子等降头师的眼里，华夏一向标榜礼仪，以仁义待人，以仁义传国。在这种灾难面前，他们应该会同意派人的，是以，他问的时候，语气反而很肯定。


　　“那该死的黄皮猴子没答应，你们先退回来吧——”希祖丁突然平静了下来，淡淡地道。可是，身旁的外交官却发现他满脸阴沉，双眼血红，充满了无穷的恨意。


　　“什么？”


　　乌禅子一脸地不可思议，他真没想到华夏一方居然拒绝了。不由怒声暴喝：“该死，这华夏猴子居然这么不给面子？”


　　希祖丁与乌禅子却是不明白，华夏国有什么义务帮你们抵抗灾难的？更何况马来国还与华夏有深深的过结，人家凭什么帮你？


　　而且，胡元首说的也是事实，他们还真的调动不了那些修行界高手的。就算能调动的也是低级的修行者，岢这样的人，也起不到什么作用，还不如不派遣人来。


　　所以，这世界上总有一些人，觉得别人帮助自己是应该的。他们却不明白，别人不帮你更是应该。


　　“滋滋滋滋”的摩擦声、“轰隆隆”的撞击声，不绝于耳地传人轰入的乌禅子等人的耳中，令他们情不自禁地毛骨悚然。


　　听到华夏不会派人来，他们更是深深地绝望。


　　每个人都看到，法阵空间之外，是冲击过来的超强海潮，以及那比黑夜更浓重的黑暗正将周围不透丝毫缝隙地笼罩起来，在这个时刻，每个人都前所未有地自心中生出无助的绝望——是那种无力维护自己生命而产生的绝望。


　　尽管他们也是修行界的人，而且曾被人称为神人、仙师，可是现在，他们却没有一个人能够感到自己是安全的。


　　面对这从未听说，更休说经历过的超级海啸，即便是他们这曾高高在上的“神人”、“仙师”似乎也显得脆弱无比……


　　这简直就是一个地狱的世界。


　　这就是真正的天地之威！


　　此时实力最强的乌禅子，内心中也充满了惊惧与绝望。


　　他怎么也没有想到，怎么会出现这种惊天的海啸，而且是连绵不绝。更没想到拥有无上修行高手的华夏国，居然拒绝给予他们援助。


　　更令人不安的是，眼前这扑来的超级海啸已升腾起近百米的海浪了，声势骇人之极。


　　“退——”


　　事不可为，乌禅子大喝一声，几乎在同一时间，修行者的本能令所有在场的降头师都提神聚气，在各自的周身形成一股真元能量的防御。连接准备脱离法阵，狂退。


　　然而，所有人刚一冲出法阵，随即便惊骇地发现，自己刚刚凝起的护髓气罩，便被一股诡异的超绝大力尽皆撕扯剥离，接着，惊天的巨浪夹着雷霆之势冲撞过来。


　　“嘭嘭嘭……”


　　一连窜的闷响产生，接着掩盖在海浪的巨大咆哮声中，无数降头师们被卷进了巨浪之中，再被挟裹着往南方狂冲。


　　绝强的滔天巨浪，疯狂地冲击一切，马来国的北部沿海城市完全陷入了一片汪洋。


　　滔天的海浪一路势不可当地冲击下来。


　　原本那些应付地震、台风、海啸的结实的钢铁丛林、高楼大夏，在这恐怖的天地之威面前，如纸糊的一般，被摧枯拉朽般冲毁。


　　周围的一切都成了汪洋，超强的冲击力，把一些还没完全持撤离的民众一股脑儿地给卷冲着撞击在被摧毁的倒塌的建筑上，鲜血横流。


　　可这场有史以来的最强海啸，根本就没有停止下来。并且以自然界绝不会出现的惊人速度持续冲击，南下。


　　原先狂退了好几十里或者躲到高地的众人，本以为非常安全了，现在才发现，这场海啸强大到了极点。


　　一些并不太高的山地直接被淹没掉了，而更高的山地，却是人抗挤人。


　　低下的人拼命把高处的人拉下，而高处的人则是疯狂地把下方的人给踢下去。


　　在生命受到致使威胁之时，这些人的心神也彻底扭曲起来。


　　人与人之间，没有了半点情份。他们为了自己的生命安全，上演了一幕骇人听闻的争战。


　　绝望、恐惧，侵入他们的内心，而他们便是无情地能威胁到自己生命安全的人给推下正汹涌冲来的滔天巨浪里……


　　一些人再也坚持不下，开始崩溃、开始歇斯底里地尖叫。而这些恐惧、绝望的声音，被巨大的海浪声掩盖，根本就传不出多远，但是，他们惊恐的面部表情、异样地演化成遥远的、地狱幽灵般的呻吟嘶叫，这种“无声”的声音很快便传染到了每一个人的耳朵里，并进一步引起人们内心的恐慌与绝望……


　　不单是马来国是这样，就连南越、印尼、菲宾等东南亚的大部分国家都陷入了这次惊天海啸之中。


　　如今已知道华夏修行者的厉害，这些国家也纷纷向华夏国求救。不过，这些国爱也同样没能如意。


　　在求不到华夏国帮忙的同时，这些国家也转而向欧美、日本等势力求救，可无一例外，这些势力也对此也是无能为力。


　　水，至柔亦至刚！


　　一被引发出滔天的威力，它们的超强破坏性更会发挥得更彻底……


　　爆发在华夏南海的惊天海啸，在一瞬间震惊了整个世界。


　　想像着这种海啸发生在自己国家的话……


　　鹰国在哆嗦、米国开始失声、日本全体骇然……


　　东南亚各国的灾难，已成即定的结局！


　　还好，随着绝天魔宫的凭空消失，不但天地元气恢复如常、就连南沙群岛的海域也慢慢平静了下来。


　　但是，这一次的惊天海啸还没有停止下来。余波不息地南下。


　　这一次，东南亚诸国，受灾最惨的是马来国，几乎百分之八十以上的领土被淹没，之后是南越、菲宾、印尼……


　　“华夏黄皮猴子，你们见死不救，那就接受我们的疯狂报复吧……”希祖丁在总统府嚎叫起来，满脸狰狞，“嘿嘿，你们还不知道我国也有顶级的核武器吧？哈哈……”


　　希祖丁满脸阴郁地狂笑起来，伸手俏俏按住了那黑色盒子上的红色按扭。


　　顿时，隐匿在马一来国的一深山内的基地，开始接到了希祖丁的命令：“发射，马亚号中子弹，目标，华夏天京、昌武、东海三市……”


　　虽然联合国一向主张禁止研发核武器，可是还是有不少的国家在暗地里研制这种高端武器。


　　握有核武器在手，就使国家有对抗国外敌对实力的勇气与自信。


　　马来国这些年来经济快速发展，国家也暗中研发高端核武器，而且也颇见成效。


　　“轰！轰！轰！”


　　三个中弹突然从马来国发出，以惊人的速度北方飞行。


　　而在同时，华夏国的数个秘密基地也响起了警报声。


　　“什么？有三枚核武器向我国的方向发射过来了？”正在关注南海险情的胡元首等领导听了脸色大变。


　　“是马来国！是马来国发射的！这三枚洲际导弹将在几分钟后分别攻击到我们的昌武、东海、天京三大超级城市……”秘密基地的总指挥颤音说道。


　　“实施空中拦截，把他们打下来。”胡元首冷声说道。


　　这一次，也不得不展露华夏的防空导弹的威力的！不然，其他国家还真以为华夏人好欺负呢。


　　原本，隐藏自己国家的实力，就是怕“木秀于林”。因为华夏人一向害怕“枪打出头鸟”，一直来都是非常地低调，努力发展经济。


　　在各代领导人看来，只有藏富于民，让人民富了，国家才能算是真正的强盛。


　　而且，国家也朝越来越好的方向发展，如果与一些势力开战，势必打乱自己的发展步骤，所以这三十年来，国家从不轻言武力。


　　可现在，居然一些跳梁小丑居然敢明目张胆地对华夏发动核战，他们难道不怕“核捆绑”政策么？


　　“天呀，南海上空出现了三……三个人，他们迎向了那三枚洲际导弹……”核基地的指挥官看着屏幕上的情景，不由一阵呆滞……


　　让胡元首等人不明所以。


　　天空中，突然出现的三人，赫然是白灵、白芝以及陈儒所化的一个超级大胖子！


　　陈儒早在七天前就赶到了南沙群岛外。


　　其实，就算没有血玉与紫青玉佩护身，以他不弱于张三丰的心境（道行），也能抵抗那绝天魔宫释放的惊天威压。


　　只不过，隐约间，陈儒总觉得有一种声音在提醒自己，让自己别进入绝天魔宫。


　　但是，认真地探察这种声音，陈儒又一无所获，还以为是自己出了幻觉呢。可像他这样的强大修行者又岂会不知不觉间产生幻觉？


　　在他想来，这绝对是一种自己暂时还触摸不到的直觉！


　　所以，陈儒放弃了进入这绝天魔宫的想法。便隐在庞大的修行者之内，顺便为维护祖国出一份力，毕竟他也答应了老爷子。


　　可是，华夏修行者一团结起来，所形成的能量也实在是大得惊人。在白灵、白芝、林风等人的领导下，这惊天的海啸的危害被化解了，让华夏南海各省的损失降到了最低。


　　这些人的超绝发挥，完全把陈儒的风头掩盖了下去。而陈儒也乐得如此。


　　可就在海啸被平静下来，陈儒准备前往最中心的郑和群礁探探情况的时候，他强大的灵识与风之耳的绝技，立刻感应到了不对劲，赫然发现三个洲际导弹以超恐怖的速度向华夏国的方向发射而来。


　　陈儒可不是一般的人，他第一时间想到，这些国家一发动洲际导弹绝对是装了核弹头。


　　这种东西一但攻入中国的腹地，只怕会让无数民众遭受大祸。


　　不怠怠慢，陈会也顾不得隐瞒身份，尽力把自己的发现以灵魂传音的方式告诉了白灵、白芝两姐妹。


　　在如今的华夏沿海，就她们两人的实力最强，而且，她们是幽月狐族一脉，是光属性的速度强者。


　　听到陈儒那熟悉的声音响起，白灵、白芝根本就没有任何犹豫，化为两道白光就窜上了更高的天空，并以追风逐电的速度迎了上去。


　　同时，陈儒也全力调动天吴神位之力，配合风之法则，调动手少阳三焦经的光之力，以及足太阳膀胱经的风之力。把速度开到了极大。陈儒后发先制，最先迎向了一颗洲际导弹。


　　“陈兄弟，我们要怎么解决它？是引爆吗？”白灵也以灵识传音，问起了陈儒。


　　这灵识传音的速度奇快绝伦，只要一动念，就可直接传入对方的脑识海。


　　“哼，来而不往非礼焉，咱们给他来个以彼之道、还施彼身！”陈儒顿时冷哼一声，灵识在动念间传入白灵、白芝两人的意识海。


　　这一次，陈儒是真的怒了，对方居然发动了洲际导弹这样恐怖的东西。


　　很显然，这个国家已完全把华夏国不当一回事了。


　　陈儒并不是一个侠义为怀的人，但是，他的亲人、朋友都是真正的华夏人，他也为自己是华夏人而骄傲。


　　虽然不知这三枚洲际导弹最终会攻击哪个城市，但是，陈儒绝对不容许自己的亲人朋友有一丝的危险。这些洲际导弹可是安装了核弹头的。那种威力，陈儒可不想让华夏人尝试。


　　至于“以彼之道、还施彼身”之后，会让这个国家伤亡多少人，陈儒是不会去管了。


　　“你们有办法让它们调头么？嘿嘿……”陈儒阴笑起来，最先做出了一个示范。


　　他直接冲向高空，在高空中飞出一条半圆的弧，迅速地与一枚洲际导弹飞贴近，赫然骑到了正在飞行的洲际导弹上。接着手一挥，这枚洲际导弹凭空消失。


　　在白灵、白芝两女的震惊当中，那枚洲际导弹又神奇地出现，只不过，居然真的调头，反而以更恐怖的速度往反方向返回。


　　“嗤……”


　　这下子，白灵、白芝也是齐齐吸了一口冷气，甚至就连正在透过卫星观看的无数国家领导人也是全体失声！


　　这……这是人类能做到的么？


　　也太恐怖了吧？


　　正在观看这一幕的领导人全都惊得瞠目结舌，脑袋上冷汗淋漓。


　　特别是米国、鹰国、日本等与华夏有些对立的国家领导人，个个的身子都被吓得哆嗦起来。


　　有这样恐怖的人相助，只怕他们这些国家引以为傲的核武器，在对抗华夏国时将全无用武之地。


　　陈儒是把这枚洲际导弹收进了自己的血玉空间，再在一瞬间又把它给放了出来。


　　不过，做到这一点，就需要真正快捷的速度。


　　有了陈儒作榜样，白芝也是兴趣大增，欢喜了冲向另一枚洲际导弹，对着她的姐姐白灵传音道：“姐姐，我们上！”


　　两人一左一右瞬移到两颗洲际导弹前，如法炮制，同时出手。


　　白芝双眼喜得冒出精光，纤手闪速而动，她脚下的正飞行的耀眼的洲际导弹凭空消失，接着又出现在在她的身下。同样调转头来。


　　希祖丁在屏幕上看见，惊得大吼道：“快控制那三枚洲际导弹！再次攻击。”


　　随后，白灵也同样炮制出了，三枚洲际导弹疯狂地咆哮，向南方驰飞。


　　不过，他们发现自己再也控制不了那三枚洲际导弹。它们极速狂飙地疯狂冲向了马来国。


　　“轰……轰……轰……”惊天的能量立时爆发。


　　不过，这三枚洲际导弹还只是轰在马来国北部海域，虽然没正面轰击马来国的陆地，而且，海啸却以更猛的方式再次爆发。

第一百六十章 碎剑 沧海玉 抢老子的宝贝，死——


　　白灵、白芝两女是心中升起一丝不忍之心，而陈儒是算计多少有些失误。才让这三枚洲际导弹轰在马来国北部海岸线，不然，三枚洲际导弹绝对会轰炸在马来国本土人群聚集地。


　　可就算这样，也为马来国带来了惊天的灾难。


　　一般来说，洲际弹道导弹的射程至少应达到5500公里。洲际弹道导弹一般装备1枚核或热核弹头，其典型构成为：液体或固体推进装置，二级或多级助推火箭，惯性制导系统，一个或多个再入飞行器，每个再入飞行器各含有一枚弹头。


　　三枚洲际弹道导弹装载的是真正的中子弹，而且弹药充足，杀伤力惊人。


　　携载弹头飞向预定目标的容器就是再入飞行器。


　　马来国这次发射的洲际弹道导弹携载12个再入飞行器，打击分布广泛的目标。因此，再入飞行器的数量越多，每枚导弹所能打击的目标也就越多。


　　洲际弹道导弹的弹头一般都是核弹头。洲际弹道导弹问世后，核聚变弹头进一步发展，使弹头进一步小型化，并便于使用多弹头。


　　真要被这种洲际导弹轰中了天京、昌武、东海三个超级城市，那么只怕几千万人将遭受这等恐怖的核弹攻击，死亡惨重。


　　这次，希祖丁的丧心病狂的行为，是完完全全地激怒了陈儒。


　　同样是激怒了华夏国领导与人民！


　　在陈儒、白芝、白灵三人行动之际，华夏国的最高元首也终于发出了攻击命令。


　　华夏研发的最先进的洲际弹道导弹，也紧跟着从华夏各秘密基地发射，升到高空，再向马来国的方向轰击过去。


　　同样是三枚洲际导弹！


　　却以更快的速度，装载着威力更巨大的中子弹，对马来国予以了回击。


　　都被人用洲际导弹打到自己的领土上空了，华夏国还不反击那才是真正的软蛋。


　　这次如果没有高级修行者相助，华夏国领导人相信自己国家绝对会陷入到一场有史以来的最恐怖的灾难中去。


　　毕竟，以华夏最先进的防空导弹，其拦截成功率也不可能保证达到百分之百。


　　“轰……轰……轰……”


　　最先，由陈儒、白灵、白芝三人以灵识控制的三枚洲际导弹，其攻击目标几乎都在马来国的北部海岸线上。


　　绝强的爆炸来临！


　　超强的海啸再次发生！


　　恐怖的滔天海潮疯狂地涌上马来国的国土……


　　中子弹是一种以高能中子辐射为主要杀伤力的低当量小型氢弹。只杀伤敌方人员，对建筑物和设施破坏很小，也不会带来长期放射性污染，尽管从来未曾在实战中使用过，但军事家仍将之称为战场上的“战神”——一种具有核武器威力而又可用的战术武器。


　　中子弹的特点是爆炸时核辐射效应大、穿透力强，释放的能量不高，冲击波、光辐射、热辐射和放射性污染比一般核武器小。


　　中子弹的杀伤原理是利用中子的强穿透力。由质子和中子组成的原子核，其质子带正电，中子不带电，中子从原子核里发射出来后，它不受外界电场的作用，穿透力极强。在杀伤半径范围内，中子可以穿透坦克的钢甲和钢筋水泥建筑物的厚壁，杀伤其中的人员。中子穿过人体时，使人体内的分子和原子变质或变成带电的离子，引起人体里的碳、氢、氮原子发生核反应，破坏细胞组织，使人发生痉挛，间歇性昏迷和肌肉失调，严重时会在几小时内死亡。


　　随着滔天的海啸再次迸发，那中子弹的可怕力量也如超级震荡波一般随即被引爆出来。


　　一时间，空中如同某个节日的白色焰火一般，超强的爆炸把海面，炸出一朵朵巨大的雪莲花，海水带着恐怖的速度与冲击力如子弹一般激射出去。


　　泛出的洁白、璀璨的巨大“雪莲花”，美丽之极，璀璨夺目。


　　然而这种美丽所代表地，正是残酷的死亡。


　　大量海水被超高温能量一瞬间蒸发，也有更远处的海水在超强的能量的带动下，以恐怖的速度四向飞射，这一片片水珠，便转变成了冲击力惊人的超级子弹。把还没被海啸冲毁的建筑打得千疮百孔。


　　不过，由于先前那绝天魔宫出土时引起的海啸，使得马来国北部沿海几十里甚至是几百里都没了多少人，虽然，这东西的杀伤力是巨大，可真正杀死的人并不多。顶多也就几万人而已。


　　可是，华夏国发射的三枚洲际导弹也在十分钟之内先后赶到。只不到华夏领导人也不知怎么想的，居然也让这三枚洲际弹道导弹轰在马来国的内海上。


　　一时间，马来国的海边重城连连告急。


　　虽然这次华夏国的轰炸，并没有真正地杀伤马来国民众，可又创造出了一波海啸。


　　“晕呀，我们国家领导人是怎么想的？人家都已把洲际导弹轰炸到我们的天空上了，他们居然还这么保守？太心软了吧？”白芝一向有什么就说什么，感应到华夏洲际导弹轰在马来国的内海，立刻有些不满地传音说道。


　　心软？


　　白灵也是暗暗好笑，白芝这丫头这话说得倒爽快，可她自己还不是动了恻隐之心，不然又岂会控制着导弹轰在人家已逃得差不多的海岸线上！


　　陈儒听了倒是摇了摇头。他倒能理解国家领导人这么做的原因。对别的国家自然不会真正的心软，只不过他们要考虑的政治因素实在太多。


　　他们代表的一个主权国家，而且是现在硕果仅存的唯一一个社会主义大国，可不会像陈儒、白灵这类人一般能自由地想怎么玩就怎么玩。


　　“哇哇，三姐、四姐太伟大了。居然能把洲际导弹玩弄在股掌之间？”小白狐在下面看得兴奋地尖叫起来，驮着更幼小的只有小猫大小白茹，吱吱呀呀地窜到一个妖怪的肩膀上，抱着人家的脑袋激动得又抓又揉。


　　他的妖识是感应不到马来国那么远的距离的，但是已进入疑丹期的它，也能感应到高空之上三人的动作，这种犹如神来一笔的精妙手法，实在让它看得如痴如醉，毛茸茸的身子都不停地颤动起来，兴奋得莫可名状。


　　高空上的三人可有两个是它姐姐呢。它显得非常地自豪，狠不得也跟着飞到天空去，与自己的两姐姐一起战斗。


　　可白慕月这小家伙身子一动起来，它背上的八妹白茹就不由自主地在白慕月的狐狸背上，不停地晃荡起来。“吱吱”地尖叫几声，白茹一双小巧的狐狸爪子，紧紧拽住自己哥哥的毛发，一双后腿也在白慕月的身上“蹬蹬”地踩了几脚，甚至动用嘴巴咬住了一拽白毛，才没从空中掉下去。


　　白茹的实力更差，它可不会在天空上飞行呢。


　　“咦，八妹，你别把我的毛给扯掉了，天哪，别再扯了——”兴奋的白慕月终于发现了不对，感觉到自己身上的小家伙居然扯掉自己一撮又一撮的漂亮毛发，不由悲从心来，差点嚎然大哭。连忙稳住了身子，幽怨之极，心里更是愤愤不已：我为何又拐她来呀，真是自作处受……


　　稳住自己的小身子，白茹用两只前抓紧紧地拽着自己哥哥颈上的毛发，一刻也不放松。才吐出满嘴的白毛，不满地娇声哼哼：“哼，坏哥哥，再敢乱动，我回去与爷爷打报告，说你拐带我出来，还时时欺负我——”


　　白狐小正太顿时悲鸣，耷拉着脑袋，一脸“自做孽，不可活”的样子。背影萧瑟之极。


　　见自己七哥老实了，白狐小萝莉顿时眨巴着一双蓝蓝的眼睛，伏在自己哥哥柔软地背上，悠然自得地四下探察着。


　　“七哥，那个超级大胖子是谁？你认识么？”白茹的目光落在高空上那个巨大的胖子身上，问奇地问了起来。


　　小家伙虽然实力不行，可是家学渊源，一般只要是元婴期以上的修士，它都识得的。这与幽月狐族的先进教育有关。幽月狐族的老一辈可不想自己的后辈出了洞天后，成了睁眼瞎，一般会把世界有名的修行高手的样子与绝技等东西都交待清楚。


　　高空上的这个超级胖子，明显实力惊人，绝不会低于元婴期的修为。可偏偏面生的紧，这让白茹惊讶极了。


　　“除了高高手陈儒大哥外，还能有谁！”白慕月没好气地说道。


　　虽然陈儒变了样子，可白狐小正太还是能认出陈儒来。因为它不但见过陈儒的变化之术，而且陈儒吸收、炼化过它的鲜血，再加上陈会儒那恐怖的真正速度，在修行界可没什么人能办到。所以，它能迅速猜出天空上的超级胖子就是陈儒变的。


　　“陈儒？三番五次救了你的那个人类？”小家伙的双眼滴溜溜转个不停，再次出声，“他为何变成这般猥琐的胖子？难道他本来就是一个超级大胖子？”


　　白慕月再次翻了个白眼，道：“他当然不是一个超级胖子了，笨，他这样做，明显是不想泄露身份好不——”它实在有些不耐烦了，心里暗暗嘀咕了一句：“人说，一个女人就是一百只鸭子，八妹虽是狐狸，可也是母的。难怪如此喋喋不休……”


　　马来国的灾难仍在继续，不过陈儒、白灵、白芝三人的注意力已从马来国上转移，而是落到先前那异宝出土的郑和诸礁之上。


　　正中心方圆几万米已不见一座岛屿，全部被震碎。


　　正中心凹了进去，形成一个巨大的空旷地形，而四周的海水则被神秘的力量给出推开，没有一丝海水能进入那个空旷的地方。


　　原本的那个绝天魔宫已消失无踪，甚至这地方明明似乎已没有任何绝天魔宫的气息了，可是陈儒隐隐约约还能感应到一丝的不对劲。


　　他似乎发现，那绝天魔宫并没有真正的消失，只不过是隐藏了起来而已。


　　三人中，陈儒由于服用几滴巫血后以及能时常进入忘我空寂境、八方唯我境，所以，他虽然修炼时日极短，可道行、心境还在两狐女之上，再加上陈儒拥有的另类神通——风之耳，让他才能发现绝天魔宫并没有真正的消失。


　　而且，他更是发现那裸露出来的海底，大量的淤泥被清空，而下面全是幽青色的石矿。只不过被淤泥给涂抹得变了颜色，这些石矿赫然是大片大片的沧海玉形成的！


　　“灵姐、芝姐，大功告成，我先闪人睡觉去了，你们在这慢慢玩吧，哈哈——”陈儒突然哈哈大笑一起，整个人就消失不见。


　　当然，他不是真的回去睡觉了，而是迅速闪入了血玉空间。


　　“咦？”白灵、白芝惊讶奇了，能这么轻松地凭空在她们姐妹面前消失，甚至让她们极本发现不了陈儒的任何气息。这实在是非常地不可思议。


　　能在她们面前做到这一点的人，整个地球都没多少个。


　　“看来这小子还有不少的神通呀！”白芝咂巴着小嘴，若有所思地说道。


　　白灵没有说话，却是踏上自己的飞剑，闪速往华夏南部沿海的修行者大军飞去。


　　“姐，等等我啦——”白芝娇呼着从后追了上去。


　　而陈儒则是隐身敛气，借助一丝风之法则，融入风中，迅速来到郑和诸礁的上空。并缓缓地降落下来。


　　立足在已经裸露的海底世界，陈儒疑神而思，时不时地四下探察。


　　四周的海水被神奇地拦在几万米外，都有几百米深。此地虽空旷出来，却也没有任何生物存在。而且，绝天魔宫明明消失不见，可是那种绝强的来自洪荒太古的恐怖威压还神奇地存在。


　　陈儒虽然能抵抗住这等惊人的威压，但是他感觉到识海中的血玉正不停地跳动，隐隐对这个古怪的地方有些忌惮。


　　居然有东西让血玉都产生了忌惮的感觉？要知道血玉可是蚊道人从血玉出世就带出来的异宝，按陈儒的猜测，就算不如传说中冥河老祖的先天至宝十二品血莲，应该也不比其手中的元屠、阿鼻两剑的等级低。


　　随着陈儒修行越久，他越能感应血玉的不凡，他隐约感觉到血玉的品质至少是先天灵宝。


　　而就是这样一个强大的宝贝，居然对绝天魔宫或者这魔宫内的东西有些忌惮。


　　可就表明绝天魔宫对于他陈儒来说，极为危险！


　　陈儒的心里反而极为在意，因为他还从来没见过有什么东西能让血玉忌惮呢！难怪血玉前些天一直在隐隐在提醒他，让他不要进入绝天魔宫。


　　想到这里，陈儒也知道了先前几天的那种感觉并不是自己的潜意识产生的，而是血玉传来的，才让他心神不宁。


　　“我不进去，不过那碎裂的九把剑与这海底之下的沧海玉可是奇宝，能偷偷拿一点也好呀！”陈儒暗暗地想道。


　　那能无限调控天地间九种能量的古剑，虽然碎裂了，可也是了不起的东西。


　　况且这些东西在绝天魔宫之外嘛！


　　陈儒的心里突然痒痒起来。


　　修炼《都天血神诀》，有一种最神奇的本领，陈儒还没修炼。那就是都天血神诀的“融物炼体”。


　　这种法门是蚊道人独有的，能吸收无数法器、武器、凶器、灵宝，把这些东西的优质金属融入修炼者体内，使修炼者的身体被无限强化！


　　蚊道人的利“嘴”——六合蚊绞刺，能轻松吸到佛门先天至宝十二品金莲其中的三品，全是那张神奇利嘴的功劳。则他的利嘴之所以这般利厉害，就是因为有大量的法宝、武器被他吸收、炼化。


　　现在，陈儒的身体是强化了不少，可要与传说中的蚊道人相比，那是差天隔地，有若云泥之别。


　　面前的这九把奇剑，就算是残碎的东西，陈儒也是心动不已。


　　此地的海水早就被清空，那九把剑碎裂开来，散落一地，其上色彩已是黯淡无光，可对陈儒的吸引力也是大得惊人。


　　至于海底的大片大片沧海玉，那可是水属性的极品灵石。是能引起任何修士疯狂的东西呢。


　　陈儒蹲了下来，用一把飞剑划开实地上黑色的淤泥，顿时露出一片蓝汪汪的石头。


　　“难怪那九把组阵后能把绝天魔宫压在海底千百万年，敢情有这大片的沧海玉支撑着！”陈儒暗暗嘀咕。


　　他也能推算出来，这绝天魔宫能最终破开九剑的封印，也是因为如今是后修行时代，吸收的灵地元气远远跟不上封印绝天魔宫所消耗的速度。这才让绝天魔宫在如今给破土而出。


　　“呵呵，这算多沧海玉，就算让我做几十年的矿工，老子也愿意呀！”陈儒心中高兴之极，运足自身的真气，灌入飞剑，开始挖掘起来。


　　这沧海玉是水属性的极品灵玉，可以用来制作大量的玉符，更可以辅助修炼。而且这沧海玉内的灵气也极为精纯，是水属性修炼者最渴望的东西。


　　陈儒手里的飞剑是从一些妖怪手里抢来的，等级并不高，不过这飞剑在灌注了陈儒大量的血神真气后，已锐利无匹，用来挖矿倒是勉强可以了。


　　于是，在这无人的地方，陈儒开始疯狂地挖掘沧海玉。


　　“哈哈，算是便宜我了。”陈儒很有苦中作乐的心思。一边挖矿，一边得意地直哼哼。


　　先前那代表着地球最强实力的一百零八“好汉”已进入了绝天魔宫，而余下的人，基本上抵抗不了这里依旧存在的恐怖威压，所以就算元婴期的好手都不敢接近这中心地带，却不正是便宜了陈儒这个家伙？


　　正当陈儒在大肆挖掘沧海玉之际，他却没发现有不少卫星依就投影在这片古怪的地方。


　　米国白宫，总统黑班马一脸震惊地指着屏幕上陆续消失的海底石头，问了起来：“居然还有隐身人？他为什么在挖石头？”


　　石头？


　　旁边的国防部长一个趔趄，差点从座位上摔下来。这个黑班马，还真的傻得可爱！像这样神奇的修行者，怎么会去挖毫无价值的石头。能让这种强大的修行者去挖的石头，绝对是拥有天大的价值。


　　难道他连这个都不明白？


　　稳住了身子，国防部长苦笑起来，解释道：“总统，能值得这些华夏的超级修行者挖的东西，就算是石头，也是比钻石还要有价值的东西啊……”


　　“比钻石还有价值？”


　　听了这一句话，黑斑马总统双眼顿时大亮。那些被挖出的石头，一块块都有砖头大，如果比钻石的价值还高，那这是一笔多么恐怖的财富啊？


　　就在这时候，了解各国修行界情况的米国基因部队总指挥官——蝙蝠侠，突然站出来，出声说道：“这个隐身人挖的矿石应该是华夏修士口中的灵石，这种灵石之内蕴藏着惊天的能量，每一颗与钻石等体积的灵石，其价值都要远超过钻石……”


　　同体积的灵石，其价值都要远远超过同体积的钻石？


　　顿时，黑斑马总统双眼冒出璀璨的金光，兴奋地道：“快派我们的超人部队过去，加入挖矿的队伍当中去……”


　　蝙蝠侠顿时无语，哭笑不得，暗恨自己怎么对这黑斑马说出这等秘事来，这不是自找麻烦么？


　　他手下的基因超人部队，除了那些个终结者，却没有任何一个超人能抵抗得了那地区的恐怖压力。偏偏终结者整个米国也才六个。而且有五个都进入了那神秘的宫殿里去了。剩下的则是要坐镇米国的呀！


　　“除了终结者，我们的超人部队是抵抗不了那种威压。现在，除了雪莉，其他的五个已全进入了那神秘宫殿了。”蝙蝠侠苦笑着解释起来。


　　雪莉？


　　黑斑马顿时把目光落在旁边一个面冷似冰的绝色美女身上。


　　这女子身高一米九左右，金色的长发呈波浪形披在肩上。全身凹凸有致，白晳的皮肤，湛蓝的眼睛，站在蝙蝠侠身后，就有如一尊完美的女神雕像。


　　这明明是一个绝代美女！


　　可偏偏又是传说中最厉害的第三代超级终结者。


　　“雪莉，那你先去华夏南海，同时，我会让钢铁侠、蜘蛛侠带一队机器人去配合你挖矿！既然能灵石对东方的修行者有作用，也自然对我们米国的超人部队有作用。这也许是一种新的战略资源。还请给我尽可能多地挖掘回来……”黑斑马看着雪莉，一脸郑重地说道。


　　“遵命！”雪莉突然站了起来，点了点头。


　　由于她的身体安装的是生物晶片，其核心中有对米国服务的绝对忠诚的指令，而黑斑马作为米国的现任总统，她也要听命。


　　雪莉是第三代终结者，其实力比第二代的液态终结者还要强大。她不但拥有第二代终结者的所有技能，更能人性化的思维。


　　就算在液化状态的时候，雪莉体内的生物晶片的核心依然不会有什么改变。


　　雪莉是整个终结者中的女皇，实力强大得惊人，而且她还能任意地变化成各种高端武器以杀敌。


　　雪莉的目光从黑斑马的身上收加，微微行了一个礼，便出了白宫的秘室。化为一架最先进的隐形飞机，消失在天际。


　　“这……这就是雪莉的本领？”黑斑马头一次见识到雪莉的本领，不由倒吸了一口冷气。


　　陈儒连续挖了一两个小时的矿也有些受不住了。


　　这沧海玉的质地坚硬得惊人，他也要耗费大量的血神真气。


　　坐在地上微微喘了口气，陈儒的隐身术也终于解除，这次又变化了一个人，变成了一个满脸络腮胡子的大汉，甚至连衣服也改变了。


　　在这无上的海底，陈儒右手一翻，一株千年参皇便出现在他的手时里。居然当萝卜一般咀嚼起来。


　　“靠！这是那位牛人？暴殄天物呀……”并没有赶到南海的一些修行者看了陈儒这般拿千年参黄当口粮的行为，有由心疼地大声咒骂起来。


　　“嗯，先苦后甜，味道还行。”陈儒才不管别人的想法呢，反正紫青玉佩内这种灵药多的是，当萝卜吃根也没什么大不了。


　　依旧如牛嚼牡丹一般，把这一株千年参皇咀嚼着吞下肚子。


　　刚开始，这千年参皇的味道有些发苦，可咀嚼许久后，苦味中又带着淡淡的香甜，满口余香，身上也暖洋洋的，异常舒服。


　　过了十几分钟，一股奇异的热流在陈儒的体内产生，强大之极的药力，开始化为一道道能量，刺激得陈儒的五脏六腑都有些沸腾了起来，紧接着，这股强大的药力开始向陈儒的血管、经脉渗透，开始不停地在陈儒的体内冲撞起来。


　　陈儒有过吃这千年参皇的经验，毫不见意，甚至又拿出一片五彩灵芝，咀嚼起来。


　　而他却在同一时间，运行着都天血神真气。


　　就在这时候，从远处飞来一只白色的海欧，在几万米的高空中飞翔。


　　几万米的高中？


　　有什么鸟能飞到这等高度？


　　除非这鸟也是真正的妖怪！


　　不过，陈会还真的没去注意这几万米高空发生的事。


　　而诡异的是，那高度的海鸥又突然凭空消失！


　　不，不是凭空消失，而是，那海鸥突然变成了一小片的丝藻，缓缓地飘荡、降落下来。


　　陈儒并没有注意！


　　这个海底被巨力清空，连水草都没有。


　　现在，有一片海澡落了下来，也算是有可能。


　　更何况，在陈儒的灵识的监控下，这海藻也并没有一丝一毫的生命力。所以，陈儒并没有放在心上，而是心安理德地继续修炼。


　　投进嘴里的这人参的年份基本上都有上千年，而那种刚刚拿出的通体五彩的灵芝，年份更是高达万年！


　　它们蕴含了天地间灵气的精华，全部都是真正的天材地宝。


　　对于现在的修行界来说，这千年参皇已经是灭绝一般的灵物，异常地珍贵，只要取上一小截的千年参皇就可以卖出恐怖的天价，而且是有价无市。而这小小的一截千年参皇，再配上一些其他的辅料，就能制作出非常珍贵的救命灵丹来。


　　而万年的五彩灵芝，被人誉为仙珍神品，就算对于渡劫期的修行者来说，都算是无价之宝！


　　这两种东西药力极为惊人！


　　可陈儒根本就不在乎。


　　有都天血神诀这等顶级的上古修行功法在，对炼化这种强大药力的事，做起来也是轻易易举。


　　陈儒边吃灵芝，一边修炼。全力运转都天血神诀强行炼化强大药力。


　　这股强大的药力一开始的角是非常地霸道、狂猛，甚至是肆无忌惮地冲击着陈儒的经脉、血管。桀骜不驯，可都天血神诀的强势，是这两股药力所不能反抗的。


　　在都天血神诀的约束下，这两股药力开始被神奇地炼化，并转化为都天血神真气。


　　随着都天血神真气每循环一个周天，它们就会被被提纯一分，不仅如此，都天血神真气对这两股药力做了最彻底地炼乳化，进把多余的真气蕴藏到肌肉和骨骼以及血液、细胞之内，对它们进行加强改造，强化自己的五脏六腑、坚韧自己的血肉细胞。


　　短短的一个小时之内，陈儒体内的真气又回复到了顶盛时期。而且真气的总量也是增加了不少。


　　“嘿嘿，有了紫青玉佩，少爷我从此不用怕在战斗时能量枯竭了。”


　　嘿嘿一笑，嘀咕一句后，陈儒满意地站起来，正准备再次挖掘沧海玉，却发现天色将黑，如今已是夕阳西下了。而那些残剑的碎片正在夕阳的映照下闪闪发光。


　　陈儒小心地转了两圈，并没发现什么危险，便悄悄地收了几块残剑碎片。


　　这些残剑暴碎的空间范围比较大，几乎扩散到方圆几万米的范围。


　　好在这些残剑碎片还没有爆炸到几万米外的海水里去，也多亏了那绝天魔宫的强力压制。再使得那九把古剑碎裂、炸开时，飞行的行程并没有太远。否则一落入海水里，要寻找的话，那可就麻烦了。


　　见并没有什么危险，陈儒收取剑体碎片的速度也越来越快了。


　　整个人闪速行动，一下子把北方、西方、南方的剑体碎片都收取了一空。


　　正当陈儒往东边的地方去收集剑体残片时，他突然发现了不对。顿时立下脚步，面色一沉，冷声喝道：“谁，给我出来……”


　　陈儒真的惊奇了。他的灵识曾清楚地感应到应该还有十五六块剑体残片才是，可是，东方碎落的那些剑体碎片却是少了六七块了。


　　如果是一般人，还不会在意，可陈儒是一个真正的修行者，而且还是实力颇强的修行者，对自己的灵识有着超强的自信。


　　展开灵识，陈儒四下搜索起来，可诡异地是，他并没发现什么人存在！


　　甚至利用血气感应术也没有发现任何活着的生灵出现。


　　不死心的他又展开了风之耳，利用风之法则控听四周的一切。


　　风，无处不在，无孔不入！


　　风的力量纵横于整个地球空间。


　　只要有空气的存在，就一定有风！


　　随着陈儒风之耳的展开，整个方圆几成米的海底，风的波动都一一地传入陈儒的脑海，突然，陈儒双耳一震，他的双眼猛地落在一块黑剑的碎片上，灵识也紧紧地锁定了这块碎片！


　　虽然这块古剑碎片看上去与其他黑剑碎片没什么不同，可是陈儒却感应到这东西绝对不是黑剑的那残剑碎片。因为它的能量极本与黑色古剑的能量不一致。


　　这些远古的强大剑器，就算碎裂了，其上也拥有一种同属性的能量震动频率。


　　可只有这块黑剑的碎片没有！


　　陈儒一脸冷煞，他从没想到有东西能入侵到自己几万米之内而不被他发觉！


　　这一次，是真正的第一次！


　　要知道，陈儒刚才就算是在修炼都天血神诀，他的灵识也对这个地方进行监控过。并没有发现任何生灵的气息。


　　现在，居然真的有东西偷偷摸摸地潜到了陈儒周身万米之内，这让他心中杀意大盛。


　　对于这样一个拥有无声无息的神通者，陈儒自然非常戒备。


　　一向只有他陈儒隐匿身形摸到别人身边阴人，他可不想在这个世上还有另一个人能如自己一般强大！


　　不过，让他非常奇怪的是，这暗中潜行过来的生物怎么没有任何生命气息呢？


　　古怪！


　　真邪门！


　　可就算对方的能力诡异之极，陈儒也不想放过它。


　　陈儒脸色阴沉了下来，手中的飞剑也聚集了强大的都天血神真气。他大踏步向前方行进，手中的飞剑也做出了攻击的姿势。


　　“敢抢老子的宝贝，不管你是什么东西，都得死——”陈儒大喝一声，手中的以雷霆万钧之势，向前方的那块“黑剑”残片轰击而去。


　　就在这时候，对面的地上，黑光一闪，那块“黑剑”残片居然神奇地飘上了空中，接着化正了一个人形。


　　让陈儒顿时一惊，手里要攻出的飞剑，也被生生地停住了。


　　只见那变人赫然是一个绝美的女人！


　　这女人面冷似冰，身高一米九左右，金色的长发呈波浪形披在肩上。全身凹凸有致，白皙的皮肤，湛蓝的眼睛，飘浮在空中，就有如一个完美的女神。


　　这还并不让陈儒吃惊！


　　“就算西洋妞极为放浪，可也从来没有这般大胆的家伙吧？”陈儒真的被惊呆了，他倒不是被这完美身子给诱惑了。而是有些不可置信。


　　人都有羞耻之心，陈儒还真的没想到这个世界会有这么一个敢对陌生人光明正大地展露自己的人。而且，更没想到自己有一天也会遇上这么一个人。


　　这种艳事，如果被寇虏、蓝天两色货遇事，只怕会兴奋得忘乎所以。可对于陈儒来说，也就只有震惊。


　　修炼了都天血神诀的陈儒，心神冷静的可怕。


　　就连拥有魅惑天成能力的狐狸精白灵、白芝两姐妹都无法诱惑得了他。面前的这一区区的白人又岂能让他被迷？就算她也能释放低级的娇媚之术，但是，她的魅力是绝对比不过狐族的白灵、白芝的。


　　陈儒又岂会被他迷住？


　　更何况，陈儒的传统思想较重，不但不喜欢这毫无羞耻之心的女人，更不喜欢外国女人！


　　“你是谁？识相地把我的残剑碎片交出来，不然，别怪我不客气——”陈儒冷声说道，声音如万载的寒冰，冷冽无比，压抑的杀气，聚在飞剑之上，血色的剑罡吞吐不定。


　　这女人没想到陈儒根本就不受她的迷惑，一双湛蓝的眼睛也是闪过一丝异色。


　　她突然大方地向前走了一步，优雅地环视四周，双眼落在陈儒的身上，隐约间，她的眼睛似有电弧在流转，似乎对陈儒在作着某种扫描。


　　就在陈儒准备发动攻击之时，忽然这女人的身体异变陡生，她的身体忽然开始发生急遽的变化，不但凭空穿上了一件衣服。就边右手也突然变化成了一个古怪的犹如火箭筒的炮口。


　　幽黑的炮口居然对准了陈儒……

第一百六十一章 神通变化勇争先，大争超级终结者！


　　“靠——”


　　陈儒狂吼一声，身形闪速移动。


　　“轰……”


　　一颗超强劲的雷光弹被轰了出来。


　　那紫色的雷光弹，蕴藏着超高电压与恐怖电流，居然都不比崂山派道士招引的极阳霸雷的威力差了。


　　陈儒也没想到这女人居然这么阴险，先是用娇媚之术配合引诱陈儒，接着又突然对陈儒释放这等恐怖的雷光弹。


　　“从来只有少爷我偷袭别人，哪有别人偷袭老子的份？就算你是女人，这次也犯了爷爷的大忌。不辣手摧了你这朵罂粟花，你不知祖爷爷的厉害……”陈儒狂声怒骂起来，对自己的称呼一路升级，先是自称为少爷，接着又上升到老子的地步。骂得实在不过瘾之下，又从爷爷的级别上升到祖爷爷的地步。


　　可不管陈儒怎么骂，对面的女子都是一脸地平静。


　　其实，这女人正是从米国赶来的超级终结者——雪莉。她可是一个生物机器人，骂她也是白废劲。


　　雪莉也不多说，飞身纵起，双手都变成了两个巨大的炮弹口，对着陈儒当头轰击……


　　陈儒嘿嘿冷笑，知道咒骂无功，也不再多嘴，身形闪速移动。


　　对方的攻击术，并不是什么法力，而是真正的科技。


　　如此般的浪费能量，是不能坚持多久的。


　　这时候，陈会也明白过来了，这女的压根就不是人，而应该是米国基因、超人部队的成员，甚至很可能是最顶级的终结者。


　　米国号莱坞特效大片——终结者系例，陈儒也有看过。


　　结合这女子的能力与攻击方式，陈儒有些肯定这家伙应该是终结者3的那tx的原型。甚至这家伙的实力更强大！


　　“shit”超级终结者雪莉居然也神奇地骂了一句，结着挥着巨大的钢铁拳头，与陈儒来了个硬碰硬。


　　只听金铁交鸣之声爆响，雪莉被那磅礴的力量反震，倒飞了出去，而陈儒也感觉到了对方那钢拳上传来的强大得有些不可思议的力量，也是狂退了几十米。


　　这一击，两人发出的力量相差无几。


　　不过雪莉却是显得非常地人性化，一脸震惊地看着陈会。她没想到陈儒的肉体力量居然似乎能与她这比钛合金还坚硬的精钢相抗衡，这实在出乎了她的意料。


　　不过，对方毕竟是一个人类，雪莉相信自己一定能战胜对方，是以她的斗志更甚，并不用变化之功，闪速冲向陈儒，再次抢攻。


　　雪莉是真正的超级终结者，能使身体的任何一部位都神奇布快速地发生改变。而且她是一个真正的有思想的生物机器人，中心程序内存有大量的战斗技巧。再有神奇的扫描技术，她的攻击，绝对能做到快、准、狠三要。


　　雪莉任意变化攻击，双手时而变成火炮、时而化为利枪，时而又转化为超级战刀，攻击如雷霆暴雨，疯狂不已。不过她的攻击虽快猛绝伦，可也没犯丝毫错误，折中有势，势中有法，凌厉不乏圆融，力量运用极其符合物理学原理，能以最小的力气发挥最大的威力。


　　但是陈儒又岂是弱者？他修炼的是上古妖魔的奇功，不但肉体被炼化得硬比精钢，就边体内能量也是汹涌澎湃、浩瀚如海。再加上他的速度比雪莉还快，更有修行者强大的灵识扫描，却是轻轻松松地接下了雪莉的这一轮雷霆万钧的攻击。


　　透过卫星观看这场战斗的所有上层势力都是兴奋不已，轰然叫好。


　　当然，正在战斗的两人是不知道这些叫好声的。


　　酣斗间，陈儒也是兴奋莫名，他的能量、速度都不缺，不由最缺的就是打斗的经验不足。他修炼时日短，对敌战斗经验极为缺乏。而有这么一个近身战斗高手来培自己对战，陈儒不怒反喜，乐意之极。


　　甚至，陈儒都把自己的速度压制在与雪莉的同一水平，与她展开疯狂对攻。


　　陈儒可是知道这种敌手可是非常难遇见的。所以，是认真与雪莉展开了对战。


　　而且，雪莉能轻松地发觉得陈儒招式间能量的强弱区域，并能第一时间作出选择，是攻是避！


　　所以，这种需要考虑两方快速反应力的战斗，极为精彩。对陈儒的帮助有极大的效果！现在，陈儒几乎是兴奋得发狂。


　　这时候，雪蓝不假思索，右手变成一根长枪带着恐怖的速度直刺而来，不料陈儒一扭身，险险让过对方的长枪，右腿诡异地一踢，朝雪踢的下腹踢来。


　　雪莉的长枪没刺中陈儒，反转向下一扫，又变成一把雪亮的超级唐刀，对着陈儒的右腿一斩而下。


　　陈儒脚步一阵错位，右手布上惊人的都天血神真气，化掌成刀，一斩断岳！


　　这一招赫然就是苍穹破的第二式斩岳！


　　雪莉似是不及反应，被陈会原这一手刀打了个正着。


　　巨大的能量，化成的刀罡布在陈儒的右手上，这种传自上古巫族的恐怖战技，正是一往无前，无有后退的霸道招式。


　　雪莉的右手顿时被斩成了两段！


　　不过，身为超级终结者，雪莉也同样拥有第二代终结者液态机器人的能力。


　　只见她的右手又伸长了一截，变得完好如初，而那被强暴能量斩量的一截长枪却是诡异地变成一种淡金色的液体，自动地移入雪莉的脚下，再融入了她的身体。


　　虽然知道终结者的神通极为诡异，甚至陈儒也有些预见。可是见到这样的情景，陈儒还是呆了一下。


　　却见雪莉的右手化成的断枪又伸出一截，带着恐怖的旋转速度，将陈儒刺了个对穿。哪知陈儒的身形似乎化成了烟气，飘到上空，又恢复成人形，安然无事地挥动双拳攻了过来，果然还是不相上下。


　　残影！


　　这是速度快到极点而出现的残影！


　　以雪莉的强大电子眼，都几乎无法看清陈儒的行动。


　　刚才，陈儒的速度实在是太快了！


　　“怎么回事？这两个居然都杀不死？”正在透过卫星观看的众人，震惊地大喊起来。这些国家领导人与上层势力，都是肉体凡胎。如何见过这种精彩绝妙的近战，顿时眼花缭乱，几乎无法跟上两人的节奏。不过有电脑的慢放，才让他们勉强能看到两人的精彩对攻。而真正懂行的人，都是一脸地凝重。


　　战场上！


　　雪莉见不能胜过陈儒，全力狂退，接着，无数个雪莉被她裂变出来，夹杂着各种各样的武器。朝陈儒攻击过来。


　　刀、箭、枪、剑戟、大炮等无数冷兵器、热武器疯狂对准确了陈儒。


　　这比传说中的“三头六臂”还强大！


　　甚至都有一种“身外化身、化向千万”的视觉效果！


　　“靠，忒变态了！”华夏中南海内，正在观看的一群老人中，赫然有人大声叫了起来。


　　米国的这超级终结者，其攻击的千变万法性，实在是让人惊奇不已。


　　陈儒，立刻看破了这都是雪莉的真身，而且还真的是从她身上裂变出来的。


　　这等神奇的变法能力，只怕是拨毫毛变分身的孙猴子都要差上几筹。


　　可陈儒也不见得害怕这种联手攻击！


　　他微微加快了速度，应付那些化身，待到雪莉接近时，忽然再次发力，速度又一次地提升。


　　顿时，无数个陈儒也变化了出来。


　　这漫天的陈儒，浩浩荡荡地冲向雪莉。


　　当然，陈儒可不会身外化身大法。这一连窜的陈儒，都是残影！是速度提升到一定阶段而造成的假象。


　　陈儒的速度一提升，体内也聚集恐怖的能量，突然持着一把飞剑，不停地在无数雪莉的身边穿梭。


　　斩岳式、日月双轮式、暴山崩式等一连窜的巫战技，都被陈儒以刀法施展了出来。


　　漫天的雪莉被陈儒不是切成了无数截，就是被爆成了漫天的液体金属雨。


　　而陈儒在“斩杀”掉所有的雪莉后，也是倚刀而立。


　　“天啊！这华夏人怎么也会雪莉的分身绝技？”观战的黑斑马总统，发出了一惊恐的呼喊。


　　“那米国超人死了么？”华夏观战的领导们也是好奇了。


　　“这个络腮胡子又是谁？天呀，他华夏的超级修行者何其多也！”日本的小犬大狼一脸黯然与苦涩。


　　“也许，我大日帝国，也只有八岐、天照大神能与华夏的顶级修行者相比……”日本天皇也是一脸落寞。


　　南海！


　　郑和诸礁！


　　战斗并没结束！


　　漫天的雪莉被斩成千截万段，可是，让人觉得神奇不可思议的一幕再次发生。


　　这成千上万段的雪莉，突然化为大量的液体。而这些液体之间似乎有超强的吸引力一般。


　　顿时，这些液体往一个方向行动、聚集。


　　它们神奇地像古怪的胶水一般团团聚拢，在沧海玉上缓缓移动，接着慢慢组合人形的液体状态。


　　当所有的金属液体再次聚拢之后，雪莉再次出现。


　　“呀？怎么会这样？真的与魔鬼终结者那电影里的人物一样神奇……”华夏中南海正在观看的元首们，脑袋嗡地一阵闷响，微微失神。


　　“果然是顶级的高科技！这米国人走出了一条特别的路。看来我们也要加快自己国家的特色研究了！”日本的小犬大狼小声地嘀咕。


　　美国白宫，看着雪莉再次复活，黑斑马也是暗暗抹了抹额头的冷汗。


　　雪莉没想到陈儒的速度这么快，而且，陈儒的那古怪的招式，包含着恐怖的暴力攻击，都差点毁了她的中心生物核心晶片。


　　知道自己在速度上比不上陈儒，甚至在能量强度上也要差上陈儒一筹，雪莉也是颇有些不服。


　　她在米国，就连基因超人部队的队长蝙蝠侠、钢铁侠都不是她的对手。现在，没想到华夏那一批超级高手都进了神秘的宫殿后，还有能压住她的华夏修行者存在。


　　雪莉在这次与陈儒的对战中是尽落下风。眼见陈儒似乎还有余力，雪莉忽然把自己的身体再一次震散，又飞出一大片的金属液体。


　　“她这是要干什么？”陈儒顿时看得莫名其妙。


　　就在陈儒好奇的这当中，那大片的金属液体居然卷剩余的那些残剑碎片。


　　陈儒一下子反应过来，身体极速闪动。闪电般抢到五块碎片，不过还有七八块被雪莉给卷走了。


　　雪莉收了七八块古剑碎片后，不敢怠慢，连忙变化成一只海鸥，朝高空飞去，似乎有逃走的趋势。


　　被抢走了几件好东西，陈儒怎肯放松，如雷般暴吼一声，居然化作一只雪白的海冬青，扶摇直上。


　　这厮也是见猎心喜了，居然在争斗的时候还有心与人比拼神通变化之术。


　　其实，陈儒并不曾把雪莉看作自己的对手。这个终结者的攻击、变化多端，可是陈儒有能量压制她。


　　因为，陈儒相信在绝对的力量面前，一切变化与阴谋都不堪一击。因为以陈儒的超绝速度，再以巫战技对雪莉那中央核心晶片所在的地方施出全力一击的话，这个超级终结者是绝对挡不住的。


　　倒是这超级终结者的攻击、变化术对他来说都有些吸引力。陈儒也想多锻炼一般自己。让自己的战斗经验与变化之术进步更快。


　　雪莉眼见海冬青闪速欺近，她又摇身一变，化作一只双翅飞龙，那双翅飞龙虽然是西方神话一系的恶龙。却也带着一丝古怪的龙威！


　　“模拟龙威？有意思！”陈儒冷笑，突然摇身一变，八首人面虎身十尾，传说中的风之祖巫天吴的本体突然出现。


　　巨大的风之祖巫，迎风而翔，在空中，身体平衡到了极点，与整个天地都似乎融入了一体。他威风凛凛地快速接近那西方双翅飞龙……


　　“天啊，双翅飞龙都出来？那后面的是什么东西？好恐怖……”黑斑马总统，看着巨大屏幕上的天吴神，不由被吓了个心惊胆战，全身哆嗦起来。


　　这位黑人总统还从没有见过这般恐怖的东西呢。甚至想都没想过。


　　“奇怪呀，这场面怎么看怎么像《西游记》与《封神榜》呢？这两人居然都有《七十二变》的能力？”中南海，胡元首也是笑了起来，轻轻说道。


　　西游记？


　　封神榜？


　　其他领导人微微一愣，接着大点其头。


　　可不是么，这对战的两人还真有孙猴子与杨戬大战时的味道。


　　正是八九玄功与地煞七十二变的对战方式。


　　光明教庭、黑暗议会、狼堡、鹰国、日本等无数国的人都在认真地观看这一场战斗。


　　这两人，其实力只怕也不会低于先前进入那神秘宫殿的一百零八人呢！


　　战场上，只见一道道恐怖的螺旋风箭从八首十面的天吴大神身上激射开去。疯狂地轰击雪莉所化的双翅飞龙。


　　这些螺旋风箭，就算穿透双翅飞龙的身体，却也不能让它受到半点伤害。


　　超级终结者所化的双翅飞龙，也只是形态变了，可雪莉的一切能力都没改变。


　　说句实话，雪莉的变化之术，还不是真正的神通变化之术，而且这些东西就算是栩栩如生，也改不了它们是没有血液、没有心跳的机器人的状况。


　　就算雪莉能摸拟人类的心跳、血液，可是没有生机，就始终没有生机。


　　雪莉的变化之术，如果变成活性生物是永远瞒不过华夏修行者的灵识的。但是，她如果改成没有生命的死物，就极难被发现了。先现，陈儒就差点走眼，被她骗了过去呢。


　　“嗷……”


　　雪莉所化的双翅飞龙怒声咆哮，一个巨大的火球从它的嘴里冲击出来。直射后面的天吴神。


　　这可不是火球，而是高量的强力中子弹。


　　陈儒冷冷一笑，他还摸不清自己这段时间修炼的能量全部爆发有多大呢，忍不住凝起全身一半的功力，简简单单地把体内的血神真气灌入飞剑，接着，一团血色虹光脱手而出，虹光飞出带起凌厉的尖啸声。连透过卫星观看的人都吓了一跳，这是什么玩意儿？


　　而陈儒也是身形闪速挪移，躲开了对方发射出的超级中子弹。


　　雪莉轰出的这一枚中子弹，速度极快，而同样的，陈儒的速度也快到了极点。险险地躲了过去。陈会自然不会让自己的飞剑与那中子弹相撞的，却是相互快速擦了过去。


　　中子弹一瞬间飞出了几百公里外，居然轰炸到印尼的一个城市上空，顿时，超强的破坏力呈现出来。


　　先前，马来、华夏发射的共六颗中子弹，几乎全打在海水里，而且攻击的地方附近，人也已逃得差不多了。所以根本看不出中子弹的超级威力。


　　而这一次，印尼的一个城市惨遭全城被屠。


　　三十万人口的小城，在一瞬间遭遇致使袭击。那被释放的能量虽高，就连冲击波、光辐射、热辐射和放射性污染比一般核武器小。但是，中子从原子核里发射出来后，它不受外界电场的作用，穿透力极强。在杀伤半径范围内，中子可以穿透坦克的钢甲和钢筋水泥建筑物的厚壁，杀伤其中的人员。中子穿过人体时，使人体内的分子和原子变质或变成带电的离子，引起人体里的碳、氢、氮原子发生核反应，破坏细胞组织，使人发生痉挛，间歇性昏迷和肌肉失调，严重时会在几小时内死亡。


　　而这一次，印尼这个突遭袭击的小城，在一瞬间就有十万人死亡。而几乎全城的人都或多或少地遭受了或强或弱的中子冲击波。


　　这个变态的超级终结者，居然能发射的中子弹，实在让陈儒都大吃一惊。


　　这种超级终结者如果能成群出现的话，只怕危害比顶级的修行者都要强。


　　同样的，雪莉最慢简直不敢相信自己的眼睛，她也没想到在这么短的距离，陈儒居然都能躲开他发射的中子弹，这实在出乎了她的意料。


　　敢情这陈儒在与她对战时，还有极大的保留！


　　突然间，雪莉又由双翅飞龙变成了一个超级擎天柱，一道古怪的激光从他的右臂金属炮口爆声而出。


　　光！


　　无疑是地球上最快的东西之一！


　　这种超强的激光带着超频震荡快速旋转的冲击过来。陈儒精神大振，也大喝一声：“叱！”先前那把血色长虹般的飞剑有若长虹贯日，也超速冲向了雪莉所化的变形金刚。


　　两种能量居然神奇地在空中作了一次神奇的“接吻”


　　霎时间，两眼电光闪闪正在扫描的擎天柱也是迅速变小。这种奇怪的劲力他从来都没有遇见过，自己的发出的激光能量束在能量上都要逊色多多。只怕根本就无法阻挡。


　　果然，那团血色虹光摧枯拉朽般破开一切逼近身边。擎天柱再次发出一道白色光束！


　　轰然一声爆响，血色光团炸开。谁也没有想到这飞剑在血色虹光的加执下会如此恐怖，不但那两束激光都没能挡住，就连雪莉所化的擎天柱都全身大震，迅速地缩小了身体体积，不然，这擎天柱也将被破除两道激光光束的血色虹光给摧残一空。


　　只不过，那血色虹光也同样快捷绝伦，雪莉所化的擎天柱刚刚缩小身形，那血光就轰地轰穿了擎天柱的脑袋。


　　“靠，比斗就比斗，乱发什么热武器？欺负老子吗？”陈儒大声嘲笑起来。


　　其实，也别小看了陈儒的体内的五成真气。


　　这可是被都天血神诀提纯了无数次的血神真气，可是陈儒体身经脉湖海中一半的存量。这次就等于把自己一半的真气给灌入到了飞剑之内了。如果都抵抗不了那两束激光束，那达到陈儒这个级别的修真者也就太差劲了。


　　“轰隆隆……”


　　那变形金刚终于从天空中掉落下来。似乎要掉到海水时去。


　　陈儒可知道这东西不是那么容易就被打死的。


　　终结者可是科技上的集大成者，是真正的单兵之王。


　　当然，首先又排开修真者。


　　“别装了，老子都没把你的生物晶片给轰碎，你会死么？”陈会皱了皱眉，那轰碎雪莉所化的擎天柱脑袋的飞剑，在陈儒的意念调动下再次闪回，以雷霆万钧之势又一次地轰向正从高空跌落的“擎天柱”斩去。


　　而这一次，那飞剑对准的赫然是雪莉的核心晶片所在的地方。


　　果然，见陈儒的飞剑对准她的弱点攻来，擎天柱顿时一变，居然又变成了一条小巧的才一米长的小白鲨，迅速往大海的地方跳落。


　　“想走？”陈儒收了飞剑，同样也激起体内水系异兽铉金龙虾的印记，摇身一变，就是一只几米长的披着金色铠甲的铉金龙虾。


　　这铉金龙虾可是太古洪荒的水系异兽，虽然也曾是洪荒超级牛人饭桌上的佳肴，但是，它也是龙族一脉，是水、土、金三系的海兽。


　　“哇哇，那个终结者的变化之术是惊才绝艳，可后面的这络腮胡子表现的神通变化之术，却是更加神奇。这……这就是传说中那强大的地煞七十二变之术？”华夏领导人们也是惊奇之极，说着还转头看了刚赶来，现在正坐在一边同样震惊的古怪老者。


　　“奇怪！后修真时代还有人懂得这七十二变之术？这……这可是真正的仙术哪？”古怪老者看着屏幕上的连翻战斗，满脸纠结。


　　地煞七十二变是真正的神通变化之术，而且极为深奥，非有悟性者极难了悟。更主要的是要精通这地煞七十二变之术，体内必定要聚集至少天仙的能量。


　　在古怪老者的记忆里，如今地球绝对会有任何一个人会这种地煞七十二变。


　　可是屏幕上的那个修真者，却实实在在让他惊得心神纠结。


　　扯着自己的山羊胡，老者腊黄的脸夹拉得极长，眉头的皱纹形成了一个“川”字。他想来想去，还是不明白这个后修行时代怎么可能会出现能施展地煞七十二变神通绝技的人。


　　据他所知，现在的修行门派，这种绝技几乎都失传了。没有任何一个门派拥有能随意变化出其他异兽的修行者。而且，也不可能在变化成这种异兽后，便拥有这种异兽的能力。


　　屏幕上陈儒所展现的那种种神通变化术，几乎都是真实的！


　　这从他与终结者的战斗中能感应得出来。


　　突然，老者抬起头来，失神惊呼：“难道这人是那一界下来的……”


　　在水里，单凭物理变化的雪莉又岂会是陈儒所化的铉金龙虾的对手。


　　铉金龙虾为金、土、水三系海兽。能自由操控水中能量。


　　入水即为妖！


　　进海可比龙！


　　铉金龙虾本就拥有龙族血脉！


　　在海洋中。


　　华夏传说中能让大海臣服的不是仙、不是神，而是“龙”！


　　龙是海洋的司命之王，天生能操控海洋的力量。


　　铉金龙虾一入海洋，就犹如“游鱼得水”，龙游大海。


　　感应到那雪蓝所化的小白鲨以鱼雷般的速度前进，陈儒所化的铉金龙虾却是心是冷笑。


　　铉金龙虾的身形在后面突然凭空消失，它以水遁奇术，神奇地出现在小白鲨的身边，那对能切金断玉的双蛰，如巨大剪刀一般闪速出击。其上还布着强大的锐金金之气与厚土之力。


　　小白鲨根本来不及反应，那坚硬似钢的身子居然被铉金龙虾的一对钳子，给拦腰撕成三段。


　　就在铉金龙虾的双钳将挟碎她的核心晶片的时候，小白鲨的眼里也露出人性化的一种恐慌。


　　不过，它突然再次变成三团不同的液体，接着从铉金龙虾的钳子上滑了开去，又在一瞬间形成一只巨大的章鱼，八条特大的触手闪速向铉金龙虾缠绕过来。


　　章鱼？


　　意识海中，陈儒冷笑。


　　这后现代的章鱼，体积就算再大，又岂能对付得了拥有龙族血脉的铉金龙虾？


　　水遁术一展开，铉金龙虾凭空消失，一对钳子闪速行动，这只章鱼的八条触手被剪成了几百段。


　　而且，铉金龙虾又连续对章鱼施了重压术、破金锐气。


　　雪莉从来没想到，化做海兽后，对方变化的这只巨大龙虾也能轻松地克制她。


　　偏偏在海洋中她又不敢轰放压缩电球。因为她自己也不敢承受那变态的电压！毕竟，这是在水中呀！


　　更何况她也有些担心攻击不到这只能在海洋中神出鬼没的古怪龙虾。


　　雪莉无奈之下，化为一只大海蚌，迅速往海底掉落。


　　在她想来，海底之下，压力极大，这头古怪龙虾就算能下来，也绝对不能适应海底的超强压力。


　　不得不说，雪莉是制造的最成功的一代终结者，不但能作出人性化的动作，拥有人类一般的思维力，甚至能举一反三，用人类的知识来战斗。


　　可是，她还是猜错了一件事！


　　她不知道铉金龙虾是什么东西，更不知道铉金龙虾拥有金、土、水三系属性。


　　它的土系属性中就拥有抵抗压力的效果！


　　在她迅速往海底掉落的时刻，铉金龙虾也任意地追了下来。


　　铉金龙虾的甲壳极厚，腹腔之内也有神奇的调控能力。


　　要下降到几百米甚至是几千米的海底，对它来说是真正的小kiss。


　　雪莉变化的大海蚌，迅速往海底掉下，而正在这时候，让她极度讨厌的一对暗金色的巨大钳子又伸了下来。迅速捉住大海蚌。


　　“咔咔咔……”


　　连续的甲壳碎裂声响起，雪莉悲愤之极，无奈之下，化为一片液体，迅速往海底的泥土里钻入。准备融入海底淤泥之内。


　　可是，身具金、土、水三种属性珠铉金龙虾在这大海之内，完全成了她真正的克星。更是逃不过铉金龙虾的超强感应。


　　意识海中，看着这俱超级终结者被铉金龙虾整的凄惨模样不由嘿嘿地窃笑起来。


　　这次的神通变化术的争强斗胜，让陈儒收获良多，使他在变化之时，也渐渐地娴熟起来。


　　这绝对是一次了不起的进步。


　　在陈儒想来，如果没人拥有自己的这种超级变化之术，只怕还真的奈何不了这超级终结者呢。


　　她能变任何人、任何物体。甚至只要没有毁灭她的核心晶片，她就是不死的化身。


　　她虽然没有任何法力，可她装备了人类社会最强的武器，甚至连核武器都有配备。


　　这种怪胎，不但隐匿功夫一流，让人防不胜防，就连战斗方式也是层出不穷，千变万化。一般的人，一个不小心，只怕就要拍了这家伙的道儿。


　　如果不能在方方面面克制这东西，她能任意地逃走，让你莫可奈何。


　　按陈儒的猜测，相信白灵、白芝两女联手都未必能在这超级终结者的手里讨得了好去。这不是陈儒在夸张自己的战力，而是因为陈儒能在各方面都有克制它的手段。


　　比如，隐匿身形方面，陈儒有血气感应术，如果发现哪个动物，连气血的流动都没有，那自然能确立异常的情况。


　　甚至她变化为石头、树木、钢铁等东西，陈儒的超声波听力辨识能力也不会太差的。这超级终结者的核心晶片在运算时只有一些声音传出的。


　　一般人甚至一般修士是不知道，可陈儒却有能力探得出来。


　　不过，这个超级终结者变成非生物物体的话，隐匿的能力会大幅度提升。陈儒如果不小心都未必能发现。


　　在这一点上，这家伙绝对是真正的隐匿形迹的好手。


　　铉金龙虾根本就无视雪莉的变化之术，一双恐怖的钳子笔直地冲雪莉的核心晶片所在的位置攻击而去。


　　潜入海底淤泥的雪莉呆了一下，心中的恐慌越来越强烈。她怎么也没想到自己躲入淤泥之内了，这头古怪的龙虾还能准备地找到自己的核心晶片所在的位置。


　　知道在海底会被这怪兽克制得死死的，雪莉又控制着大量的液体金属，迅速聚集，再化为一个小型机器人，双腿冒火，整个人迅速在海底一蹬，向海面冲击而去。


　　铉金龙虾，一个水遁术，凭空出现在海面，接着那双巨钳直接对飞上来的小机器人横向绞击。


　　“咔察……”


　　雪莉所化的机器人没想到这家伙这和快又钻出海面等候自己，一个不小心被恐怖的钳子绞住了。随着铉金龙虾双蛰上的破金决的威力越来越强大，终于，这机器人也被斩成了两段！


　　可这超级终结者实在是神奇的很，只要没摧毁她的核心晶片，她就能不死。


　　被一斩为二，雪莉又化为两条箭鱼，迅速跃起，往郑和诸礁那个被神秘空地弄出的几万米宽的空地上跃去。


　　箭鱼迅速合二为一，又化为一只小鸟扑闪了两扇翅膀，才终于落到了空地上。接着化作一只魔狼，飞快朝正追来的铉金龙虾轰出一道超级雷电球。


　　陈儒所控制的铉金龙虾突然喷出漫天的水龙，直轰那魔狼，而它自己以水遁术挪移到了另一边去了。


　　“轰隆隆……”


　　那魔狼喷出的压缩雷电球一轰出来，接着大范围的电光闪烁，就连魔狼自己也是惨遭雷电的轰击。


　　“嗷……”


　　魔狼哀号一声音，它的形态忽然发生了变化，又变成了雪莉，双眼突然变得有些空洞。


　　这大片的雷电在水雾的引导下，也让她自己承受了一击，顿时她的核心晶片也有一些震荡，那种电流让核心晶片有当机的情况发生。


　　不过，她一瞬间又反应了过来。


　　她是真正的超级终结者，还从来没有像今天一般被人压制得死死的呢。


　　她虽然也获得了一些人性化的思维，可她毕竟还只是人造的一种机器，还是没进一步进化的程序。


　　所以，这机器人就有一种不胜绝不放弃的思想。这正是机器、程序的优点，同样也是这机器程序的缺点所在。


　　“轰……”


　　瞬间反应过一煌雪莉再次化为一头白额巨虎，怒声咆哮！


　　声如霹雳，铁额铜头！


　　在扫描到铉金龙虾的位置后，又是一个古怪的弹头又从虎头中轰出。


　　“靠，有完没完？”铉金龙虾再次变化，形成一只双头双金蝠，冲天而起，怒声咆哮。


　　强绝的声音攻击化为传音入密一般的超声波，在感应到雪莉核心晶片的位置后，雷霆出击。


　　雪莉的核心晶片，其内包含了生物芯片。这生物芯片，蕴藏了大量的能支持雪莉人性化活动、思考的主要程序。它能搜集声音、图像、光暗颜色变化来供雪莉思考、判断。


　　被双头黄金蝠这么一阵超声波攻击，雪莉还来不及调小传入芯片内的音量，顿时被这一恐怖的声音给攻击得全身狂猛地颤抖。


　　可她先前所化的白额巨虎又忽然被核心晶片自行控制，又变作一只人熊，人立而起，甚至还手托一个巨大的火箭筒，对着高空的黄金双头蝠轰击而去。


　　“咦？怎么回事，这家伙明明被我攻击中了……”来不及细想，陈儒又变成了一只雪白的幽月白狐，驾着光之速度，闪速落了下来。


　　接下来，超级终结者与陈儒各施神通，变化无穷，相生相克，无数神秘事物，飞禽走兽，妖魔鬼怪，都在一人一机的演绎下，显出无不变化的威力来。


　　这一连窜的变化神通术，把所有关注南海事件的国家与高手的目光都吸引了。


　　陈儒与雪莉的一连窜战斗，特别是陈儒，他的表演实在是深得变化之术的精髓所在！


　　让越来越多关注到这次战斗的人看得如痴如醉。


　　而在变化无穷的比斗中，两人配合的闪电般的攻击，也让所有人震惊之极。


　　一个用的是超级热武器，杀伤力巨大，一个是传说中的华夏顶级修行者，拥有神鬼莫测的、千奇百怪的秘术。


　　两人的争斗让整个世界的高层势力为之倾倒。


　　华夏国越来越多的人开始相信向往修真。甚至其他的国家也不例外。毕竟，修真者不但拥有威力无穷的攻击手段，更能长寿长生。


　　这是最吸引人的。！


　　打斗继续，但渐渐的，陈儒有些不耐烦了……

第一百六十二章 记忆液金，空间临危


　　打斗继续，但渐渐的，陈儒有些不耐烦了……


　　虽然陈儒这一段时间吸收了大量妖修的鲜血，甚至连血玉空间内的异兽之血也吸收了好些种，再加上吸收的普通动物的鲜血，才使得陈儒能利用如意无极变的绝技，施展出这如许多的神通变化之术。


　　可是，陈儒的修炼时日短，吸收的各种动物、异兽之鲜血终究有限，真要再比划下去，他可就是会黔驴技穷了。


　　雪莉可是真正的超级终结者，而且，只要人她扫描过的东西，她就能任意变化出这种东西来。


　　单纯论变化之术来讲，陈儒自然是远远都比不上的。


　　可是，陈儒的如意无极变神通，变出的都是活生生的生物，甚至变出的每一种生物都能拥有它以前的优点与特性。从这一点上来说，陈儒的变化称得上是真正的神通奇术。


　　所以，两人还真正的各擅胜场。


　　而这次的比斗，也使陈儒在施展如意无极变上，越来越娴熟，让他的感悟更深切。


　　可一直这么比斗下去也不是这么一个事。


　　陈儒自然有些不耐烦，咆哮一声，整个人的速度迅速提升。接着，他手上“倏地”出现好几片玉符。


　　水雷咒、九星阳雷符、霸阳紫雷符等中级偏上的玉符被他以超快的速度开启。


　　最先发威的正是水雷咒！


　　在这海海中，水雷咒的威力被加执到了极大的地步。超绝的攻击力如暴风骤雨一般轰了出来。


　　漫天的水性灵力于一瞬间聚集！


　　接着，九星阳雷、霸阳紫雷也全被引动。


　　由于陈儒释放雷符的速度太快。这些属性各异的雷力几乎在同一时间被引出来。


　　刺目的强光浩浩荡荡地闪现，接着那强烈的爆响，狂猛地在天地间传出了老远。


　　雪莉根本就来不及反应，狂暴的劲力将她狠狠从天空砸落，整个人被流星一般被砸进了沧海玉内。让方圆几米之内的沧海玉石矿都出现了大量的裂缝。


　　这几种都是威力中等的雷符，但是它们的威力让观看这一过程的世俗界之人更是惊惧莫名。


　　明明刚才还与那超级终结者斗得旗鼓相当，众人哪想到这个“络腮胡子”居然还有这等恐怖的手段，这突然加速，再极速释放的雷电实在太可怕了。


　　“轰隆隆”地一阵巨响，雪莉被狠狠地轰进了沧海玉中。整个人被卡在沧海玉中动弹不得！


　　这次，她再没有变化液态了！


　　强大的雷电之力浩浩荡荡地轰入她的身体，甚至直接损坏了她的生物世芯片，让她一瞬间“死机”了！


　　“滋滋……”


　　雪莉的身上，时不时了出现惊人的电弧，这些电弧发出“滋滋”“啪啪”的声响。


　　这一次，雪莉被陈儒打击得够呛。完全无法再行战斗了。


　　“终于摆平你了！”陈儒从天空降落下来，停在雪莉的身边，重重地呼出一口浊气。


　　看了一眼雪莉，再次变化成铉金龙虾，一个巨大的钳子上，布上金光闪闪的锐金之气，闪速向雪莉身体里的那核心晶片所在的位置划了过去……


　　“雪莉，你快起来……”


　　正透过卫星观看到这一幕的蝙蝠侠，惊得扶住了桌子，悲呼起来。


　　虽然蝙蝠侠是米国基因、超人部队的队长，可是论实力，雪莉才是整个部队的No.1，更是蝙蝠侠掌控的最强单兵力量。雪莉的战败，让蝙蝠侠也没想到。


　　在他想来，雪莉就算遇上了华夏最顶级的修行者，也有轻松逃走的实力呀。


　　“战斗不止，生命不息。雪莉，你快起来呀……”


　　其他几个超人明知道自己的声音是不可通传到雪莉的耳里去，却也是惊得大声地呼叫。


　　黑斑马总统有些发傻，呆呆地看着屏幕，这一刻，他对华夏国充满了无限的怨恨，却又同样有着深深的恐惧。他没想到华夏国随随便便地出现的一个修行者，就能轻松把自己国家无数科学家以举国之力造出来的超级终结者给死死地压制住了。


　　他哪里知道这个陈儒变化的络腮胡子其实是华夏整个修行界最大的意外，最大的变态。


　　一时间，黑斑马总统被深深地打击了。他这才发现，有时候真正的高科技还是有些不管用，比如，遇上这“络腮胡子”这等的顶级修行者，真正的高科技却是被压制得死死的了！


　　其实，黑斑马也是真的小看了雪莉这样的超级终结者，她遇上的如果不是陈儒这样的超级变态，就算对上任何一个出窍期的超级高手，即便不能战胜，也可以用神奇到极点的变化之术逃脱……


　　“哈哈，痛快！真是痛快……”华夏中南海的领导人也是看着如痴如醉，大声叫好。


　　这场战斗实在是打得太出彩了！让众领导也犹如进入了神话世界。领略着传说中的地煞七十变的神奇威力。


　　“千符宗的御雷符术？难道这络腮胡子是千符宗下界的前辈……”中南海内，那个陪着领导们观看大战的山羊胡老者，悄悄地嘀咕了起来，“可是，千符宗那有地煞七十二变的奇术？”


　　一时间，这老者反而更加地疑惑了。


　　雪莉真的是没有反抗之力了！


　　陈儒所化的铉金龙虾，利用精钢般的巨螯，把一块不到指甲大小的核心晶片取了出来。


　　没了核心晶片，雪莉的身体立时化为了一滩金属液体，如死水一般没有一点波动。


　　而无数的东西却被爆了出来。


　　像先前被雪莉卷走的几块残剑碎片、还有中子弹、激光枪等无数热武器，居然都被爆了出来。


　　这让陈儒有一种打怪夺宝的感觉产生。


　　不过，让陈儒啧啧称奇的是，这一大滩的金属液体居然也不凝固，而且其温度也并没有太高，与常温差不多。


　　陈儒突然对这种金属有了极大的兴趣。他还从来没见过这么特别的金属呢。


　　而且都从没听闻过这种奇特的金属。


　　“如果能以都天血神诀把这种金属也‘融物炼体’，那么……”想到这里，陈儒突然间有些心动。


　　如果把这种金属也炼化着融入身体，那么，陈儒的如意无极变，就可以真正地变化随意。


　　由于陈儒的这如意无极变，最基本的就是需要吸收生物的血液，所以，这就限制了这门神通。


　　让陈儒只能在有生命、有血液的生物中变化。


　　古老相传，地煞七十二变的神通有：通幽驱神、担山禁水、借风布雾、祈晴祷雨、生火入水、掩日御风、煮石吐焰、吞刀壶天、神行履水、杖解分身、隐形续头、定身斩妖、请仙追魂、摄魂招云、取日搬运、嫁梦支离、寄杖断流、禳灾解厄、黄白剑术、射覆土行、星数布阵、假形喷化、指化尸解、移景招来……


　　而陈儒的这种身体变化，比如变人，变兽，变禽，变昆虫，仅仅能与传说中地煞七十二变种的“假形喷化、指化尸解”相比，仅仅只能算是七十二变中的四种而已。而且，他的运行之法，根本就不是什么地煞七十二变的心法神通。


　　所以，他现在的如意无极变，还是远远达不到“无极”的地步。


　　而且，就算是当年创立都天血神诀的蚊道人，他的如意无极变，也是狭义上的“无极”。在他看来，能变化出无穷无尽的生物种类来就是真正的“无极变化境”了。


　　可是他不会利用如意无极变变出非生命物体出来。


　　而面前的拥有这种神秘金属的雪莉，却是偏偏能变出任何非生命物体。


　　如果能拥有雪莉的这种变化之力，再以陈儒强大的法力，自然也可以做到通幽奴神、担山禁水……等无上神通。


　　让如意无极变与雪莉的能力相结合，那么，陈儒在变化神通术上将更进一步……


　　想通这里，陈儒心里顿时热切起来，双眼放光地看着那个大坑内的金属液体。


　　“哈哈，这可是白白送上门的好东西呀……”陈儒大笑起来，手一挥，这大量的神秘金属与爆出的东西、宝贝除了核心晶片，就全被他收进了血玉空间。


　　“完了……”


　　米国白宫内，黑斑马惨叫起来。


　　这种金属极为神秘，同样，更是珍贵之极。是51区在外星飞船残骸内发现的宝贝。数量相当少，只配给了三个终结者。一个是雪莉，另两个是第二代的终结者。这两人已进了绝天魔宫。


　　这种金属，是整个美国上层领导都为之倾倒的宝贝。其51区的科学家们把这种神秘之至的金属，称之为记忆液金。价值连城……


　　而现在，却被一个华夏修行者给收走了？


　　“干掉他，我要干掉他……”黑斑马疯狂地咆哮起来。


　　蝙蝠侠、蜘蛛侠等超人也是怒不可遏。接着也是悲哀之极，他们也知道这种记忆液金的宝贵程度。也知道配在第三代超级终结者身上，能发挥出绝世的威力。


　　在三个拥有记忆液金的终结者里，雪莉是最先进、最强大的终结者。她经历过大小上万次战争，从无一败。是米国超人部队的真正王牌。


　　可让所有超人都没想到的是这个自己一方最强的终结者女皇，居然真的被人给灭了？


　　而且还是科技落后的华夏国那神神道道的人给灭的？


　　一时间，蝙蝠侠等超人都是一脸地不可置信。


　　他们也曾与东方华夏国的修行者交过手，虽然这些人的实力不弱，可他们也都能战胜，更别说实力最强的雪莉了。


　　他们哪里知道，与他们战斗的修行者大多都是低层次的修行者。真正的高手是隐在华夏名山大泽内潜修的人。这些人几乎从不出世，否则又岂能任他们这些人猖狂？


　　偏偏这一次，南海的超级异宝出世，把这些老怪物全给惊醒了。


　　至于赶到这里的陈儒，却是修炼史上的最大意外与变态。而他就成了雪莉这个超级终结者的真正克星！


　　“给我发洲际导弹，灭了他……”黑斑马成为米国总统后，还从没如此地失败过，价值连城的记忆液金都被敌人抢去，现在，他拿起专用电话，有些歇斯底里地吼了起来。


　　“总统，别……”


　　蝙蝠侠听了这黑斑马几乎又要乱来，一下被骇了一大跳。连忙出声阻止。


　　蜘蛛侠也是翻了翻白眼：这位总统可真不长记心。先前马来国发射的三枚洲际导弹，就被华夏的一个超级胖子与两个女人给轻松来了个还……还施彼身，现在，这个络腮胡子的壮汉，表现出来的实力明明更强，他又怎么可能被洲际导弹给干掉？


　　蝙蝠侠的声音终于传出来了：“总统先生，我们的洲际导弹虽然不是马来国能比得了的，可是，这个络腮胡子的实力只怕比先前的那个胖子更强，这东西攻击距离而且还非常远，我们是打不中他的……”


　　说到这里，蝙蝠侠也对这黑斑马有些意见了，拿洲际导弹去打一个顶级修真者，这比拿大炮打苍蝇还滑稽。


　　更何况，研究过华夏武侠、仙侠文化的蝙蝠侠，也是知道像络腮胡子这样的超级强者，向来恩怨分明，主张“人不犯我，我不犯我，人若犯我，赶尽杀绝。”


　　在蝙蝠侠想来，这种能在变化术上死死压制雪莉，又有极端性格的东方修行者，一但招惹，那么，就会是不死不休的结果。万一没杀死这人，这家伙一旦潜入米国，其危险程度只怕不亚于几十颗核弹爆炸……


　　因为这个，蝙蝠侠连忙阻止有些歇斯底里的黑斑马总统。


　　黑斑马极不甘心，可蝙蝠侠这个超人队队长的话，他是不能不听的。只得解除自己的命令，怨声道：“难道就这么算了？”


　　这次损了最强的终结者雪莉，说来也是他黑斑马的贪心引起的。


　　这次事件，对他来说绝对是一个沉重的打击。他并不是想为雪莉这个终结者报仇，他真正担心的是，他会因为损失了雪莉这个超级终结者，而被解除总统职位。


　　黑斑马心中怨气冲天，他可是米国第一位黑人总统来着，在米国的历史书下了光辉灿烂的一页（他自认为），这个举国独尊的位置他还没坐热呢，现在，觉得自己的位子受到了威胁，他才真正的有些惊慌了。


　　蝙蝠兄苦笑起来，说道：“不这么算了，您还想把他惹到我们本土来么？”


　　现在的蝙蝠侠也对华夏的超级修行者有些恐惧了。


　　“唉……”回答蝙蝠侠的是一声不甘心的叹息……


　　把这种神秘的液体金属收进血玉后，陈儒又拿着核心晶片打量了起来。


　　“这东西都不到指甲大小，能存那么多的程序么？”回想起号莱坞大片中的情景，陈儒有些啧啧称奇。


　　展开灵识在这极薄、极小的核心晶片上探查了好久，陈儒都没发现这东西有什么异常或者秘密，便想也不想，把这东西收进了紫青玉佩的空间内藏好了。


　　抽出自己的飞剑，让都天血神真气与之配合，陈儒又快速地挖起沧海玉来。


　　接着，让陈儒惊奇的一幕出现了。


　　他震惊地发现自己挖掘沧海玉的速度比先前还要快了近半倍。


　　挖了两个小时后，陈儒才发现自己多挖了大量的沧海玉，立时有些不可思议了：“奇怪，我的实力即没提升，而这飞剑依旧是越来的那一把，怎么速度会快了这么多？”


　　感应了下自己的真气、又看了看自己手中冒着血色虹光的飞剑，陈儒有些莫名其妙。


　　先前的两个小时，陈儒顶多挖了3吨玉石，可是现在，陈儒却挖出了近4.5吨的玉石出来了。


　　认真地运转了一下自己的真气，再把真气灌入飞剑，陈儒顿时发现，越来是自己的真气在飞剑内的流通更自如与灵活了。


　　“敢情这飞剑也要经常使用呢！”终于知道原因后，陈儒大喜，逐渐加快了挖掘的速度。


　　与超级终结者斗了一个多小时，然后又挖了近两个小时的矿，这时候已是深夜十点多钟了。


　　不过，天边也有一轮半月，十分明亮地照在夜空里。


　　四周没有任何生物。不过，那几万米外，被神秘的无形力量给禁制的海水，却反射着大量的月光。


　　陈儒现在就像是在一个几百米深的巨型圆洞的底部，只不过“洞壁”全是海水堆起的。


　　随着明月的袅袅升起，大量的月华之力被“洞壁”给反射过来，一时间，这个地方反而极为光亮。


　　陈儒依旧在挖掘沧海玉，这么久都没什么事发生，他一直绷紧的心神也微微有些放松。


　　又挖了一个多小时，陈儒随着沧海玉矿的走向，不知不觉向先前那九宫锁神阵的正中心移动了。


　　这时候，天空的月亮，已渐渐升到中天。


　　随后，越来越多的月华之力倾汇下来。一时间，这个地方的月华之力比平堂十五月圆夜的月华之力还庞大了几十倍。


　　陈儒孔子被惊醒，探察了一下四周，并没什么危险的事情发生。陈儒突然笑了起来。


　　这可是真正的月华之光。


　　这和庞大的月华之光，如果不吸收那实在是大大的浪费！


　　陈儒立刻停下挖矿的工作，开始极速运转都天血神诀，按照点神境前期的炼功路线，疯狂地吸收这里越来越庞大的有华之光。


　　月亮也是反射着太阳的光，虽然经月亮的转化，这种光华冰凉、属阴。


　　可它到底也是光之属性。


　　幽月白狐一族，是光之属性的代表。


　　而空间祖巫帝江，其实不是真正的空间祖巫，他是真正的光之祖巫！当它的速度达到光速，便可以超越空间、穿越空间。


　　正因为速度无上，他成为了最特别的速度祖巫、同样也成为空间祖巫！也因如此，被称为“光之祖巫”、“速度祖巫”、“空间祖巫”的帝江成为十二祖巫的老大。


　　陈儒修炼都天血神诀，想要在自己的十二正经内点化出十二祖巫之神位，不停地强化十二祖巫。


　　要想让自己的十二祖巫神，成长到传说中那般恐怖，这要求陈儒吸收十二祖巫一脉的巫血，更要不停吸收与十二祖巫属性相对的能量。


　　如今，这里的月华之力比平常的月圆之夜都强出了几十倍，陈儒岂能放过这等好事！


　　当下就开始运转都天血神诀，开始疯狂地掠夺附近的庞大月华之力。


　　顿时，漫天的月华之力，如水银泻地一般，疯狂地钻入陈儒的体内。


　　在陈儒的调动下，这庞大之极的光之力，迅速地进入手少阳三焦经。这条经脉，正是陈儒为光之祖巫帝江准备栖居之地。


　　三焦在人身对应的是悍气。手少阳三焦经为阳，这悍气，在中焦上焦，甚至是三焦都有，所以三焦所存的气量大。而悍气主要表现在对太阴的收敛功能不足，但元气还比较足。


　　月华之力，属太阴，可又喜光，归入足少阳三焦经却是再好不过的事。


　　陈儒当日在吸收幽月白狐之血时，就已经考虑好了。


　　在陈儒想来，这月华太阴之力，还可以归入足太阴脾经，脾经属土，亦可吸收一切阳光。不过，足太阴脾经的后土大神已归位。而且，在当时，陈儒就觉得幽月狐血与帝江大巫的血相融，毕竟也是光之属性，则不应该表现如大地一般去“吸收”光能，而应该是对光的辐射与扩散！


　　所在，在当时，陈儒就把空间祖巫帝江的归属地安置在手少阳三焦经。


　　这次，感应到这等月华之力疯狂地涌入手少阳三焦经，陈儒对当时自己作出的正确判断也是暗喜不已……


　　而在这庞大的月华之力的融入之下，这手少阳三焦经以前的那个狐形印记，也越发地鲜明、光亮，隐约间，一只雪白的小狐正在手少阳三焦经内邀月而啸。


　　陈儒迅速地运转都天血神诀，天空中的月华之力越聚越多。


　　当月亮移到陈儒的头领时，更庞大的月华之力倾射下来了。


　　而如果有人注意地话，则会震惊地发现方圆几百里的海面，越来越暗。似乎所有的月光都聚集到陈儒这边来了。


　　那恐怖的光华，形成一道惊天的光柱，似乎直直地从月亮上降落下来，完全照在陈儒……不，是照在这个古怪、幽深的巨大“坑洞”之内。


　　陈儒疯狂了！几乎喜极欲泣：好人有好报呀，哈哈，老天真是照顾有加……


　　人品哪！


　　这是人品的问题！


　　疯狂地吸收这月华之力，陈儒喜洋洋地想着。


　　这等庞大的月华之力，在平常就算吸收十年，只怕都不可能吸收这么多。更何况这次的月华之力，纯净到了极点。这是可遇不可求的事！


　　陈儒把都天血神诀极限运转，同时，疯狂地把这庞大而精纯的月华之力调入手少阳三焦经内。


　　正在对吸收庞大月华之力来劲的陈儒，并没有想到这等海洋上怎么会出现如此恐怖的月华之力呢？


　　突然，陈儒识意中的血玉开始激烈地颤动起来，似乎正在向陈儒示警。


　　陈儒也马上反应过来，终是想起这地方可是出现了绝天魔宫的地方。


　　现在血玉一示警，陈儒立刻开始收功，准备先离开一下再说。


　　可就在这时，这个地方的空间突然莫名地震动起来，随后有一种神秘的摇摆不定的古怪波纹产生，似乎这个空间都在一个固定的临界点高度缠卷吞吐，似有能量在膨胀，又似乎有能量在收缩，天地之间的力量被封堵了一般，无从渲泄。


　　陈儒骇然发现四周的空间都极不稳定了，整个脚下的“地面”都剧烈的颠簸起来，正在收功的陈儒差点给掀得翻了过去！


　　而在同时，被神秘力量束缚压制的那四周的海水，也不停地翻腾，几乎有“收复”失地的打算，咆哮着向这个深深的“坑洞”扑来。


　　“吱吱……”


　　“啪啪……”


　　突然间，仿佛是绷紧的弦被人释放，附近的空间似乎被神秘的力量打破，顿时一股强绝到极点的恐怖吸噬力传来。


　　陈儒正准备逃入血玉空间或紫青玉佩里去，可是瞬间一个漩涡突然出现在脚下，把他凭空吸了进去。


　　接着，陈儒只觉得无数道恐怖的能量从四面八方不停向他的身体挤压过来。


　　陈儒的肉体在一瞬间，遭受了超级的压力。恐怖的力量几乎要把他的肉体完全辗碎！


　　“啊……”陈儒憋足了气，可是无法发出声音，他全力运转都天血神诀在自己的身上布上一道又一道能量防御圈。


　　感觉中，似乎进入了一个古怪的通道。


　　陈儒发现这通道还真的有点像玄幻电影中的那种时光遂道一般，光怪陆离，充塞着五颜六色的光华。


　　当然，这种影象不是用“眼睛”看到的，而是灵识感觉到的。


　　非常地奇特！


　　“嘭嘭……”


　　感觉中，防御罩连续颤动了两下，便被破碎，强大的压力再一次轰击在陈儒的身上。陈儒惨然长叫，可偏偏没有声音发出。


　　还好这种苦难并不持久，就在陈儒有些坚持不住的时候，前方传来一阵亮光，接着一巨大的吞吐力带着陈儒飞了出去……


　　“轰……”


　　陈儒被这一巨大的力量给带出，轰然间正四仰八叉的砸在一块石板上。


　　让他震惊的是，在这等巨力的冲击下，背下的那石板居然都没有碎裂开来。


　　陈儒喷了几口鲜血后，心中悲愤地叫了起来：“靠他她的，什么玩意儿搞的鬼？”


　　不过，他其实很明白，自己只怕可能是被吸进了绝天魔宫了。


　　感受到自己的身体被那神秘的力量重伤了，陈儒艰难的低笑了一声，翻了个身，忍着剧痛用几乎僵硬的四肢支撑着身体，从地面的石板上缓缓爬起来，准备仔细观察四周的环境，然后再做决定该怎么离开。


　　然而，入目的情景将他也是惊得有些目瞪口呆。


　　此地鲜花似锦，空气清新扑鼻，空气中蕴含着庞大的天地元气。甚至于这天地元气纯净得超乎陈儒的想象。


　　这灵气甚至浓郁得几近实质化了！


　　“天……天呀，我究竟到了什么地方？”


　　陈儒喃喃失声，好一会儿才回过神来，接着深深地吸了几口气，平复一下激烈跳动的心脏。


　　微微转身，陈儒再次惊了一下。


　　一座造型古朴、气势霸道、阴冷，似乎充满了无尽狂傲气息的血红色巨大宫殿，仿佛只亘古以来就存在一般，映入他的眼睑。


　　陈儒惊的并不是这宫殿的古朴、霸道，而且因为这座巨大的血色宫殿似乎不受力地飘浮在这个空间的云层之上！


　　这座殿堂由巨大得令人惊异血红色晶石组建而成，高达数百米，长宽各有几万米。


　　这血色宫殿明显就是一个整体。如此庞大的宫殿却是轻飘飘地虚立在云层之上，显然不可思议。


　　血红色的光芒覆盖了整座宫殿。似乎有鲜血在宫殿上丝丝流动，让人看着毛骨悚然。


　　甚至这血色宫殿把这个空间的不少东西都染成了血彤彤地一片。


　　就边飘浮在殿堂四周缭绕的云雾，也被染红。


　　“晕呀，就算这宫殿是超级异宝？可我怎么没感应到它的动力系统？它是怎么飘浮在空中的？”


　　陈儒有些好奇了，他明明感应到这宫殿下没有什么力量托着，可这东西又是怎么能飘在虚空中呢？


　　想不通！


　　陈儒摇了摇头，灵识能清楚地感应到这宫殿的正门上闪烁着几个龙飞凤舞的镏金古篆，赫然正是“绝天魔宫”四个霸气天成的大字。


　　宫殿正门，一条闪耀着血色毫光的石阶，从殿堂的大门一直向空中延伸了几十米，而在石阶两旁，不少远古凶兽的石像整齐排列，气势森然，让人不敢久观。


　　抬头望着这极为诡异另类的巨型殿堂，陈儒忽然觉得自己无比的渺小，如同一颗小小的沙砾。


　　不知过了多久，他才从极度震惊中回过神来。但是，他的心神依旧波动得剧烈，眼前出现的这一切都让他感到神秘和疑惑：“既然我是被绝天魔宫吸了进来，可是我为何在这个地方，而没有进入绝天魔宫？”


　　古怪呀！


　　陈儒移动了一下脚步，突然觉得自己的全身一阵火辣辣地剧痛。


　　即来之，则安之。


　　陈儒控制心神全力感应血玉，发现这血玉也平静了下来，只不过血玉空间居然自动关闭了。


　　“靠，小家伙，你不会是在害怕吧？”明知道血玉不会回答，陈儒还是不满地嘀咕了一句。


　　“我不怕……”可让陈会惊奇地是，这次血玉反而说话了。


　　不，也不是说话，而且也没有声音。似乎只对陈儒传出了一股信息流。


　　透过这股信息流，陈儒才知道这个绝天魔宫内，似乎存在一件杀性极重恐怖武器。而且是一件极具攻击性的武器。


　　虽然血玉的等级比这武器略高一筹，但是它十分排斥这件攻击性十足的武器。不想与这武器碰面，是以也不打开血玉空间，以防对方感应到。


　　“原来如此！”


　　知道原因后，陈儒的心神倒是平静下来。


　　勉强拿出一片五彩肉芝，塞入嘴里，并直接运行都天血神真气，让它在体内进行周天大循环，以血神真气配合五彩灵芝的药力，开始疗伤。


　　在这个神秘、诡异的地方，陈儒不得不小心，希望尽快恢复实力。否则，一遇上什么事，只怕会极为危险。


　　觉得还是得尽快把伤治好，以便应付不可预测的危险。


　　陈儒深吸了一口气，又拿出了三七、雪参放进了嘴里，开始慢慢咀嚼。


　　三七又苦又涩，与雪参混合着一起咀嚼，产生了极为古怪的化学变化，其味道甚至比黄莲水还要苦涩十分。


　　忍住这种极为古怪的苦涩味道，然后很是艰难的咽了下去。


　　陈儒就这么站立在这幽寂的空间里，开始对五彩灵芝、三七、雪参的药力进行炼化。


　　排除脑海中一切杂念，陈儒的心神沉静下来，进入修炼状态。


　　四周渐渐静了下来，所有地颜色，所有的物体，如同潮水般退去，他进入了一个虚无的空间，整个世界只有他一人存在。


　　八方唯我境！


　　赫然又再一次地进入了八方唯我境！


　　陈儒实在是一个真正的幸运儿，这种境界不比忘我空寂境，可不能想进入就进入的。


　　可是他，再却再一次地进入了这个境界。这要是让地球现存的无数修炼者知道，还不艳羡得吐血呀！


　　人之所以为人，自有七情六欲之心。不用抛弃，也不用忘却。


　　在陈儒心中，身为人者，当取人道。自当随心所欲，释放自我！


　　只要不被心神所控制，自当畅所而动。


　　进入八方唯我境，陈儒的意识飞速地流转，其灵魂突然发出一种与意识海极度不协调的气息。一种格格不入的感觉再次而现。


　　这是一种独立于环境之外的气息，似乎整个空间，除了陈儒，任何人都要为之失色。


　　顿时，陈儒的本身上也产生了一种遗世而独立的气势产生。似乎整个空间内，所有的花草树木，甚至连绝天魔宫都从他的世界消失。


　　在修行界，从凡人修炼到飞升境，一般可进入其中两个境界，大体可分为“无我”境、“有我”境。


　　无我境，关键一个字，在于“忘”。忘记本身、记记四周的一切，甚至使灵魂都处于一种空寂、虚无的混沌之状态。


　　有我境，关键一个字，就在于“独”，独尊本身、唯我为大。突出自身，与环境脱离。以一种“局外人”的高度，俯看世界的一切。因为突破了其中的“局”，在“有我境”中，能看得更多、看得更清楚。


　　而这种八方唯我境，是“有我境”中很特殊的一种境界。那是一种“众人皆醉我独醒”，傲视一切的气息。


　　这种特别的“有我境”，拥有最清醒的意识，在所有类的“有我境”中，最坚韧、独立。在华夏的修行界，听说也只有李唐古朝时写下“安能摧收折腰事权贵、使我不得开心颜。”的绝代诗仙李青莲，才进入了这个境界。让他在以后的修炼之路上突飞猛进。


　　在这种境界中，陈儒的心神能神奇地解放出来，站在局外俯看世界的一切。


　　突然之间，陈儒的心神似乎在整个身体之内遨游，心神于一瞬间进入了深层次的“微观世界”


　　而这种对自身的微观感应，绝对不是武修们以及一般的修真者的内视所能比拟的。


　　正所谓“一花一世间”，一叶一菩提。


　　当陈儒的心神“独我”地观察着自己的身体叶，这微观世界突然在一瞬间放大。


　　这让陈儒能清楚地感应到自己的真气如何在经脉内运行，甚至能清楚地发现五彩灵芝、三七、雪参三者的药力，居然神奇地进入了血肉细胞。


　　而这些细胞在陈儒的心神感应下，就像一个个巨大的房子。


　　甚至可以算是一个小千世界。


　　陈儒完全被震撼了。


　　这种微观世界，又哪里算小了？分明“大”得很呀！


　　在陈儒的感应中，大量的药力都神奇地在往一个个“巨大”的房子内渗透。


　　有然“房间”曾被“摧毁”，所以便被庞大的血神真气给炼化无踪，而更有大量的新“房子”快速地诞生。而这些房子又被不停地修补、强化……


　　这一切，进行得有条不絮，神奇得让陈儒惊叹不已。


　　这时候，陈儒才发现，人体实在是一个极为微秒的巨大容器。


　　有些人总是觉得修炼有“瓶劲”，可是他们不懂得开发！


　　如果能把庞大的真气都蕴藏到无数的细胞之内，那又如何？


　　佛门主张“一花一世界”，“一叶一菩提”。


　　世界在大千世界，更有无数小千世界。


　　如果每一个细胞都成了一个小千世界，那么，这人如果把自己身体的细胞都修成了小千世界……


　　陈儒想到这里，才发现，貌似都天血神诀的化星、建宫两个阶段，也多少能算入这个微观世界的修炼来。


　　化星境：神化每条经脉内的穴道，点亮每个穴道，成就内宇群星。


　　建宫境：开通每条经脉，自成银河，建组星宫派系。


　　如果有人能把修炼到微观世界，只怕其法力会无穷无尽。


　　“不知传说中的西方教两教主接引、准提是不是把自身的细胞都修到了‘一细胞，一世界’的地步？”陈儒顿时有些胡乱地猜测起来。


　　不然这两教主也不会说出什么“一沙一世界，一叶一菩提”的话。


　　“虽然不知他们修炼的具体进展如何，但是，有可能也是往这个方向修炼的。”陈儒有些不确定，暗自忖度。


　　“轰轰……”


　　就在陈儒疗伤的最后关头，居然，整个空间发出几向雷鸣般的暴响，接着天空的绝天魔宫也不停地轰动起来，两道黑影突然从中飞出，向陈儒这边冲来……

第一百六十三章 幻境无量、惑心无极！


　　两道黑影突然从中飞出，以迅雷不及掩耳之势狠狠地砸在离陈儒三十米远的紫青色石板上。


　　“轰……轰……”


　　两声爆响传来，陈儒终于被惊醒，一双眼皮翻了两翻，收功而立。


　　随着陈儒的心神从这八方唯我境中退了出来，他惊讶地发现自己体内的能量，不但可以与出窍初期的修行者相比，就连识海再次急剧膨胀。由先前五百多平方公里的空间，再次爆破膨胀，形成了一个方圆千多平方公里的庞大空间。


　　短短时间内，陈儒的识海空间再次膨胀壮大，现在他的心神境界已可与合体初期高手的心神境界相媲美。而陈儒体内的能量总量也应该能与出窍期初期的修行者相比。


　　这绝对是一个了不起的成就！


　　心神境界的提升、意识海的壮大，这也就标志着陈儒将不必担心自己的境界，从而快速地提升自己的修为与能量。


　　千年内的修炼者，其心神境界比自身修为高出一个境界的人，在修行界中都算是凤毛麟角了。更何况是他这样高出自身修为两个境界的人？


　　在千年内的那些惊才绝艳的修行者中，境界高出修为两个境界的人，唯有张三丰与陈儒。


　　陈儒修炼开始，到现在，才近八个月而已。


　　可以说，陈儒在现在的后修行时代，他修行的速度几近恐怖。从修炼的情况上来看，他绝对是一个变态妖孽。


　　可陈儒并没有自鸣得意。他修炼的是上古奇功，而且还有超级异宝血玉内的各种异兽之血相助，修炼的速度其实并不太快。


　　要知道，在太古洪荒时期，可根本就没有“修真”呢，那些妖魔人杰，都是直接修到地仙、天仙境界呢，而且用时相当地短暂。而实力达到天仙之后，他们的修炼速度才会慢下来呢。


　　就连地仙界的孙悟空在方寸山斜月三星洞，只用了短短三年的时间就修炼成了地煞七十二变与筋斗云等绝技，进入地仙之境。而且他在短短的几百年间就真仙顶峰，之后顺利突破晋级为金仙，来了次大闹天宫……


　　至于为何现在的地球人都知道地仙界孙悟空的消息，却是因为一些古老门派甚至豪门妖族，都有一些特别的东西能沟通地仙界。


　　而地仙界的异事被传出来后，地球上就有了无数的神话传说。《封神演义》、《西游记》等著作也被改编着出现了……


　　所以，陈儒在修炼之路上一直拿远古洪荒或者是地仙界的牛人相比。所以他从不觉得自己的修炼速度太快，更不会骄傲自满。


　　见这两人过了好几分钟都没动静，陈儒那强大的灵识一瞬间笼罩在这两人的身上，却发现这两人已彻底地死亡，甚至连灵魂都消失了。


　　“一个是茅山道士，另一个是鹰国的圆桌骑士？”陈儒看出了两人的身份，心里有些震惊。他可记得这两人好像都有等同分神期的实力呢。


　　这两人身体内的鲜血都被吸收了一空，甚至两人全身的骨头都被巨力给震成了粉碎。


　　显然，击杀这两人的应该是一个超级高手，甚至可能是一个邪道凶人。


　　在现在的社会，能吸血的修行者未必只有吸血鬼、僵尸，还有掌握独门邪功的人。


　　“凶手的实力不低呢！可能至少拥有分神期的实力。”


　　陈儒的灵识一扫，从这两具尸体上看出了许多线索。


　　陈儒的嘴角抽搐了三两下，这个级别的高手应该是可以排到第二集团前五的成员了！


　　在几天前，陈儒就知道第一集团的高手有三十六人，其中，有二十人是华夏区的修士，而其他的十五人，则是其他势力的高手。其中有三人是光明教庭的人，两个圆桌战士，两位血族亲王，一位狼皇，一位古埃及法老，三个超人，两个阴阳术士，一个玛雅神族。


　　至于第二集团的七十二人，其中的领头中有华夏区的十人，这十人是从第一集团被挤下来的。实力也不错。除了一个邋遢道士只有出窍期顶峰的实力外，其他的人几乎个个都拥有分神期的实力。而第二集团的中，七洲修士联盟的人，拥有等同于分神期修真者一般能量的，只有六人。


　　这个茅山道士正是第二集团前五的高手。如此看来，能杀掉这个茅山道士的，应该不会超出52人。


　　而能同时杀掉这两人的人，很显然极有可能是第一集团的三十六人所为。再加上这两人的鲜血都被吸干，而且还被绝对的力量给震碎全身骨骼，那就说明这凶手的肉身极为强悍，而且不是邪修，就是吸血鬼与僵尸。


　　这也可以排除大部分的人了。


　　剩下的就只有两位血族亲王、一位古埃及法老，华夏的三大邪修，以及另外两……两人……


　　前些天，陈儒也认真地观察了这两大集团的一百零八人。隐约曾感觉到有两个古怪的人，与终结者一般没有心跳，没有生机，有的是无穷的死气。


　　只不过，这两人，其中一个虽然也是死气极盛，可偏偏他的身上并没什么怨气，至于另外一个反而是怨气滔天，这两人就隐在第二集团之内。


　　“看来，这两人似乎也有嫌疑！”


　　陈儒轻笑了一下，迅速地把两人的武器，乃至佩戴的储物戒指给扒了下来。


　　“真傻！”暗暗地嘲笑了一下杀了这两人的那个凶手，陈儒看也没看就把这些装备收入血玉空间之内。


　　展开灵识，陈儒发现，自己现在呆的这个空间几乎无边无际。他的强大灵识根本就感应不到这空间的边际。


　　不过，让他惊讶地是，这个空间内可不单单只死了这两人，而且还有三十几个尸体存在。甚至，这些尸体都是那一百零八人中的家伙。


　　“嗤……”


　　感应到这一切，陈儒也是倒吸了一口冷气。


　　这短短的十几个小时，就死了三十……六……三十七人了？


　　陈儒隐隐感觉头皮有些发麻。照这个速度，只怕那一百零八人在两天后只怕剩不了几个。


　　这三十七具尸体，都是神奇地被那虚浮在天空的绝天魔宫给抛出来的，分布在方圆几百公里的各个地方。


　　很显然这些修行者是一身死，便被绝天魔宫自动地抛了出来，因为他们身上的许多装备都来不及被人收走。


　　“轰……轰……”


　　正在沉思间，陡地又有两声暴响传出，接着两个古怪的漩涡凭空从绝天魔宫上空出现，而在这时，便有两具人影从那漩涡内被抛了出来，一左一右往两个方向飞去。


　　又是两个？


　　陈儒心里有些震撼，这些人死亡孤也太快了吧？要知道这些人就算没有他这么多的古怪技法，可本身的能量也不差他陈儒多少，而且有不少的人本身蕴藏的能量比他陈儒还要强大。


　　“我暂时还是不要进去了，先把这些尸体的装备给收集吧！”陈儒咂巴着嘴巴，小声地嘀咕着。


　　陈儒很穷！


　　他修炼时日短，除了血玉与紫青玉佩外，几乎就没什么法宝与修行材料。就连他最近一直使用的那飞剑也是从一个妖怪那里抢来的。根本就不是自己炼制的，使用起来不能得心应手，臂如指使。


　　心念一动，陈儒的身子闪电般在这个空间里穿梭，专寻那死亡者的“遗产”，来个趁火打劫。


　　捡死亡者的“遗产”，陈儒可没有一点心理负担。反而兴奋不已！


　　当他收缴了五十三个“死亡者”的装备后，接下来的一天，那绝天魔宫竟然没有再抛出一具尸体。


　　不过，陈儒还是被这个事实吓得有些够呛，短短的一时间几乎死了将近一半的人？


　　这些人可是现在整个地球最顶尖的高手呀！


　　进来一百零八个，一下子却死了五十三人？那剩下的五十五人又能坚持几天？自己还能出去么？


　　陈儒突然有些担心起来。


　　就这样又过了三天，居然还没有死亡者被抛出来，这倒让陈儒有些好奇了。


　　“怎么会这样？咱要不要去看看？那剩下的五十五人究竟在干什么？”心里思绪万千，陈儒的好奇心有些忍不住了。


　　他的心忽然火热了起来，没有多考虑，陈儒飞上空间，顺着空中的那一路台阶，往绝天魔宫的大门走去。


　　石阶高陡，四周具是一些远古洪荒时候的凶兽雕像，栩栩如生。它们立在宽阔的台阶两边，或咆哮、或怒视、或张牙舞爪……


　　几乎每一个雕像都面目狰狞！


　　再加上整个绝天魔宫都是由神奇的血红色晶石炼制而成，反而显得更阴森、邪恶。


　　一步步向绝天魔宫的大门接近。陈儒发现，自己每前进一步，这个绝天魔宫的威压就要强上一份。甚至，一股股苍凉、浩瀚的久远气息直面冲出来。暴戾的煞气，压抑得陈儒举步唯坚，如履薄冰。


　　强劲而暴裂的气息几乎直入陈儒的意识海。


　　不过，陈儒虽然修炼时日短，可也经过多次这种类似于洪荒太古时代的气息的冲击，对这种暴戾气息的抵抗力要远远强于末法修行时代的任何一个人。


　　陈儒经历过蚊道人的恐怖气息冲击，也经历了巫族战意的压制……


　　所以，这种威压虽强大，可是陈儒还是能抵抗的。


　　“绝天魔宫”


　　四个古怪的篆文，就刻在这血红色宫殿的正门。带着一种绝对霸道的狂放气息，直撼陈儒的灵魂。


　　绝天魔宫的大门前，两个巨大的镇门神龙石碑上，荡漾出一条信息：“入我魔宫，受我考验，有生有死，莫要介怀。”。


　　“考验？考验什么？”陈儒皱眉沉思。


　　“咣……”


　　就在这时候，两个巨大的镇门神龙，嘴里突出几丝古怪的血色弧光，接着，在轰隆如雷鸣的声音中，巨门向两边缓缓打开。


　　“咦……”


　　陈儒立刻向后退了一大步，警惕地打量着这突然打开的大门。接着，他的目光又落在两镇门神龙雕像上。惊了一下。


　　“这与血玉空间的那巨蚊雕像用的都是同一材料？血灵幽玉——”陈儒有些不可置信地打量着这对镇门神龙的雕像，惊呼起来。


　　接着，他的灵识一探，赫然发现这宫殿前石阶上的那些各种凶兽的雕像几乎全是由血灵幽玉给雕琢出来的。


　　“这……这地方怎么可能有如此多的血灵幽玉？”陈儒不可置信地瞪大双眼，失声道。


　　接受了血玉的神秘信息，又得到蚊道人生前的强大功法与片段记忆信息，陈儒可是知道血灵幽玉是只产生在无尽血海的宝贝。


　　这东西对修炼血系功法的人，有着极大的好处，而且，这东西用来培养血神分身、血滴子以及蚊道人的六翅血蚊，有着极不可思议的作用。


　　可这东西基本上被冥河老祖与蚊道人给瓜分了。


　　由于冥河出生在蚊道人之前，这血海产的血灵幽玉的大部分都被冥河老祖给霸占了。这才让冥河的亿万血神分身越变越强呀！


　　冥河老祖，又称冥河教祖。


　　传说中，六道轮回未现之前，鸿蒙开辟以来，生成地狱黄泉与有幽冥血海。那时六道轮回未显，只有地狱黄泉自发地吸收不能转世的鬼灵。而在幽冥血海中，天生孕育了一个胎盘，后成为冥河老祖，其有大法力、大神通，演阿修罗一族，有几大弟子，为：自在天波旬、欲色天、大梵天、湿婆等。自在天波旬又为阿修罗魔王，其妻天妃乌摩。另有因陀罗、毗湿奴、鲁托罗、鬼母等。阿修罗一族吞噬六道轮回的生灵魂魄，增强自身实力。后因巫族势大，后土大神慈悲演化六道轮回，有立轮回的惊天大功德，才使得阿修罗一族不出血海，潜心静修……


　　可以说，冥河老祖，是血海诞生的第一个强人。至于蚊道人虽然同样诞生于血海，可在辈份上要低了冥河一两筹。


　　如果说蚊道人占了血灵幽玉的百分之十，那么，冥河老祖几乎霸占了百分之七十以上的血灵幽玉。


　　可这绝天魔宫内怎么会有洪荒时代血海才有的顶级宝贝？而且还拥有这么多？


　　“难道这绝天魔宫是冥河老祖的宫殿？”陈儒有些失神地想着。


　　陡地！


　　绝天魔宫宫门前的所有血色雕像一股股的能量，形成一张大网把陈儒套住，接着汹涌的冷煞寒气突然传来，几乎将他给冻僵！


　　“该死，怎么有如此阴冷的能量？”陈儒身子打了个哆嗦，暗骂起来。


　　他一边咒骂着，一边不停地驱动体内的少阳火、太阳火，过了好一会，才缓过劲来，等到寒意除尽，身体发热的时候，一股绝强的吸噬力再次降临。


　　“靠，又来……”话还没有落音，陈儒的身形又能消失不见。


　　这次的吸噬力倒是没有先前的强，因此，陈儒也没受什么伤。似乎是专门为了传送陈儒进入绝天魔宫而为的一股能量。


　　陈儒再出现时，已在一个血色的荒原上。


　　荒原上渺无人烟，甚至没有一个动物，诡异极了。


　　“晕呀，这是哪里？怎么出现一个荒原了？这绝天魔宫又在哪里去了？”陈儒被甩出来，一个鹞子翻身，便虚立在半空中，仔细地打量着四周，有些奇怪地咕嘟起来。


　　“咦……”


　　陈儒突然惊呼出声，这个空间的压力极大，似乎连法则之力都会被影响！


　　他立时发现，自己体内后土、天吴两大神位对土、风两大法则的感应，降到了极低的地步。


　　而且，陈儒发现自己的速度与对风之力的掌控都降到了一个子极低的水平。在空中只能以本身真气稳定身子。


　　没有天吴神提供的风之法则力相助，陈儒的速度现在顶多与金丹境顶峰的修行者持平。


　　“这个空间似乎对法力作了限制？”陈儒想了想，突然拿出一块中级玉符，施展手诀，却发现做这一连窜的手势，居然极为困难。


　　“轰……”


　　终于把玉符的能量开启、引爆，陈儒却悲哀地发现这玉符的威力顶多与一个手榴弹的威力差不多了。


　　“杯具呀——”


　　陈儒有些气急败坏了。如此一来，他的战力只怕被压制了好几成了。


　　让陈会稍稍心安地就是，这空间的确是能压制法术、法力。不过，却并不会压制修行者本体的真元、真气。


　　如果不使法术，不动用法则之力，只是以本身能量战斗的话，到不会被压制。可奇怪的是，陈儒的如意无极变却反而还能使用，似乎不受压制。


　　这就让陈儒有些奇怪了。


　　传说中的地煞七十二变应该就是法术之类的，自己的如意无极变也能做到神通变化之术，照理也是法术之类，怎么会不受压制呢？


　　“难道是……”


　　陈儒的心头灵光一闪，却是多少猜中了答案。


　　地煞七十二变的确是法术一类，因为它需要借助外界的力量，才能真正变化。但是，陈儒的如意无极变是借被他吸收过的异兽之血与基因转变之术为根本力量而做到的，是取决于他自身内部的力量，才不会受外界所压制。


　　“呵呵，如果只是这样的话，我倒反而要占了不少优势。”陈儒突然笑了起来，心中也莫名地轻松了许多。


　　灵识神奇地扩张，一瞬间就把方圆一千公里内的地方给笼罩了下来。


　　“原来在东方……”


　　陈儒大笑一下，整个人化为一只黄金双头蝠，冲天而起，向东方飞掠而去。


　　没有了天吴神位提供的风之力相助，陈儒的速度的确慢下来许多。其变成的黄金双头蝠也是以本身能力飞行。经过三四个小时的飞行，陈儒才赶到荒原的东方。


　　让陈儒颇是惊讶地是，前方是一大片古怪的桂花树，只不过，这些桂花树似乎变异了，全身都是红色的。


　　而且，这血色桂花树树林，是以一种极为古怪的阵势组成，甚至形成了一个血红色的结界。


　　这个桂花树树林，看上去并没有多大，似乎只有方圆几百米大宽而已，可偏偏狭长到不可思议的地步，就像一条护林带把荒原与另外一边给划分为两截。一边是辽阔的荒原，另一边是一群群建筑。


　　这时候，桂花树林之内，正有一大队人马在，陈儒数了数，一共是一十九个人，恰恰是第二集团剩下的十九人，不多不少。只不过这些人的脸上非常古怪，似喜似笑、似悲似哭……


　　有的在缅怀，有的在怨恨，有人在后悔，更有人在做咆哮状……


　　“他们？幻境……”


　　陈儒顿时小心戒备起来，准备展翅从这桂花树林的高空飞过去。


　　“嘭……”


　　一声闷响传来，陈儒只觉得自己狠狠地撞在一堵透明的神秘能量墙上，惨叫一声，他所化的黄金双头蝠猛地从高空跌了下来，狠狠地摔断几棵桂花树的树枝，砸进了树林。


　　“什么玩意儿？我明明没感觉有东西呀……”灰头土脑地折腾了两下翅膀，身形一阵扭曲，陈儒的终于还是变出了人形，恼恼地站起身。络腮胡子上到处都是红色的沙尘。


　　拍了拍身上的沙尘，陈儒四下探头探脑，双眼滴溜溜转个不停。


　　“真的是幻境么？老子怎么没感应到？”陈儒暗自思索着，人却是谨慎地移动脚步。


　　这桂花树林才短短几百米宽，却能把这第二集团中的十九个顶级高手困住，实在是很了不起。陈儒可不想自己也步入这些人的后尘，他早就屏蔽了呼吸甚至，把灵识与气血感应术完全张开了。


　　第二集团的剩下的一十九人完全被困在这里。而实力最高的应该要算那身着白衣、手捧着玉净瓶一般法器的神圣女子了，这女子拥有分神顶峰的实力。


　　不过，让陈儒震惊的有三人。一个就是那个非常邋遢的中年道士，他的修为是比不上白衣女子，可他的心神境界赫然要强过白衣女子不少。


　　另两个赫然正是那两个身上拥有无穷死气的家伙。


　　“僵尸？”陈儒的灵识在这两人的身上转了一圈，失声惊呼。


　　僵尸体，他们集天地怨气，晦气而生。不老，不死，不灭，被天地人三界屏弃在众生六道之外，浪荡无依，流离失所。身体僵硬，在人世间以怨为力，以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂……


　　本来，传说中，高等级的僵尸是不用吸人血。因为天地灵气太少，人又是万物之灵，所以之后的僵尸大多开始吸噬人血。


　　“这……这是真正的僵尸，而是他们的灵魂居然十分地强大，甚至连身体都与常人无异……”陈会暗暗惊奇，他没想到自己会见到人模人样的僵尸。


　　甚至，这两僵尸，一般人都发现不了他的根脚，实在是很特殊的两家伙。


　　只不过，这两家伙居然也似乎被幻境所惑，两人的气息渐渐激荡起来。脸色更是极为狰狞。


　　“僵尸也有这么丰富的表情吗？”陈儒瞪大了眼，张嘴惊呼。这种僵尸他还是第一次见识到。


　　两僵尸，一个身着黑色皮衣，身材不高，只有一米七左右，国字脸，看上去倒显得英气逼人，还戴着一副黑色眼镜，全身干净利索。另一个身材偏高，一米八五左右，长形脸，身着黄色的西装，双眼深遂，隐隐间有一丝邪气冒出。


　　两人显得很年轻。大约都是三十岁的样子。


　　“吼……”


　　“嗷……”


　　两僵尸突然不知在幻境里见到什么情景，居然怒声长嚎。


　　恐怖的嚎叫中带着无尽的哀伤与深深的绝望，直撼陈儒的灵魂。


　　这是一种深入骨髓、直震灵魂的哀痛与深情！


　　嚎叫中，他们的眼泪一颗一颗地流下……


　　僵尸也会流泪？


　　陈儒有些发呆，隐约间这两僵尸的身影与他看过的那部《我和僵尸有个约会》的两个僵尸的身影有些重合。


　　况天佑？


　　山本一夫？


　　是什么让他们这么悲伤？


　　一个字——“情”！


　　亲情、爱情、友情……


　　陈儒的心隐约间受了触动。


　　就在这时候，他面前的景像突然一变……


　　陈儒突然发现自己竟然站在一条有湍急流水的小瀑布前，四周都是青山、丽水。山清水秀一片春光明媚的样子。


　　这地方陈儒实在是在熟悉了，这不正是自己老家后山的那些场景么？他从小就在这里长大的呢。


　　“幻境么？这也太真实了吧？”陈儒的心神倒还是有些清醒，不由轻声说道。


　　眼前的一切显得如此真实，天上飞翔的小鸟发出清脆的鸣叫，清风吹过脸庞，还可以闻到淡淡的花香和树木野草的芬芳。四周有辛勤的蜜蜂在忙碌。也有哗啦啦的瀑布在凑响优美的乐章。


　　一滴滴飞溅的水珠溅到陈儒的脸上，居然有一种真实到极点的感觉产生。


　　“呵呵，这地方还不错，当年我与父亲经常在这里洗澡来着……”虽然陈儒的心神还很清醒，但是眼前的景象已经成功地使他失去了平静的心态，他突然极度地想念着自己的父亲，顿时这个神秘之地的幻境开始真正发威了。


　　陡然，面前的景像一变，陈永泰举着小陈儒坐在自己的肩膀上，于山林里到处行走，摘桑葚、折野果、捉小鸟、养红狐、认草药……


　　一连窜清晰到极点的印象传入陈儒的脑里。


　　“爸……”突然间，陈儒泪流满面，脑袋一片混乱。心境大乱！


　　突然，面前的景前刹那间消失，村口一棵十几米高的樟树上，正在掏鸟窝的小陈儒一下从上摔了下来。而正在走出家门口看到这一幕的陈永泰，骇得疯狂冲了过去。完全没顾及光脚以及脚下那又尖硬的有棱有角的煤石。一路狂奔，一路鲜血。从树下跌落的小陈儒，失去意识前脑袋里定格在这一刹那间的画面上……


　　这一次，历史再度重演……


　　陈儒深深地发现自己父亲在飞速狂奔中的疯狂与深深爱意。


　　村口的大樟树离陈家祖屋有近一百米远，而陈永泰这次的光脚狂奔却绝对跑进了10秒大关之内。结果，陈儒只是左手左腕小小地骨折，毕竟下方是一个水田。可是，那如风一般狂冲过来的陈永泰，最后在病床上躺了近三个月。双脚完全被划破，还有大量的碎石卡到脚板之内……


　　“爸……别过来……”感觉中，陈永泰冲了过来，历史在这一刻突然重合，于陈儒悲鸣间，他真正地被幻境所影响……


　　看着躺在床上养伤的父亲，轻轻地扶摸着父亲那被包扎的雍肿的双脚，陈儒的眼泪哗啦啦地流了下来，再次如历史一般失声问道：“爸，你明知道那樟树是一个水田，淤泥极深，我就算摔下也不会有大问题的，你为何还那般疯狂地冲出来？”


　　陈永泰柔和地一笑，轻声道：“傻孩子，我当时哪里想得到……”


　　一句“当时哪里想得到”当下，陈儒嚎然大哭。


　　是呀，孩子出事，父亲第一时间会主动去施救，绝不会去理性地思考，也没有那个思考的时间。他的冲动出于自己的本能！


　　而且，陈永泰是先天早产儿，修武一途上，并没有太大的成效。甚至不能真正地传承陈家的医术精华——阎罗针。正因为这样，陈永泰曾离开家门，拜了一位中西合璧的医生为师，准备把中医与西医结合起来。所以，武艺不精的他在疯狂奔跑之下，被脚下有棱有角的煤石给伤得不成样子……


　　随着陈儒心境大破，他终于完完全全地被幻境给侵入。


　　“爸，这次中考我考了721分哦，被市一中录取了呢……”中考的考场上，陈儒大发神威，继续自己中学时代的神话，查到成绩后，陈儒兴奋地冲医馆的陈永泰跑来。


　　“哈哈，好儿子！”陈永泰听到这个喜报，在医馆内不顾形象地如小时候一般把陈儒抱着举了起来，兴奋异常。不过，陈儒发现自己的父亲在举着自己的时候都有些吃力了，甚至头上也多出了不少的白发。心头酸酸地难受。


　　突然间，面前的情景又是一变，大地一片阴沉，咆哮的狂风发出尖利的吼叫，一条大道上，一辆东风牌超大卡车，从远处歪歪扭扭地冲击过来，而且速度极快，正开着摩托车出诊的陈永泰，根本就反应不过来，尖利刺耳的呼啸声在车外盘旋。那卡车已是疯狂地把摩托给撞飞了。


　　“爸……”陈儒赤红着双眼，咆哮着呐喊起来，整个天地都是血一样的颜色……


　　“该死……”陈儒顿时心魂具震，滔天的杀意无可抑止地爆发出来……

第一百六十四章 我与僵尸有个约会？


　　“该死……”陈儒顿时心魂具震，滔天的杀意无可抑止地爆发出来，大喝道。


　　不知怎么的，巫战技苍穹破第一式——暴山崩，带着陈儒全身的力暴如暴雷般涌出，血红色能量急速膨胀，一团恐怖的血色光团猛然间炸了开来，对面开来的东风卡车被巨大的劲力掀起……


　　“轰隆隆”地一声巨响，这辆东风片卡车，似乎被肢解，碎裂的钢材、车上的无数砖块狂暴地四散飞射。


　　顿时，陈儒呆住了：我怎么有这么大的力量？我可是一个学生呀……


　　脑海中突然有什么声音在传响。


　　可还来不及抓住这种声音，就见一个喝醉酒，醉眼迷蒙的司机，突然跌跌撞撞地走近，笑嘻嘻地看着被撞得头破血流的陈永泰面前，“嘻……这么不经撞？”


　　陈儒疯了！


　　杀父之仇不共戴天。这司机的行为使他无法控制地暴怒起来。他狂啸着不顾一切地冲了上去，苍穹破第六式——星辰碎，再次下意识般地圆满自如地轰出，狠狠地轰击在这个司机的身上。


　　“噗……”


　　司机的整个身体化为漫天的血雨、碎肉，暴了开来。一时间整条道路上，鲜血横流，碎肉满地……


　　“爸……”


　　陈儒来及来细想，自己何时变得这么厉害。


　　看着被车撞得头破血流的父亲，陈儒恸声大哭，绝望地抱着自己的父亲，嘴里发出绝世凶兽般的咆哮。


　　“等等，我应该能救父亲……”


　　隐约间，陈儒下意识地想起来，自己好像很不一般，可哪里一般，他又有些想不起来，脑子里混乱地犹如一团糨糊。


　　双眼迷茫地看着除地下伤重的父亲，双眼定格在那被他下意识给轰碎的卡车碎片上，陈儒的心神狂震起来。接着身上闪烁起璀璨之极的金、青两色光华。


　　一直隐在陈儒体内足太阴脾经、足太阳膀胱经的后土、天吴两大神位开始传来强烈的意念……


　　这两尊神位虽然是由陈儒给点化出来的，可是两尊神位并没受到幻境的影响，因为他们从虽然是从陈儒的灵魂意念分离出的意念，可意识还很片面，除了由陈儒主心神的管制，并没有感情。所以，它们根本就不会被面前的这幻境给迷惑。


　　如果陈儒不是触景生情，根本就不会被这幻境迷惑，因这他体内还有两个被点化出的没有感情的神位存在。甚至连手少阳三焦经的狐形印记，也隐隐传来一种古怪的能量，有抵抗幻境的力量。


　　这三种神秘力量加在一起，这也是陈儒一开始并没有被迷惑的原因所在。


　　现在，察觉到主心神受制肘，它们立刻震动起来，反向给予主心神一定的震荡。


　　被后土、天吴两大祖巫神灵与三焦经的狐形印记的能量给刺激，陈儒终于从幻境中清醒。


　　“呼呼……”


　　陈儒重重地呼出几口浊气，幻境顿时消失，他又回到了这片古怪的桂花林中。


　　林中似梦似幻，先前的那些人还在，咦……


　　“她们怎么也进来了？”陈儒暗自一奇，发现这片树林之内，赫然又多了两个人的身影。


　　白灵、白芝两人也不知在何时进来了。


　　陈儒哪里知道，当他莫名中被吸入绝天魔宫后，米国原本派出的那些由雪莉领队的机器人小组也被军舰送入绝天魔宫所在的几十海里之外。直接从海上冲入绝天魔宫附近，去挖掘沧海玉。


　　而华夏区的修行者怎么能让这种顶级的沧海玉被米国人捡了便宜，所以派人全力阻止米国的机器人。


　　由于大量顶级高手都进了绝天魔宫，这时候只有白灵、白芝两个出窍初期的修行者最强了。


　　两女本来不敢进入绝天魔宫方圆百里内的，因为幽月狐族的老祖雪千寻早就警告过她们。可现在，只有她们两人有能力有法宝抵抗绝天魔宫所发出的恐怖威压。没法之下，白灵、白芝两女只得违抗老祖雪千雪的命令，赶了过来。


　　在把所有机器人给收入自己的空间法器后，两女突然又被绝天魔宫给吸了进来，而且就降落在桂花林外……


　　白灵、白芝同样陷入了幻境之中，可两女似乎对幻境的抵抗力极强，隐约间有醒过来的趋势。


　　想了想，陈儒突然明白，这幽月狐族的狐女，天生就魅惑力惊人，同样拥有布置迷幻法阵的顶级能力，所以，她们对幻境的抵抗力当然比一般修行者强得太多。


　　再认真地看了看，陈儒发现，那个邋遢道士、拿着玉净瓶一般法器的圣洁出尘的女修，面色也渐渐趋于正常。很显然，他们两人也快醒来了，第一集团的人几乎没死一个，可第二集团原本七十二人，到现在只剩下十九人。


　　加上陈儒、新来的白灵、白芝两姐妹，这片桂花林已经有了二十二人。华夏的修行者加上陈儒、白灵、白芝他们才十三个，而七洲联盟的修士还有九人。


　　这九人中，有三个吸血鬼亲王，一个假阴阳术士（其中的一具僵尸所化）、一个光明圣骑士，一个圆桌战士、两个玛雅神族战士，一个基因超人蜘蛛侠。


　　见这些人还陷在幻境中，陈儒的心思一转，目露凶光地在这九人的身上打量了几下。


　　“咦……”


　　陈儒刚移动了两步，却发现自己的灵识一下子不能感应到这些人的存在此，自己本身似乎又进入了一个神秘的阵法空间。


　　“晕，这是什么鬼地方？”陈儒哭笑不得，他自己刚从一个幻境走出，可一移动两步，整个人又陷入了另一个陈法空间内，灵识一下子感应不到任何人的存在。


　　“轰隆隆……”


　　刚一进入此空间，无数道闪电以迅雷不及掩耳之势轰向陈儒。


　　没法动用风之法则，陈儒的速度降到了极低的地步。


　　虽然意识作出了躲闪的反应，可是身体的速度跟不上来。只一瞬间，陈儒就被这一道道闪电给轰中。


　　顿时，一股巨大的痛楚传来，陈儒一下子被电得外焦内嫩，头发焦臭，一根根竖起。


　　还好，紫青玉佩立刻感应到了陈儒的危险，其上的八卦图中的“震”卦，传来强大的吸噬力，不停地把轰在陈儒身上的雷电之力给吸收了过去。所以，陈儒虽然受伤了，可是他的伤势并不重。


　　而且，紫青玉佩在吸收强大的雷电之力时，也有一种极为温润、亲和的磁电之力反哺向陈儒的身体，使得陈儒被强劲闪电轰中的身体，也以超快的速度恢复。


　　有了紫青玉佩的守护，陈儒居然也不躲闪，直接以肉体抗击轰过来的雷电，并还偷偷借雷电之力来锻造肉体。


　　“奇怪呀，这个空间不是限制了法力么？怎么……”没有了生命的危险，陈儒也是不停地思索着。按他想来，这个空间既然已限制了法力，这阵法也应该不能运转才是，可偏偏这里的阵法诡异得很，居然还能释放这等雷电之术来攻击他。


　　“轰……轰轰……”


　　就在陈会思索之际，轰到他身上的雷电越来越密集，越来越多。


　　“妈的，还有完没完呀？”陈儒一下被轰了个措手不及，全身一软，跪倒在地上，不由气得破口大骂。


　　这雷电越来越密集与恐怖，再这样下去只怕紫青玉佩也护不住自己吧？一阵阴冷的风吹过，陈儒禁不住打了一个寒战，好冷呀！


　　陡然间，周围冰天雪地，白雪皑皑。


　　极为寒冷的玄气狂潮袭来，无数冰刀雪剑挟带着冷到极点的恐怖严寒，直面攻击陈儒。


　　漫天的冰刀雪剑如暴雨一般对准着陈儒激射而来，在这个寂静无人的空间，陈儒显得是如此的渺小，感觉是如此的无力。


　　“真当老子怕你不成？”陈儒狂吼一声，霎时间，他无畏地直撞进去，顿时四周一片昏暗，尖利刺耳的呼啸声在他身周盘旋。无数冰刀雪剑狂猛地轰击着陈儒的身剑，甚至还有无形的气劲，都一股脑儿地轰来，陈儒浑身闪烁着骇人的血绝光华，手中的飞剑极速运动，巫战技彻底爆发……


　　暴山崩式、斩岳式、日月双轮式、叠浪掌式、九天斧啸式、星辰碎、苍穹破共七式，却是一招招地爆发，强行将一切接近的冰刀雪剑消弭于无影无踪。


　　“哈哈，敢惹老子，你再来呀……”陈儒大声咆哮起来。


　　冰雪顿消，接着滔天的洪水来临，一道道惊天大水柱，已骇人听闻的方式直直地向陈儒冲击过来。


　　紫青玉佩反面的确八卦图越来越明亮，“坎”卦、“兑”卦代表的水、泽之力也同时发动，强大的吸噬力展开，把陈儒包裹在内，而两个超大的能量漩涡却是迎向了这冲击过来的惊天水柱……


　　陈儒再一次安然无恙！


　　可是这里的阵法似乎不消停了，接着，火、木、土、风等能量也一一地向陈儒发动了疯狂的攻击。


　　可陈儒反而没事，紫青玉佩反面八卦图上的乾卦、巽卦、坤卦、艮卦、离卦也跟着行动，居然把这阵法对陈儒的攻击给一一地接了下来。


　　神奇的是，紫青玉佩每接下一次阵法空间的能量攻击，它都会把所有的能量吸收，再转化一部分能量反哺给陈儒，居然自动地利用这些能量把陈儒淬炼肉体。


　　以后来，陈儒却是不怒反喜，笑呵呵地任由阵法空间的能量攻击，自有金大大的那“他强任他强，清风抚山岗，他横由他横，明月照大江”的一翻意境、气度。


　　阵法能量再无法奈何陈儒，而且，陈儒的心神也平静了下来，所以这阵法空间的攻击迅速消失。


　　光华流转，陈儒在转眼间又回到了桂花林中。


　　虽然看上去自己依旧在同样的位置，感觉上似乎又一次进入了一次幻境，但是，陈儒知道刚才子发生的一切绝对是真实的，而不是什么狗屁幻境。


　　按陈儒的了解，自己刚才应该是进入了佛家所说的“小千世界”中去了。


　　再次出现在桂花林内，那邋遢道士、圣洁女道、白灵、白芝都清醒了过来，甚至连那两个古怪僵尸也从先前的幻境中清醒。


　　只不过这些人虽然清醒了，却是感应不到其他任何人的存在。


　　这个桂花林内，阵势特殊，能切断或误导入阵之人的灵识、妖识感应。而且还有不少“小千世界”，十分地危险……


　　这几人，邋遢道士在低头沉思，似乎在演算什么，圣洁女道却是不停地掐在手印，白芝靠在一棵桂花树上，脸色有些惊恐，似乎不敢移动一下脚步。至于白灵则是用手指在地上划着一条条古怪的轨迹，想来是在推演阵法。


　　倒是那两个僵尸……


　　咦？


　　陈儒古怪的发现，这两僵尸居然开始自如地在桂花林中行动起来。其中的那个高个子僵尸居然准确地向一个崂山道士所在的地方诡异地行动，双眼赤光闪烁，悄悄地向这个崂山派的道士所在的地方潜行而去……


　　而矮个子华夏僵尸，似乎感应到了日本僵尸的行动，眼中闪过一道利芒，他居然也跟了过去。


　　这两僵尸居然也能与他一般感应到他人的存在？甚至已能避开这大阵的各个危险点了……


　　“看来这两家伙也有类似于气血探察术一般的神通……”陈儒暗暗思索。


　　他现在正是以气血感应术与蛇类的热感应成像术，才探得清这四周的环境。而这两僵尸体也应该有类似的感应力。


　　陈儒心里一惊，对这两个家伙多少有些杀意。他一路展开热感应成像术与气血感应术。用两种不同的功法来探察桂花阵内的阵法肓点，也开始了偷袭的行动。


　　陈儒锁定的是那三大血族亲王！


　　至于崂山道士，在陈儒的眼里没什么好感，就算被那日本的僵尸给杀了，陈儒会坐视不理。更何况后面的那只僵尸似乎有救崂山道士的打算，这样一来，陈儒自然更加不会插手了。


　　这三大血族亲王的实力与白衣女修的实力差不多，都是分神期顶峰的强者。实力在第二集团，绝对是数一数二的！


　　不过，这三个家伙不比第一集团的那个血族亲王路德，他们的心神境界实在是太差，甚至极灵魂能量与一个元婴后期的华夏修行者差不多。陈儒能肯定，这三个家伙的实力完全是拼命吸收血液而提升上来的。


　　现在，这三家伙正被幻境所困，正是再好不过的狩猎目标！


　　选定了目标，陈儒也移动了身形。不再像先前那般莽撞，而是全力启动气血感应术与热感应成像术，极力避开阵法的各个隐匿的攻击力。


　　若在平时，陈儒是绝对不敢对上这样的三大血族亲王的，可是这三家伙既然还无法从幻境中走出，那可就怪不得他陈儒“小鱼吃大鱼”了！


　　在七洲联盟的修士中，这三个血族亲王绝对是也是顶级的人物了。趁着这个机会，陈儒巴不得多消灭几个呢。


　　诡异地接近第一个血族亲王，见他还陷在幻境中，陈儒毫不客气，手中凭空闪出一把飞剑，以雷霆万钧之势发出巫战技斩岳式，把对方劈成了两半。


　　这个血族亲王还来不及惨叫，便被陈儒以雷霆手段给击轰击。接着陈儒以迅雷不及掩耳之势从对方的胸膛拽出一颗鸡蛋大小的血珠，迅速收入紫青玉佩的“坤卦”区。


　　只所以不收进血玉空间，却是因为血玉自动把血玉空间给关闭了。


　　西欧的血族并不修炼元婴，而是修炼血珠。一般来说，血珠越大，这个吸血鬼的实力就越强。只不过到了候爵境界以上，这吸血鬼就得不停地炼化、提纯血珠。这样一来，越到后面，吸血鬼的血珠就会越纯碎，所含的杂质也会更少。导致血珠也开始变小。


　　这个血族亲王的血珠只有鸡蛋大小，已是非常地难得了。


　　收了血珠，陈儒又准备把这个血族亲王的尸体乃至灵魂都吸入紫青玉佩的坤卦区……


　　这个血族亲王虽然是外国的另类修行者，但是也可以算是一个蝙蝠妖。其血液的杂质虽多，可也能让陈儒的修炼之路变得更平坦一些。


　　“嘿嘿，发达了……”陈儒心中狂喜，这血族之人也是吸收各种血液的修行者，他们的血液、血珠对陈儒还说也是不可多得的宝贝！


　　可就在他刚准备把这尸体收入紫青玉佩时，这个血族亲王的尸体突然凭空消失。


　　“妈的，居然被抛出去了……”


　　陈儒忍不住怒骂一声，颇有些愤愤不已。


　　见到这情景，陈儒立马明白了，这个血族亲王的尸体在一瞬间被绝天魔宫抛到他先前呆的那个空间去了。


　　压下心中的郁闷，陈儒又闪电般向两外另个血族亲王的方向挪移过去。


　　这次没直接杀死对方，而且闪电般把这两人挪移入紫青玉佩中的震卦区，再已迅雷不及掩耳击杀了两人。这才得到这两人的血珠、血液乃至尸体……


　　随着这三大血族亲王被陈儒给闪电般袭钉，整个绝天魔宫内，除了第一集团还有一个路德亲王外，西欧黑暗势力的所有吸血鬼完全被灭……


　　另一边，那两个僵尸果然打了起来。


　　两人的速度极快！


　　陈儒震惊地发现，在这个被压制了法力的空间内，这两僵尸的速度居然都能与他不相伯仲，甚至还要胜出一筹。这让陈儒极为震惊。


　　“轰……轰……轰……”


　　连续的爆响从两僵尸的对撞攻击中传来，两条人影快速移动，甚至还能避开桂花林内阵法的攻击点，实在是非常强。


　　“轰……”地一声巨响，两人再次对了一招，再双双被震开。


　　“况天佑，你为何总与老子作对？”高大的僵尸气急败坏地对着矮个子僵尸怒声喝道。


　　况天佑？


　　陈儒听到这名字，脚下一滑，差点摔倒。


　　“妈来戈壁的，有这么玄幻么？”陈儒翻了翻白眼，还真没想到这僵尸居然真叫况天佑。“难道对面的那高大僵尸体会是山本一夫？”陈儒的心中突然有一种非常滑稽的感觉产生。


　　果然！


　　况天佑出声了。


　　“山本一夫，你已吸了我们炎黄三个高手的灵血了，真不怕我们炎黄区修行者联手把你灭了？”况天佑冷冷的声音传来，显得极为愤怒。


　　居然真的是况天佑与山本一夫？


　　陈儒咂了咂嘴巴，觉得实在有些不可思议。难道《我与僵尸有个约会》是真的？那么马小玲、将臣、白蛇、法海、观音大士、如来佛等也曾出现？


　　可是，如果这些人是真的，那么他们的实力应该不止这么一丁点吧？要知道《我与僵尸体有个约会》几部曲中，各种大神都出现过呢。


　　陈儒实在有些不明白。


　　“况天佑，你傻了吧？我们是乘宇光盘进来的这个世界。这不是我们的世界。这里的人也与我们世界无任何关系！我击杀的又不是炎黄区的修道者，你为何老是拦着我？”山本一夫怒不可遏地暴喝起来。


　　宇光盘？


　　不是这个世界的人？


　　陈儒听得顿时有些明白了，这两僵尸应该是平行世界来的！


　　“居然真的有平行世界？甚至与我们现在同等发展的世界？”陈儒心中讶然之余，也多了一丝好奇。对平行世界的好奇。


　　“你最好别多事！真要没找到那东西，到时可不止是我们俩个的灾难。哼，你最好多为你女儿山本未来想想！”况天佑一脸凝重地说道。


　　山本一夫嘴角抽动了两下，全身微微颤抖着，双手青筋暴露。


　　甩了下衣袖，山本一夫满脸杀气地看着况天佑。冰冷无情地说道：“哼，别跟我磨叽。总有一天，老子会杀了你。”


　　在山本一夫、况天佑罢斗的这一刻，陈儒又连忙偷袭了两人，把米国蜘蛛侠与仅剩的一个圆桌战士给送入无间地狱。


　　如此，除了华夏区的十三人，七洲修士联盟中，也仅剩下一个光明圣骑士、两个玛雅神族战士以及山本一夫了。


　　华夏修士顿时一家独大！


　　“咦？”


　　山本一夫突然发出一声惊呼，接着眉头皱了起来，闪速向身后轰出一掌……

第一百六十五章 青炎玄钢兽


　　后方的白影一闪，一把银色光剑划出一抹流光，猛地轰在山本一夫的手掌上。


　　“锵……”


　　一声金铁交鸣的巨响传来，接着，那把激射而来的银色飞剑，被山本一夫的手掌给震得倒飞着回出，接着轰地一声暴响，飞剑被巨力给轰成两段，撞在一棵桂花树上，再掉落下来，发出“叮当”的声音。


　　一个美丽女子心神剧震、连喷了几口鲜血，靠在血色桂花树上，一脸苍白与不可置信。


　　再看山本一夫的手掌却是一点事都没有。


　　山本一夫一向睚眦必报，一就心情不好的他，居然被人偷袭？


　　是可忍，孰不可忍！


　　“该死的狐妖——”


　　暴喝一声，山本一夫闪电般向身后的白衣女子狂攻而去。


　　白衣女子一脸地绝望，她发现自己的身体根本就跟不上意识。这一次是无法躲过这个僵尸的致命一击了！


　　她一身的战力，有百分之七十取决于她的法力。


　　可在这个古怪的血色桂花林中，她的法力遭受了极大的限制。连她引以为傲的超绝速度也被彻底冻结。


　　就在白衣女子满心绝望之际，一个人影诡异地窜到她的面前，一手环抱着她，另一手握掌成拳带着极盛的红光，迎面与山本一夫攻来的铁拳狠狠地撞击在一起。


　　轰……


　　一声惊天的巨响产生，接着恐怖的冲击波在两人拳头对接之处产生。巨大的震波向四面八方迅速震荡开去。


　　山本一夫被震得倒飞出去。而救了这白衣女子的人也下意识地把她往自己的身后掩去。他自己却是接受了这一轮恐怖的能量震波。甚至推着后面的白衣女子狂退了十几步。


　　赶来的正是陈儒，他也没想到白芝从幻境脱离后，居然会对山本一夫发动偷袭。


　　陈儒可是知道绝天魔宫的这个空间对人的法力压制得极大，他能感觉到白芝的实力只怕不及平时的三成。以她现在的这种实力怎么可能是山本一夫的对手？


　　果然，白芝的飞剑被对方一下轰成两段，而同时，山本一夫大怒之下，又对白芝发动了闪电般的反击。


　　知道白芝敌山本一夫，陈儒闪速赶了过来，替她接下了山本一夫的雷霆一击。


　　虽然山本一夫被陈儒的暴山崩式给震飞，可陈儒自己也被巨大的反震力给震得虎口崩裂，鲜血直流。


　　这山本一夫的僵尸之体，实在太坚硬了。让陈儒不由吃了一个小亏。


　　见白芝有些发傻地看着自己，陈儒传音而问：“芝姐，你没事吧？”


　　啊？


　　听到陈儒的声音，白芝突然从失神中反应过来，惊喜地传音道：“阿儒，怎么是你？”


　　看着陈儒又变成了一个满脸络腮胡子的大汉，甚至还出现在这里，这让白芝觉得陈儒实在够神出鬼没的。


　　“可不就是我？”陈儒嘿嘿直笑，同时也运转着血神真气开始疗伤。双眼却紧紧地盯着那边的山本一夫，防止他再次袭击。


　　这时候，白芝也发现陈儒的右拳是鲜血直流，再想及刚才陈儒下意识为自己挡住那一道震荡波的情景，突然莫名地有些心疼，下意识地拿住陈儒的右手，从自己的空间玉镯内掏出一瓶伤药，把药粉认真地撤在陈儒的右手之上。


　　陈儒微微一愣，看了正认真给自己上药的白芝一眼，有些莫名其妙。在他想来，战斗还没结束，可不是疗伤的时间。他哪里知道女人本就是感性动物，有时因为感动会做出一些傻事来的。


　　不过，山本一夫也并没有讨得好去。他也几乎被陈儒把一条左臂给废掉。陈儒的巫战技可是顶级的战技。而且，暴山崩式，为崩字诀，用力注重于寸劲推动，打入敌人的体内，做到连绵不绝的内部攻击，从而在瞬间形成强大暴破力。这是一式从内部解决敌人的强大招式。


　　更何况山本一夫根本就没有想到还有人出现，更没有想到这个突然冲出来的家伙不但肉体力量强大的惊人，就连这等战技也是神秘莫测。


　　正所谓“料敌不明”，实力比陈儒要强两筹的山本一夫在陈儒的手里也是栽了一个跟头。他的右手手骨几乎被陈儒的这一暴山崩给完全轰碎。


　　可他的恢复力也极快，顿时，一种古怪的粉红色光华在他的身上闪现，他的右手也在快速地被修复。


　　山本一夫握着自己被震得失去武力的右手，皱着眉头，一脸戒备地看着陈儒，出声而问：“阁下是谁？”


　　对于这个能一招把自己弄伤的人类，山本一夫多少有些忌惮。这么多年来，还从来没有人在一出手间就能把他打得这么惨的。


　　况天佑也是一脸震惊地看着陈儒，他对自己的老对手山本一夫的实力可是知之甚详。现在，却有一个年轻人一瞬间就给了山本一夫一下猛的，把他批精钢还坚硬的身体给废了一条手臂，这岂不表明他们这一级别的僵尸也未必是不死之身。


　　“我是谁？阁下不需要知道。”陈儒冷笑着看了山本一夫与况天佑一眼，很是装13地挑了挑眉，说道：“山本一夫、况天佑，如果你们不想马小玲、况复生、山本未来她们有事的话，最好别乱来。否则，我不杀你，只怕有的是人能杀得了你们。这个世界可不比你们那世界，强人多的是！”


　　什么？


　　听了陈儒的话，山本一夫与况天佑心里具是一阵哆嗦。他们都没想到，面前的这人居然知道得这么多。要知道他们也是第一次踏入这个平行世界呢。


　　他们哪知道这个世界已有人把他们那个世界的一些事拍成电视剧了。


　　其实，在知道真有山本一夫与况天佑这两人后，陈儒也是非常地惊奇自己这个世界有这样的奇人，他似乎能“穿”到况天佑、山本一夫那个平行世界去，甚至都把对方世界的故事改编成电视剧了这人实在是太牛了。


　　这使得陈儒都想见识见识这人了。


　　这时候，陈儒拳头上的伤势一瞬间好了。他微微惊奇地看了白芝一眼。道：“芝姐，你用的是什么伤药？这药效也太好了吧？”


　　白芝的脸颊蓦地闪过一丝红晕，悄悄道：“这是云光回春膏，是我们一族的疗伤圣药。”


　　感受到陈儒这厮的左手还紧紧地环在她的腰肢上，她实在有些不好意思了，甚至能感受到一股炙热的能量传导着进入她的身体里，暖烘烘地让她好不舒服，甚至有让她呻吟出声的冲动。


　　可偏偏陈儒这家伙居然没有发现这一点，左手还紧紧地圈着白芝。


　　“轰……”


　　就在这时候，桂花林那边突然传来惊天的巨响，顿时把所有人的目光都吸引了过去。而白芝则是红着俏脸，不着痕迹地向前跨了一步，离开了陈儒的怀抱。只不过，这一退出来，白芝的心里隐约间又似乎有一丝失落。


　　不过，她的目光也完全被那边吸引，根本就没发现自己心中的这一丝异常。


　　前方，白衣女修整个人的身上都发出了耀眼的白光。一朵朵雪白的莲花从四面八方飘来，这些白雪似色的花朵儿开始绕着她盘旋，无数的银芒也汇聚到她的双手之上。


　　明明这个空间是压抑着修士的法力的，可这女子的法力似乎无穷无尽，陈儒、白芝等人看得清楚，她的手势很怪，一手托在胸腹部，拇指中指扣成环，好像掐着兰花指，一手单竖犹如利剑般指向前方。随着最后几手手印的完成，从人突然觉得整个桂花林都开始震颤，隆隆的惊雷声在漂浮着的雪莲花间相互传递。


　　“嗤……”


　　陈儒倒吸了一口冷气，有些不可置信地道：“这人是谁？她怎么办到的？这里明明极大地压制了法力的传输呀……”


　　他自然清楚这个空间内对外界法力的压制极强。


　　可这女人居然还能施展出法术？


　　难道她体内的能量就这么强大？


　　想到这里，陈儒都不由出了一身冷汗。


　　白芝对修行界的人与事了解得极多，这时候突然出声解释道：“阿儒，这人是南海慈航斋的秦娴秦斋主，她应该是在调动体内的玉净瓶的力量对抗这桂花林的阵法，她的玉净瓶已可以算得上是仙器了……”


　　仙器？


　　陈儒翻了翻白眼，就算对方使用的是仙器，也应该不可能在这里逞强的！


　　美丽耀眼的雪色莲花充斥在整个桂花林间，雪色莲花似乎无处不在，似乎圣洁无比。


　　一朵朵花蕾开放出来，带出绝美的观感。


　　无穷尽的圣洁之力，从血色桂花中蔓延开来。一朵、两朵、三朵……亿万朵雪色莲花，神奇地绽放，开在桂花林内阵法的育点或各个死点。


　　神乎其神地开始占据这些阵法育点，再连成一片，释放浩浩荡荡的圣洁能量。把整个方圆六百米的桂花林的局部地区给覆盖了下来。


　　“轰隆隆……”


　　一阵阵巨响传来，这一区域的桂花林居然被神奇地挤动了。


　　让所有人惊讶的事顿时发生了。


　　这个区域的桂花树居然长了脚一般自发地移动，为众人让开了一条道路。


　　那些陷入幻境中的人，也纷纷从中退了出来。他们的视野里再看不见刚才满天的冰刀、雪剑，再也看不到滚滚的黄沙，更没有幻境中那熟悉的人、后悔的事出现，所有刚才看见的景物统统消失不见了，满眼都是漂浮在空中的圣洁无比的雪白莲花。


　　一种奇异之极的感觉涌上众人的心来，面前的那个白衣如雪的圣洁女子，似乎就是佛界最圣洁的观音大士。那样的完美，那样的慈悲……


　　秦娴的双手还在掐动法诀，不过，她双手掐印似乎已不能任意随心，甚至她的整个娇躯都不停地颤抖起来，极美的脸庞上也出现了豆大的汗滴……


　　“阿儒，秦斋主不会就是观音大士吧？”白芝的双眼紧紧地落在秦娴的身上，目光中多少有了些担心。


　　“不是！”陈儒很不解风情地否认道，立时打断了这狐族女子的崇拜。


　　陈儒也觉得有些好笑，白芝可是上古狐妖一脉的后代，现在居然有崇拜佛门大圣的兆头，实在是让他意外。


　　天空中，白衣如雪的秦娴还在试着扩散空中的雪色莲花，随着他掐定的灵诀，圣洁的莲花也开始发生变化。


　　渐渐地，天空的雪花莲花开始分成两排，向外膨胀。全力把附近的桂花树给挤了开去。秦娴疲惫的脸上露出一丝恍然的微笑：“原来是这样……”


　　双手再次快速掐印，两边的雪莲花开始相互收拢排成一排，紧紧地扎地生根，并释放大量的圣洁之力对抗这古怪的桂树阵。


　　见这树林中已露出一条两米宽几百米长的人行通道，秦娴柔声轻喝道：“定！”


　　从人顿觉眼前一亮，随着秦娴的喝声，整个神秘的桂树林一下子被压制住了，而众人的面前也出现了一条通道。


　　“大家快走，我只能坚持二十秒钟的时间。”秦娴催促了起来，脸上多了一种苦笑。


　　二十秒钟？


　　对于还剩下的十七个修行者，已是足够！


　　毕竟，这个桂树林也只有500多米宽，而且大家个个都是修行者，有二十秒的时间，已可能供他们在这里跑几十个来回了。


　　那个光明圣骑士一听，最先冲了出去。接着是两个玛雅神族，之后陈儒、白芝、白灵、山本一夫、况天佑以及华夏区的修行者也跑出了这片桂树林。


　　而邋遢道士见众人都跑了个精光，心中舒了一口气，也架着秦娴风一般地闪了出来。


　　随着这两人的出来，那大量的雪色莲花瞬间崩溃，消失于无形，接着那桂树林又再次合拢，变得更加地密密麻麻。


　　一个身材魁梧的道士，心有余悸地看着后面的那片桂树林，再转头一脸诚恳地对秦娴说道：“秦斋主，老道欠你一条命，以后如有差遣，万死不辞。”


　　修行者一般不会许下这么重的诺言，如果以后秦娴真的有事相求而这人又办不到的话，可就危险了。


　　“狄岛主，我也是自救罢了。请不必这么客气。”秦娴笑了一下，连忙说道。语气同样很是真诚。


　　其他的一些华夏修士也是向秦娴行礼道谢。倒是那仅剩的三个七洲修士联盟的人，一动也不动，根本就没有任何道谢的意思。


　　虽然陈儒也没有道谢，可他有走出来的自信。但是这三个人却根本就没有一点自觉，好像别人救他们是应该的一般。这让陈儒都有些怒意飙升。暗暗沉思，等有机会时，再把这几人也袭杀了。


　　众人分批坐下调息了一阵，把实力恢复了才站了起来。


　　“对了，秦斋主，这个桂树林是个什么法阵？忒厉害了。”白芝这时候凑到了秦娴的身边，小声地说道，不过，在场的个个都是高手，自然听到了她的话。


　　不过大家也想知道是什么阵法，于是都支起了耳朵。


　　在众人的眼里，秦娴既然能把众人从这古怪的大阵中带出来，应该多少知道这个阵法的信息。


　　看着白灵，秦娴的身子微微一颤。接着寒声道：“这是乙木血魂惑心阵。”


　　乙木血魂惑心阵？


　　陈儒的脑海中隐约闪过一丝亮光，可他怎么也抓不住。而且，越想越是想不出什么头绪来。


　　好在陈儒也从不会在这个问题上钻牛角尖。他知道自己吸收过蚊道人的一些信息流，不过这些信息量条很片面，所以有时候他经常有这种感觉。明明像是想到了什么，可是真要把这从脑海溜走的东西再抓回来看看，却是怎么也办不到的。


　　“乙木血魂惑心阵？”狄赤火有些疑惑，接着又看了看其他人，可大家也与他一样，似乎根本就没听到这个乙木血魂惑心阵。


　　见所有人都不懂，秦娴简单地解释了一下：“它是一个上古魔阵，相传这阵法也是洪荒太古早期产生的。似乎是混世魔祖罗喉创立的。这里的桂花树全是由各种生灵的精血以秘法培育而成。它们每一棵树都可以吸食生灵的鲜血。不过，我们的运气很好，它们的这一个能力以及大部分阵法不是被关闭就是被破坏了。否则，我们只怕没一个人能从里去走出来……”


　　罗喉？


　　听秦娴说到这里，一边的况天佑、山本一夫同时一惊，接着面面相觑，又支起了耳朵听了起来。


　　“秦斋主说的可是洪荒三族大战时候的那个魔祖？”白灵也是微微一惊，问道。


　　幽月狐族在这一方面虽有记载，却也不多。只有片言只语。毕竟，三族大劫可是开天辟地的第一次大劫。


　　这一次大劫中，牵涉到了当时最强大的龙、风、麒麟三族。


　　而当时应运而生的两个应劫者，一个就是鸿钧道祖，另一个就是混世魔祖。


　　如果道祖取胜，那他就会成为天道眷顾的应运圣人，传道天下，成为天道之下的至高圣人。


　　而如果是魔祖取胜，那他就会成为天道之下的无上魔圣，传魔天下，魔道也将成为天地正统。


　　混世魔祖施展阴谋挑起了三族大战，即天地第一劫——龙凤麒麟劫。


　　不过最终还是魔祖战败，鸿钧道祖成圣……


　　“嗤……”


　　听着秦娴把知道的龙凤麒麟劫的远古秘典一一道来，无数人都不由倒吸了一口冷气。


　　如果这绝天魔宫是那太古第一魔的魔宫的话，只怕这一次的探险夺宝之旅将是危险重重了。


　　开玩笑，这里的人连普通地仙境的人都没有，真要是这个级别之人的魔宫，那么，进来的这些人只怕绝无生还的机会。


　　想到这里，几乎大部分的人都没了信心，有的只是绝望也后悔。早知道的话，他们就不会进来了。


　　毕竟，宝贝虽重要，可是性命更重要。


　　见众人越来越颓丧，张三丰张邋遢却是很自信地站了起来，极肯定地说道：“呵呵，大家不必那么悲观。这魔宫应该不是罗喉所建，不然，我们只怕没一个人能走到这一步……”


　　张三丰的实力只有出窍期顶峰，而他的道行却已达到合体后期，所以，他的名头在华夏修行界奇高。


　　听他这么一说，众人想想也是，不由大点其头。


　　秦娴希望众人多一份警惕，也再次出声道：“就算这不是魔祖的宫殿，也是极为危险。所以大家在接下来的闯关中，还是团结在一起的为好。不然，生命堪忧……”


　　众人想了想，却是华夏区的人都同意了，接着况天佑、山本一夫也同意了。就连那光明圣骑士、两个玛雅神族战士也在考虑一下后同意了。


　　倒是陈儒则是神秘地微微一笑，什么也没说，躺在白灵、白芝两姐妹旁边的草地上。


　　看着头顶血色的天地，反而没有一点异样。因为他的血玉空间也是这般模样，这让他有一种莫名的熟悉与亲近感。顺手扯了一根紫色的草根刁在嘴上，一种慵懒的味道由然而生。


　　白芝也没有再参与到众人的讨论中去，她现在，眼光总是不自觉地往陈儒的身上偷瞄。见陈儒一副懒洋洋的样子，她的心中顿时也平静了下来。像是想起了什么，她偷偷以灵魂传音问了起来：“阿儒，你会地煞七十二变吧？”


　　地煞七十二变？


　　陈儒疑惑地转过头来，古怪地看着白芝。


　　被陈儒这么看着，白芝突然间脸色有些莫名地一红，不过她那大大的眼睛却是紧紧地盯着陈儒，尽力地掩饰心里的一些羞意。


　　陈儒吐出被他咬断的几截草根，很是简接地回答：“不会！”


　　地煞七十二变我当然不会，不过我会如意无极变。


　　陈儒在心里悄悄说道。脸上也露出一丝淡淡地笑意，他的脸上表现出的意思似乎就在说：我当然会。


　　看着陈儒那一副样子，白芝的心里突然很不高兴了。在她看了，陈儒明显是会地煞七十二变的绝技，可他却骗自己说是不会。真……真是一个大坏蛋。


　　“哼，骗子！”气鼓鼓地咕嘟了一句，白芝一脸怨气地靠在自己姐姐的身子上，把银牙咬得“咯吱”响。


　　“轰隆隆……”


　　就在众人休息好一会儿后，突然整个天地间传来一阵雷鸣般的爆响，接着远方的天空，一座巨大的宫殿诡异地从地面凭空钻了出来。


　　一个与绝天魔宫大致一样的宫殿显了出来，不过这次没有虚浮在空间，反而矗立在宽阔的大地上。


　　“入我魔宫来，受我考验始，有生即有死，莫要再介怀……”


　　又是一组神秘的信息流传入众人的脑海。这组信息，众人已收了几遍。不过第一次每句只有四字，可现在却是每句多了一字。可意思却大致相同。


　　这让众人的心里都是有些纠结。这魔宫的主人也实在是磨叽。都是一个意思，何必要说这么多遍呢！


　　众人摇了摇头，不过也不再说什么，只是认真地看着那宫殿慢慢移了过来，出现在众人的面前。


　　这个宫殿面前也有台阶，不过只有两只雕像。


　　这两只雕像似龙非龙、似蛟非蛟。头上有独角，麒麟身、凤凰尾。显得非常奇怪。


　　而它们的正盘踞在两块巨大的紫青色晶石上。


　　而这两块紫青色的巨石上，正有一副莫名其妙的血绝色偈子，正是那“入我魔宫来，受我考验始，有生即有死，莫要再介怀……”


　　一边十字。每一字都是由一块血灵幽玉制成的晶牌，嵌在紫青色巨石上。


　　每一个字，一块晶牌？


　　“尔等将进入第三关。只要击杀青炎玄钢兽，将进入第四关，当然如果有人运气好的话，就算任务失败也可进入第四关……”一种神秘的声音响起，如晨钟暮鼓地般浩浩荡荡地传入众人的脑海。


　　“轰隆隆……”


　　这座宫殿的大门突然打开，接着面前的那两个古怪的雕像的双眼也闪过一丝丝红光。


　　一行人陆陆续续地从两兽的面前经过。


　　在到陈儒、白芝经过的时候，他的身边是白芝、白灵、张三丰、秦娴、山本一夫、况天佑几人了。


　　陈儒突然对白芝、白灵传音说了一句，却见陈儒闪速出手摘下了那晶石上的“始”字晶牌，而白芝也闪速摘下了一个来字。


　　不过白灵的速度慢了一筹，却见山本一夫从她身后闪来，抢下了个“即”字。


　　同时，张三丰张邋遢也是双目一亮，摘下了个“再”字。


　　况天佑反应较慢，不过去摘其他晶牌时，却是纹丝不动。


　　“灵姐，这个给你吧，好好保管。它有很大好处的，如果有危险，就炼化这一晶牌……”见白灵没拿到，陈儒微微叹了一口气，顺手把这块血晶制成的字牌郑重地塞入白灵的手里。悄悄传音说道。至于是什么好处陈儒并没有说出来。


　　“不，还是你用吧。”虽然不知道这东西有什么用途，但是，能让陈儒珍而重之的东西，肯定不一般，所以白灵连忙推脱。


　　陈儒的心里多少有些猜测到这四个字很不简单，至少能保命。


　　白灵、白芝两姐妹的实力被压制得最厉害，如果没有这两块东西，只怕容易出事。


　　至于陈儒自己，倒也并不是一个怜香惜玉的人。一般不会如此为其他女人考虑的，不过，陈儒也承两女的情，知道了不少妖魔怪兽的资料。而且，这两女虽是狐狸精，可也是很合他的脾气。算是上是他承认的朋友。是以才会晶牌让给两女。


　　更何况，陈儒发现自己的如意无极变还没受到压制，这说明他有多种躲命的方式。甚至，他还有血玉与紫青玉佩呢，相信只要有一人能通过这一关，他自信自己也能跟着通过。


　　白灵还要推脱，却被白芝给劝住了。而白灵却是微微向陈儒道了声谢，把这“始”字晶牌收入空间法器之内。


　　“大家别延误了，快进宫殿……”后边的张三丰也大声提醒起来。


　　三人迅速迈步冲入了宫门，而张三丰、秦娴、山本一夫、况天佑几人则是紧跟其后……


　　在所有人进入宫门之内后，一道血红色的光澎湃开来，那是宫门的传送大阵启动了。


　　一瞬间，巨大的吸噬力产生。所有人都被一种恐怖的压力给强行带走。


　　随着剧烈的震动和轰隆声突然停息下来，渐渐地，所有的声音都消失了，大地仿佛突然死去一般，寂静得可怕！


　　前方突然传来一诧异光亮，接着所有人都被甩出了空间通道。


　　“呯呯呯……”


　　一连窜的人都巨力甩了个狗吃屎。而陈儒却是一左一右拉住了白灵、白芝两人，刚一出来，就极速飞行，化解着空间通道的巨大冲击力。


　　“靠，这是什么力道？越来越强劲了！”那个光明圣骑士，虽然没被甩了个狗吃屎式，却也是双腿跪在地上，是以不由破口大骂。


　　他已经过两次的空间传送，能感应到这空间通道力量的增加。


　　越来越强劲？


　　陈儒不屑地翻了翻白眼，这一次的空间压力还没有他被吸入绝天魔宫来得巨大呢。


　　“对了，这魔宫的主人要我们去击杀什么青炎玄钢兽，那我们要到哪里去寻找这玩意儿？”


　　狄龙狄大岛主开始抱怨起来。


　　就在这时候……


　　一声低沉的咆哮从前方的一座高山上传了过来，声音不太响，却让这里的每一个修行者都打了一个哆嗦，那声音给人强烈的威胁，好像是死亡之音。


　　狄龙慌忙地从地上爬了起来，一脸震惊：“晕，说曹操，曹操就到，这么厉害？”


　　“咔啦”“咔啦”，两声清脆的碎裂声。


　　正当所有的修行者凝神倾听时，突然，“轰”地一声巨响。那高山上冲出了大量白色雾气，其间还夹杂着大量的青烟与碎石……


　　所有人远远看见，大家的心里猛地一惊，都想到了一种情况，这火山爆发的前兆，似乎就是这样的。


　　秦娴一直在南海修炼，与水亲近，她能感应到这里的水气在迅速消失，燥闷之感极速飙升，忍不住传音道：“大家要小心了，火山将爆发，青炎玄钢兽只怕也要出来了——”


　　话音未落，又是一声惊天巨响，一股暗红色的岩浆喷涌而出，直冲云霄。


　　紧接着，那高山上又有一个巨大的口子开始喷起大量的岩浆。一时间，烟尘滚滚、气浪滔天。


　　几道冲天的火柱犹如燃烧着的巨大火枪直刺苍穹，整个大地开始疯狂地震荡起来。


　　“靠，都不让老子们准备准备，就直接传送到这里来了……”光明圣骑士破口开骂，愤愤不已地从地上飞了起来，开始狂猛后退。


　　岩浆落在喷射出来，漫山遍野的原始森林顿时燃起熊熊烈火，随着野风四处蔓延。只在一瞬间，无数的火苗升腾起来。接着在短短的时间里，席卷了十几公里。


　　张三丰、秦娴都是心下骇然不已，仅仅是喷出的地火岩浆就有如此威力，这青炎玄钢兽的威力只怕惊人，真不知道还会出现什么恐怖的状况。两人连连忙提醒大家小心，先行退开，再准备迎击青火玄钢兽。毕竟，大家的法力都被压制到了一个极低的地步。


　　“轰……轰……轰……”


　　随着隆隆的火山爆发声，又传来一声低沉的咆哮，这声音威力无穷，直撼人心。


　　“妈的，那青炎玄钢兽真的要出来了。”狄龙惊声长叫，连忙喝道：“大家都散开，准备法宝攻击……”


　　升腾而起的浓烟被青光压在下面，顺着青光向边缘流动，看上去十分诡异。下方森林已经完全被浓烟笼罩，看不清楚是什么情况，空中的修行者个个都有些不安。


　　从这东西的吼声里就知道这绝对是一个变态的家伙。现在大家连一点准备都没做，更没时间去布阵，这可是非常危险的……

第一百六十六章 大战，轮到我了


　　这绝对是一个变态的家伙！


　　它的叫声虽然并不恐怖，但是，它的声音中透露出一恐极为恐怖的暴戾气息。


　　这种气息，是狄龙修炼了三千年也没有见过的。


　　狄龙发现这头什么青炎玄钢兽微微泄露的气息，就连极品灵兽都无法比得上。只怕绝对是堪比仙兽的存在。


　　更主要的是，这个空间极大地压制了众人的法力。


　　若是没有被压制了绝大部分的法力，众人的实力也都恢复到鼎盛时期，那么，还有层出不穷的手段可以与这青炎玄钢兽一争长短。


　　可现在……


　　几乎每个人都发挥不出自己一半的实力，而且也没有时间去布置阵法与陷阱，这是要他们与这青炎玄钢兽蛮干呢……


　　想到这里，狄龙的心里纠结得很，更是愤怒。


　　狄龙看了一眼秦娴，向她微微一礼，便喝道：“大家听我号令，所有出窍顶峰以上的高手留下，其他人都退开，实行远程攻击……”


　　狄龙也与秦娴一样，是分神期顶峰的高手，在现下的这十七人中，他的战斗力也是数一数二的。而且他也是一只妖兽，实力被压制的要比秦娴小得多。于是他当仁不让地大喝起来。


　　秦娴也明白，眼下只有狄龙才有带领众人打败青炎玄钢兽的可能，所以，也开始尽力配合狄龙。


　　张三丰张邋遢也留了下来，知道秦娴先前在那桂花林能量消耗过量，也悄悄把他摘下的那块再字血晶牌闪速递给了秦娴，“你的实力已降下了许多，快把把这个炼化了……”见秦娴拒绝，张三丰顿时皱眉，再次道：“别磨叽了。有了这东西，知识最渊博的你，才有可能带我们进入第四关……”


　　见张三丰这么说，秦娴没有再拒绝，认真地向张三丰点了点头，收下了这块血晶……


　　陈儒并没有听从狄龙的吩咐离开。


　　虽然他给人的感觉似乎连修真者都不是，但是，偏偏没人敢小看他。


　　在剩下的十七人中，他是最诡异的一个！


　　他悄悄飞到不远处的那座高山下，疑神静气，收敛自己整个人的生机与气息。


　　一直注意陈儒的白芝，立刻震惊地发现，陈儒明明在她的双眼之内，可是她偏偏感应不到陈儒的存在。


　　“咦？”


　　在同一时间，张三丰、秦娴、白灵也发现了陈儒的古怪，眼里满是不可置信。他们的心里非常奇怪，从没想到会有这种事发生在自己的眼前。


　　“况天佑，这人真的很强！”山本一夫的双眼也闪过一丝精光，悄悄地传声。


　　“能一招重创了你，当然很强——”况天佑淡淡地说道。虽然是几世的生列对头，况天佑在这一点上也同意山本一夫的观点。面前的这个男子浑身上下都透出一种迷雾一般的神秘。


　　“轰隆隆……”


　　升腾而起的岩浆，带着惊天的咆哮声冲了出来。


　　巨大的火舌如长枪一般冲破阴暗的天空，随即，一道巨大的青色影子开始缓缓升腾起来。


　　这影子如一座活活的青山一般，神奇地飘浮到虚空之上。更是压在那惊天的火舌上，随着巨大火舌高高升腾起来，似乎像没有重量一般的鸿毛，这团青影却是越升越高。


　　大量的火舌在下面顶起着它，看上去十分诡异。


　　而下方的森林、青山已经完全被滚滚的浓烟所笼罩，看不清楚具体是什么情况。空中的修行者个个都露出不安的神色。


　　众人极为震惊，大家的灵识都无法感应到那团青影内到底是什么东西。狄龙也感应到一种远古的暴虐气息铺天盖地般向众修行者袭来，不由提高声音，暴声怒喝道：“什么东西在装神弄鬼？！去！”他抖手射出自己的化雷神刀。


　　一声暴响，一团紫色的光华一闪而逝，前方的浓烟顿时被划开一条缝隙，狄龙的化雷神刀如狂暴的紫电神龙，咆哮着冲向那火红岩浆上空的青色影子内。


　　“轰……”


　　一声巨响传来，让大家不可思议的是，狄龙的化雷神刀悲鸣着倒卷回来。


　　狄龙脸色大变，再次大喝道：“大家同时出击，用法宝轰他娘的……”狄龙全力把倒飞而回的化雷神刀给控制下来，再次向那团古怪的青影发动了更强的攻击。


　　其他修行者也知道，现在大家还是全力配合的好。


　　于是，立即射出各种各样的法器，带着各异的彩光，对那青色巨影发动了群体攻击。


　　上方的浓烟顿时被无数的法宝给轰炸散开，前方的景物隐隐约约出现在众人眼前。


　　狄龙哈哈大笑，笑声未落，密如爆豆的雷电光球从它的化雷神刀上爆射出击，顿时，一连串暴响声音响起，无数颗蓝色的雷电光球，澎湃着恐怖的能量，在昏暗的天空中爆发出有如无数个太阳一般的炽烈光点，前方的浓烟犹如摆设一般被那些光点穿透过去，强大的雷电光球如子弹一般，连绵不绝地轰入青色巨影内。


　　“嗷……”


　　顿时，那青色巨影中传出了极为愤怒与暴戾的怒吼声。


　　显然，那神秘的青炎玄钢兽被惹怒了。


　　接着，有如报复一般，漫天的岩浆配合炽热的火球疯狂地轰击出来，极为精准地向所有修行者散射，甚至这其中还夹杂着大量的散发着青色火焰的古怪晶体。


　　“咦？那……那是青钢炎晶？”秦娴即惊且喜，接着又带着浓浓的惧意，大声传音：“大家尽力躲避，那是传说中的青钢炎晶……”


　　青钢炎晶？


　　这可是传说中的仙晶呀！


　　不过，像那光明圣骑士、两个玛雅神族战士可不知这青钢炎晶是什么东西，甚至连况天佑、山本一夫也不知道这东西是什么。


　　倒是这进来的华夏区修士，几乎个个都是名门豪族的修士，他们的宗门、教派的历史底蕴极为丰富。一听这是什么东西后，先是躲避一下，再开始有规则地去收取这些晶石。


　　至于不懂这是什么东西的那七洲修士联盟的三人与况天佑、山本一夫却是大意了，以为手中的法宝配合着自己体内的庞大能量，应该可以挡住，谁知在众人的法宝甫一碰触到这种古怪的晶石，便立刻受到重创。那个光明圣骑士不但被这青钢炎晶把法宝都给弄坏，甚至躲闪不及的他，更是被打得重伤，皮开肉绽，甚至全身被超高温火焰给灼烧了起来。


　　这种青钢炎晶，可是一种极端属性的东西，它极为坚硬，几乎是无坚不摧，同时，这晶石之内也蕴藏着极为恐怖的火系能量，而且一被激发，它能在瞬间产生超高的温度，一瞬间可达到几千度甚至几万度的高温。


　　而且，在同时它偏偏又是一种极顶级的炼器材料，与能量晶石，是传说中仙人都极为喜欢的宝贝。所以，在知道这被那青炎玄钢兽给激射出来的东西居然是传说中的青钢炎晶后，华夏区的修行者有好几个都开始用法宝收取飞射的青钢炎晶了，这毕竟是可遇不可求的仙石呀！


　　秦娴脸色大变，早知道会造成这样的后果，她绝对不会把这东西的底细在第一时间给道出来。当下脸色一沉，传声轻道：“连那青炎玄钢兽都没解除，大家居然就去收取这晶石，孰不明智矣……”


　　如果是其他人，这些一向不服人的绝对不会因为一句话便停下收取仙晶的行动。


　　但是，秦娴先前几乎是救了大家一命，她的话，对众人来说倒是不能不听。


　　“是呀，如果连青炎玄钢兽都无法解决，那么，他们这些人就过不了这一一关，到时连性命都没有了，还留下这些仙晶有什么用？”


　　这么一反思，众人脸色有些发窘，连忙稳定心神，压下心中对这仙晶的热切心情，开始认真准备战斗。


　　倒是陈儒一点也不把秦娴的话放在心上，他是闪电般把这些青钢炎晶收进了自己紫青玉佩的空间之内。


　　穷！


　　老子实在是太穷了！大家可别怪我……


　　一边闪速收取青钢炎晶，陈儒一边兴奋地嘀咕。


　　现在，别的人几乎都停下不再收取青钢炎晶，他陈儒倒好，反而收取得更欢快了。


　　瞄了潜得最深的陈儒一眼，秦娴对陈儒颇是有些不满：这个络腮胡子实在是太目无纪律了。


　　不过，陈儒的底细她也没看明白，当即压下心中的不满，对众人传音道：“虽然我们没时间布置固定阵法，可大家对基本的三才阵都应该懂的吧？每三人一组，形成三才阵对青炎玄钢兽发动攻击！”


　　这十七人中，除去况天佑、山本一夫、光明圣骑士、两个玛雅族战士、华夏区的修士包括陈儒、白灵、白芝在内，刚才是十二人，可组成四套天地人三才阵。


　　华夏区的修行者一下子组成了三套天地人三才人，正当白芝、白灵传音与陈儒时，而陈儒的传音却是先行传来：“灵姐、芝姐，你们俩暂时与那个叫况天佑的僵尸组阵吧。我太穷了，先多收取一些青钢炎晶……”


　　白灵、白芝两姐妹顿时无语。


　　“臭陈儒，你少收一点仙晶会死呀？我鄙视你——”白芝最是气不过，忍不住在心里愤愤地给陈儒竖了个中指。


　　时间已有些来不及，白灵、白芝只好听陈儒的话，邀请况天佑一起组阵。


　　如果说人族修士会对僵尸之体的况天佑有偏见的话，她们姐妹倒不会，因为她们在人族里的名声也不太好。是传说中的真正狐狸精呢。


　　况天佑没想到白灵、白芝两姐妹会邀请自己，先是愣了一下，接着看了山本一夫一眼，才淡淡地点了点头。


　　山本一夫见两狐女居然毫不嫌弃况天佑这个僵尸，要与他组成同伴，同样怔了一下，接着心里莫名地有些妒意，禁不住冷嘲热讽起来：“嘿嘿，况天佑，没想到你人长得不怎么样，女人缘倒是不错……”


　　僵尸，他们是世界早最怪的一种生物。


　　他们集天地怨气，晦气而生。不老，不死，不灭，被天地人三界屏弃在众生六道之外，流离失所。身体僵硬，在人世间以怨为力，以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂……


　　他们最怕孤独，却又远离其他生物，总是隐在暗中关注世界的一切。他们想得到世人的认同，却又自卑地不敢出现在世人的面前，害怕被其他种族人当成怪物……


　　明明很排斥其他生物，可是一见况天佑能得到两狐妖的亲近，这也引出了山本一夫的嫉妒。


　　况天佑淡淡地看了山本一夫一眼，并没有说话。他并不是一个很喜说话的僵尸！


　　白芝哼了一声，冷声娇喝道：“哼，山本一夫，如果不是在这里被压制了大部分法力，你真以为你能打得过我们姐妹？”


　　白芝说的并不是大话，她们幽月狐族底蕴深厚，拥有无数千奇百怪的异类神通，而且她们是光之速度种族。在外界真要对上山本一夫，还真有战胜山本一夫的可能。


　　“白芝，别吵了。大家尽快组阵主动攻击，不然危险了……”秦娴也向白灵、白芝这边看了一眼，清喝道。接着双目似警告地在山本一夫的身上扫了一眼，不再说话。


　　被秦娴这么一瞪，山本一夫隐约间一阵警惕，他从这女人身上隐约感应到观音大士的气息，不禁极为小心，不再说话。与两个玛雅神族战士交流了一下，组成了一个三才阵。


　　最终，只有陈儒与那个光明圣骑士在单独行动。


　　“全力攻击……”狄龙做为这次的挥挥者，却是又一次发动了攻击的信号。


　　“嗖嗖嗖……”


　　五个天地人三才阵，同时聚力。形成五个“品”字形攻击阵型，主动再出击。


　　彩光闪动，无数彩光开始在五个品字上聚集，澎湃着璀璨之极的光华，如雷霆战机一般狂冲出去，眨眼间，将半边天的浓烟与激射的晶石都轰开，场面十分地壮观。


　　五个“品字”，形成五个能量光团，尖啸着冲入青色巨影之内……


　　“轰……轰……轰……”


　　一阵连续的轰击声传出，似乎已攻击到实体事物了。


　　“吼……”


　　就在众人为攻击到那青炎玄钢兽的实体而高兴之际，一声怒吼声传出。接着，一道道青色流光以更快的速度疯狂攒射出来。


　　突然，秦娴再次大叫：“大家小心躲避青钢炎晶”


　　话还没落音，无数青光如流星一般，尖啸着轰到了众人的近前。


　　“啊……啊……”


　　惨叫声突然响起，光明圣骑士被这暴雨般的青钢炎晶给轰成筛子，并直接碳化。成为死在青炎说钢兽手里的第一人。


　　接着华夏区的三个修士也遭受到了惨重的打击。


　　在青炎玄钢兽的强力攻击下，三人再次步入光明圣骑士的后尘，彻底死亡。而四人的尸体也在一瞬间被凭空抛射出了这个空间。


　　“咻咻咻……”


　　陈儒急速调动足三阳、足三阴经脉内的庞大真气，两腿各六股（足三阳、足三阴经脉左右两脚都有）螺旋气劲疯狂运转。顿时，陈儒的速度开到了最大，一瞬间化出无数残影在天空中挪行。


　　一个个残影被攻击到，可他本人却一点事都没有。甚至还会趁机收取大量新爆出的青钢炎晶。


　　这人在这个空间都能发挥出这等速度？


　　“好强……”


　　“太快了……”


　　“这厮是谁？这么强理应相当有名才是……”


　　“我靠，牛人呀……”


　　由于陈儒潜在最前方，所以几乎所有人都能看到陈儒以神鬼的速度躲避这暴射出来的青钢炎晶。一时间，几乎所有人都被他的超绝速度给惊住了。


　　“秦斋主，你见识多，知道这人是谁么？”与秦娴组队的确张三丰也是极为震惊，悄悄传音而问。


　　秦娴一边控制着飞剑向那不远方的青炎玄钢兽发动攻击，一边摇了摇头，道：“这人是续我们一百零八人后进来的。我不知他的底细。但是，幽月狐族的两丫头与这人极为熟悉，好像叫这修士‘阿儒’。”


　　“秦斋主，那你问问？”张三丰似乎对陈儒有极大兴趣，连忙传音说道。


　　秦娴心里也是极为好奇。这一次，陈儒实在引起了她们大多数人的注意。


　　听到秦娴传音相询，白芝刚要开口回答，却见白灵突然抢先传音，说道：“他的性子孤僻，没有他的同意，我们是不敢把他的情况说出来的。秦斋主请见谅。”


　　白灵一向稳重，她知道陈儒既然变化成另一个模样，自然是不想这些人知道他的详情。所以，连忙拒绝。


　　白芝先是一愣，她也认识陈儒有几个月了，知道陈儒的性子。如果她一不小心把陈儒的信息给捅出来，只怕陈儒会发飙的。


　　想到这，她不禁吐了吐舌头。不再说话……


　　陈儒可管不了自己给这些修士的震撼力有多大，他依旧兴奋地在漫天浓烟与轰出的青钢炎晶中穿梭。全力把一块块向他轰击过来的青钢炎晶收入紫青玉佩的空间中。开心得呵呵直笑，他发觉自己的速度快，实在也是大占便宜的事。


　　“再攻……”


　　狄龙大喝一声，向从人再次发号施令。


　　剩下的四组修行者全力出击，十二件法宝合在一起，再次向那火山口天空上的青色巨影轰击……


　　“咔啦啦！轰！轰！轰！”


　　连续不断的法宝终于将面前的一面浓烟与青钢炎晶轰开，直轰轰地落在那个巨大的美丽生物身上。


　　众人都吃了一惊，大家都还从未见过如此漂亮的灵兽，不，不对，这应该是仙兽。毕竟，灵兽可没这么恐怖的实力。


　　这是一个极其美丽的生物，全身总长有近百米。它还有着如长颈龙一般细长的脖子，腹部巨大，背上从头到尾延伸着一对鳍，腹部之下，有如蜻蜓一般有两对翅膀，而且还是透明的。似乎又柔又软。神奇得完全违反了物种进化的原理。


　　这样的有如蜻蜓一般的翅膀，能带动它巨大的身体飞行？


　　众人有些想不明白。


　　而它的身上，更是长着无数鳞斑，每一片鳞斑里都仿佛流淌着青色的光芒，映着下方火红的岩浆，闪动着美丽而又恐怖的色彩。最神奇的是它的头上居然长了类似“北斗七星”一样形状的鹿角，它的眼睛如玛瑙一般，背后更有一条长长的天蓝色的尾巴，这尾巴就像一条古怪的钢鞭，泛着金属性的光泽。而且尾巴的最尖端，似乎还生着一个金属球。它的两对青色的柔韧的翅膀也轻轻颤动着，赤红色的一双大眼闪着愤怒的光芒，死死地盯着众人。


　　“吼……”


　　这只美丽的生物，被刺激的怒性狂发，张嘴怒声狂吼。


　　超强的声波，浩浩荡荡地传出。甚至还带了来自远古的洪荒气息。


　　众人被吼得脸色大变，功力低的修行者被震得心神大乱，一个崂山道士被震得直接从天空掉落下去，而两个玛雅神族的战士也是拿出一对水晶头骨，挡在自己的面前。竟是神奇地挡住了这霸道的一吼。


　　这声音比佛门高手的狮吼功还要恐怖得多。


　　恐怖的巨响对还剩下的十三人，进行了无差别攻击。


　　随即，无数的岩浆如滔天洪流一般随着这声巨响喷射到高空，接着这些炽烈燃烧的岩浆开始从天降落，鲜红的岩浆就像是喷出的鲜血，无数晶石也夹杂在岩浆之内，从天而降。


　　如星辰爆碎、如流星火雨……


　　恐怖的火焰与岩石、岩浆混合在一起在那恐怖的声音配合下有规则地冲向剩下的十三人。


　　大家暂时停止了攻击，开始一边全力抗组队狂退。


　　而就在这时候，又有两人坚持不住，惨叫着从高空跌下，落下下面奔腾的岩浆洪流中，不但肉身被焚毁，甚至他们的元婴也无法逃出，而至彻底死亡。


　　秦娴此时显得有些忧心忡忡，完全没有了先前那圣洁、平淡的气质，她咬了咬银牙，道：“大家先退，我来阻止这家伙一下——”


　　话刚落音，秦娴的浑身冒出雪白的冷光，左手上一直不离手的玉净瓶突然升了起来，一种古怪的水体从那玉净瓶内冲了出来。


　　这种水体甫一冲出来，周围的温度迅速下降。


　　退得最快的白灵、白芝在上空看见，惊奇之极。白芝更是惊呼出声道：“这是九幽浊水，是幽冥弱水中衍生的一种阴寒水体，秦斋主居然有收集？”


　　九幽浊水？


　　狄龙先是一惊，接着大喜。


　　这种水体，可是极阴之物，虽然没有幽冥弱水厉害，却也是极度阴寒之物，想来这东西或许可以压制一下对面的大家伙。


　　果然，那头青炎玄钢兽也似乎感受到了威胁，它陡然尖叫起来。


　　“玉净同光、浊水出九幽，玄气自此留！咄！咄！咄！”秦娴全力推动自己的玉净瓶，清声而喝。


　　顿时，一股九幽浊水瞬间迅速一条灰浊的水龙，迅速从玉净瓶内冲击出来。


　　秦娴连掐手诀，那条由九幽浊水组成的水龙，直直地冲向青炎玄钢兽。


　　“轰……轰……轰……”


　　极冷、极热的两种物体顿时撞击在一起，引发出恐怖的连翻爆炸。


　　九幽浊水，一路狂冲而出，一瞬间冲出岩浆、火雨的围截，达到了青炎玄钢兽的面前。


　　突然，这青炎玄钢兽凭空消失，竟然以火遁术挪移开去，一瞬间出现在秦娴的则面，张开巨嘴就向秦娴咬来。


　　顿时让秦娴的最大依仗与技能被轻松地破解。甚至还浪费了极为宝贵的九幽浊水。


　　“啊……”


　　不少人尖叫起来，几把飞剑带着雷霆之力俯冲过来，准备为秦娴解围。


　　张三丰的真武荡魔剑，也是后发先至，剑身发出震耳的颤鸣声，划出无数个诡异的圆圈。


　　“咔、咔，咔……”牙齿的碰撞声不断响起，却见青炎玄钢兽顿时疑惑起来，刚刚的秦娴已突然凭空消失。让青炎玄钢兽差点把牙齿都撞得崩裂几颗。


　　“轰……轰……轰……”


　　其他几把飞剑也是狂猛地轰在青炎玄钢兽的身上。发出震耳欲聋的声音。


　　不过，这几把飞剑居然没对这大家伙造成一丁点儿的损伤。


　　被张三丰那真正荡魔剑的回旋之力，神奇带出来的秦娴凭空出现在张三丰身边，一脸凝重，喘息未定地道：“青……青炎玄钢兽，是真……真正的精钢铁骨之身，其肉体的强大，只怕比太古龙族都毫不逊色。咱们这种攻击是伤不到它的。”


　　众人都是感同身受地点了点头，这东西的身体实在是太强硬了！众人用尽全力轰出的飞剑，顶多只在它的身上打出一溜溜的火星，却是什么伤都没有，这实在是挫伤了大家的积极心。


　　“秦斋主，你知不知道它的弱点？”狄龙失声问了起来。


　　秦娴顿时苦笑，摇了摇头。


　　就在这时——


　　“嗷呜……”


　　青炎玄钢兽也被众人的攻击激发了远古妖兽的凶性，狂声怒吼，大量的青色焰火暴闪出来，众人眼前一片刺目的闪光，轰隆隆的爆炸声配合那恐怖的声音攻击，使得几个人心神失守，双耳失聪，禁不住从天空往下跌落。


　　这种声音几乎有如无数面天鼓在战神的擂动下发出的宣战的怒吼，强大之极。


　　能坚持的几人也不敢再让这些人死了。迅速移动身形，把自己的同伴拽了回来，再次狂退。


　　毕竟，人多力量大，可能还会有一丝存活的希望，一旦死的人越来越多，那么剩下的人也只怕绝无活下去的可能。


　　就在这时候，青炎玄钢兽，也从火山口闪出，扇动着两对巨大的翅膀，闪电般向众人冲击过来。


　　好快的速度！


　　所有人都是脸色大变，在骇然中狂猛退却。


　　可是不能战胜这东西，众人又岂能破关而出？


　　“我再为大家拖延一下时间，大家看能不能想出一些办法来……”狄龙大喝一声，手中的化雷神刀猛地澎湃出璀璨之极的光华，由先前的蓝色，开如转变为紫色。


　　很显然，这一次狄龙是用出了自己的全力一击了。


　　“霸雷动——”


　　手上的化雷神刀陡然化作万点紫光，消失得无影无踪。狄龙满脸狰狞，全身青筋暴露，两手用力一挥，化雷神刀狂霸地对着冲来的青炎玄钢兽当头斩下……


　　天空中顿时显出一道深紫色的光芒，随着他的刀势闪电般劈向追来的青炎玄钢兽。


　　张三丰战意狂飙，一边稍稍众人向后狂退，一边祭出真武荡魔剑，大声一喝，“我也来——”浑身冒出极为浓郁的黑白两种光芒。


　　扬手间，一把雪白的闪着无尽寒光的飞剑脱手而出，发出尖啸的破空声，飞剑出手后立即变化，形成一个古怪的正在流转的“太极图”向着青炎玄钢兽打了过去。


　　神了！


　　众人越发地佩服张三丰！


　　大家都没想到他的剑诀能变幻出这等攻击。


　　虽然还不知道这一招的攻击力，可华夏区的修行者可是丝毫不敢小觑了出手的张邋遢。这人虽然只是出窍期顶峰的实力，但是他可是神州赫赫有名的能越级杀敌的牛人。


　　曾有两个分神后期的修士败在才出窍顶峰的张三丰的剑下呢。


　　狄龙、张三丰的联手出击，看得所有修行者瞠目结舌。


　　在修行界这两人的战斗力都是可以排进前四十的牛人，这么精彩的出手，真让人大开眼界。


　　收了大量青钢炎晶的陈儒，也在下面也看得一奇，他没想到这两人被压制了大量实力，还有这么惊人的攻击力。


　　相信如果是在外面的话，两人绝对更强。


　　陈儒都相信自己绝对无法正面战胜这两人。


　　狄龙体内的能量疯狂流失，他的眼里射出狂热的光，这一次他是在这个空间对法力的巨大压制下，施出了自己的终极战技。


　　只觉得全身的能量被抽了出去，接着化雷神刀裹带恐怖的霸雷顿时从天而降，雷霆万钧地轰在青炎玄钢兽的身上。


　　“轰隆隆……”


　　强大的电弧在青炎玄钢兽的身上迸发。可让人不可思议的是这头青炎玄钢兽的长长有如金属鞭子一般的尾巴，神奇地扩展、延长。尾巴尖端的那个金属球突然颤动，接着，一种神秘的波动开始引导着大量的天雷从身身上的鳞斑传入它尾巴上的那个古怪金属球上。


　　至此，狄龙这威力绝强的一招，在这头青炎玄钢兽的身上再没起一点作用，似乎被它神奇的尾巴给生生地克制住了。


　　同时间，张三丰释放的那个太极图也瞬间攻至。接着一个个诡异的能量圆圈疯狂地从太极图上释放。


　　黑、白两种不能的能量雾气神秘产生，笼罩住了青炎玄钢兽的脑袋。


　　“嗤……”


　　一丝穿破风的轻响传来，却见张三丰的真武荡魔剑，也再次现出剑身，却是在青炎玄钢兽的左目上刺了一下。


　　虽然没有重伤青炎玄钢兽，可是还是让它鲜血横流，瞎了一只眼。


　　“可惜！”张三丰轻叹了一声，这青炎玄钢兽的肉体实在是太强大了，这样的一击都没重伤了它。


　　“嗷……”青炎玄钢兽被彻底激怒，在悲怒的咆哮声中，它感应着众人的位置，向张三丰等人疯狂地冲击过来。


　　青炎玄钢兽突然发出长啸，身周陡然出现大量青色的超高温火焰。横冲直闯一般向众人冲了过来。


　　灵兽的啸声越来越响，越来越急促。它冲来的速度也越来越快。


　　秦娴、张三丰、狄龙等人都知道，一旦对方冲过来近身攻击，那几乎没有人能够抵挡得了的。


　　这可是肉体强大到变态的上古凶兽。


　　“退——”三人同时大喝，而他们的人也跟着狂退。


　　不过，众人都没料到这青炎玄钢兽的速度也是奇快无匹，它一瞬间冲入众人的身前，巨长的尾巴如灵鞭一般疯狂扫射过来。


　　“呯呯呯……”


　　三声暴响传来，玛雅族的一个战士、况天佑、以及一个华夏修行者一下子给这家伙的尾巴给轰中。


　　玛雅族的一个战士以及一个华夏修行者的身体强度太差，在一瞬间被击毙，连元婴与灵魂都是被震散。倒是况天佑的僵尸之体极为坚硬，只被打断了几根肋骨。


　　这伤势对他这样的僵尸来说，倒不算太重。


　　况天佑一被击落，接下来首当其冲的就是白灵、白芝两姐妹了。


　　青炎玄钢兽可不管两人是女人，没有丝毫怜香惜玉之心，那天蓝色的尾巴再次扫了过来。


　　快！


　　快得无影无形！


　　白灵、白芝两女几近绝望！


　　只不过，白芝的心里隐隐又凸现一个人影来，只不过却是有些模糊。


　　“把你们的那俩血晶玉牌拿出来，快……”


　　就在两女绝望到极点的时候，一声暴喝迅速在两女的意识海产生。


　　听到这声音，两女心念一动，两张诡异的血色晶牌凭空从空间法宝中出现在两女的手里。


　　“嗖嗖……”


　　两女骇然发现那蓝色尾巴在及体之际突然消失，两人却看到那青炎玄钢兽有些疑惑的双眼。


　　“大家先对这畜牧使用灵魂攻击，况天佑、山本一夫你们两个跟我来……”陈儒的声音突然浩浩荡荡地响彻在所有人的心里。

第一百六十七章 内讧 陈儒的狠，儆猴的“鸡”


　　陈儒的突然出声，顿时把所有陷于绝境中的人给惊醒。


　　众人没想到这个独立独行的络腮胡子，也开始参与进来。


　　灵魂攻击？


　　秦娴、张三丰、狄龙等人终于反应过来。


　　这青炎玄钢兽的肉体强大无比，又是控火的超级高手，大家的攻击显然极难凑效！可如果用灵魂类的攻击，极有可能攻它一个措手不及。


　　只不过，剩下的十人包括陈儒在内，几乎都不擅长灵魂攻击，毕竟，他们不是鬼修。


　　众人非是鬼修，在灵魂攻击方面并不擅长，但是，这些人中有不少人倒是会精神攻击。


　　秦娴突然传音而问：“道友，我们用精神攻击配合你，行么？”


　　不少人都认为精神攻击与灵魂攻击是一类的，可在这些修士看来却是大错特错了。


　　灵魂攻击，是由三魂七魄修炼出来的魂力来发动攻击的，直接攻击灵魂。而精神攻击是魂力衍生出的一种能量，与灵魂能量的关系极为密切，却又差别甚大。


　　精神攻击力强的人，不见得灵魂能量高，但是，灵魂能量高的人，其精神攻击铁定强。


　　例如，有的上位者，可以借上“势”发动攻击，以“势”压人，这是一种精神力，可是并不能归于灵魂攻击。


　　而且，精神力与灵魂力也可以相互转化。


　　像张三丰、秦娴、狄龙等修士的精神力极强，甚至灵魂能量也强得不可思议，可是他们在灵魂攻击上却远远比不上同等级的鬼修。


　　“行！”陈儒毫不犹豫地传音回道。


　　其实陈儒的血玉空间还有一小队鬼修存在。他们的实力虽然不高，但是在灵魂的攻击力与灵魂度上却要强过这修行者一筹。不过血玉空间已自行关闭，陈儒现在也无法调出这些鬼修前来助战。


　　“呀格沙&&@#@#&……”


　　剩下的唯一一个玛雅族战士，在接收到陈儒的传音，最先发动了攻击，拿着一块水晶头骨，依呀格拉地叫了起来。


　　由于陈儒的传音是灵魂般信息流，并没真正的语言，所以就算语言不通，大家也能听得一清二楚。


　　这个玛雅战士是一个女的，只见她突然催动自己的水晶骨头，一种柔和的光芒从她的身上亮起。


　　接着那水晶骨头又释放出大量的古怪雾气，一个古怪的小型空间从那水晶头骨的上空出现。


　　众人惊奇地发现，那头骨上空的空间内都是大团大团的黑色、灰色雾气，雾气翻滚波动，犹如活物般蠕动。


　　“咦？”白灵、白芝同时惊呼，她们还没想到这个古怪的玛雅女子还有这等秘术。


　　翻滚的黑色雾气突然形成了无数个黑色能量团，隐约中传来十分阴冷的气息。


　　接着，出现一队长得千奇百怪的人，他们缓缓飘了过来。紧接着一道青色的流光闪过，一个高大的身影显露出来，那是一个彪形大汉，身上似乎还涂满了彩色的颜料，浑身飘荡着青黑色的煞气，身形忽隐忽现，头上还与印第安人一般插着不少的鸟羽，棕榈色的长发在空间微微飘荡，很是怪异。而他的胯下则是骑着一匹双眼血红的马，马的周身也是黑气缭绕，看样子是真正的鬼兽。


　　而这人却是走到手执水晶头骨的玛雅人身前，躬身行了一礼。


　　“哈里斯瓦嘎……”玛雅女战士再次怪叫起来。


　　飘来的这些人模鬼样的东西，也是应声而呼，甚至是凄厉地咆哮起来。疯狂地向正冲击过来的那青炎玄钢兽冲去。


　　“嗷……”那一个个鬼灵具是狂声怒吼，浑身裹着的雾气急遽转动起来，他们在滚滚浓烟里飞窜，灵魂攻击从四面八方袭向那已甩尾扫向秦娴的青炎玄钢兽。


　　“嗷呜……”


　　青炎玄钢兽痛苦地嚎叫了一下，可它的那天蓝色的尾巴，已是闪电般轰至秦娴的面前。


　　秦娴躲闪不及，却是勉强地拿出了那块“再”字血晶牌。


　　“轰……”


　　青炎玄钢兽的那带着恐怖冲击力的尾巴狠狠地轰在突然爆发出的血红色光罩上。


　　秦娴被巨力给轰出几百米远，不过，有那血色光罩守护，她居然并没有受伤。


　　那血晶牌果然有用！


　　一时间，不少人都是震惊地看着手执血玉晶牌的秦娴。


　　“大家别发呆，全力进攻……”狄龙看着那块血晶牌咽了咽口水，连忙扬声高喝。


　　连续两次，有人因为血晶牌而保命，这让大家明白了。这四块血晶牌可能会关系到自己的命运！


　　现在，只剩下了十人。分别是秦娴、张三丰、妖修狄龙、昆仑巅的华阳子、幽月白狐白灵、白芝、玛雅女战士、况天佑、山本一夫、陈儒。


　　而十人中秦娴、白灵、白芝、山本一夫都有一块血晶牌。


　　也就是说这四人极有可能幸运地通过这一关。而余下的六人，如果没有击杀这青炎玄钢兽，那么就极有可能死在这里！


　　由于秦娴对狄龙有救命之恩，他倒不会对秦娴的那块血晶牌起歪心思。但是，他的心里多少也惦记上了白灵、白芝与山本一夫的三块血晶牌。


　　刚刚还是团结一致的众人，现下，各人都有了不同的心思。


　　这血晶牌在关键时刻就是能保命的。正所谓“人不为己，天诛地灭。”


　　人心实在是难测！


　　就算狄龙的狂声大喝，也拉不回众人涣散的心神。


　　不错！


　　在众人想来，如果有了这血晶牌，那就等于生命有了保障。甚至也有通关的保障。


　　而青炎玄钢兽又是那般的恐怖！这抢夺血晶牌，至少要比杀死青炎玄钢兽要容易得多。


　　有了这个比较，不少人的心都乱了。


　　一时间，众人惧到诡异地“静”了下来，只余那个玛雅女战士在独自奋战。


　　白灵、白芝也终于知道这东西的好处了。


　　陈儒可是第一个看出那一对偈语的用意的。他能想不到这血晶牌的用途？如果不知道这东西的用途，先前在两女生死倏关的时刻会提醒她们两人拿出血晶牌出来？


　　而且当白灵没抢到陈儒暗中的那一块时，他反而把自己摘取的那块血晶牌悄悄地让给了白灵。


　　明知道这一关危险之极！明知道这一关只怕死伤无数。可他却不动声色的把生死倏关的东西都让给了她们姐妹。


　　一时间两女的心里都禁不住涌出一种深深地悸动。温暖的感觉充塞了整个身体乃至灵魂。


　　秦娴却是看了不修边幅的张三丰一眼，一双美眸再也无法像先前那般淡定。


　　况天佑的双手也是颤抖了一下，眼里闪过一丝懊恼。如果他当时的速度再快一点的话，说不定可以抢下一块呢。


　　好在况天佑也没多大担心，他是真正的僵尸之身，那青炎玄钢曾想杀死他也并不容易。


　　就在这时候，华阳子，最先行动，居然闪电般向白芝发动了攻击。


　　华阳子的异动，立刻惹怒了白灵、白芝两姐妹。两把雪白色的飞剑双双出击，以超快的速度分上下两路攻向冲来的华阳子。


　　“哼，区区两出窍期的狐妖，老道正好降妖除魔——”华阳子大喝一声，他的玄鑫重刀已然雷霆万钧般劈到，超重的巨刀发出“呜呜”的破空声。两女灵巧地转动身形，眼光盯住华阳子，娇声大喝：“着——”


　　轰然一声巨响，两把飞剑准确地抽在巨刀的首尾两端。“锵锵——”两声金戈长鸣尖锐地产生，震荡出激越的轰鸣脆响。


　　华阳子冷声大喝：“起！”


　　那把玄鑫重刀突然飞到上空，他再次大喝：“重刀无锋，一力降十龙！斩！”


　　无匹的巨力一瞬间释放，白灵、白芝的两把飞剑立时被这恐怖的力量给零断，两女惨叫一声，双双喷出了一口鲜血从空间跌落。


　　在这一群人中，白灵、白芝与陈儒的实力是最差的。不过，陈儒被压制的实力并不太多，可这两姐妹那引以为傲的速度与法术被压制了绝大部分。在这样的一个空间内，哪里会是华阳子的对手。


　　“该死，到了这个时候你还敢乱动歪脑筋？”陈儒气得脸色大变，身形如电，窜向高空，一一接下跌落下来的白灵、白芝两女，不由怒声暴喝。


　　这一刻，陈儒原本的计划被立时打乱。


　　他也没想到在这个时候大家开始内讧起来。一时间脸色阴沉得吓人。


　　“哼，这两狐妖还不佩拥有那东西。识相的话快把拿晶牌交出来，否则，老夫连你也一块儿斩杀——”华阳子看着陈儒救下白灵、白芝两女，不由阴恻恻地说道。


　　他没见到陈儒与山本一夫在乙木噬魂惑心大阵的战斗，就算刚才陈儒在漫天的火焰与青钢炎晶的攻击潮中表现出了惊人的速度，可他也并不认为陈儒比他要强，而且陈儒、白灵、白芝三人明显不是先前进入绝天魔宫的人，显然是第三纵队的。所以，他有信心吃定这三人。


　　他哪里知道，不是陈儒进入不了第二集团，而是陈儒在开始根本就没想过进入绝天魔宫。


　　“斩杀我？嘿嘿……”陈儒的眼中赤光闪动，一脸煞气，冷冷地盯着华阳子，森然而笑，道：“老小子，凭你还不配——”


　　话音刚落，陈儒浑身澎湃一股恐怖的气息，整个身体上隐隐发出朦朦的红光，四周的空气在也是疯狂颤动，把陈儒衬托得好似一尊发怒的天神。


　　如果在外界，陈儒未必敢与这个分神期顶峰的昆仑道士争锋。可在这个绝天魔宫内，陈儒却是自信比他这个家伙的攻击力更强。


　　煞气、滔天的煞气！


　　陈儒的身上隐隐有一种类似远古江荒的气息产生。


　　强大而内敛！


　　看到这种情形，华阳子也是一凛，不过陈儒的怒骂让他面子上不好过，他当下发怒。


　　“找死——”


　　华阳子暴怒，手中的玄鑫重刀一挥，一道暗金色的光芒劈出，这是拥有极恐怖重量的武器。出手后，暗金色的玄鑫重刀，发出凄厉的破空声，鬼哭狼嚎一般向陈儒冲击过来。


　　玄鑫重刀迅速穿过几百米的距离，而这中间的大量浓烟被它震得烟消云散，甚至零星窜出的青钢炎晶也被轰得发出连串霹雳般的爆裂声，暗金色的光芒四射中滚动的浓烟被破开一个大型通道，一瞬间轰到陈儒的面前。


　　“轰……”


　　陈儒以及他身后的白灵、白芝在一瞬间被轰得烟消云散……


　　难道他们就这么被斩杀了？


　　当然不是！


　　这玄鑫重刀轰碎的正是陈儒他们的残影。


　　咦？


　　就在华阳子目露惊色之际，他突然感应到身侧传来一股危险的征兆。


　　顿时一个转身，体内恐怖的真元力对着右侧一轰而出。


　　“轰……”


　　一声沉闷如雷的声响传来，华阳子只感觉到对方那超强的力量疯狂地冲击着自己的身体。更诡异的是拳拳相撞后，他赫然发现自己的整条右手都被震碎。


　　“啊……”


　　惨声长嚎，接着，华阳子被巨大的力量轰得倒飞几百米开外。


　　而陈儒也显出身来，同样被震退了几十米远。他的右手也几乎被震得麻痹了。


　　“果然够强！”陈儒暗暗忖道。


　　如果不是他施展了巫战技暴山崩式，加之又是趁其不备发动了全力一击的话，只怕结果会倒过来。


　　陈儒修炼都天血神经后，有一个显著特点，那就是真气的调集速度极快。因为他体内的真气可以手三阳、手三阴经脉内同时被调出。如果对方调出一分真元力的话，他在同时能调出六分真气。


　　如此一来，对方的能量就算超出他几筹，可是在一瞬间的爆发力上也绝对比不上陈儒。这绝对是一个逆天作弊一般的能力。


　　随着华阳子被震飞了出去，甚至还被废了一条胳膊，其他人对陈儒也是再高看了一眼，就连狄龙心里的那一丝蠢蠢欲动也暂时性被压制了下来。


　　“哼，现在都这个时候了，大家还是齐心一点好——”趁着华阳子一手被废的当儿，陈儒冷声喝道。


　　一时间威风凛凛，连狄龙、山本一夫、况天佑都觉得一阵凛然。


　　在与华阳子对战之前，被送到秦娴附近的白灵、白芝，也是觉得心神一跳。她们还从没见过陈儒这般威风凛凛的样子。只觉得一股难以言明的强大气势迎面扑来，直撼她们的心神。


　　连分神期顶峰的高手都能战败？


　　白灵、白芝越来越觉得陈儒的神秘与强大。不过，她们在心里又隐隐有一个疑问。在一个多月前，陈儒只比出窍中期的白华青王强大一点呀，那时候他也同样是受伤，甚至虚脱了。


　　“难道他当时还有保留？”白芝眨着美丽的眼眸，看向了自己的姐姐，却见自己姐姐有些心不在焉，甚至双耳下还隐隐凸现出几片诱人的晕红。


　　白芝的心里突然一跳，不动声色地别过头，可眼角的余光还是悄悄地注意着自己的姐姐。


　　“嗖……”


　　华阳子真的怒了，被一个后辈小子给废了一条手臂，这让他羞耻心大起，忍不住心中的愤怒，他先前斩出的玄鑫重刀在他的心神控制下，闪速返回，直轰陈儒的后背。


　　玄鑫重刀化作暗金色闪电，带着破空的超卓罡气，一刀横绝，划破长空。


　　陈儒才懒得去硬接这超重的武器，他现在的心神境界堪比合体期高手，自然而然，对体内的真气的控制也是越发地随心所欲。这就能让他在战斗中反应更快，行动更快。再配合那超快的调集真气的速度，陈儒以比玄鑫重刀更快的速度闪电消失。


　　在这个空间，大家的速度都被压制了。甚至陈儒的速度都被压制了大部分。但是，他体内的都天血神真气却是一分不少。单以他调节真气的速度，就让他的爆发力远超同辈。运劲于双腿，陈儒的速度快到极点。他身形微动，一道白光闪过，便已站在华阳子的身后，一把掐住华阳子的脖子。他手上蓄满了恐怖的都天血神真气，这一把抓去，体内能量比陈儒强大得多的华阳子也是无法争扎。


　　华阳子悲声惨嚎，修练有成后他早已不知恐惧为何物了，这次竟又重新尝到了这种恐惧的滋味。


　　感觉中，面前这个人就像是传说中的恶魔，凶狠无情，手段毒辣，那只捏住他脖颈的手，犹如一只带着超强吞噬力的魔手，甚至能直接吸收他的灵魂。


　　超强的痛楚让他简直受不了，真正是痛苦到了极点，痛到了灵魂深处。他惨嚎道：“放手啊，求你放手啊！呜……痛啊……”


　　天空上的张三丰、秦娴等人听到华阳子的告饶声，个个心惊胆寒。


　　华阳子可是一个分神顶峰的强者呀！


　　不但被陈儒几招间给活捉，甚至还向对手大声求饶，这太让他们吃惊了。而那个神秘的“阿儒”，是那么的冷酷，是那么令人恐惧，他对待华阳子的态度，就像是对待一个微不足道的蝼蚁般，根本就不在乎他的死活。


　　更让大家心惊的是，这个神秘的家伙居然不在乎昆仑巅这个超级大派，那么，这人究竟是谁？其背后又有怎么强大的实力？


　　华阳子徒劳地想推开陈儒的手，他的声音都嘶哑了。


　　可陈儒依旧冰冷冷地看着他，眼里的冷漠使他也彻底地绝望了，如潮水般涌来的恐怖痛楚，让他有生不如死的感觉，他只得双眼哀求地看着陈儒，期待着放手。


　　“嘿，你求饶也没有用！”


　　陈儒嘿嘿冷笑着，像拖死狗一样拖着华阳子，都天血神真气疯狂地涌入对方的体内肆无忌惮地破坏着对方体内的经脉与五脏六腑。


　　神秘到极点的都天血神真气，一瞬间就渗透进入了他的丹田，丝丝缕缕的血神真气迅速地吞噬着华阳子元婴内的庞大能量。诡异地把他的元婴瓜分瓦解，再浩浩荡荡地被血神真气给带入陈儒的体内。


　　这个时候华阳子才满脸地绝望，想张口呼救，却发现自己不但一点行动能力都没有了，就连灵魂意识中，似乎也侵入了一种古怪的能量，把他的整个识海空间给染成了一片血色空间。而且这种古怪的血色能量甚至还能直接震荡他的灵魂，瓦解他的三魂七魄。


　　恐惧！


　　无端的恐惧袭上华阳子的心头。他想求饶，或求救。只不过他的整个六识全被封堵，这样让他越发地恐惧……


　　可怜他堂堂一代分神境顶峰的超级高手，居然这么窝囊地废在陈儒的手里。


　　如果是在绝天魔宫外，以他的实力，即便杀不了陈儒，也能打得陈儒落荒而逃。


　　“这位道友，如此时刻，多一人多一份力量，还请手下留情……”看着华阳子死狗一般的怪样，秦娴叹了一口气，对陈儒说道。


　　陈儒看了秦娴一眼，冷漠地说道：“这种人，与其留下捣乱，还不如直接杀了了事——”


　　既然与这人起了冲突，陈儒自会彻底解决后患，反正他们昆仑巅的人也不知道自己是谁。


　　现在，在这个空间，也只有白灵、白芝两女知道自己的真实身份。不过，以她们二人的性子，是不会把他陈儒的资料传出去的。


　　想到这些，陈儒根本就不怕昆仑派的人来找他报仇。进入八方唯我境中，陈儒也露出了他霸道无情的一面。


　　都天血神诀的神奇，不是末法修行朝代的人能察觉得到的。


　　当死狗般的华阳子，体内的能量与灵魂消散得差不多的时候，陈儒果断地震毁了华阳子的身体，切断了他的生机。


　　随着华阳子的生机一断，他的整个人在陈儒的手里凭空消失。显然也被绝天魔宫抛了出去。


　　陈儒冰冷无情的双眸再次扫了其他八人一眼，冷冷地道：“现在，咱们最好齐心协力，不然，别怪老子再发疯……”


　　不错，陈儒这一次的行为在所有人的眼里，绝对是疯狂的。明明只剩下十个人了，他还敢对华明子辣手无情。


　　可见这家伙实在是真正的狠辣无情。


　　现在只有九人了。张三丰自然不会去抢白氏姐妹的晶牌，况天佑虽是僵尸，也是一个异类僵尸，倒也不会抢同伴的东西。至于邪气的山本一夫，他自己有一块。只要这一块晶牌没有遗失，他也不会去抢别人的。而那玛雅女战士也未必能从秦娴等四人手里抢去晶牌。


　　所以，陈儒这话基本上是对妖修狄龙说的。


　　正因为陈儒的杀鸡儆猴，众人的心思在这一刻得到了统一。


　　“嗷呜……”


　　正在这时候，传来那青炎玄钢兽的怒吼。


　　众人惊骇地转头看去，却见那玛雅女战士召唤出的无数灵鬼也开始落入下风，就连玛雅女战士也快到了油尽灯枯的地步。


　　这个玛雅女战士倒是挺实在，一个人也敢顶上去，而且还坚持了这么久。


　　看到那女子不屈不挠的样子，这边的几人心中突然觉得有些羞愧。


　　“还愣着干什么！大家全力以配合那女子，况天佑、山本一夫，你们以速度从左右两侧攻击青炎玄钢兽的眼睛与头部，掩护我……”陈儒向所有人传音。


　　陈儒先前杀鸡儆猴的行为，的确取得了极佳的效果。这一次日，众人都是行动一致了。


　　而且，大家都没发觉，随着陈儒以雷霆手段击杀华阳子，这个九人的小团队的话语权从秦娴、狄龙两人的身上，开始转到了陈儒的身上。


　　“光灵波……”


　　白芝娇喝一声，最先发动了攻击，成了接应玛雅女战士的第一人。只见她的身上飞出几十道似虚似实的白光，或横或纵犹如活物般飞翔，呼啸着攻向青炎玄钢兽。


　　她家传渊源，使得正是不弱的灵魂攻击术。


　　另外，白灵、秦娴也同时出手，白灵发出的灵魂波段，神奇地弯曲成形，以网状灵魂波罩向青炎玄钢兽的头顶……


　　而秦娴却是盘坐在虚空之上，一朵神奇的雪莲花托着她的身体，她左手托着玉净瓶，右手竖掌，轻启朱唇：“唵嘛呢叭哞吽……”


　　强大的佛教真言咒在她的念诵下，化为一个个有形有质的大字。神奇地穿透几百米的距离，浩浩荡荡地印击在青炎玄钢兽的头上。


　　这三人的出手，顿时与玛雅族的那个女战士的灵魂攻击组合在一起，暂时压制住了青炎玄钢兽。


　　狄龙也发动了自己的强力精神攻击，一时间，青炎玄钢兽被弄得心烦意乱，疲于应付。


　　“张真人，你用真武荡魔剑却试着刺他的右眼，况天佑、山本一夫，你们全力攻击它的腹下……”


　　陈儒话一说完，他整个人化为一只飞鸟，居然闪速向青炎玄钢兽的大嘴冲去。


　　“嗤……”


　　众人见状不由倒吸了一口冷气：他要干什么？送上门当那大家伙的点心？


　　这可是青炎玄钢兽呀，它的腹内只怕拥有超高的温度！


　　众人在震惊当中，却根本没去注意陈儒为何能在所有人的灵魂、精神攻击中相安无事地穿行？

第一百六十八章 陈儒发疯！争运气？


　　疯了！


　　所有人都不可置信地看着陈儒！


　　居然螳臂当车？


　　这种恐怖的青炎玄钢兽又岂是区区一个还没达到地仙境的修士能威胁得了的？


　　正因为吃惊，众人都没去想陈儒为何能变成飞鸟。


　　倒是一向沉稳的秦娴面露古怪之色，她虽然震惊于陈儒的古怪行为，可是也并不认为陈儒是一个傻子。但是，她却还是被陈儒的这种变化术给引发了心中的疑惑。


　　陈儒看上去并不是妖修，那么，这飞鸟肯定不是陈儒的本体。可偏偏陈儒能变成另一种生物，这说明了陈儒也是精擅神通变化之术。


　　“难道是地煞七十二变？”秦娴一边念咒，一边分心感应陈儒的行动，顿时，她的咒语的威力可就低了许多。


　　“这混蛋，怎么总是爱胡来呢？”白芝暗暗咬牙，看着陈儒化鸟的背影，有些恨铁不成钢。


　　陈儒疯了么？


　　当然不是！


　　他知道像这种物理防御极为惊人的恐怖妖兽，如果外部不容易重伤它，那么，最好就得从他的内部着手。


　　可是这种恐怖的青炎玄钢兽，其体内的温度绝对恐怖，一般人还真的不容易抵抗。


　　偏偏陈儒有紫青玉佩的守护，他有自信能抵抗青炎玄钢兽体内的高温火焰。


　　更何况陈儒又不是傻子，他之所以这么做，不但是为了通过此关，更主要的是他想要收集一点青炎玄钢兽的鲜血，吸收这恐怖家伙的鲜血，不但可以让他的如意无极变又多一种变化，更能进一步强化自己的肉体。


　　“吼……”


　　“吼……”


　　况天佑、山本一夫两人同时怒声狂吼，也开始加快狂飙，这两超级僵尸可是比“小强”还“小强”。是真正打不死的极品怪物。


　　两大僵尸都没有武器，而他们的本身就是超强的武器。只不过，这两人与青炎玄钢兽比起来，他们的肉体还差得远。而且这大家伙身上的也是超高温火焰，况天佑、山本一夫真要被轰中，只怕不死也要脱一层皮。


　　两人按陈儒的意思，以超快的速度冲到青炎玄钢兽的面前晃荡，时不时以灵魂攻击术给予青炎玄钢兽一些记重的，而且一击就闪，之后又马上如苍蝇一般再次回来，再次攻击。


　　果然，青炎玄钢兽被两僵尸挑弄得怒火大盛，巨长的天蓝色钢尾疯狂地向两僵尸挥去。


　　很可惜，被众人的灵魂攻击缠住的青炎玄钢兽，攻击速度下了好几个档次。


　　“嗷呜……”


　　青炎玄钢兽被弄得彻底发狂，巨大的身子开始疯狂地转圈，那天蓝色的钢尾带着破空的呼啸，向况天佑、山本一夫追杀过去。而且，大量的青色高温火焰，也被他四处轰散。


　　一时间，方圆几千米都是超高温火焰横行。


　　张三丰的真武荡魔剑也穿过重得青色大火，极力在青炎玄钢兽的脑袋附近飞行。


　　见这弄瞎自己左眼的东西还在身边游荡，青炎玄钢兽放弃追杀况天佑、山本一夫，而是咆哮着张嘴咬向那柄真武荡魔剑。


　　就在此时，一抹流光闪速地投入青炎玄钢兽的巨嘴。


　　他……他真的冲入了青炎玄钢兽的嘴里了？


　　一直关注陈儒的白芝，被惊得双眼弥漫了水汽，一脸地担心。


　　为陈儒的安危着想，白芝疯狂地释放自己的光灵术，那一连窜的灵魂冲击波，如暴凤骤雨一般连绵不绝。


　　白灵沉稳，可是见自己妹妹加大了攻击力度，她也不自觉地提高了灵魂能量的输出频率。


　　因为陈儒的怪异行动，一时间，所有人都下意识地加大了攻击力度，开始全力压制青炎玄钢兽……


　　冲入那青色的高温火焰内，陈儒一直调动紫青玉佩反面八卦图的能量抵抗、吸收青炎灵火。把它存入“离卦”区！


　　八卦，每一卦形代表一定的事物。乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮代表山，巽代表风，兑代表泽。


　　紫青玉佩反面的八卦图，极为神秘。它的每一个卦区，都拥有吸收一种属性能量的能力。


　　正因为紫青玉佩的这神秘的能力，陈儒敢冲入这青炎玄钢兽的嘴里。


　　陈儒连忙闪入自己的紫青玉佩之内，感觉到紫青玉佩再又滑入了它的食道、滚入它的胃部。


　　到了这里，陈儒赫然发现这家伙的胃液恐怖的惊人，连紫青玉佩都迅速颤动起来。


　　“靠，到了这里，老子还怕你不成？”陈儒大怒，立刻利用紫青玉佩收取了这大家伙的一大部分胃酸，这东西的溶化力超强，可是一个超级宝贝来着。


　　有错过，没放过！


　　陈儒觉得自己太穷，一向本着“雁过拔毛”的方针，收集宝贝。


　　这青炎玄钢兽的胃酸，用来阴人也绝对是一阴一个准。他不收集一部分才怪。


　　当然，由于这大家伙的身体实在是太巨大了，所以它胃部的胃酸也实在够多。而且生产的速度还非常快。所以陈儒就算收集了几立方米的胃酸，青炎玄钢兽的胃部起码还有三分之一的胃酸。


　　陈儒可不想在这家伙的肚子里呆太久，嘿嘿一笑，迅速把“坎”卦、“兑”卦两区的蕴藏的大量水体从紫青玉佩内释放出去。


　　顿时，青炎玄钢兽的胃部在一瞬间充塞了大量的水体。


　　如此一来，它的大量胃酸开始被稀释。


　　正在战斗的青炎玄钢兽感应到胃部突然涌出海量的水，也是一奇，不过，它被八人的灵魂、精神攻击给拖住，一时反应不过来。并没放在心上。


　　它相信自己的胃部的高温能蒸发这些水体。


　　可在短短的时间内，它胃部的水体就达到了一个恐怖的高度。这水体几乎占了它胃部的四分之三。


　　“轰隆隆……”


　　一失足、成千古恨！


　　一棋走错，满盘皆输！


　　被陈儒这个邪门的家伙钻入了肚子，居然还敢不快速还击？


　　青炎玄钢兽的失策，顿时滋长了陈儒的“恶念”。他顿时又调出紫青玉佩中“震”卦的雷电之力。


　　这下子，青炎玄钢兽可是真正的惨了！


　　恐怖的雷电之力在水的导引下，疯狂爆发。


　　青炎玄钢兽的外部物理防御的确是变态，可是他的内部防御，却是只比一般的灵兽强上一点而已。


　　现在，被紫青玉佩内蕴藏的恐怖雷电袭击，它的胃部顿时被轰出一个超大的洞。强大的雷电之力在一瞬间使青炎玄钢兽的身体被麻痹了。


　　正在战斗的青炎玄钢兽顿时惨叫着从天空坠落。“轰隆隆”地一阵巨响，整个地面三摇五晃，如地震一般剧烈地颤动起来。


　　而且，整个地面被它砸出了一个几百米宽广的大坑。


　　“它这是怎么回事？”白芝转头有些不明所以地问白灵。


　　却见白灵一脸地开心，双眼里闪烁着欢喜的光芒，轻轻地道：“嗯，想来是阿儒做的好事，既然如此，他应该没事……”


　　他？


　　白芝虽然对陈儒不顾自身安全的行为有些恼火，可听到陈儒没事，她一直绷紧的俏脸也舒展开来，很是为陈儒开心。


　　张三丰、秦娴、况天佑、山本一夫都是怔了一下，心里直觉有些不可思议，面面相觑：“居然真让他办到了？他伤到了青炎玄钢兽？”


　　不理外面众人的开心与惊讶，陈儒开始从紫青玉佩空间中闪出来，肆无忌惮地在青炎玄钢兽的体内进行大肆破坏。更是不停地从青炎玄钢兽的伤口疯狂地收集鲜血。


　　这种滚烫之至的炎兽之血，让陈儒欢喜得双眼放光。


　　“天呀，危机，危机，有危险就有机遇！这么多高品质的青炎玄钢兽之血？哈哈，发达了，发达了……”陈儒流露出一副暴发户的嘴脸，来释放自己心神的波动。


　　人有七情六欲，陈儒并不在意自己的贪心，只要能控制、发泄出去，他的心境自然不会降低。再说了，传承了洪荒第一吸吸的顶级邪功，又何需如那些太上忘情一般的人一般去刻意控制自己的贪欲？


　　开心地咧着嘴大笑，陈儒又拽出自己的那把飞剑，疯狂地以巫战技开始了破坏之旅。


　　“这家伙可是超级妖兽来着，不知它的器脏滋味如何？”陈儒咂巴着嘴，阴笑起来。


　　正因为陈儒有了这么一个想法，它手持着自己以前用的那把飞剑，居然在青炎玄钢兽的体内大肆施展巫战技……


　　“嗷……”


　　“吼……”


　　“呜……”


　　青炎玄钢兽被陈儒整个惨声长嚎，巨大的身子在地坑里翻滚、天蓝色的钢尾下意识地胡乱挥舞。


　　几近疯狂的翻滚，几乎所大地都给覆转过来。


　　恐怖的青色火焰一路漫漫席卷开去。


　　看着青炎玄钢兽的惨样，张三丰、秦娴、况天佑等人俱是倒吸了一口冷声。真不知陈儒在人家体内搞了什么事，把这大家伙痛苦成这样。


　　这时候，大家的灵魂攻击术也停了下来。不过他们的灵识却探不清青炎玄钢兽体内的情况。像这种级别的凶兽可不是他们的灵识所能感应得到的。


　　青炎玄钢兽的体内并没有所谓的妖婴，不过，陈儒本不在意。他知道，洪荒太古时代，有许多妖魔凶兽都没有什么元婴、妖婴的。由于那时候的先天灵气充沛，而且不少妖魔都有特别的神通与能力。


　　而这青炎玄钢兽，拥有的一个神通就是“吃”。


　　它专吃火属性晶石，它在“吃掉”晶石后，会把晶体的能量与物质自发地用来淬炼肉体，使得肉体强大得坚俞精钢。


　　正因为它吃了海量的火属性晶石，所以，久来久之，它也能自发地操控火焰，如此一来，它的物体防御极强，而且还会操控超强的高温火焰，这使得它的实力比那些专门修炼的仙人也不差了。


　　陈儒一路疯狂地大肆破坏，青炎玄钢兽根本就拿他没有办法。


　　鲜血在流失，器脏被抢夺……


　　随着陈儒的越来越疯狂的攻击，青炎玄钢兽的生机大量流逝。


　　看着那青炎玄钢兽已无法动弹，生机飞速流逝，张三丰、秦娴、况天佑等人也缓缓地凑近。


　　突然——


　　一道璀璨的剑芒在青炎玄钢兽的巨大喉咙处闪过。


　　接着“轰……”地一声巨响传来，只见青炎玄钢兽的脖颈处瞬间被划开一条狭长的缝隙。


　　顿时鲜血狂喷而出，跟着一条人影从内中爆射出来。


　　可不正是那个霸道的“络腮胡子”！


　　“他……他真的杀了这青……青炎玄钢兽？”狄龙犹不可置信地看着激射出来的陈儒，惊呼出声。


　　不但是他，在场的任何一人，都有如看怪物一般看着陈儒。


　　这家伙实在是打击人了！


　　就算有大家为他掩护，可他也算是以一己之力把这头让所有人都头痛的青炎玄钢兽给击杀了。


　　狄龙也是一头妖兽来着，看着面前这头青炎玄钢兽死得如此凄惨，他不免也有一种兔死狐悲的感觉产生。


　　在产生这种想法的同时，狄龙也不由为先前的华阳子可惜：那家伙先前不是自乱阵脚，产生了夺取两狐女晶牌的冲动，也许就不会死在“络腮胡子”这个变态妖孽的手里了。


　　“唉，果真是天作孽，犹可违，自作孽，不可活呀……”


　　秦娴面色平静，可她的心里也是同样地惊起了滔天巨浪。在剩下的这九人中，她是最了解青炎玄钢兽的人。这种上古凶兽，严格来讲绝对不是她们这些都没成仙的人能对抗得了的。


　　就算想从它的内部去击杀它，也是不太可能！这东西的体内不能拥有超高的温度，更有极为恐怖的胃液。传说中这家伙的胃酸可是能腐蚀中品仙器呢。


　　虽然不知这传说是不是被夸大了，但是，她却很确信。因为这东西是以大量火晶石为食的，如果胃酸不强，怎能消化晶石？


　　白灵、白芝两姐妹现在是越发地觉得陈儒的神秘。可以说陈儒总是在创造一系列的奇迹。


　　她们虽然也很惊讶，可偏偏见得多了，这抵抗力也就强得多了。


　　见陈儒带着满身鲜血与碎肉走向自己等人，两姐妹也没嫌弃。


　　“阿儒，你太不小心了……”白灵轻轻一叹，全力掐出一个法诀，顿时一股细微的雨水朝陈儒的身上缓缓冲洗起来。


　　陈儒其实可以不被这些鲜血给溅到的，可是他刚才有些得意忘形，才把自己的身上惹得一身脏。


　　“臭坏蛋，以后别逞强……”看到陈儒过来，白芝也是极为欢喜，本想大骂陈儒一顿，可是说到嘴边又多了一种关心的味道。


　　陈儒呵呵直笑，白家姐妹虽然是妖怪，可是性情很好，而且，陈儒也听出她们发自内心的关心，不由心里一暖，笑了笑，便自卖自夸起来，道：“我可不逞强，一向都是谋定而后动来着。”


　　正当大家聚到一起的时候，天空中突然“轰隆隆”地震动开来。


　　顿时，空间扭曲，日月无光。


　　接着，在第三关前众人遇到的那两个似龙非龙、似麒非麒的镇门龙兽凭空出现在空中。而不同的是那与绝天魔宫有些类似的宫殿这一次并没有跟来。只不过，这两龙兽的身后却是凭空出现了一个祭坛，上面光光地什么也没有。但是这祭坛的石板上却闪烁着金、绿、蓝、赤、黄、青、紫、黑、白等九色光华。


　　张三丰、秦娴、狄龙等人顿时惊奇了。


　　这是第一次出现彩色的能量光华呢！


　　先前两次都是血红色光芒呢！


　　倒是陈儒、白灵、白芝没有异样，他们几乎都是直接进入第二关的。至于第一关，三人都不知道。


　　“恭喜诸位过关，下面是第四关，也是最后一关。这一关你们将与其他人一十七人共同闯关……”又是一组信息流传入所有人的意识之内。


　　大家对这倒是见怪不怪了。可是这怪兽传出的信息却是让九人都是心惊不已。


　　第一集团可是进去了三十六人，这三十六人无一例外，都是超级高手。可到现在居然只剩下一十人？这么说来，那些高人中居然也损失了十九人之多？


　　一时间，众人都是震骇莫名！


　　而且，大家也都知道了，与那十七人同时闯关的话，绝对会对自己等人不利。


　　这事关所有人的生死，而绝天魔宫对大家的考验也一致，这就让这一队的九人处于最低的竞争水平。更何况，能通过考验的人自然会更少。


　　而没通过考验，也就只有死在这里了！


　　想到先进入的那些人都是修行者的前辈与超级高手，顿时就连狄龙也是耷拉着脑袋，一脸苦笑。他自信没能力与那十七人争雄。到时候只怕真要失去生命了。


　　“镇门龙兽大人，让我们与那十七人前辈共同接受考验，这……这不太公平吧？”张三丰倒是并没有害怕，居然堂而皇之地责问起镇门龙兽来了，实在是够有胆量。


　　众人俱是一奇，在佩服张三丰的豁达与胆量的同时，也好奇这镇门龙兽会不会回话。因为大家进入绝天魔宫这三关来，还从没来问过镇门龙兽呢。


　　让大家没想到的是这镇门龙兽居然真的回话了：“没有实力，就争运气吧！话就说到这里，我要开启传送阵了……”


　　运气？


　　众人一愣，这家伙也不暗示一下，居然就不说了？天知道这运气是什么？


　　顿时众人都是郁闷不已。

第一百六十九章 八钥 九色旗！神秘小蛇


　　运气？


　　众人一愣，这家伙也不暗示一下，居然就不说了？天知道这运气是什么？


　　“等等，您还没说什么是争运气呢，还有，这第四关到底要考验我们什么？”


　　见这镇门龙兽居然什么都没说清楚，就准备把大家传送走，白芝连忙叫唤起来。


　　开玩笑，她才不想糊里糊涂地乱来一通。


　　这可是关系在场所有人生死的大事！如果弄不清楚，大家晕头晕脑地闯进去，只怕绝大多数人都活不下来。白芝不关心别人的生死，可对于自己姐姐与陈儒，她还是希望她们平安的。


　　大家心里正好都有这样的想法，现在见白芝问了出来，也是热切地看着镇门龙兽。


　　倒是陈儒一直没有出声，只是，他的双眼中流露出一丝古怪，看着镇门龙兽的双眼还有一丝探究的味道。


　　这镇门龙兽非是活物，可偏偏还能有条理地回话，只怕不是傀儡物，就是藏有这绝天魔宫主事人的一分神识。


　　陈儒的灵识、风之耳都极力开启，可是他还是探不出这镇门龙兽的古怪。


　　镇门龙兽并不解说，依旧模凌两可地传出一股信息流，显得颇为机械：“争运气？实际上就得活下来，毕竟你们实力比那些人要弱得多。至于第四关对你们的考验就是拿到进入终极大殿的钥匙。当然，这钥匙要你们自己去猜测去寻找。”


　　“钥匙？”


　　众人具都是一惊，有些不明所以。


　　“这钥匙一共八把。每一把钥匙可带两人进入终极大殿。”这一组信息流传出，两镇门龙兽的身上开始澎湃璀璨的红光，夺射在先前的那个祭坛之上。


　　接着，众人感应到一股神秘莫测的巨大吸力产生。


　　除了陈儒外，众人几乎在一瞬间便出现在那个祭坛之上。


　　这祭坛的石板上有一个九宫格。每一个九宫格为一平米大小。而且，每一个框格之内，都有一根旗杆，九根旗杆却闪烁着金、绿、蓝、赤、黄、青、紫、黑、白等九色光华。


　　白灵、白芝两女自动地被分到白色旗杆所在的格子之内。山本一夫在黑色旗杆的格子内，况天佑进入了金旗格。秦娴、张三丰所在格子为蓝旗、狄龙进入了紫旗格，玛雅女战士进入了绿旗格。


　　可是陈儒偏偏还在传送祭坛之外。


　　而让众人觉得不可思议的是，大家震惊地发现，祭坛上的每一个旗杆都向陈儒投射了一缕强光。


　　金、绿、蓝、赤、黄、青、紫、黑、白等九色光华居然无一遗漏，具都投射在陈儒的身上。接着，九色旗杆都嗡嗡地震动起来。


　　狄龙最暴噪，忍不住心里的震骇，大声吼道：“靠，这怎么回事？”


　　白灵、白芝两女担心地看着陈儒，心里莫名地有一种绞痛的感觉产生。


　　“他……他是……九……九九归元体？”秦娴失声惊道。


　　九九归元体？那是什么乱七八糟的东西？况天佑、山本一夫、狄龙等人的心里都有些疑惑。不过，能让秦娴这么失态的体质，绝对不简单。


　　金、绿、蓝、赤、黄、青、紫、黑、白等九色光华从九把旗杆上投射而出，众人发现金、木、水、火、土、风、雷、暗、光等九种能量都在陈儒的身上盘旋。甚至都有想把陈儒拉入自己一旗格的意思。


　　“秦斋主，九九归元体，那是什么东西？”狄龙的双眼精光一闪，出声问道。


　　秦娴长长地呼出一口浊气，一双眼眸里闪过极为艳羡的光芒，解释道：“九九归元体，绝对是后修行时代最顶级的体质。这种体质也叫完全道体，它拥有金、木、水、火、土、风、雷、暗、光等九种属性。更主要的是这九九归元体能使他演化、进化为上古传说中的先天道体、完美道体，甚至能归元化一，演化成就混沌体。”


　　“嗤……”


　　狄龙、张三丰等人都是猛吸了一口冷气，他们可是知道混沌体可是最强的修道之体。


　　古老相传，盘古开天之后，清气上升、浊气下沉。天地间的混沌之气便开始渐渐演化为先天灵气。而那时候的生灵因吸的大多是先天灵气，被先天灵气淬炼，才成为先天之体。不过，真正的先天道体，也只有被天道恩宠的“先天人族”才是。


　　之不过后来灵气大量消逝，人族的体质也被自行转化为后天。到现在，人族的体质已是越来越弱了。


　　“难怪他这么厉害……”狄龙惊大了双目，惊呼出声。


　　白灵、白芝倒是非常地惊喜，暗暗为陈儒的优秀体质而开心。


　　“纯属扯蛋！”陈儒也听到了秦娴的解说，不过他却是翻了翻白眼。他知道秦娴是误会了。要知道陈儒在一年多前，虽然也炼过武术，可都不怎么样。他对自己的身体的了解绝对比任何一人都要深。


　　如果不是意外修炼了都天血神经，陈儒的体质绝对不会一次又一次地变强。


　　陈儒知道，造成今天这一幕的，全部都是都天血神诀给引出来。正因为他吸收了各种不同属性的异兽、生灵的血液，才使得他的体质变得越来越全面。可以说这都是吸收异兽之血而造成的。


　　见陈儒的身上九彩光华缭绕，可他偏偏就没进入任何一个旗格，实在是怪异的很。


　　就在九种能量越演越烈时，两尊镇门龙兽的身上突然暴闪出两道强大的血红色光华，一并投到了陈儒的身上。


　　一时间，陈儒的身上被金、绿、蓝、赤、黄、青、紫、黑、白、血十种颜色的光芒给笼罩。


　　强大的巨力再次产生，陈儒一瞬间被推入传送祭坛上，最终落入了黄色旗格之内。因为陈儒体内，最强的属性暂时为后土祖巫主持的“土”属性。


　　如此一来，就有赤旗格、青旗格空出来了。


　　可偏偏代表“火”的赤旗格、代表“风”的青旗格，在排列上，正好把陈儒所在的“黄”旗格卡在其中。


　　于是，陈儒体内的火之力、风之力也被分出一部分送入旁边的赤旗格、青旗格。


　　“你们其实真的很幸运！真的很幸运……”其中的一尊镇门龙兽突然传出一组信息，接着两道血光再次打入陈儒的体内。


　　顿时，血光从陈儒的身上扩散，居然把陈儒体内的九大属性完全带动起来。光华流转，整个传送祭坛的光芒如霓虹灯一般闪烁……


　　“轰隆隆……”


　　大阵突然启动，整个祭坛进行了剧烈地颤荡起来。


　　其他人倒没感应到什么。可是陈儒却不同。他骇然发觉，不但他所在的黄旗格内，那黄色旗杆传来恐怖的吸噬力，几乎把他足太阴脾经的土灵力吸了一大半。就连体内手太阳小肠经的庞大火灵力、足太阳膀胱经的风之力几乎被旁边的赤旗、青旗给吸噬一空。


　　一时间，陈儒体内储存的大部分能量被分摊一般进入这传送祭坛，并勾通了整个祭坛传送阵的九把旗杆。甚至，陈儒能感应到传送阵内其他八人体内的一切能量。


　　不过，让陈儒最痛苦的事，其他人有的一个抵抗自己格子能的吸噬力，有的是两个同时抵抗一个旗格的吸力。可偏偏他一人就要抵抗三个格子传来的恐怖力量。


　　无疑，陈儒这次承受的压力大得超出其他人的想像。


　　在传送阵启动的一瞬间，陈儒就连喷了好几口鲜血。整个身体都被巨力给震伤，甚至不少鲜血都从他的毛细血管中流了出来……


　　在传送祭坛突然消失的那一刻，众人再次进入了一个光怪陆离的通道。


　　其他人倒好说，可陈儒所以的能量几乎都被压榨了出去。


　　使得陈儒的体内几乎成了这个传送阵的御用能量源了！


　　在土之力、火之力、风之力都疯狂流失的过程之际，其他，如金、木、水、雷、光、暗六种能量也是神秘地流逝。


　　这传送祭坛也不知是发哪门子的疯狂，就像是要把陈儒吸成一个干尸一般，疯狂地吸收陈儒体内的能量，补入阵中。


　　不！


　　应该是补入那九把旗杆之内！


　　陈儒无奈之下，只得全力调出紫青玉佩八卦区内的各种能量。


　　八卦，每一卦形代表一定的事物。乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮代表山，巽代表风，兑代表泽。


　　金－乾、兑乾为天，兑为泽 木－震、巽震为雷，巽为风 土－坤、艮坤为地，艮为山 水－坎坎为水 火－离离为火。


　　一时间，金、木、水、火、土、雷、风等能量被陈儒大量地调出，补给自身。


　　而传送祭坛又如同饕餮巨兽一般，从陈儒的体内收取大量的能量。


　　这么一来，传送阵到是一直运转了下去。


　　可让陈儒头皮发麻地是这次的传送时间实在是太久了。居然在二十分钟后都没有传送到地头。


　　如果不是有紫青玉佩收集的能量在支撑，陈儒相信自己早被这个古怪的传送阵给吸干了。


　　“靠，老子又不想进入这绝天魔宫，怎么偏偏就如此地捉弄老子？到底是哪个垃圾搞出的绝天魔宫？”在传送过程中，陈儒也是愤愤不平地暗自咒骂起来。


　　“你要玩，老子陪你玩。看你还要坚持多少时间？”陈儒心一狠，倒准备与这传送阵拼拼，到底是它的吸噬力强，还是自己紫青玉佩厉害了。暗想只要自己等人一到达目的地就展开反击，不然，真当他是好压榨的？


　　如果不是怕这传送出错的话，陈儒真有调集紫青玉佩与传送祭坛的九根旗杆对抗的心思。看看谁的吸噬力更强大。


　　要知道，这紫青玉佩的“八卦”区，也是同样能疯狂吸收各种基本能量的。


　　“滋滋……啪啪……”


　　前方突然传来一片光亮，似乎有极强的能量在吞吐不定。


　　恐怖的冲击力袭来，大家都不由自主地被带着向那出口狂猛冲去。


　　陈儒可没有其他人一样欢喜地顺着这股力道往前窜，而是极力加大自己的控制力，稳定自己的身形，让自己落在最后。


　　就在白灵、白芝、张三丰等人一一被抛出的时候，早就准备好的陈儒全力调控紫青玉佩，使乾，坤，坎，离，震，艮，巽，兑八卦全开……


　　顿时，浩浩荡荡的能量从传送空间传入紫青玉佩中，而且疯狂地被反向掠夺。


　　终于，这传送空间的大量能量被紫青玉佩反噬而去，那个传送祭坛再也无法顺着传送空间返回。轰然间从天空砸下，至于它上面的九支旗杆居然也神奇地不可思议地窜入了陈儒的体内，居然直接进入陈儒的识海。


　　“啊……”


　　陈儒不可思议地惊呼，心神连忙沉入识海。


　　这下却讶然之极！那九支旗杆一进入陈儒的识海反而极为畏惧地疯狂暴窜，居然化为一道道流光，径直地从意识海闪出，迅速穿入陈儒的丹田气海。却一下被紫青玉佩给收了进去。顿时，八大“卦”区各遁入一支旗杆，而白色的光属性旗杆则遁入了紫青玉佩的中心——紫青玉佩空间。居然与陈儒当年被吸出的那佛家的气态舍利给合在了一起……


　　陈儒还来不及去细想这九根旗杆到底是什么，便觉外界传来恐怖的压力，不由惨叫一声，心神回归。赫然发现先前的传送空间已崩溃。如果不是紫青玉佩的守护，而他差点被崩溃的空间能量压扁。


　　“轰……”


　　陈儒一下子从天空掉落，猛地砸在实地上，顿时把地面给砸出了一个大坑。


　　“阿儒……”


　　“阿儒，你没事罢？”


　　身连传来白灵、白芝的两声惊呼，让陈儒知道自己还是与大家在一个空间之内。


　　“噗噗噗……”


　　陈儒从大坑内摇头晃脑地爬出来，不停地吐着嘴里的沙土，苦笑不已。他没想到自己居然面朝面地砸进了地面，刚才要不是有紫青玉佩发出的能量光罩为他挡了一下，只怕陈儒很有可能会破相了。


　　“没事！”陈儒苦笑着回了一句，接着十分窝火地摇了摇头。


　　“你们赶快把那两晶牌炼化，不然，等下要面对实力更高的人了，万一保不住就麻烦了……”


　　陈儒悄悄地向两女传音，站在两女的旁边他神不知鬼不觉地服下一片五彩肉芝，便运转都天血神真气全力疗伤并恢复实力。


　　陈儒总觉得自己与这绝天魔宫天生相克，居然在这里连连受伤，这让陈儒非常地郁闷。


　　服下五彩灵芝，强大的药力连绵不绝地渗入陈儒的体内。血神真气立时得到补充，强烈的能量迅速滋润着陈儒受伤的身体。一时间，陈儒的身体开始快速地恢复。


　　陈儒站在两女的身边，居然还诡异地保持站笑容，甚至还能与两女悄悄地交谈，这让其他人根本就没想到陈儒在疗伤。


　　因为有了后土神、天吴神的存在，陈儒的主心神便被解放出来。尽管后土神、天吴神只是陈儒的意识分体，甚至没有感情与情绪，但是她们的存在，反而更能把陈儒体内的血神真气管理好。


　　白灵、白芝深深地看了陈儒一眼，颇是感动。


　　陈儒的这翻话恰恰表明他无时无刻不在关心着她们俩姐妹，当下点了点头。白芝的眼里有着毫不掩饰的浓浓开心！而白灵温柔地用如水一般地目光落在陈儒的身上，伸手用自己的衣袖为陈儒拍拭掉衣服上的尘土。


　　陈儒哪里知道自己心血来潮的一翻话让两狐女误会了，他可总觉得这两晶牌绝对不会那么简单。想起第四关危险重重，这才忍不住与两女说了一下，却没想到让两女都理解错了。


　　不过陈儒并没有把两女的亲近当一回事。以为经过这些时日的共同战斗，大家都多了一份战友的感情。


　　一边疗伤并恢复实力，陈儒一边四下打量着。


　　四周白茫茫的一片，只能见到方圆四十米的事物。这还是因为众人都非常人。


　　远处隐隐的似乎有雷声震响，似乎还伴随着上位者的威压。


　　虽然还非常地遥远，但是众人却觉得这威压让自己有点惊心动魄，似乎有一种奇异的压力，让人感到很不自在，甚至想屈服。


　　“好强！这只怕是一个合体期的高手……”狄龙的出声，打断了所有人的倾耳聆听。


　　大家这才回过神来，暗暗点头。可是众人的神色越发地苦涩。


　　最先进入绝天魔宫的有三十六人，最后虽然只剩下十七人，可这些人个个的实力都要比他们这些人强。


　　那镇门龙兽传来的信息却是只有八把钥匙，每把钥匙只能带上两人，也就是说总共只有十六人可以到达终极大殿，其他的十人将彻底死亡。


　　难道说自己这里的九人几乎个个都会死亡了？


　　一时间，悲观之心在狄龙的心中冒出。就连秦娴、玛雅女战士都不例外。


　　至于白灵、白芝两女倒是来不及悲观失望，因为她们正努力地炼化血晶牌，而况天佑天上虽然有些悲戚，但是他反而被激起了战斗的勇气，倒是山本一夫一脸平静，看不出有什么异色。


　　“呵呵，那十七人是够强，可是钥匙只有八块，他们自己都不够，所以铁定会打起来。再说了，我们实力不过，恰巧能让他们放下一定的戒心。这一点上，我们反而会占优势。更何况，只有大家团结起来，咱们就算抵抗第一集团的一两个人倒是有可能。倒时候，未必就没有争夺钥匙的希望……”张三丰一直很乐观，感应到远方的强大威压，他还是非常地淡定、自信。


　　对于张三丰这个传说中的人物，陈儒还是非常地佩服，这家伙的心神境界可比他还要高，居然是合体期顶峰。甚至再有一次顿悟就立时能拥有渡劫期强者的道心之境。


　　可以说他绝对是一个天才式的人物。


　　“是呀，张邋遢说的不错。我们未必没有机会这到终极大殿，走出绝天魔宫。”


　　随着张三丰的话语清楚地传入所有人的耳朵，一时间狄龙、秦娴等人的心境迅速平定。就算道心没有增长，可大家都发现自己的心境反而空明了许多。


　　陈儒没有说话，却是四下打量着这个空间。


　　现在，大家几乎都在一个岛屿的实地上，而那传说祭坛最终也坠在地上，由于祭坛的材料都是真正的极品，所以它还完好无损地砸在实地上。


　　陈儒一脸平静地站在白灵、白芝两女的旁边，发现自己的灵识被压制，便展开了气血感应术与热感应成像术。甚至也启动了一部分的风之耳功法，全面探查这个空间的一切。


　　众人所在的正是一个方圆四五公里的岛屿，整个空间都是大量的白色雾气，至于岛屿之外是一望无边的暗血色水面，这水面上更存在着大量极为古怪的各色气泡。


　　不过，这些气泡像是受了什么压制一般，不会飘浮到这个岛屿上来，让眼前的一切都显得非常地诡异。


　　陈儒的气血感应术与热感应成像术也顶多只能笼罩方圆十公里之内而已，倒是他的风之耳之技，虽然被压制到极低的地步，却也能感应到近三十公里的范围的情况。


　　“吼……”一声如远古凶兽般的巨吼响起，接着一道道彩色的剑光，也在远处闪亮。


　　陈儒的风之耳发现岛屿的十一二公里之外，居然有不少人御剑飞行，快速向这边飞了过来。


　　只不过，他们个个都极为惊骇地躲避着那暗红色水面上升腾而起的各种彩色气泡，甚至还要防备着其他人的偷袭。再加上实力被压制，他们真正的速度只怕发挥不了平常的一长。


　　陈儒脸色大变，这些人如果赶到这个岛屿，只怕自己等九人也将被卷入战斗的漩涡。


　　“轰隆隆……”


　　远处的空中再次传来一连窜的暴响，陈会震惊地发现，那些人的身后居然有一条极为小巧的血红色蟒蛇追来。


　　陈儒不知道为什么，心里竟然对那追着一众修士的血色小蛇产生了一种畏惧感。


　　进入绝天魔宫第一集团的三十六人个个甚至上都在合体期以上。就算米国的那三个终结者实力最低，可他们也拥有神奇的变化之术。而且由于他们没有法力，这反而使得这三个终结者在这个空间内暂时能与合体期高手相斗，甚至更强。


　　现在，这些人甚至包括那三个终结者居然都被一条小蛇给赶得鸡飞狗跳、仓惶而逃，这岂不说明这血色小蛇的恐怖？


　　“啊……”


　　一声惨嚎传来，陈儒“看”到一个合体中期的高手，一个不小心，一下子撞到了一个紫色的气泡，他顿时惨叫起来，接着，整个人都消失不见。


　　“嗤……”


　　陈儒倒吸了一口冷气！


　　一花一世界，一叶一菩提！


　　现在，很明显，那种气泡只怕也是一个“小千世界”！


　　“快飞——”远处，雪千寻清声大喝，领着几个华夏修行者闪速挪移，不停地闪避血色水面上空的各种彩色气泡。


　　陈儒利用“风之耳”震惊地“看见”，无数的气泡在他们的身后急速升腾而起，并且快速地向华夏修行者飞来。雪千寻等人的飞行不是顺着直线，而是不停地拐弯在那水面上曲曲绕绕地飞行。


　　陈儒“看”得浑身冷气大冒，连雪千寻这样的高手都只能逃跑？


　　“那小蛇究竟是什么东西？”陈儒心中震撼之极。


　　“咕咕……”


　　一种古怪的声音从那血色小蛇的嘴里发出来，陈儒在听了这声音后，只觉得全身一阵哆嗦，差点软了下去。这是真正的灵魂攻击，是一种灵魂麻痹术。


　　“快冲，咱们到那岛屿后再来对付这牲畜——”雪千寻的身形也被惊得一颤，她再次清喝，绝美的身影如浮风掠影。


　　在被压制了大量实力的世界内，她的速度也是快到了极点。


　　陈儒甚至发现这种速度远远不是自己能比拟的。


　　“真的好快——”


　　陈儒暗暗咂舌，这个女子果然不愧是幽月狐族的老祖宗，更不愧是光之速度的强大妖兽。在这一刻，她的速度让陈儒也是艳羡不已。


　　雪千寻、海空两人各带一队人马闪速在暗红色水面上穿行。


　　将风之耳绝技运到极致，再加上她们离岛屿越来越近，陈儒的也能发现，水面上的那些气泡应该是大量的空间禁制，最可怕的是这些禁制竟然是活动的，而雪千寻飞行的线路恰恰就是在各个气泡的空隙处。要知道这些气泡也是不停运动的呢。


　　陈儒实在佩服雪千寻在抢先一步避开气泡后，速度也可以这么快的。


　　如果是他陈儒，相信早就可能被那后面的血红色小蛇给追上了。


　　随着雪行寻垢急速前行，陈儒的灵识也终于能观察到了，只觉得每一个气泡都似乎还有极强的吸噬力，而雪千寻总是能在那气泡的吸噬力最少的区域陡然发力，整个身形犹如离弦的箭，笔直地向前射去，奇妙而又不可思议的是，无数移动的气泡竟然都被她恰到好处地挪开了，仿佛是在故意避让她似的。


　　“咦，那小岛上居然还有人？而且不少？”


　　同样，雪千寻、海空的灵识也笼罩到整个岛屿之上……

第一百七十章 血海螣蛇 别怪我贪，哥只是太穷了


　　很快，雪千寻就发现了岛上九人的样子。


　　待感应到白灵、白芝也在后，雪千寻一个趔趄，差点从天空上掉下来。


　　“啊，这两小丫头怎么也进来了？”雪千寻被吓得心神一震，再也无法保持自己那淡然无为的心态。


　　心里多少涌出了一丝怒意。在族内她早就警告了那些后辈们，却没想到白灵、白芝两女完全忘了自己的警告，居然还赶到这里“夺宝”，她们真的不知“死”字怎么写啊……


　　可在震怒的时候，雪千寻偏偏又奇为惊讶，她也没想到白灵、白芝居然能安然无恙地在绝天魔宫内走到这一步？


　　雪千寻的灵识一扫而过，发现岛中除了八个熟悉的面孔外，还有一个古怪的壮汉，他满脸地络腮胡子。其修为连她都看不清楚。似乎与白灵、白芝两姐妹极为亲近，正手拉手地站在一起。


　　“咦？这两丫头怎么会对男人这么亲近？难道……”雪千寻心里隐隐闪过一个人的影子，接着面色变得古怪起来。


　　“啊……”


　　就在这时候，在水面上狂猛飞行的那一群人，其中一个被神秘的血红色小蛇给追上，它张开一小嘴，一口咬在这个修士的脖颈。这修士只是惨叫一声，便整个人化为了一滩血水，被小蛇迅速吸收。


　　“嗤嗤……”


　　吸了一人的血液后，红色小蛇疯狂地扭动起来，以更快的速度向雪千寻、海空、青颜真人等十三人追了过来。


　　“老祖宗？”


　　白灵、白芝刚炼化完血晶牌，这时也发现了远处冲过来的雪千寻等人，不由惊喜地呼喊起来。到是一边的秦娴、张三丰一脸地凝重。她们也看出来了，那条小蛇绝对恐怖之极。


　　陈儒一直很平静，悄悄地打量着赶过来的十三人，却发现，华夏区的还剩十人，其他的三个居然只剩下两个终结者、一个埃及法老。至于其他的人应该是完全陨落了。在第一集团的三十六人中，可是有二十一华夏区的顶级高手，七洲修士联盟只占了十五个。


　　现在，整个华夏的顶层修士几乎是损失了一半，这对华夏的修行界来说绝对是一个天大的灾难。毕竟这些人几乎都是华夏的高手名宿，是真正由时间堆积起来的超级修行者。这些人没出事，对华夏以外的七洲修士联盟绝对是最强的震慑力量。


　　这一次，七洲修士联盟，明面上也损失了十二个，甚至经华夏修士还多损失了一个，但是，真正吃亏的的确是华夏修士们。陨落了十一个超级高手。这可是基本能冲击渡劫期的修士，便是可以一个摧毁一个国家的无上强者呢。


　　“嗖嗖嗖……”，第一集团仅剩的十三人终于也降落到了岛屿上，顿时大家都松了解口气。


　　毕竟，在这个岛屿上，那些彩色的气泡是无法进入之内的。


　　雪千寻何曾被一条尚不能化形的牲畜追得这么狼狈？（注：在太古洪荒时代的妖兽，身体越强大，超不容易化形，但它们的实力是无用置疑的）


　　猛然间，雪千寻清声冷喝一声：“神光天降”右手一挥，陡然化出万点炽白光华，消失得无影无踪。雪千寻一脸平静，两手犹如音乐指挥家般微微一抬，一只手猛地向压一下，天空中顿时显出无数晶亮的炽色光剑，随着她的手势盘旋着射向正冲过来的血红小蛇。


　　雪千寻是光之属性的超级狐狸，她的光之源力虽然来自于月亮，但是，也有极强的净化作用。对这条小蛇也有一定的压制作用。


　　说起来，在光之能量的运用上，西欧光明势力派遣的三大主教绝对是强绝一时的人物。甚至比雪千寻的光之力都要强大得多。


　　不过很可惜，这三个家伙根本就不懂阵法的奥妙，在前三关中一路猛冲，几乎损失殆尽，最后一个也在这一关中最先被气泡空间禁制给绞杀。否则，有他们的炽光之力的净化相助，雪千寻能有一定的把握杀死那条死死纠缠的怪蛇。


　　海空的嘴角也泛出一丝杀气。


　　虽然雪千寻是他的生死对头，可在这一刻，他还是要主动配合雪千寻。


　　雪千寻那神光天降术对阴邪生物拥有极强的压制力。这一点，海空是知之甚详。见雪千寻出招，他也不甘落后，微微一笑，也同样挥出了自己的右掌。顿时，一道青色的璀璨光华闪出，化为一只旋转的巨箭，带着咆哮的雷霆之音疯狂地攻向那追来的血红色小蛇。


　　青色的能量箭实质化般，脱手而出，发出尖锐的破空声，这巨大风箭射出手后立即缩小，似乎在飞行的途中还能疯狂地压缩着本身的能量。


　　更神奇的是。这支飞速旋转的长箭就和真实的箭只一样，一点都看不出是幻化的。


　　两大渡劫期超级高手的出手，看得其余的二十人是瞠目结舌。


　　在现在的修行界，能看到渡劫期高手出手的机会实在不多，更何况还是两大渡劫期高手同时出手，这真的让人大开眼界。


　　陈儒在下面也看得目瞪口呆，他没想到这海空单凭体内强大的能量，就能变化出如此逼真的箭只。甚至让能量实质化！这绝对是真正了起的强大高手……


　　雪千寻双眼里射出冷冽的幽光，要知道她这也是第一次与死对头联手合作。她可不想被死对头海冬青的老祖给比下去，顿时清啸一声，畅快淋漓地挥出两手，同时向下一压，顿时一道道炽烈的璀璨光芒从天而降，犹如暴风骤雨般倾泄到血红色小蛇的面前。


　　每一个道光剑都炸出绚烂夺目的光芒，千万只光剑将整个大地天空映照得一片通明澈亮。那浩浩荡荡的净化圣光，让岛上的况天佑、山本一夫两个僵尸更是骇得一脸地苍白。


　　两大僵尸居然禁不住同时哆嗦起来。看着雪千寻，就好比看到了传说中的上帝或佛祖。内心深深地忌惮起来。


　　这个美丽无双的神女，在他们的眼里，只怕是永远不能亲近的“妖魔鬼怪”了。


　　绝天魔宫神秘之极，这条小蛇也是强大得出乎所有人的意料，在它尖利的咆哮声中，它顶着无数的净化光剑，向岛屿上疯狂地冲击过来。


　　就算这白色光剑拥有净化阴邪生灵的强大战力，可它也并不畏惧。


　　反而，是毫不犹豫地冲击过来，准备把这些惹了它的人一一给吸干全身的鲜血。


　　这千百万年来，它已很少吸过如此多人的鲜血了！


　　“轰轰轰……”


　　小蛇也不会傻得任由对方的光剑打到自己的身上，而是如雷一般咆哮，接着一个神奇的血红色能量光罩紧紧地把它护住。


　　那大量的光剑直接轰击在它的血红色光罩上，发出惊天的爆响。


　　顿时，大量的光能与血红色能量不停地消耗或中和，而小蛇硬是顶住了这一波又一波的疯狂攻击，离岛屿越来越近。


　　一边观战，一边疗伤的陈儒，终于完全炼化了五彩肉芝的强大药力，把自己的实力恢复到顶盛状态后，隐约间一直没什么行动的血玉突然传来一组信息流：“血海螣蛇，为太古第一螣蛇裂体生殖出的血海凶兽。夺其血可使都天血神真气无限提纯……”


　　血玉传出的信息流，几乎把陈儒给惊呆。


　　陈儒的都天血神真气本就超级恐怖了，如果能再无限提纯，那么，陈儒的实力还不疯长呀？


　　想到自己的血神真气在无限提纯后的强大威力，陈儒真的心动如潮。看向那小红蛇的双眼也充满了赤裸裸的欲望。


　　血玉还交代了几句，这血海螣蛇在太古时代，可是血海的第一凶兽。而且，冥河老祖的亿万血神分身正是由这种血海螣蛇给炼制出来的。


　　毕竟，这血海螣蛇最强的本领就是“裂体生殖”，或者又叫做裂体重生。


　　当年，冥河老祖正是看中了血海螣蛇的这种能力，才引发出他用炼制血神分身的想法。冥河利用超强的大神通，才斩杀血海螣蛇之体，并以血灵幽玉配合，着手修炼血滴子、血神分身，才成功地炼制了亿万血神分身，成就了冥河教祖的无上威名。


　　在洪荒血海，也只产生了一条血海螣蛇。


　　由于这家伙拥有逆天的裂体重生的能力，便遭了天道的算计。


　　最先它被魔祖罗喉追杀，斩出一大截用来炼制傀儡血魂珠，用无数傀儡血魂珠置入凤凰、神龙、麒麟三族的无数人员中。利用被傀儡血魂珠控制的三族人马，不停地激发三大逆天种族的矛盾，才引发了开天第一劫——龙凤麒麟劫。


　　不过，很可惜，混世魔祖罗喉并没有成功，却被鸿钧道祖给击败。


　　魔祖的这一次的战败，使得血海螣蛇终于不再担心这天敌的再来追杀它，逐放心地在血海中修炼。侥幸逃生后，血海螣蛇的实力大降，不敢再裂体生殖，也不敢出血海，只是拼命的修炼。


　　也算它霉运正浓，在它修炼至即将恢复此前的实力之际，血海的另一个大神通者冥河也发现了它的存在，也展开了对它的疯狂掠夺。结果它几乎完完全全被冥河老祖给炼化。


　　本来，整个修炼界只怕再也没有了血海螣蛇这种生物，却不想这绝天魔宫内还存在了这么一条。


　　虽说它的实力连当年的亿万分之一也没有，但是，它毕竟是血海螣蛇裂体重生出的家伙，其血脉与当年的那血海螣蛇是一模一样……


　　面前的血海螣蛇有着极为细长的身体，全身通红，无一杂点。整条身子大约只有一米五左右长，七寸之下的腹部两旁有一对微鼓的鳍包。


　　当它实力提升到一定阶段，这对鳍包，便会成长为一对翅膀，助它腾云驾雾，瞬间翱翔几万里。它的全身都被晶莹的务色鳞片给包裹着。


　　这血色鳞片，给人的感觉，就像血灵幽玉一般晶莹。每一片鳞斑里都仿佛流淌着血色光华，显得非常地妖异。


　　陈儒已知道，血海螣蛇要想再次恢复到太古时期的实力是永远不可能的了。因为这天地的灵气已远远不足，甚至连血灵幽玉也没多少了，远不够它的成长！


　　想到这里，陈儒也为这个拥有逆天重生能力的生物暗暗可惜。


　　不过，陈儒虽然不需要像罗喉、冥河等强者那般用它来炼制傀儡血魂珠、血神分身，却也同样极想得到这小东西的一截身体，为的就是那无限提纯“血神真气”这一功效呀！


　　一时间，陈儒双眼放光，那眼神的炙热程度，几有把血海螣蛇给融化的趋势。


　　贪念呀，贪念……


　　“别怪我贪婪，哥只是太穷了。”陈儒这一刻，贪念大炽。


　　海空的压缩牌螺旋风箭已然射到，转动的箭头发出“呜呜”的破空声。血海螣蛇小心地转动身形，避过了三只快速射来的风箭。眼光死死地盯住海空，它尖啸了一声，轰然一声巨响，它的整条身子突然炸开，化为万点血光散入天空。


　　由于血海螣蛇一向没出血海，所以，除了有数的几个与血海有关的人知道血海螣蛇的来历与本事外，几乎洪荒的顶级修行者都不知道血海还有这种古怪的东西存在。


　　当然，后修行时代的雪千寻、海空等人就更不知道血海螣蛇的事了。


　　“它的身子居然炸开了？”


　　一时间，海空、雪千寻等人也反应不可来，面色一呆。


　　就在这时候后，让过风箭、风剑等攻击后，那漫天的血光掉进了血色水面上。


　　紧接着，整个暗红色的水面，突然颤动起来，先前炸天的血点又神奇地组合，重新形成了一条红光闪闪的血海螣蛇。


　　“嗤——”


　　不少人都是倒吸了一口凉气，吃惊地看着这一切，实在觉得匪夷所思。


　　血海螣蛇的眼里似乎闪过一丝不屑，它突然张嘴喷出一颗光芒四射的红色光弹。闪电般攻到正失神的海空。


　　虽然不知对方的这血光弹有多强的能量，可是面对如此诡异的东西，海空这个战斗经验极为丰富的高手，是绝对不会小看这东西的。


　　他扬手打出一道青光，接着又极力启动了护身战甲。


　　诡异的是，那小蛇的红色光弹，居然神奇地穿透了海空释放的青色风剑，以迅雷不及掩耳之势直轰在海空的护身战甲之上。


　　“轰……”


　　那团血光弹非但没被海空的护身战甲给震散，而且把他挡在前面的青色战甲给捅了一个大窟窿。


　　就这么短短的一瞬间，那团血光弹却是神秘地轰入了海空的体内。


　　莫怀远知道不好，面前的这条小蛇诡异得很，被它的这神秘血光弹给打入体内，如果不把它逼出去，天知道会发生什么事情！


　　他可不想找死，当下硬生生地运功，身子迅速瞬移开来。离开正面战场，准备到后面去把那红色能量给逼出体内。


　　“咯吱呀——”


　　一阵古怪的咬牙声从血海螣蛇的小嘴内响起，接着它发出一声尖利的长鸣，浑身血光四射，一下咆哮着冲上了岛屿。


　　一双腥红的双眼，死死地在雪千寻、海空的身上扫视。不过，在扫落到后面的海空的身上时，它的眼里似乎莫名地多了一丝阴笑。


　　是的，绝对中阴笑！


　　正警惕地防备这小蛇的所有人都感应到了。


　　能同时被洪荒顶级强者罗喉、冥河教祖看中的家伙，即使已远远没有昔日的强大能量，可也绝对是不能小觑的。


　　“吱咯嘎……”红色小蛇再次发出一声怪响，顿时，海空震惊地发现自己体内的能量在一瞬间开始停滞了。更让他心惊的是，他全身的血液竟然完全地不受他控制了，正疯狂地在体内四向乱窜，甚至连血管、心脏都开始急遽地膨胀起来。


　　多少年了？


　　多少年没有这种无力的感觉了？


　　海空实在想不通自己堂堂渡劫期高手，居然都无法控制住自己的身体了？


　　顿时之间，他被吓得心神暴动，甚至连灵魂都开始急据地颤抖起来。


　　修炼了千百万年，却连渡劫这检验修炼成果的这一关都没有渡，如果就这么地死亡，实在是一件憋屈到不能再憋的事。


　　“大家全力对付这怪蛇，我去救他——”雪千寻也是脸色大变，来不及斥喝自己族内的两小辈，便瞬间移动到海空的面前，对他打入大量的净化之光。


　　虽然，幽月狐族与长白海冬青一族，几乎一开始成立就是生死宿敌，就连雪千寻与海空也是敌对的关系，可在这个场合，雪千寻也不能不去救他。


　　因为多一个渡劫期的高手，就更容易闯关成功，离开绝天魔宫。


　　否则，只怕所有人都有可能被困在绝天魔宫甚至完全死亡！


　　仅剩的两个终结者也作出了判断，闪速攻了上去。


　　在这个岛屿之上，没有那大量的彩色气泡的存在，两终结者也开始对血色小蛇发动了疯狂的确攻击。


　　这两终结者也是由记忆液金制造的，虽然比不上超级终结者雪莉，但是，两家伙的神通也绝不可少觑。


　　本来，这两纤小结者在第一集团的三十六人中，实力是最弱的，可偏偏他们是机器之身，并没有被这空间给压制了实力，再加上他们的千奇百怪的变化能力，也不是什么法术，所以，它们能坚持到最后同学没有彻底死亡。


　　两个终结者，都有一张岩石般的面容，长长的四方脸如刀削斧劈般有棱有角。他们的眉毛极浓，是典型的扫帚眉，眼睛微微鼓起，两人站在一起，几乎就像是一对双胞胎，更惊人的是这两家伙根本都是一脸地冰冷，全身没有任何生气。身上更是流露出一股蔑视一切生命的冷漠。


　　两人一左一右，右手同时变成一把大刀，疯狂地斩向血色小蛇。


　　“咯吱呀嘎……”小蛇再次发出吱吱呀呀地的声音，眼里更是对这冲来的“两”人流露出一股深深的不屑。


　　小巧的身子突然颤动，血红色的蛇尾，疯狂地一甩，正面轰在右边的一个终结者的身上。


　　“轰……”


　　一声巨响，这个终结者被一股恐怖的力量给轰飞，猛地倒向陈儒、白灵、白芝这一方向过来。


　　陈儒拉着两女，闪速地挪移了一下，那终结者便狠狠地轰在三人后面的一块巨石上，顿时巨石被那终结者给撞成了粉碎。


　　让两女震惊的是，这个终结者的整个身体都被撞得变形了，可“他”根本就似没一点事的样子，再次爬志来，整个身体又神奇地收缩、颤动了几下，便“复元”了。


　　“嗤……”


　　白灵、白芝并不知道这两家伙是终结者，而是液体机器人，不由吸了一口凉气，白芝更是震惊地出声道：“这人是谁？他的肉体与恢复力也太强……”


　　陈儒看着白芝一惊一怍的样子颇觉得好笑，微微摇了摇头，笑道：“你们难道没看终结者的电影？这两人就是t1000的原型人物，而且实力更强……”


　　终结者？t1000型机器人？


　　白灵、白芝这才反应过来。


　　“这米国佬的科技也是太强了，居然真的能造出这种机器人？”白芝一阵失神，喃喃说道。显然她也看过终结者的电影。


　　原来他们就是终结者！


　　想起前些天收到的信息，一个满脸络腮胡子的壮汉以地煞七十二变之术，把米国的王牌终结者给打杀的事，白灵的脸上也多了一丝笑意，美丽的双眼也在陈儒的“络腮胡子”上多停留了片刻。


　　就在三人交淡之际，两终结者也被血色小蛇给连连轰中，甚至都把他们打得不成人形了，可偏偏这两这家伙却是真正的打不死的小强，就算被巨大能量轰碎成无数块，他们也能重新组合，再次战斗。


　　看着“两人”与血色小蛇不死不休地争斗下去，秦娴、张三丰、玛雅女战士、狄龙都是越看越惊。这两家伙实在是太经打了！


　　就连况天佑、山本一夫也是惊奇不已，从没想到有人比他们还经打。


　　血色小蛇也真的被打出了邪性，它没想到这两个古怪的东西居然一而再、再而三地挑战自己，甚至还不能一次把他们搞定，这让它也不由觉得大丢面子，一时间，出离地愤怒了。


　　“嗷呜……”


　　一声恐怖的来着洪荒悠远气息的怒吼声浩浩荡荡地传来。


　　强大的音波立即爆发开来！


　　陈儒都觉得两耳嗡嗡作响，眼前满是金星舞动，浑身一阵无力，险些软倒。而白灵、白芝更是被这音波震得俏脸惨白若斯，双双软倒，却被陈儒一左一右给拉了过来。


　　只不过，陈儒的手脚也有些发软，两女又靠得太近了，却是一左一右扑入陈儒的怀里。


　　顿时，陈儒感觉一种极好闻的香味冲入鼻子，接着胸膛上也传来四团柔软而极具弹性的饱满感觉。


　　原本从不被白芝、白灵两女诱惑的陈儒，突然间觉得心热气燥，一股热流居然从小腹快速升腾而起。接着小小儒傲然抬头，无巧不巧地顶在白灵的小腹之下。


　　“啊……”虽然被震得全身酸软，甚至是灵魂震荡，可白灵还是感应到了小小儒的强势抬头，不由惊呼出声，顿时，小脸又迅速地升腾起一股晕红，眼中更是闪过浓浓的娇羞。眼波流转，隐约间有一种如水的脉脉目光落在陈儒的脸上。带着一丝丝温柔的情意。


　　白芝倒没有发现自己姐姐的失态，因为她的实力稍弱，整个人都震得七晕八索，根本还没有反应过来。


　　陈儒尴尬地扶着两女，鼻子却是不自禁地嗅了嗅，因为他感应到一种越来越浓郁的好闻气息传来，让他不自觉地感到心醉魂荡。


　　发现陈儒的小动作，白灵的俏脸反而更红了，深深地呼吸一口气，再扶在陈儒的左手上，缓缓地离开了陈儒的怀抱。


　　强忍住心中的羞意，白灵扫视四周，只见天上稀稀落落的已经没有多少人了。甚至只有十个人能勉强站立，其他的人居然都被血色小蛇的突然一声咆哮给震得双腿发软，不是从天空上跌落、就是直接软倒在地上。


　　这血色小蛇的声音攻击来得实在突然，而且声音又极为狂暴，更带有远古洪荒的恐怖凶厉之气，一时间，不少人吃了亏。几乎个个都被波及到了。


　　能站的正是雪千寻、青颜真人、昆化巅的姜云、峨眉道的齐月婵、张三丰张邋遢，两个终结者，还有就是陈儒以及被陈儒扶着的白芝、白灵两姐妹。


　　“轰……轰……”


　　血色小蛇彻底地暴怒了，它没想到这两个小东西居然这么奇怪，怎么打也打不死。


　　它哪里知道这两个终结者的来历。它们可是域外的一种神秘的记忆液金制造的液体机器人，只要他们的核心晶片没被击毁，以他们的体质是绝对打不死的。就算它的灵魂音波，也同样对终结者无用。


　　要想击杀这两终结者，就一定得与陈儒一样，完全把对方的生物核心晶片给摧毁。


　　“我们也动手！”青颜真人扫了一眼正在帮海空压制那血色能量的雪千寻，对着昆仑巅的姜云、峨眉山齐月婵、合欢宗的凤鸣幽、龙元破等华夏仅存的八个合体期以上的修行者大喝道。


　　除了雪千寻、海空，华夏修行界就数玉虚宫的青颜青人实力最强。而且，玉虚宫可是真正的名门大派，其祖师可是传说中的三清圣人之一，原始天王。


　　青颜真人虽然不是渡劫期的高手，但是，在渡劫期以下，他几乎无敌！


　　加之又是玉虚宫的老怪物，他的召唤力也是非同凡响。


　　在他的引领下，除了雪千寻、海空两人，其他七人也跟着他对血色小蛇发动了攻击。


　　八大合体期高手联手，这是张三丰、秦娴等小一辈的都从没见过的。


　　漫天的法宝、阳雷、玉符，疯狂地朝血色小蛇轰击过去。


　　两终结者看了也是脸色大变。


　　开玩笑，这些天他们也知道华夏修行者法宝的威力，见这八人联手出击，他们立刻化为两只飞鸟闪速退了开去。


　　血海螣蛇正被两终结者引出了极大的怒火，正要追赶那两终结者时，一不小心，被大量的法宝、阳雷给轰中。


　　顿时，它被无数恐怖的力量给轰飞，惨叫一声，被轰进了暗红色的海水里。


　　“干它娘的！”合欢宗的龙元破忍不住暴出了一句粗口，他先前被这小家伙追得够惨。差点被它轰杀呢！


　　“嗷呜……”


　　一声来自灵魂的恐怖威压响彻整个天地。被轰进海水中的血海螣蛇彻底地疯狂了，它咆哮着冲了出来，一双腥红的眼眸，带出了太古存在一般的惊天杀气。


　　这种惊天杀气伴着它的咆哮声音突然爆开，来自灵魂的绝对威压与无穷戾气，疯狂飙升。


　　虽然一而再、再而三地被洪荒的顶级强者给打得几乎回复原形，实力也降到极低的地步，但是，做为太古就存在的血海螣蛇，它的气息却是实实在在的太古凶兽的气势！


　　众人就算早有准备，认为血色小蛇会反击，却没想到它单单尖利的啸叫声，竟让众人浑身发麻，差一点被呆滞在空中。


　　离得最近的龙元破，他被这一声实实在在的太古凶兽的恐怖声音给震得从天空掉下，差点直接砸到地上才醒悟过来。他急忙一个翻身，化解跌落的重力，身子横折一转，向远处退了百米但是他的心里震惊到了极点，仅仅是这一小蛇的一声咆哮就足以让人受不了，更不用说去击杀这变态的家伙了。


　　其他的七个合体期高手，也同样被弄得狼狈不堪，几乎就连青颜真人也没有抵御住这恐怖的咆哮声，从天空中跌落下来，降在岛屿的实地上，狂退了好几步，一脸震惊地看着远处冲出水面的那条血色小蛇。显得不可思议！


　　没有人能够抗拒血海螣蛇的来自灵魂的咆哮之声，一个个像是下饺子一般跌落下去。


　　这八大合体期高手居然被一小牲畜一声咆哮给弄下来？


　　如果不是离岛屿并不太高，只怕有几个高手都会被伤到！


　　可就算是这样，有好几个合体期高手被这一声震得到现在还神志不清，迷迷糊糊的。


　　就连那个一直没行动的古埃及法老，也被震得一个倒栽葱，头部结结实实地砸在海岛上，彻底出了一个洋相。而第二集团的九人，张三丰脸色惨白，却还能紧接站立，而秦娴就软倒在他的怀里。


　　至于狄龙被吓趴了，匍匐在地，全身发抖。


　　这可是太古时期就丰了在的超级凶兽，他的实力太低，这种等级上的恐怖威压，让他连抬头一下都不敢。


　　况天佑、山本一夫半趴在一块巨石上，而玛雅女战士更是被震得晕了过去。


　　恐怖的咆哮声将陈儒也震得狂退了足有几十米远。


　　如果陈儒不是曾连续在那些太古洪荒强者的气势压制下坚持过来，如果不是他的灵魂韧性已强得不可思议。他也会被这血海螣蛇的咆哮之声给震晕过去。


　　“吼……”


　　见还有几人能抵搞自己的灵魂音攻，血海螣蛇再次发出了一波更强劲的雷霆咆哮……


　　而且，陈儒在知道这东西的来历后，早就有防备，第一声灵魂咆哮让他措手不及吃了点小亏，第二声响起时，他已经不在乎了，他全力调出紫青玉佩的能量，护住白灵、白芝两女的身体，而他自己却以传自黄金双头蝠的超音波配合着发出了一记灵魂嚎叫：“靠，鬼哭个鸟，难听列了！”


　　把白灵、白芝两女抱到雪千寻的身边，陈儒也是咆哮着，挥着新得到的玄鑫重刀也顺势全力劈了出去。


　　这玄鑫重刀正是陈儒从华阳子那里得来的战利品，现在，陈儒根本就不在乎昆仑巅的姜云道长，堂而皇之地在他的面前，把昆仑华阳子的下品灵器给拿出来。


　　居然有人还敢向自己冲来？


　　血海螣血双眼瞪出如火的红光，死死地盯着陈儒，实在没想到这个子“更弱”的东西，怎么能抵抗它的灵魂咆哮。


　　整个天空似乎又突然地黯淡下来，无数道漆黑色光影由陈儒的手中喷射而出，那超重的玄鑫重刀，在空中划出诡异的曲线，急速向血海螣蛇袭去。


　　陈儒的这一击第一次用上了巫战技苍穹破的最后一式——苍穹破。


　　玄奥的巫战步，诡奇的手法，在瞬息问将玄鑫重刀演化出数道奔腾的刀流，再聚合归一，疯狂地斩向海面的血海螣蛇。


　　这是他蓄谋已久的一刀，几乎把全身的都天血神真气都灌注在刀影里。


　　陈儒的法力是被疯狂压制了，但是，他的血神真气的总量，却偏偏没有被压制。


　　虽然他根本就没有炼化华阳子的玄鑫重刀，可是这玄鑫重刀并非凡品，又极具重量，很适合陈儒现在发挥巫战技的威力。


　　血海螣蛇微微失神，却见那奔腾的刀流已在瞬间闪到它的面前。


　　猛然察觉不好，血海螣蛇便感到一股巨大的恐怖压力扑面而来，刹那间，他连移动都困难了。


　　它刚刚运用灵魂能量，发动了两击带了灵魂威压的超级音攻，正自抵抗陈儒的灵魂音攻，根本无法分神来抵御这股突如其来的压力，血海螣蛇心念一动，一个古怪的血红色断刀从它的小嘴里吐出，接着越变越大……


　　“轰隆隆……”


　　一声霸道之极的金铁长鸣响起，玄金重刀狠狠地劈在刚闪出来的血色断刀上。

第一百七十一章 虎魄刀 众高手眼中的变态妖孽


　　“轰隆隆……”一声霸道之极的金铁长鸣响起，玄金重刀狠狠地劈在刚闪出来的血色断刀上。


　　超强的震动波，猛然间向四面八方爆炸开来。


　　离得近的修行者，个个脸色大变，他们拼命地稳住身形，但是也被这股无匹的恐怖力量给推向了老远，有不少的修行者被这股震波给冲击得内府受伤，连连吐血。


　　陈儒的一招发出，不但是正在为海空压制阴诡能量的雪千寻感到了不可思议，就连海岛上的其个八个合体期高手也觉得匪夷所思。


　　面前的这个满脸“络腮胡子”的壮汉，他们没有一个认识。


　　可偏偏，这人的恐怖力量与攻击力让他们这些合体期的人都觉得震撼之极。


　　如果在外界，陈儒的这种能量，他们会不屑一顾。


　　可是在这个能压制所有人法力的空间内，陈儒依靠本身的能量竟然能发出这等攻击力，这实在是可怖。倒是那些第二集团的人，这一路上见识过陈儒的超级战力，却也没有第一集团十几人来得惊讶。


　　“他……他是谁？哪个门派的？”昆仑巅的姜云脸色大变，他看出来了，陈儒手上的那把暗黑色的巨刀正是他师弟华阳子的趁手法宝。而且是下品的灵器！


　　没发现华阳子的身影，他的心里早就有了预感，他的师弟有了不测。


　　可是，见到陈儒手握玄鑫重刀的样子，他也是一脸骇然与震惊。


　　昆仑巅修士的“祖训”——法不离手，宝不离身。


　　这玄鑫重刀，在昆仑派也是排得上号的灵器，如果不是华阳子身死，是绝对不会成为别人手中的武器的！


　　现在，姜云还不肯定华阳子是谁杀的，毕竟，在这个古怪的绝天魔宫内，死亡是一件毫不意外的事。


　　但是，这拿了华阳子的下品灵器的络腮胡子，绝对有莫大的关系！


　　听到昆仑派姜云的问话，不少人都是一惊。他们竟都不认识这个人！


　　甚至大家更是震惊地发现，这人的实力他们居然探不出来。


　　不过，从“络腮胡子”的那一声灵魂咆哮来看，他的灵魂能量也不比合体期的差，甚至极灵魂之力更具韧性，更是纯碎！


　　这样一个“合体期”的高手，他们居然从不认识？


　　一时间，华夏区的合体期高手们，满是疑惑。


　　“他是谁？他是谁……”


　　一时间，被能量冲击波震退的第一集团的高手都开始询问秦娴、张三丰、狄龙几人。


　　不过，除了白灵、白芝两女知道陈儒的真正身份外，张三丰、秦娴他们只知道这络腮胡子叫“阿儒”，其他的什么都不知。


　　至于陈儒击杀华阳子的事，几人也不知为了什么，居然都不约而同地压了下来。心有灵犀地把华阳子的死推脱在青炎玄钢兽的身上……


　　那截血红色的断刀，一触到陈儒的玄金重刀立即爆发开来。陈儒顿时觉得两耳嗡嗡作响，眼前满是金星舞动，浑身一阵无力，险些跌落下去。


　　他这时知道这血海螣蛇吐出的这半截血刀只怕极不简单，单是这一次的碰撞，就差点让他直接掉到海里。而且，全身被震得发软。


　　“这……这是什么级别的武器？”


　　陈儒失声惊呼，同时立即运转功力，只一刹那间，他便恢复来过来。只不过，他体内的后土、天吴两大巫灵，竟然是不停地颤动起来。


　　顿时，陈儒隐隐感觉到那半截血刀上传来一阵极为亲近的气息，似乎在吸引着他……不对！它吸引的是陈儒体内的后土、天吴两神位！


　　“难道，这半截血刀是巫族战士的武器？”陈儒的双眼一亮，暗暗沉思。


　　那半截血刀也似乎未被真正炼化，并没有被血海螣蛇发挥出应有的威力，否则，只怕一个照面，陈儒就可能被KO掉。


　　被震飞的半栽血刀，倒着飞向血海螣蛇，它来不及躲闪，一不小心被这半载血刀给在腰部划了一道口子。


　　“嗷呜……”


　　自摆乌龙阵的血海螣蛇惨声嚎叫起来。


　　一滴滴鲜红的血液从它的身上掉下，滴在下方的暗红色海水里，居然滚烫出一个个气泡沸腾起来。


　　趁你病，要你命！


　　陈儒闪速再次欺近血海螣蛇，在它反应不及的情况下，一瞬间把那半截血刀抢来，收入到紫青玉佩中。同时，陈儒兴奋地大喊一声：“斩——”


　　手中的玄鑫重刀以九天斧落式狂暴地斩出。


　　血海螣蛇，双眼愤出怨恨的凶光，身形诡异地滑动两下，躲开陈儒的这雷霆万钧的一击，再猛地一甩尾。


　　“咣……”


　　血海螣蛇的尾巴狠狠地轰在陈儒的刀面。顿时传来金属交击的长鸣。


　　巨大的力道，差点让陈儒手中的玄鑫重刀脱手，而同时，血海螣蛇也被震得反飞回去。


　　毕竟，血海螣蛇已远远不是洪荒太古的那第一条血海螣蛇了。


　　在这个古怪的绝天魔宫内，远远比不得血海。这里没有含有大量灵气的血液吸收，就连那血灵幽玉它也无法弄到手。所以，它一直不能继续成长壮大。更不敢裂体生殖了。


　　居然还没伤到它？


　　被打出了兴趣，陈儒可不想这么放过这血海螣蛇。


　　先前的一刀劈出后，被这家伙的尾巴扫中，那种力量让他相当不痛快。


　　现在，陈儒忍不住仰天长啸，再次运足血神真气，全身的真气浩浩荡荡地灌入玄鑫重刀，一道长长的血色光华从他双手间直冲霄汉。他狂吼道：“再来——”


　　随着他两手摇动，那道血光就像一条活动的巨龙。


　　陈儒竭尽全力，刹那间，体内的后土神位、天吴神位同时被触动了，传承的巫族战意犹如潮水般涌出，随着他双手的摇动，融入刀势里攻了出去。


　　巫战天、巫战地！


　　巫之战意狂傲、霸道、蔑视一切！遇神杀神、遇佛屠佛，一往无前，不死不休——


　　这一股战意突然从陈儒的足太阴脾经、足太阳膀胱经内产生。使得陈儒的战意一波波疯狂飙升。


　　隐约间，陈儒只觉得自己的灵魂一阵震荡，对巫战技的理解无疑又深了一层。


　　“气势无上”、“绝对自信”


　　两种特点完全符合巫族战技的招式！


　　一时间，陈儒手中的玄鑫重刀也多了一种变化。似乎举重若轻，似乎所有的力量都聚集在了玄鑫重刀的刀尖。


　　白灵、白芝的双眼紧紧地盯在了陈儒的面庞上，再也挪移不开了。脸色、眼里的所有担心都似乎在陈儒的昂然自信中消散……


　　雪千寻也是睁开了眼睛，瞟正在战斗的陈儒一眼，怔了一下。


　　青颜真人、姜云、龙元破、凤鸣幽等所有人的目光几乎完全在陈儒的身上聚焦。或呆、或痴、或疑、或惊、或惧……


　　各种表情在这一刻定格下来。


　　血海螣蛇气极！


　　它觉得自己非常地窝囊，面前的这些家伙几乎全是后天种族。如果它拥有以前的亿万分之一的实力，它相信自己都能一一把这些后天种类给消灭。


　　它先是被混世魔祖罗喉给弄得差点死亡，甚至就算活下来，并经过无数元会的修养也才堪堪回复到以前的近三层实力。可偏偏又遇上了另一个变态——冥河教祖。


　　连续两次惨遭毁灭性打击。结果它微微分裂出一极少的身体，从血海逃出，闯入洪荒，在极西之地躲了无数个元会。


　　可惜，连续被混世魔祖罗喉与血海冥河教祖压榨，再加上离开血海后，没有无数血液补充灵力，它的实力顶多只与普通的真仙差不多了。


　　原以为自己再也不会被洪荒的强人给惦记上。它悄悄在极西的地方汲取一些西方弱小神族的血液，准备慢慢恢复实力。


　　可为料偏偏又被无意赶到西方的大巫蚩尤给遇上。被他用虎魄魔刀又给斩出一绝大部分的身体，并利用它的血肉施邪法造就噬妖屠仙的九黎战士，与轩辕氏开始争夺人皇之位。


　　没有圣人在背后支持，蚩尤最终战败，而最后分离出的一个血海螣蛇的身体，却被蚩尤的半截魔刀封存一并带走，在窜入南海的上空时，却是自发地窜入深海之下。而且更是自动地落入绝天魔宫之内。


　　让血海螣蛇觉得不可思议的是，它知道这绝天魔宫的主人是谁！


　　这是一个最让它恐怖与绝望的人。


　　这绝天魔宫以前正是混世魔祖罗喉的宝贝呀！可是大巫蚩尤的魔刀怎么会自发地赶到这里来？


　　蚩尤与罗喉又有什么关系？


　　血海螣蛇并不知道缘由，还以为罗喉没有死。所以一直战战兢兢地在这绝天魔宫内生活，不敢有丝毫异动，甚至都不敢再让自己的实力增长过快。


　　可现在，居然被一些后天种族的还没成仙的人给欺负了！


　　杯具呀！


　　血海螣蛇从没有想到自己的生命道路上为何为有这么多的磨难。


　　耻辱！


　　真正的耻辱！


　　他可是生在血海的先天凶兽，居然被后天人族给欺负了？


　　被动之极的它，被陈儒的放肆行为惹得火冒三丈，一边有用灵魂之力疯狂咆哮着，一边也准备迅速回击。


　　它好不容易抵住陈儒灵魂音攻的偷袭，还没来得及反击，陈儒的第一刀劈到了。


　　听说“人”倒霉的时候，连喝水都会被呛着。


　　让血海螣蛇觉得杯具的是，它没有给水呛到，却是自摆了个乌龙，被自己打出的半截虎魄魔刀给划伤。


　　而之后，那人类的气息一变，更强的刀技爆发，再次攻来……


　　这一刀更加恐怖，是陈儒对巫战技进一步领悟后，挥出的一刀，把全身的血神真气与强大气势揉合进去的一刀。


　　由于陈儒的气势飙升，这一刀的杀意之凌厉，是他修炼以来发出的最强的一击。


　　“喝……”


　　这份快意让陈儒忍不住想放声大吼，实在是太痛快了，他从来没想到，争斗也可以如此的畅快淋漓。争斗也能这般让他的灵魂激荡不休！


　　“杀啊——”


　　陈儒的脸上露出难以掩饰的笑容。若是有人看见他的笑容，一定会被活活吓死，那是混和着杀意的笑容，更是拥有强大自信与超强杀意的笑容。


　　正因为巫族战意与他的灵魂波密切结合，陈儒的刀道也勉强算是真正地登堂入室了。


　　这是陈儒在得到巫战技苍穹破后，第一次真正发挥出苍穹破的威力。


　　天空仿佛被劈开了一般，暗红色的刀光从天而降，从侧面看去，仿佛是一刀划破了昏暗的天幕，破空的尖啸声，几乎让所有人的双耳失聪。


　　刺耳的震波尖锐地响起，直弄得所有人的灵魂识海都是疯狂震动。


　　血海螣蛇越来越觉得自己的出现，是天道之下最大的一个“杯具”，它已经认出来了。陈儒的攻击招式，赫然正是斗天斗地斗神斗佛的巫战技。


　　更是怎么也没想到陈儒对巫战技的理解进一步加强！


　　如果是以前，它自信能轻松战胜陈儒，可是，被困在绝天魔宫内成千上万年没有得到血液与灵气的补充，无奈之极。而且，这空间不单压制了所有人的实力，对它这样的远古凶兽也是压制得极为厉害。


　　这也是它明知那镇门龙兽座下拥有血灵幽玉而不敢抢夺的原因了。


　　无奈之下，它只好开始闪躲。并准备跃入下方的暗红色水体中去……


　　在岛屿上观望的修行者看得是惊心动魄，心里更是涌起滔天巨浪，他们也没想到，陈儒的实力会这么强！而且好像还能无限提升？


　　这种感觉，让大家实在是好奇。


　　要知道刚才一众合体期的高手，在袭击那血色小蛇都无功而返呢。


　　难道这个络腮胡子的实力会比他们这些合体期的高手联手还强？


　　答案显然是不可能的！


　　在家也都知道！


　　倒是白灵、白芝被陈儒的一系列战斗成绩给弄得一点惊讶之色都没有了。感觉上陈儒就是百战百胜的绝世战神。


　　两女观看过陈儒多次战斗。


　　偏偏陈儒每一次都似乎能遇强则强，甚至是能以弱胜强。


　　经过连续的好几次以弱胜强的战斗，让白灵、白芝两女心里隐隐产生了陈儒是无可战胜的强大存在的想法。


　　而陈儒的强大也让修炼一两千年的她们多了一种柔韧的味道，不期间，隐隐有一种只要陈儒在自己的身边，她们就是最安全的想法产生。


　　“姐，阿儒真的好厉害呀，每一次都是遇强则强，以肉胜强。他……他太厉害了。”白芝看着陈儒战斗的身影，兴奋得双眼放光，不停地凑到自己姐姐的耳朵边，喜意盎然地说道。完全没顾及正为海空压制体内诡异能量的老祖宗雪千寻也在旁边。


　　“嗯！”白灵也是点了点头，眼里流露出一丝喜色，为陈儒开心。


　　“果然是他！”雪千寻瞟了身边的两丫头一眼，心中多少也有些骇然。


　　陈儒的成长，实在是超过她的预测。


　　这种恐怖的修炼速度，也只有远古洪荒时代的各族豪杰才能拥有的吧？


　　后修行时代只怕没有一个人的修炼速度能比得上这小家伙！


　　雪千寻暗暗沉思。甚至隐隐觉得如果让洪荒时代的各族豪杰到后修行时代来修炼，也未必能有陈儒修炼的速度快。


　　“变态！”


　　雪千寻看了一眼正在战斗的陈儒，嘴里第一次含糊不清地吐出一个词。


　　张三丰、秦娴等人悲哀地发现自己完全插不上手，这样的争斗已经不是他们第二集团的人能够干预的了。


　　“真的强！”


　　先前败在陈儒手下的山本一夫，也终于服气了。


　　原本以为陈儒只比他强了一丁点儿，现在，看了陈儒的战斗，他隐隐觉得自己最好不要再与陈儒交手。


　　“妖孽呀！”


　　张三丰张邋遢感叹似的一句，立刻引起了在场所有人的共鸣。就连第一集团的十三人，也是微微点头，把陈儒归到了与他们同等的位置看待。


　　在修行界，有实力，就能让人尊敬。


　　“想逃？没门——”


　　看出这血海螣蛇有逃跑的想法，陈儒哪里能让它如意。


　　他可一直惦记着这血海螣蛇的血液精华呢。


　　陈儒突然调出紫青玉佩“震卦”区的恐怖雷电之力。


　　虽然这空间压制了众人的法力，可是这紫青玉佩中储存的是实实在在的能量，陈儒并没有动用天地的法则，所以紫青玉佩内的庞大雷电之力在陈儒的调动下，汹涌澎湃地轰出。


　　血海螣蛇根本就没有想到陈儒在这个空间，能如此快地释放“法力”，更没想到陈儒的“法力”居然会这么的庞大。他哪里知道陈儒拥有紫青玉佩这样的异宝。


　　微微一怔间，血海螣蛇被强大的雷电给轰中，顿时全身一僵，整个身体也是一阵呆滞，接着受重力加速度的影响开始往下掉落。


　　就在这时候，早就准备多时的陈儒，手中的玄鑫重刀，化出巫战技斩岳式，轰然间暴闪而出。


　　一团明亮的血色刀光，快速从陈儒的玄鑫重刀上涌出，一瞬间斩在血海螣蛇的身上。


　　“又杯具了……”


　　感应到这一幕，血海螣蛇哭了……


　　“篷……”被一刀斩断的血海螣蛇，爆出大量的鲜血。


　　却见陈儒闪速而动，这些鲜血一滴不落地被他暂时收在紫青玉佩内。连同血海螣蛇的两截身体，也被陈儒收内紫青玉佩。


　　当然，这东西可是能裂体重生的超级怪胎，陈儒可不敢把这家伙安置在中心区的紫青玉佩空间，毕竟，这里有大量的顶级药材。万一被这东西给吸了可就亏大了。


　　所以，陈儒把这两截血海螣蛇收入了八卦区的兑卦区。兑为泽！


　　“呼……”


　　搞定这一切，陈儒长长地呼出一口气。用了这么多手段与算计，才终于收了血海螣蛇的一部分血液，这也算是“大功告成”了。到时就可以抽时间吸收这东西的血液了。


　　“呵呵！”陈儒轻轻地笑了笑，从空中降落了下来。


　　不过，他的双腿一软，差点真接摔倒。原来，他全身的真气几乎被他消耗了一空。


　　好在他的毅力一直不错，却是坚持地站立了。


　　微微闭上眼睛，陈儒开始调集体内的都天血神真气，费了十几秒钟，他才调集到了一丝都天血神真气，并按照都天血神诀的行功路线运行。


　　也许正是陈儒的真气消耗过巨，他体内的真气调集起来极为困难。


　　不过，他的体内也不是没有血神真气，只是量少而已。


　　随着陈儒的运功调息，一丝丝都天血神真气从他身体的各个角落或细胞里被聚集起来。越聚越多！


　　而且，这些血神真气也更加地纯碎。


　　足少阳胆经、足厥阴肝经、手太阴肺经、手阳明大肠经、足阳明胃经……


　　十二正经内，大量的血神真气开始被一一带动……


　　任脉、督脉、带脉、冲脉……


　　奇经八脉的血神真气也被调出。


　　无数络脉，也缓缓扩张、收缩……


　　一时间，陈儒的整个身体的经、络如树、树杆、树根、树叶一般，组成了一副立体的三维图。都天血神真气以周天循环的方式，在陈儒的体内行进。


　　似山泉涌水，似泉水入溪、再由小溪汇入河流大江，存入湖海……


　　也许被陈儒的战力给震惊，不少人并不敢欺近陈儒的身边。


　　就连白灵、白芝两人也离得远远的。她们虽然没有害陈儒的心思，却也不敢靠近，因为她们关心陈儒，害怕惊醒他。


　　不少人被血海螣蛇整得狼狈不堪，也开始就地在岛屿上布阵调息。毕竟，这个绝天魔宫现在太过于诡异，没有充足的能量、丰沛的精神。只怕危险重重。


　　时间在飞速地流逝，而整个岛屿也难得地进入一个相对安静的气氛中。


　　况天佑、山本一夫却是有些焦燥。他们可是平行世界来的。


　　他们必须从这绝天魔宫带走两件关系他们所有朋友、亲人生命的宝贝回去，否则，他们世界将会限入又一次的浩劫。


　　不过，他们两人偏偏又不敢惊动这里的人。因为他们震惊地发现，这个世界虽然灵气极度缺乏，可是这里的修士，居然比他们那个世界的修士要强得多。


　　他们明明感觉到这个世界与他们的世界在灵气缺乏度、科技、文明进化度都差不多呀！


　　这是非常古怪的事！


　　甚至，他们那个世界传说中的神仙、像如来佛、观世音大士、罗喉、人王伏羲、瑶池圣女等强大仙神以及法海、白蛇、青蛇等妖怪都似乎没有与之相对应的强大实力。


　　正有了对比，让他们感觉自己所在的那个世界，就连同名同姓的仙神、妖魔鬼怪，都没有这个地球的仙神、鬼怪强大。


　　这是怎么一回事呢？


　　那混世魔祖罗喉，还被况天况联合五星勇者杀了一次呢，怎么在这个世界拥有与鸿钧道祖争雄的实力？甚至，这个绝天魔宫还与那罗喉有莫大关系？


　　从进入绝天魔宫内以来，况天佑、山本一夫就感觉自己两人的实力是远远不够。


　　而且，遇到的这个世界的“炎黄”修士，也是一个比一个强大！


　　不明白！


　　真的不明白！


　　两人刚进入绝天魔宫之前，还以为自己的实力绝对不弱，甚至好笑地还隐藏实力，准备扮猪吃虎，却没想到在这绝天魔宫内，他们就算没有被压制实力，却也是这些所谓的华夏修士的实力差不多。


　　两人忍不住想，如果这些“华夏修士”没有被压制法和的话，会有多强！


　　现在想来，这些人只要法力不被压制，只怕他俩真的有可能打不过这里最弱的两个狐妖！


　　两人的思绪纷至沓来，先前以为马小玲都是一个超级战士了。可是如果她在这里，只怕一但被压制了法力，比普通人还要弱……


　　时间，在众人调息与况天佑、山本一夫的思忖中快速地流失。


　　转瞬之间就过去了七八个小时，当这个空间都隐隐有一轮红日出现的时候。


　　突然，原本平静的那暗红色水面，忽然开始狂躁不安起来，巨浪汹涌，起伏动荡，仿佛有什么海妖在大肆作怪。不久。海中出现一个巨大的漩涡。


　　漩涡中央竟然缓缓升高，形成一个巨大的红色水柱。如同快速转动的锥尖，向高空升腾。


　　一时间，所有人都被惊醒了，呆呆地看着那个巨大的红色水柱，不知道又要发生什么事，大家都本能地戒备起来。


　　“轰轰轰……”


　　正当大家都紧张戒备，以防不测的时候，越来越多的红色水柱升腾起来，更惊人的是，那水面上空的无数彩色气泡一般的空间陷阱也是消失不见。


　　接着，周围的水柱上，突然呼啸声顿时大作，每道水柱的最尖端，都涌出了无数彩色的光华，隐约可见到无数刀、枪、剑、戟、葫芦等武器、法宝在上闪烁。


　　强大的气势从这些武器、法宝上泄露出来。


　　“呼呼呼……”


　　第一时间，无数道宝光从水柱上冲天而起，向岛屿上空飞闪……


　　众人看呆了，居然没有一点动静，却是任由这一波武器法宝给飞走了。


　　“啊，这……这是……”雪千寻也震惊起来，双眼泛出莫名的光彩。开始悄悄聚力……

第一百七十二章 法宝狂潮！龙与虫！


　　第一波法宝潮来临，无数的宝光从岛屿上飞过，可是，几乎没有任何一人出手。任由这些法宝、武器给闪走了。


　　一时间，在场的二十二人都是有些发呆。


　　这些法宝、武器如雨一般从那些古怪的水柱尖端射出，实在让人眼花缭乱。但是，大家害怕又有什么恐怖的东西出来，所以在第一时间都没有反应。


　　“轰……轰……轰……”


　　突然，这些暗红色的水柱像是完成了使命一般，一一从天空砸落。惊天的水浪，拍打着岛屿外的礁石。


　　“靠，我们也太谨慎了吧？居然让这么多强大的宝贝给逃走了？”西藏合欢宗的龙元破反应过来，气得捶胸顿足，大声嚷嚷。


　　他这么一喊，顿时绝大部分的人脸上都流露出了一股后悔到极点的神情。


　　虽然这些宝贝消失得太快，但是从它们散发的气势上为看，最低的都是灵器以上的法宝、武器呢！


　　相信这里的随随便便的一件法宝，在外面都是能让无数人抢夺的宝贝呀！


　　如果再多收取一些的放，不但能弥补各宗门大派这次在绝天魔宫的损失，甚至可以使各自门派的实力变得更强……


　　毕竟，后修行时代，最缺乏的正是这些法宝呢。


　　一时间大家的脸上都不由露出了一丝苦色。


　　“可惜了！”青颜真人暗暗地叹息了一声，以他的眼光，已能感应到这些法宝几乎全是太古洪荒时代的极品材料炼制而成的。


　　就算这些不是法宝，单单中一些极品材料，对他们这些修炼者来说，都是极了不得的宝贝。


　　“没有什么可惜的，大家全力调息。或许下一波的法宝潮即将到来。到时候，大家能收取多少就收取多少吧……”这时候，雪千寻双眼认真地打量着远处的暗红色水面，提醒道。


　　众人微微点头，都开始认真起来。


　　过了十分钟，这个空间的红日越升越高，大家借着这光亮，可以看得更远。毕竟，所有人的灵识在这里都被绝强的神秘能量给压制了。感应范围不超过两公里，实力最强的雪千寻也顶多只能感应到二十公里的样子。


　　不知是大湖还是大海。反正这岛四周的水面无边无际。


　　在红色太阳的照射下，整个天地都被染成了赤红色。


　　水面上，一片波光浩渺。还有一种各种颜色的气泡在天空中飘浮着，不过，比先前要少得多。


　　“轰……轰……轰……”


　　这些气泡突然膨胀，开始越变越大！


　　金、绿、蓝、赤、黄、青、紫、黑、白九个最大的气泡，开始澎湃出璀璨的光华。接着，在它们的中心，出现了一个更巨大的血红色气泡。顿时，一种霸天绝地、唯我独尊的气势从这个巨大的血红色气泡起传出。


　　最先的九色气泡，顿时飞速度旋转，以血红色气泡为中心，形成了一个古怪的太阳系。


　　这些气泡的运转轨道与太阳系众星的运转方向是惊人的一致，但是，这些气泡的旋转速度要快得惊人。


　　随着这十颗气泡的运转，无数小气泡也随大流一般，缓缓转动起来。


　　金、绿、蓝、赤、黄、青、紫、黑、白、血十种光芒，越来越璀璨，炫目之极。


　　“滋滋滋……”


　　金、绿、蓝、赤、黄、青、紫、黑、白九色气泡突然对射出九道彩光轰入无边无际的暗红色水体中，接着，一道巨大的血色光柱也投射下来。


　　暗红色的水体被触碰后，开始急剧波动起来，光华流转件，一道道闪光在里面亮起。


　　“轰……轰……轰……”


　　一道道巨大的水柱再次从水面冲出，螺旋一般直上云霄。惊天的骇浪疯狂地升腾。


　　一股股越来越强大的远古气势冲天而起。


　　接着，恐怖到极点的吸噬力从那无数道水柱中传出来，强大的不可思议。而这些水柱的尖端，赫然都有一个古怪的“气泡”在引导着这些水柱。


　　“啊——”


　　白灵、白芝两女的实力最弱、心神境界也是如此。被这恐怖的气势一压，惊叫一声，居然就要被那恐怖的光柱给吸噬进去……


　　“回来——”


　　陈儒、雪千寻同声而喝，闪电般抓向已飞向空中的两女，把她们拽了下来。


　　“阿儒，谢谢。”白灵向把她拉回来的陈儒道谢，脸上闪过一丝羞愧，只觉得自己的实力真的还是很差劲，居然一而再、再而三的要别人相救。


　　“别客气。”陈儒笑了笑，脸色一瞬间又凝重起来，认真地看着这个空间的异变。


　　青颜真人看向雪千寻，问道：“这是怎么回事？”


　　他对这事也非常不解，先前的那一波法宝狂朝可是没有这样的异动呢。


　　雪千寻沉思了一会儿，说道：“应该是第二波法宝潮即将到来的先兆吧！”


　　当那些水柱升到近百米高时，金、绿、蓝、赤、黄、青、紫、黑、白、血十种光芒突然发出一道道各形的光芒打在那水柱顶端的气泡上……


　　顿时，气泡破碎，接着，周围呼啸声顿时大作。在十种强光的映射下，隐约见到无数道彩色的光芒迅速从那水柱的尖端爆射出来。


　　一时间，这空中如同某个节日升腾出的焰火一般，各种法宝的光芒和声响不时划破长空，泛出各色美丽的光芒。


　　“大家依自己的实力与运气去收取法宝——”雪千寻清喝一声，毫不迟疑的飞上高空。


　　刹那间，不少修行者同时从岛屿上冲了上去。


　　空中飞舞的法宝，那可是诱惑。


　　“好多法宝！哈哈，真是想什么来什么呀……”


　　看着漫天飞射出来的法宝，陈儒兴奋莫名。


　　一直以来，他都没有什么拿得出手的法宝。而且修行的材料也是极缺。所以，他总是叫穷。


　　可没想到，在这里，爆出的法宝竟然多得出乎他的想像。


　　要知道，陈儒修炼的都天血神诀，有一种“融物炼体”的超级神通呀。当年的蚊道人，正是熔融了大量的金属炼制它的本命法命——六合蚊绞刺，才创造了一项让三界都惊叹的奇迹。把西方教的先天至宝十二品金莲吸掉了三品，而成就了一段绝世佳话呢。


　　当年洪荒第一吸吸创造的绝世战绩，有绝大部分来自他的那张嘴——六合蚊绞刺。


　　陈儒可不想让蚊道人专美于前，他也想用海量的顶级材料来锻造肉体呢。


　　是以，陈儒立刻被漫天飞舞的法宝给吸引了。


　　被眼前掠过的一件神器惊醒，陈儒拍了拍自已一巴掌，不管怎么说，他在法宝的收藏上实在是太少了。


　　是以，他振奋精神越发地振兴了。


　　陈儒兴奋地看着，他知道自已的机会来了。这次的法宝狂潮，投射出的法宝实在太多，只怕是成千上万。所以，只要凭着自已的本事，不论拿到什么样的宝物，拿了多少，别人是不会来讨要的，更不会来干涉你。因为大家都忙不过来。


　　陈儒踏前一步，准备随时出手。


　　“灵姐、芝姐，你们暂时还是留在岛上吧。我会为你们留意一些好的宝贝的。”陈儒看了一眼同样准备冲上天空的白灵、白芝，连忙传音。


　　“好吧！”两女想了想，觉得自己要收取这些宝贝实在是力不从心，所以只得同意。


　　再说了，有雪千寻这老祖宗在，她们还怕没有好的宝贝？


　　见两女同意，陈儒迅速地冲天而起，同时，全力调集自己体内的真气，闪速迎向那闪来的无数法宝，也投入到收取神器的行动中。


　　由于那血海螣蛇被陈儒斩成了两段并收走，海空先前在雪千寻的帮助下，已把血海螣蛇袭入他体内的那股诡异能量压制到了一边。他的实力勉强恢复了三成，立即就窜出去抓满天飞舞的宝贝。


　　雪千寻一直在搜寻顶级的法宝，对于乱飞的法宝，她根本不加理会。在她的感应下，这一批的法宝比第一波的法宝的品质要高出不少。但是，属于灵器品质以上的法宝，也就一千来件。至于极品灵器，也就一百来件。


　　可是，即便只有一百来件极品灵器，却也是现在整个地球修行界都凑不出来的法宝呢。


　　雪千寻一直很疑惑，她的知识渊博，却偏偏不知这绝天魔宫的主人是谁。


　　更不知这家伙的绝天魔宫内为何收藏了这等恐怖数量的法宝。


　　其实她哪里知道，这些法宝全是混世魔祖罗喉在龙、凤、麒麟三族大战的战场上收来的。


　　这两次爆出的法宝，都是最低等的法宝。真正的高等级法宝还没出来呢！


　　陈儒抬眼望去，只见空中五彩缤纷，各种各样的神器四处乱飞，有的发出耀眼的金光，有的发出美丽的蓝影、青光。而它们的形状更是千奇古怪，看得他眼花缭乱。


　　他需要法宝，需要大量的法宝。不管是低级的还是高级的，他都需要。


　　都天血神诀中的“融物炼体”之技，绝对是一种让所有高手为之惊艳的法门。


　　而要想修炼好这个法门，正是需要高低不同的大量法宝与修行材料。


　　是以，陈儒来者不拒，只要有法宝进入他的活动范围，他就全力运转都天血神真气把这些法宝一一地抓住，收入到紫青玉佩空间。


　　这里闪速释放出的法宝，一个个都带着强大的气势。几乎每一件都比陈儒从那些妖怪手中抢来的飞剑、法器要好。


　　但是，要收取这疯狂攒射出来的法宝，也要消耗恐怖的能量。


　　陈儒体内的真气能量虽然充足，甚至肉体强度也不错，但是，按他体内的真气能量的总量来讲，顶多也只能支持他收取十件极品灵器而已。


　　是以，当陈儒收了一些中低等的大量法宝，再收了三件极品灵器后，他便发觉自己体内的能量大量消耗，想要收取更多的法宝，都有些力不从心了。


　　“靠，真要错过这么多的法宝，我会后悔死的。拼了……”


　　陈儒真的不想自己后悔，当下取出两片三千年以上的五彩肉芝，置入自己的嘴里，一边炼化药力，一边全速在空中飞行，疯狂地收取法宝。


　　“陈儒，你小子太贪心了。可别做捡芝麻，丢西瓜的蠢事呀……”


　　雪千寻感应到陈儒毫无目标、毫无规则地收取良莠不齐的法宝，不由传音，苦口婆心地劝戒起来。


　　在她想来，能收取了极品的灵器，又何必去在乎那些低等级的法宝呢？


　　她哪里知道，陈儒收取这些法宝其实是用来炼体，或者可以说是用来“吃”的。不管是中低级法宝，还是高级法宝，都是必需要储存的。


　　所以，陈儒对任何窜入自己活动区的法宝都是来者不拒。


　　陈儒微微一怔，没想到这幽月狐族的老祖宗都知道自己的名字。不过想到白灵、白芝还有白慕月那小家伙与自己的良好关系，陈儒又是释然。


　　“呵呵，我可是按您说的，能收取多少就收取多少。”陈儒并不因为对方是华夏硕果仅存的两渡劫期高手之一，就恭恭敬敬。却是有些嘻嘻哈哈地笑了笑，想起对方终是好意，他的话语一转，又传音解释起来，“再说了，这些法宝武器，不论品质高低，在小子的眼里都是一个同等的价值——”


　　当然是同等的价值！


　　这些法宝可是他打算用来“吃”掉、销毁的呀！


　　雪千寻古怪的看了陈儒一眼，没有再多嘴，又一次地向飞射过来的一件极品灵器冲去……


　　况天佑一直在追一个泛着漆黑色光华的光环，这法宝上拥有极强的灵魂能量，赫然是一件极品冥器，因为这东西正好适合他的僵尸之身，所以，他是认定了这件冥器。


　　他没有法力，更没有真元力，是真正的僵尸之体。


　　还好，他的速度也是极快绝伦，一把抓住这东西后，他也不贪多，就从高空降落到岛上，全力炼化这件冥器。


　　张三丰也是静静地立在空中，运转他那被压制的灵识，四下探查着。他可不想要一般的法宝，也不想要不适合自身的极品灵气，而是寻找自已满意的宝贝，所以暂时还没有出手。


　　玛雅女战士也收了一件骨骼头的冥器。天知道她一个极漂亮的女孩怎么就喜欢这个东西。先是那白色的水晶头骨，现在又是一件骨器！


　　其他也是尽力地收取最好的灵器！有能力的就多收取几件，而体内能量消耗大的，则也会收集几件低等级的灵器。


　　这些灵器他们虽然用不着，可是他们都是家大业大的人，小辈弟子用着正好凑合。


　　可是整个二十二人中，最郁闷的却非米国的三个终结者莫属。他们根本就无法真正收取这些法宝，因为他们即没有强大的灵魂之力，更没有真元、能量。所以，就算他们抓了一两件法宝，也会在短短的一瞬间被法宝溜走……


　　越到最后，能坚持在天空上收取法宝的只有雪千寻、陈儒、青颜以及张三丰了。


　　张三丰只拥有出窍期顶峰的能量，可他的心神境界可比合体顶峰的高手。而且他先前只出手了一次。所以还有余力。


　　凤鸣幽、龙元破、姜云甚至连海空也是无力再行收取法宝，纷纷从高空降落。


　　“咦，那个络腮胡子究竟是谁？，他也太强了，竟然到现在还有实力收取那些多的法宝？”凤鸣幽极为柔媚好听的声音传来，带出无上的魅力。她是西藏合欢宗的。正是龙元破的明妃。实力本就强，而且还修过合欢宗的顶级媚术。


　　一时间，她一说话，把一些境界低的修士都给吸引了。


　　狄龙最是夸张，居然一脸猪哥相地看着凤鸣幽，大流口水。


　　不过，这凤鸣幽倒是没生气，反而美目一转，在狄龙的身上瞟了一下。顿时狄龙整个人都晕乎乎了！


　　其实，狄龙中虽然是分神期的妖修，可是也不可能这么快被媚住。只所以如此，是因为他收取了两件灵器后，不但能量消耗过巨，就连心神也是大大地损耗。


　　其实，不单是她，在场除了雪千寻、白灵、白芝三人除，几乎所有人都想知道“络腮胡子”的一切信息。因为，这在绝天魔宫，这人似乎表现的极为强大，但是，到了外面，他们相信这“络腮胡子”应该没有她们强大。见陈儒居然能收取那么多的法宝，他们都是有些眼红。如果出了绝天魔宫，她们绝对有打劫陈儒或对陈儒施展阴谋诡计的意思。


　　听了凤鸣幽的话，不少人的目光都落到了白灵、白芝的身上，眼神颇有些诡异。


　　不过，大家又看了一眼天空上的雪千寻与陈儒一眼，立刻收回了自己有些古怪的眼神。


　　白灵、白芝两女的心里也是一恼。她们可不傻，自然能猜到这些人的脑海里在想什么。当下心中便是冷冷地笑了一下。这些人真是好了伤疤忘了痛。都不知有没有本事离开绝天魔宫，就敢需阴谋诡计？


　　再说了，以陈儒的恐怖修炼速度又岂会惧了他们。


　　她们十分自信，只要陈儒的真实身份不被这些人知道，那么，敌在明，陈儒在暗。绝对有把握收拾了这些人。


　　“轰……”


　　“哗啦啦……”


　　突然，天空上的那最大的十个彩色气泡，开始超速旋转起来。而它们这么一旋，那些升腾起的水柱一个个轰然碎裂，再一次从高空跌落下来。


　　四周再也没有漫天飞舞的法宝。有的只是那不停旋转的各个气泡。


　　陡地！


　　四道血色红光从那最大的血色气泡中凸现出来，接着有四件古怪的东西破空而出。向四方暴射——


　　收了大量法宝的陈儒，本想降落，却是突然心神一动，以超绝的速度，极力追赶其中的一道血光。


　　同时、雪千寻也勉强地追向其中的一道血光。只不过，她这次也收取了大量的灵器，体内的能力已消耗得差不多了。全力运转真元，却赫然发现，那血光离她越来越远。


　　陈儒的突然疯狂提速，让张三丰也是感应到了什么，由于他只取了两件法宝，体内能量消耗不大，反而慢慢接近了其中的一道血光。


　　青颜真人比雪千寻还不如，根本就不曾动身追逐。任由那一道血光逃走无踪。


　　陈儒体内的能量其实比张三丰还要差了许多。只不过，他调集真气的速度以及那让所有人都震惊的爆发力，却是让大家都误解了。


　　还好，陈儒由于准备充足，提前服用了三千年以上的五彩灵芝，让他体内的血神真气总量一直保持着一个不低的水平。


　　超速接近那道血光！


　　陈儒脸色一喜，伸手以迅雷不及掩耳之势抓住血光里的东西。可强大的惯性正带着陈儒疯狂飞行。


　　无奈之下，陈儒全力调集紫青玉佩的吸噬力，在高速飞行中强行把这东西挪入自己的紫青玉佩。


　　由于速度被压制了，而且还要想方设法地不被空中的一些古怪气泡给撞到，所以陈儒的强行收取让他极为难受，当下忍不住就喷出了一口鲜血。


　　张三丰也最终拽住了他追上的那道血光，可他对太极平衡之力的把衡已达到了一定的高度。在收取这血光里的东西时反而比陈儒要轻松些。


　　暴射出的四道血光，只有两道被追上。另两道却在雪千寻、青颜真人的眼鼻子底下给溜走了。


　　收到了东西，陈儒与张三丰也快速往岛屿上赶去。


　　一边飞行，一边把神识探入了紫青玉佩里，刚一看清那东西的形状，陈儒突然惊咦起来：“咦，是这东西？”。


　　接着，他发现同样飞回来的张三丰也是一脸地讶异。


　　运气呀，运气！


　　这就是运气！


　　顿时，两人心有灵犀地眨了眨眼，掩下心中的惊异，什么也没说，就降落了下来。


　　“张邋遢，你刚才收的是什么东西？”没追到那血光，青颜真人的面上有些说不过去。不过他直觉张三丰与陈儒收的是两件好东西，当下连忙询问起来。


　　只不过，他的语气十分地傲慢，似乎张三丰合该就得告诉他一般。


　　的确，就算张三丰是近千年来修炼资质最好的人，就算张三丰创立的武当派在世俗界拥有超大的名气，可是在青颜真人的眼里，张三丰只是一个小辈而已。


　　张三丰的眉头微微皱了一下，淡淡地说道：“没什么，只不过是一件上好的灵器罢了。”


　　“拿出来看看！”


　　另一边的海空也是淡淡地出声，只不过语气极为霸道。带着不容拒绝的蛮横。


　　“不错！张邋遢，你还是拿出来让大家开开眼界吧！”青颜真人也是跟着出声道。


　　能在最后关头出现的东西，海空、青颜等直觉绝对不简单。本来是想让陈儒也把东西拿出来让大家看看的。只不过，陈儒连续几次出彩的表现，让大家高看了他一大截，而且，陈儒与雪千寻代表的幽月狐族的关系极不错。害怕陈儒与雪千寻联手，极为忌惮之下，这些人却把主意打到了张三丰的头上。


　　“呵呵，真是可笑了，我凭什么听你们的？”张三丰也是相当傲气的一个人，见这些人似乎真的把自己当一盘菜，想怎么吃就怎么吃？他焉能不怒。


　　见张三丰如此不配合，海空、青颜真人都是脸色一变。同时也知道张三丰、陈儒收取的东西只怕是真正的好东西。


　　“这么说你是不肯了？”这一次，龙元破也阴阴地笑了起来，似乎吃定了张三丰。


　　一边的秦娴微微摇头，暗叹一声：“怀璧其罪！”


　　看见场中傲然而立的张三丰，她隐隐有些担心，害怕这些高手对张三丰不利，连忙道：“各位都是修行界的前辈，何必为难一个后辈。张真人能得到这东西，想来这东西是与他有缘。各位可不要乱来，免得因果缠身。”


　　“哼……”


　　龙元破冷哼一声，颇是阴阳怪气地道：“秦斋主何必多管闲事？如果要免去缠身的因果，那就识相点，快把那东西亮出来让大家看看。”


　　说到最后，龙元破已是眼露杀机了。


　　“如果我说不呢？”张三丰淡漠地看了龙元破一眼，不紧不慢地说道。


　　“说不？”


　　龙元破突然大笑起来，森然冷喝：“你真以为自己有说‘不’的权利？”


　　张三丰突然露出了一个笑容，深深地看着龙元破，道：“就凭你这个乱搞男女关系的人渣么？”


　　“你去死——”


　　龙元破勃然大怒，双手闪速结印，顿时金光大亮。一个欢喜佛尊带着漫天的金光冲出，攻向张三丰。


　　可是，一把剑突兀地在龙元破的身边出现，闪电般捅破龙元破的丹田。


　　“轰……”


　　强大的能量一瞬间震毁龙元破的丹田，直接暴掉了对方的舍利子。


　　“你……”


　　龙元破不可置信地倒下，双眼中满是惊骇。


　　“你忘了，我张邋遢可是真正的武修——”凭空出现在龙元破身边的张三丰抽出自己的真武荡魔剑，不屑地说了一句。


　　武修？


　　其他人这才回过神来！


　　张三丰的修为偏低是真的，可他偏偏是真正的武修，是以武入道的怪胎。


　　所以，这个空间对他实力的压制，绝对没有他们这些修真的人强。再加上张三丰一直保有余力，这龙元破在实力大损下，要想在张三丰的手里讨得好去，才是怪事。


　　“哈哈，可悲呀！难怪老外总算咱华夏人，‘华夏人，一个人就是一条龙，一群人就是一条虫’。哈哈这话真是说得不错。真是厉害……”看到这些人对张三丰的嘴脸，陈儒大笑起来，冷嘲热讽地说道。

第一百七十三章 


　　“哈哈，可悲呀！难怪老外总算咱华夏人，‘华夏人，一个人是一条龙，一群人就是一条虫’。哈哈这话真是说得不错。真是厉害……”看到这些人对张三丰的嘴脸，陈儒大笑起来，冷嘲热讽地说道。


　　不单陈儒这么说，就连在场的其他国的修士也都这么认为。


　　山本一夫的嘴角一抹不悄的邪笑。玛雅女战士皱着柳叶眉。就连那个古埃及法老的嘴角也是牵动了几下。


　　都在这个时候了，居然还内斗？他们都想不明白。


　　“有些人最好讲点脸面！”从高空落下来的雪千寻皱了皱眉头，出声道。


　　虽然她没有追到那血光，也能肯定那血光时传对有了不起的东西。可是，没追到就是没追到。表明她与那东西无缘罢了。


　　“讲什么脸面，老娘要杀了他——”凤鸣幽歇斯底里地咆哮起来，抽出一把金色飞剑就要朝张三丰杀过去。


　　龙元破是她的欢喜佛侣，现在被张三丰击样，她以后没有了双修的对象，实力势必无法提升。一时间，凤鸣幽对张三丰恨之入骨。


　　“别以为你是女人，我张邋遢就会怜香惜玉。哼——”张三丰冷哼一声，不屑地看着凤鸣幽，缓缓地说说道。


　　雪千寻一脸寒霜，双眼冰冷无情地在凤鸣幽、张三丰两人身上瞄了一眼，怒声道：“你们闹够了没有？如果真要再打，我保证先灭了你们——”


　　雪千寻可是真正的华夏第一修士。不论心境还是实力，都要强出海空一两筹。而她在现在也的确有同时击杀凤鸣幽、张三丰的能力。


　　这一次，她真的是恼火了。这八块钥匙都还没有寻到一块，这些人就如此地吵闹不休。相信就算寻到了八块能进入终极大殿的钥匙，到时候，华夏的修行者也不会剩下多少个，反而会让其他人捡了便宜。


　　还真应了陈儒所说的那句话：“华夏人，一个人是一条龙，一群人就是一条虫。”


　　内斗得太厉害了。


　　“嘿嘿，雪道友好大的威风。要不要把我们几个都杀了？”海空阴阳怪气地说道。


　　虽然他曾受过雪千寻的援手之恩。可海冬青一族一向与幽月白狐互为死敌。他自然不会记下对方的恩情。更何况，当时大家有超强敌人血海螣蛇在。他也知道雪千寻帮他压制体内能量自然不是出自她本意。只不过是想借助他的实力走出绝天魔宫罢了。是以，海空绝对不会感激雪千寻。


　　“就是！真以为自己能压服我们所有人呢！”崂山派的风翔也嘲笑起来。


　　雪千寻眉头一皱，可她还没说话，一声冷嘲热讽传了出来：“哈哈，我从没看到过这么忘恩负义的东西。今天真是长见识了。人家雪前辈这一路来可是救了某些人的性命，却没想到会被这些人这么对待，嘿嘿，真是长见识了……”


　　说话的正是陈儒。


　　他没想到海空堂堂的渡劫期高手，也会这么没脸没皮。


　　场中，海空、青颜、龙元破、凤鸣幽、风翔五人无疑是组成了一个小集团。在第一集团的华夏修士中，剩下的十人中。他们一向用同一个声音说话。


　　而且他们根本就看不起第二集团的那些小辈。在他们的眼里，第二集团的那九人是无法与他们争雄的。


　　让张三丰交出那神秘血光里的东西，在他们看来是理所当然的事。


　　他们没去想，任何一个修士都有自己的尊严与底线。几人震道蛮横的态度立刻激怒了张三丰。结果，自以为是的龙元破，没看清形式。在挑畔人家的时候，却被对方给秒杀。


　　等凤鸣幽挑畔张三丰的时候，雪千寻的出声阻止，应该说反而救了她凤鸣幽一命。


　　再加上先前对抗血海螣蛇时，雪千寻的相助，基本上可说雪千寻对他们那几人都有恩情。


　　可他们居然一而再、再而三的讥讽雪千寻？


　　陈儒从没想到华夏的顶级修士，有这么多人居然都是这么一副嘴脸。


　　相比较起来，先前在南海自发为祖国与人民而团结战斗的小辈弟子的表现，却是让陈儒很佩服。


　　偏偏，这些顶级的修士是彻头彻尾丢了华夏修士的脸色。


　　在这一刻，陈儒都有一种这四人最好死在绝天魔宫的想法。在陈儒想来，华夏的那庞大的小辈修行者们，比他们这几个老不死的修行者要有前途的多。他们一死，说不定还会给华夏修士们带来好的变化……


　　而雪千寻、齐月婵由于是女性，却又是一组。至于姜云、魏千里、林昆三人又无意间成了一个团体。三人与海空、雪千寻两边的关系都不错。


　　不过姜云、魏千里、林昆三人虽然也想知道陈儒、张三丰两人究竟得到什么宝贝，可心性却要好得多，倒是不会去做这么没脸的事。


　　陈儒的冷嘲热讽，顿时把海空、青颜、凤鸣幽、风翔四人挤到所有华夏修士的对立面去了。


　　“小子，别以为自己的实力不错就敢在老夫等人面前放肆。哼，如果出了这绝天魔宫，老夫第一个灭了你！”海空被陈儒激怒，冷哼一声，说道。双眼中释放逼人的杀气。


　　不错，身为一个渡劫期的顶级强者，海空自信有实力有外界轻松灭了这“络腮胡子”。


　　以他的眼力已看出，陈儒的心神境界在合体初期左右，实力顶多为出窍期。这样的修士，他在外界要灭就灭，而且应该是秒秒钟的事。


　　“呵呵，有本事，佩服呀！只不过你这扁毛畜牲为什么不现在就灭掉老子？我还真想看看你有没有这个本事。”陈儒一脸不屑，傲气冲天地说道。


　　什么？


　　扁……扁毛畜牲？


　　在场的所有华夏修士，从来没有想到陈儒会这么大敢，居然敢于当面如此称呼海空，一时间具是瞠目结舌，呆呆傻傻的了。


　　“哈哈……”海空怒极而笑，双目中透射出凛冽之极的杀意，疯狂的逼视陈儒，狂声道：“小子，你真是找死——”


　　那一波接一波的疯狂杀气，浩浩荡荡地锁定着陈儒。


　　陈儒经过多次抵抗洪荒大神通者的无穷威压与杀气，又岂会在乎海空的区区杀气。当下气势一凝，满脸不屑地说道：“收起你那可怜的杀气吧。这个对老子没用。有本事何必虚张声势，杀过来就是。看老子会含糊你不？”


　　虚张声势？


　　“你……”


　　海空被陈儒气得差点吐血。他没想到陈儒能轻松地对抗自己的气势与凛冽杀意。居然还敢这么挖苦他，真……真“是可忍，孰不可忍”。


　　他堂堂华夏硕果尽存的两大渡劫期高手之一，居然被一个不知哪来的后辈小子当场如此挖苦、讽刺。一时间，他恨不得剥了陈儒的皮，抽了陈儒的筋。


　　海空气得全身颤抖起来，便是缓缓地抽出了一把青色的长剑，立有动手大战的趋势。


　　陈儒内心也是那个欢喜呀！


　　能当面如此侮辱一个渡劫期的超级高手，实在是一件大快人心的喜事。看着海空被自己气得发抖的样子，陈儒是特有成就感。


　　这种好事，也只有在这绝天魔宫内才能遇得上。要是在外界，他陈儒又哪里敢肆无忌惮地往这渡劫期的老妖怪的喷口水，激怒于他？


　　而在这绝天魔宫，陈儒几乎是吃定了这老货。别人忘了他曾被血海螣蛇的诡异能量入侵过，他可不会忘记。


　　所以，就算正面对上这老货，陈儒也不怕他。


　　“陈儒，你别胡闹。”雪千寻还是很看好陈儒的，而且陈儒与幽月狐族的关系很不错，她可不想陈儒惹上海空这等强者，当下传音，劝道：“如今在绝天魔宫内危险重重。我们也应该借助海空他们的力量找到八把进入终极大殿的钥匙……”


　　听到雪千寻传音说到这里，陈儒看了张三丰一眼，嘿嘿笑了起来，悄悄传声道：“雪前辈，还请放心。这八把钥匙已有六把被我们拿到了，哈哈，先前那四道血光中裹带的正是其中的四把钥匙……”


　　“什么？”雪千寻终于惊动了。她们第一集团的人一路闯了三关，却是从没见到一把钥匙，现在听陈会他们居然收获了六把钥匙，也是有些不可置信。


　　想到刚才的那四道血光竟然是四把钥匙，早知道的话就算拼了老命，也得追上一把啊。一时间，雪千寻奥恼之极。


　　“每把钥匙可以带二人进入终极大殿，也就是说我们可以带十二人离开。嘿嘿，这一次，我们是吃定了海空那几个老小子了。”陈儒再次传音，把一些信息告诉了雪千寻。


　　不错，陈儒他们还真的拿到了六所钥匙。


　　而且陈儒也终于明白了上次那镇门龙兽在传送自己等人进入第三关时说“你们很幸运，真的很幸运……”的话是什么意思了。


　　敢情在那时候，众人就已经拿到了四把钥匙。


　　“那钥匙究竟是什么东西？”雪千寻有些好奇，再次传音问了起来。


　　陈儒微微一笑，并没有回答，而是问了一个问题：“雪前辈，你们那些人在从第二弟传入第三关的时候，那镇门龙兽之下是否有一副似偈非偈的句子，能不能说来听听？”


　　“咦，你怎么知道？”雪千寻一奇，再次传音道：“那句子是‘入此魔宫中，受我考验过。有生必有死、莫要去介怀。’”


　　陈儒一听，暗暗一笑：


　　果然！


　　这句子多了“中”、“过”、“必”、“去”四字。


　　而陈儒他们的则是“来”、“始”、“即”、“再”四字。


　　其实，这些偈语的意思几乎是一致的。可又何必要多费字，让人感觉有画蛇添足之嫌。


　　所以，陈儒、张三丰在又拿到“去”、“过”两块血晶牌后，立刻有了猜测。


　　不然，为何不多不少，偏偏多出了八个字？显然，第一集团的那些人根本就没注意那一似偈非偈的句子，从而落下了真正的四把钥匙……


　　后来，那四把钥匙再一次地被抛出来，结果那些家伙个个都没有机缘得到。又一次被陈儒、张三丰摘下两块。


　　如此一来，就有六把钥匙落在陈儒、张三丰等后辈的手里了。


　　这可不就是真正的运气？


　　“你们居然真的得了六把钥匙，实在是厉害！”雪千寻的心里对陈儒等后辈也是不佩服都不行，不由叹了一口所。只不过她心里紧悬的石头终于落下。


　　听到白灵、白芝两姐妹居然一人一把，雪千寻开心地笑了。这次进入绝天魔宫只怕也是这两姐妹的机缘呢。


　　现在，整个空间还有二十一人。这么说来，还要排除九人。


　　按陈儒的想法，最先把海空、青颜、凤鸣幽、风翔四人排除在外。其次再是那两个终结者（因为陈儒贪上了这两家伙的记忆液金）。


　　接下来还要排除三人！就得从齐月婵、姜云、林昆、魏千里、狄龙、玛雅女战士、埃及法老、况天佑几人中去剔除三个人了！


　　看见雪千寻站到了陈儒的身边，那边的海空也不敢对陈儒发动攻击。不由极力平下自己的怒气。深深地剐了陈儒两眼，便与青颜、凤鸣幽、风翔几人凑到了一块儿。暗暗决定，只要出了绝天魔宫，绝对要在第一时间干掉这个“络腮胡子”。


　　可惜，他们不知道自己已彻底地被人抛弃！


　　“轰隆隆……”


　　正当气氛有些沉闷压抑的时候，远处的水体又起了变化，越来越多的红色水柱升腾起来，更惊人的是，那水面上空的无数彩色气泡一般的空间陷阱也是消失不见。


　　“难道还有第三波的法宝出现？”


　　海空、青颜真人等涮涮地站起身来，兴奋地看着远处水面的异变，并全力运功恢复自己的实力。


　　“轰——”


　　“哗啦——”


　　“呼呼呼呼。”


　　“噼里啪啦”


　　整个空间都似乎震荡起来，那破开空间的气流突然从天空暴射出来，挟带着凄厉的尖啸、撕裂着天空上的空气，无数利刃般的气流在顷刻间自在天空激撞。


　　无数个彩色的气泡再次出现，而且不停地旋转起来。并越变越大！


　　金、绿、蓝、赤、黄、青、紫、黑、白、血那十个巨大气泡组成的太阳系星阵，也是澎湃着更璀璨的光华。


　　“滋滋滋滋”的磨擦声、“劈劈啪啪”的爆破声不绝于耳。


　　见到这些变化，众人实在有些想不通了。


　　“难道不是第三次法宝潮来临？”一时间，不少人都疑惑了。


　　接着，一股恐怖的能量在力空上出现。众人不知道这是什么能量，但是，这东西应该极为恐怖。


　　感受到这等恐怖的能量波动，让一些人想起这一路上的重重危险，顿时便情不自禁地毛骨悚然。


　　“轰隆隆……”


　　天空上的威压浩浩荡荡地震荡开来。


　　那铺天盖地的恐怖气息，让所有人骇得全身发抖。灵魂能量与实力都被压制到了极点。


　　就在这时候……


　　一座造型古朴、气势霸道、阴冷，似乎充满了无尽狂傲气息的血红色巨大宫殿，仿佛只亘古以来就存在一般，映入所有人的眼睑。


　　众人惧是惊得目瞪口呆。


　　当然，大家惊的并不是这宫殿的古朴、霸道，而且因为这座巨大的血色宫殿似乎不受力地飘浮在这个空间的云层之上！


　　这座殿堂由巨大得令人惊异血红色晶石组建而成，高达数百米，长宽各有几万米。


　　这血色宫殿明显就是一个整体。如此庞大的宫殿却是轻飘飘地虚立在云层之上，显然不可思议。


　　血红色的光芒覆盖了整座宫殿。似乎有鲜血在宫殿上丝丝流动，让人看着毛骨悚然。


　　甚至这血色宫殿把这个空间的不少东西都染成了血彤彤地一片。


　　就边飘浮在殿堂四周缭绕的云雾，也被染红。


　　不过，让所有人惊奇的是又有无数气泡像是在那魔宫之间任意穿梭。


　　似乎这充满实实在在的威压的魔宫，只是一个影子般。能任由它们穿透。


　　陈儒震惊了，因为他发现这就是他第一次被摄进来所看到的那座宫殿！


　　而白芝更是惊呼出：“天呀，就算这宫殿是超级异宝？可我怎么没感应到它的动力系统？它是怎么飘浮在空中的？”她也如陈儒当初一般，发出了一模一样的惊叹声。


　　其他人也是好奇了，明明感应到这宫殿下没有什么力量托着，可这东西又是怎么能飘在虚空中呢？


　　大家的灵识能清楚地感应到这宫殿的正门上闪烁着几个龙飞凤舞的镏金古篆，赫然正是“绝天魔宫”四个霸气天成的大字。


　　四个古怪的篆文，就刻在这血红色宫殿的正门。带着一种绝对霸道的狂放气息，直撼众人的灵魂。


　　虽然再一次见到这几个大字，所有人也再一次地被震撼到了。


　　宫殿正门，一条闪耀着血色毫光的石阶，从殿堂的大门一直向空中延伸了几十米，而在石阶两旁，不少远古凶兽的石像整齐排列，气势森然，让人不敢久观。


　　抬头望着这极为诡异另类的巨型殿堂，所有人都忽然觉得自己无比的渺小，如同一颗小小的沙砾。


　　不知过了多久，众人才从极度震惊中回过神来。但是，大家的心神依旧波动得剧烈，眼前出现的这一切都让他感到不可思议与神奇。


　　而这时，守在宫门前的那对镇门龙兽似乎在所有人的感应里消失。再一瞬间，便神奇地出现在岛屿的上空。


　　让人惊奇的是，这两镇门龙兽的下方，再也没出现那“入此魔宫、受我考验、有生有死、莫要介怀”的句子子。


　　“第三关的考验结束，得到钥匙的人，可带一人进入这终极大殿，获得主上的恩赐——”其中的一具镇门龙兽，传出了一道信息流。


　　什么？


　　有人得到了钥匙？


　　不少人都是脸色大变，接着有些莫名其妙。


　　“怎么一回事，大家都在一起，有谁得到了那钥匙？”凤鸣幽这下子彻底地惊慌起来，尖声而问。


　　其他人也是惊了起来，个个都不明白那钥匙到底是什么。


　　到时许多人把目光都落在了陈儒、张三丰的身上。


　　也就在刚才，他们拿到了四道血光中的其中两道吧，难道那就是所谓的钥匙？


　　一时间，不少人看向陈儒、张三丰的双眼都露出了凶光。而更多的人却是黯然神伤。


　　大家都知道每一把钥匙能昨带两人进入终极大殿呢！陈儒、张三丰两人包括自己也顶多只能带四人出去吧？


　　“阿……阿儒，如果你真有钥匙，就……就带老祖宗出去。不……不用管我们……”白灵双眼黯然失色，对陈会悄悄地传音。


　　而在同时，白芝也不舍地看着陈儒，悄悄地传音过来：“阿儒，你把老祖宗带出去。她能帮你不少忙的……”


　　陈儒在被感动的同时，顿时哭笑不得，这两傻女，居然不知她们自己也有两把钥匙呢。


　　“张三丰、那个络腮胡子，识相的把钥匙交出来。”青颜真人此时也顾不得脸皮了。这钥匙可关系到魔宫主人的恩赐与众人的性命。他可不想被困在这个宫殿，是以最先挑起了事端。


　　海空也顾不得了，领着凤鸣幽、风翔二人也是悄悄围了过来。准备抢夺陈儒、张三丰手里的钥匙。


　　则魏千里、埃及法老、狄龙也是向两人露出了凶光，缓缓地逼了上来。


　　让人奇怪的是山本一夫、况天佑是一脸地平静。而玛雅女战士、秦娴等虽然难过，却也并没有抢夺的心思。


　　陈儒、张三丰不动声色，却是心有灵犀地笑了笑。


　　这些人露出可恶的嘴脸却是正好。可以让他们选择到底要带什么人出去。


　　到现在，也就只有陈儒、张三丰、雪千寻三人知道钥匙的事，更知道这钥匙有多少把。


　　“没有钥匙的人，也有机会离开绝天魔宫，前提是你能在这渡劫飞升，只不过飞升的怕是魔界……”另一具镇门龙兽也发出了一道信息流。


　　这组信息流传出，顿时不少人都是耷拉着脑袋。当然，那些对陈儒、张三丰不怀好意的人，越发铁定心要争夺这可贵的两把钥匙了。


　　一时间，似乎陈儒、张三丰两人都成了任人宰割的鱼肉了……

第一百七十四章 异变 九宫定元旗


　　见陈儒、张三丰两人鸟都不鸟自己，青颜真人大怒，立时拉长老脸，再一次冷喝起来：“张三丰、络腮胡子，你们听到没有，快把钥匙交出来。不然，别怪我们不客气。”


　　在生与死的考验中，青颜真人心神已完全不稳，彻底地被隐发心中的歹意。


　　不错，真正的生死大关，最能考验一个人。特别是修行者！


　　如今，海空、青颜、风翔、凤鸣幽，已完全毫无顾及了，就准备动手围杀陈儒、张三丰了。同时，狄龙、魏千里、埃及法老也是拿出了各自的武器，看着陈儒、张三丰，目露凶光。


　　甚至连姜云、林昆两人都有些犹豫了。


　　如果夺得陈儒、张三丰手里的钥匙，那么也有一定的希望逃离绝天魔宫，而不去抢夺的话，只能在这个空间内坐死关了，只有实力、境界达到渡劫期才能飞升。而且还要飞升到传说中的魔界去！


　　他们可是修仙的人呀，如果飞升到魔界，只怕会成了魔界所有人人的口中粮。


　　想到这里，林昆、姜云顿时纠结了。这样子的话，飞升还不如不飞升呢！


　　那么，真的要去抢夺张三丰、络腮胡子手里的钥匙，却又会觉得良心不安，倒时只怕渡不过自己的心劫。


　　“唉，要怎么办呢？”姜云、林昆具是叹了一口气，情绪低落了许多。


　　悄悄地看了雪千寻、齐月婵一眼，却见两女一脸平静，目光清净没有一点杂念念不忘。


　　顿时两人大是羞愧。


　　被雪千寻比下去，倒不觉得什么，可被林月婵比下去，两人都觉得老脸发烫。


　　“算了！生有所时，死有所命。何必去抢夺人家的一线生机呢！”两人叹了一口气，同时作出了选择。


　　顿时，笼罩在心神的阴霾全部散开，两人更是感到自己心神境界的提升。


　　而随着心神境界的提升，两人的实力也是快速地恢复起来……


　　“不客气？”陈儒看了看青颜真人，突然笑了起来，道：“哈哈，你们不客气试试……”


　　“咯咯，不管如何，你们玩蛋了。”见有不少人都打上了这两人的主意，凤鸣幽娇声咯咯笑了起来，手中的一根清净竹也亮了出来，就准备扑向张三丰。


　　陈儒也看出来了。想抢夺这钥匙的只有海空、青颜、凤鸣幽、风翔、狄龙、魏千里、埃及法老七人。至于昆仑巅的姜云、龙虎山的林昆倒是熄了争夺之心。应该算是中立了。仅剩的两个终结者也想要钥匙，只不是他们却没有收取钥匙的灵魂与实质能量，所以，并没有参合进来。


　　而且，雪千寻、齐月婵、秦娴、况天佑、玛雅女战士、等人似乎站在陈儒与张三丰一边。


　　如此一来，陈儒、张三丰几人又岂会怕了那七人。


　　青颜真人、凤鸣幽两人刚要动手，张三丰也是嘻嘻哈哈地笑了起来，没过正形地道：“忘了告诉大家，我们可是不只拥有两把钥匙呢。嘿嘿，如果有人想要离开的话，先去灭了青颜、凤鸣幽俩人。嘎嘎……”


　　好一招驱虎吞狼！


　　风翔、埃及法老、魏千里等纷纷把目光落在青颜、凤鸣幽两人的身上。就连况天佑、山本一夫、玛雅女战士都把目光落在了这两人的身上。


　　一时间，风向立时大转，青颜、凤鸣幽两人的额头都惊出了冷汗。


　　“真是好笑，阁下真把我们当三岁小孩耍不成？他们明明只拿了两把钥匙而已。”青颜真人大声怒喝，接着以不屑的眼光看着对他们两人生出歹意的众人道，“这是他在借刀杀人，你们也相信？”


　　两把钥匙么？


　　张三丰大笑起来，道：“我们绝对不止拥有两把钥匙，嘎嘎，不信，你们去问镇门龙兽大人。”


　　镇门龙兽？


　　它们还会与人对话？


　　第一集团出来的人都是惊咦极了。纷纷把目光落在那两头血灵幽玉制成的镇门龙兽的身上，眼神中充满了不可思议。


　　“别磨叽了，得到钥匙的六人都出来，准许你们每人带一人进入终极大殿。”镇门龙兽突然传出一股信息，投入每一个人的脑识海。


　　吓？


　　这东西真的能说话？


　　六把钥匙？


　　那就代表有十二可以活着出去。


　　现在，这里总共才二十一人呢！


　　不少人都兴奋起来。


　　这钥匙越多，就代表大家越有希望活着出去。甚至还能得到这绝天魔宫的恩赐呢！


　　众人都开始四下探察起来，看看是哪六人得到了钥匙。甚至白灵、白芝、秦娴等都四下转了脑袋。倒是山本一夫脸上闪上一丝异色，若有所思。


　　“灵姐、芝姐、秦斋主、山本一夫，你们都小心一点。那血晶牌就是进入终极大殿的钥匙。大家选择好要带的人，每二人一组搭配起来。”陈儒开始以灵魂传音，通知四人。


　　这下子，四人都是双眼放光，惊喜莫名。


　　她们都没想到自己先前收取的那血晶牌，居然就是进入终极大殿的钥匙，实在是有些喜出望外。


　　被镇门龙兽催促，白灵、白芝、秦娴、山本一夫也走了出来，与陈儒、张三丰站在了一排。


　　在陈儒、张三丰的传音商量后，最终确定了所有进入终极大殿的人选。


　　有了陈儒、张三丰的暗中传音指示，白灵与雪千寻组成了一队、白芝与齐月婵成了一组，秦娴与玛雅女战士成了一队。况天佑、山本一夫两生死对头也是一队。至于张三丰与林昆组成了一队。


　　“等等，我们不服。为什么她们这些实力低的能得到钥匙，而我们第一集团的高手死了那么多，却连一把钥匙也没拿到……”青颜真人真的不甘，咆哮着冲了出来，对着镇门龙兽发出了歇斯底里的怒喊。


　　“这是你们的无知与不细心引起的，怪不了别人！”左边的镇门龙兽突然口吐人言，几乎把在场的所有人都吓呆。


　　接着，它的身上澎湃起一道璀璨的红光，白灵、白芝、雪千寻、张三丰等已组队的十人突然被一一送入天空中那十个飞速旋的最大气泡上。


　　神奇的一幕发生，这十人被这些气泡一一地吸噬了进去，消防队失不见。


　　最后的一把钥匙，就在陈儒的身上了。而在场的还有海空、青颜、风翔、凤鸣幽、姜云、埃及古法老、狄龙、魏千里、两个终结者共十人存在。


　　也就是说，陈儒将决定了十选一的关键人！


　　这些人为了活命，顿时变得无耻之极。


　　明明先前还想从陈儒的手里抢夺钥匙，现在却是极力地巴结甚至是谄媚起来。


　　“这位兄弟，选我吧。咱们也共同奋战斗过。只要过了这一关，以后做牛做马报答兄弟的大恩……”狄龙恳求了起来。


　　“滚……”


　　“道友，请让敝人搭一下顺风车。出去后，兄弟有所命，万死不辞——”魏千里也出声了。言辞十分恳切！


　　“不要……”


　　“公子，奴家有眼不识金镶玉，先前若有得罪请别见怪。如果公子觉得奴家相貌还过得去，请任意用之。您若能与奴家双修，保证能实力大涨，永登极乐……”凤鸣幽含羞带怯，一脸柔媚地走了出来，隐约间，把自己的衣服的领口拉得更低，露出一两团白嫩的雪峰出来，晶莹剔透……


　　“滚，别脏了老子的双眼。”陈儒暴声怒喝。


　　倒是海空、姜云、两个终结者一直没说话。


　　海空虽然想活命，但是他有他的高傲与尊严，绝对不会轻语去求陈儒的，而且，他也知道就算去求陈儒，陈儒也绝对不会答应。


　　姜云在先前定下决心，心神大进后，就很平静了。达到了一种“不以物喜，不以己悲”的境界。


　　至于两终结者只是一组智能程序在支持。他们并不明白绝天魔宫的真正可怕之处。倒也不会主动去求陈儒。


　　“姜云道友，与我一起走吧，若何？”陈儒笑了起来，看着姜云却是认真地说道。


　　虽然在面对青炎玄钢兽时，陈会杀鸡儆猴般斩杀了姜云的师弟华阳子，可是他还是准备把姜云带出去。


　　并不是陈儒心软，而是在最后关头能弃了抢宝杀人之心的姜云，也是一个不错的人。对华夏界的修行者来说，也是一个好的人才。能震慑其他地区的修士！


　　更何况，是华阳子先驱者惹陈儒的，他的死怪不了陈儒。


　　再说了，就算姜云知道他杀了华阳子又如何。只要他接受了陈儒的救助，那么陈儒就是他的救命恩人，要动救命恩人，只怕会让他心神境界再出现破绽，从而无法提升实力与境界。在渡劫时只怕也会引出心魔。


　　当然，姜云如果不接受的话，陈儒自然也不会热脸贴人的冷屁股。


　　不过，在姜云还没有做出选择之时，一边的狄龙却是大喊了起来：“姜云，哈哈，你不能跟他走。他是杀你师弟华阳子的真凶……”


　　果然，总会有这些妒嫉的人出现，捣乱。


　　“华阳子真的是你杀的？”姜云的心里多了一丝痛楚，看向陈会，轻轻的问道。


　　“不错！”


　　陈儒没有否认，很平淡地说道，他没有解释，只不过，语气中似乎表示杀了华阳子是什么大不了的事。


　　“我不能跟你走！”姜云叹了一口气，摇了摇头，退了下去。


　　“随你便！”陈儒很平淡地吐出了三个字，走到了一个终结者的面前，“你想跟我走么？”


　　这是终结非常帅气，看上去身材极为壮硕、完美。很有施瓦辛格的味道。另一个也是如此，他们的外形都是一致的。有点像人类的双胞胎。


　　两终结者面面相觑，没明白陈儒这个华夏区的修士怎么会带自己出去。先前的那个终结盟者有些疑惑，用一种金属质感的声音问道：“你为什么选我？”


　　“呵呵，你们俩个应该能合二为一吧？这样可以多带一个。”陈儒很开心地笑了起来。可意识海中的他却是暗暗泛出了邪恶的笑容。


　　对方两人可是由记忆液金制造的，当能能合二为一。


　　陈儒已把超级终结者雪莉击杀，收获了大量的记忆液晶，现在，他又把主意打到了这一对终结者的头上。


　　由于他们俩可是由一组核心晶片的程序在控制身体，并没有灵魂能量，所以，陈儒猜测镇门龙兽不会阻止他带“二合一”的终结者的。


　　“好，我们跟你走！”没有与总部的科学家取得联系，自行判断解决问题的两终结者如小红帽一般，落入了陈儒的算计。


　　两终结者合二为一，形成一个新的终结者跟在陈估的身后。


　　“由于这两东西没有灵魂，你可以多带一人进入终极大殿的……”镇门龙兽居然还好意地提醒着陈儒，这让陈儒颇是惊奇，也认真地向镇门龙兽道了一声谢，“谢谢两位的提醒，不过，我不想再带人了。”


　　“好，那你准备好，我们送你进入终极大殿……”


　　两镇门龙兽的身上同时冒出了惊人的红光。笼罩在陈儒的身上，顿时，陈儒的身体被一股巨大的力量给吸住，迅速地往高空的那十个巨大的气泡升去。


　　就在这时候，一群被愤怒与绝望冲晕头脑的人，突然咆哮起来：“不让我们活命，老子也不让你好过……”


　　顿时几件法宝疯狂地释放出去，分别射向两尊镇门龙兽与陈儒……


　　“找死……”


　　两声古怪的声音出现在所有攻击者的脑海，接着惊天的红光准确的把攻击到镇门龙兽身上的法宝给定住。


　　而发动攻击的海空、狄龙、魏千里、凤鸣幽、风翔五人在一瞬间被一道道红光轰中，变成了一具具栩栩如生的石雕。连灵魂乃至元婴全被冻结。


　　只有姜云、古埃及法老是一脸震骇地呆在一边。


　　“你们俩人就认真在这空间修炼吧，只要渡劫成功，未必没有一丝生机……”一丝信息流传入两人的脑海，却是让两人苦笑不已。


　　“不好，那家伙进了……”两尊镇门龙兽隐约间惊呼出声。


　　天空上的围绕那个巨大血球不停旋的九大气泡，分别对应金、木、水、火、土、风、雷、光、暗九种属性。


　　这是无数世界最基本的九种属性的能量。


　　更神奇的是这每一个快速旋的气泡，都是一个神奇的空间禁制或者许是一个小千世界。


　　如果没有镇门龙兽专门的能量护送，一旦闯入这些气泡的附近，立即就会被巨大的力量吸入其中。这些气泡的厉害之处在于“无处不在的压力”，它可以绞碎一切进入的东西，不论是何种生物物，甚至即便是灵体鬼魅也不行。


　　只有极小数的仙器或顶级的金属才能忍受这等恐怖的巨大挤压。


　　陈儒、终结者刚刚被送上高空，却被海空那些人的疯狂攻击给打断，使得镇门龙兽的那种专门护送的能量不能相继。


　　随着陈儒、终结者身上的红光消失的一刹那间，升到天空十大气泡附近的陈儒，猛地就被超强的力量卷进了最中心的那个巨大的血色气泡中去了。


　　“啊……”


　　陈儒惨声长叫，甫一进入能量通道，陈儒的肉体几乎就要在一瞬间被摧毁。


　　他顿时觉得眼前是一片血光弥漫，身上犹如被千马万剐一般，全身的骨头咯吱爆响。


　　就在陈儒被这恐怖的巨力差点摧残至死的时候。


　　体内的紫青玉佩忽然闪亮，七道彩色光华射了出来，陈儒顿时觉得浑身一松，身上的巨大压力立即消散。随着闪速滚动的血红色空间能量通道消失，他与终结者被送到了一个不知名的空间里。


　　二合一的终结者也被那恐怖的压力给切割成了好多块，只不过他们小心地保护好核心晶片，却是并没有出什么大问题，只是有些迷糊地跟着陈儒。


　　陈儒微微对他们说了两句，征得他们的同意，把他们收入了紫青玉佩的“坎卦”区。


　　这是一个非常奇特的空间里，上下左右前后都是旋转着的血红色光团，那种感觉很像是红巨星放射的红光一般，只不过温度不同。


　　这个空间似乎也是一望无际。


　　地上居然裸露着很多色的血红色能量晶石。


　　“哈哈，果然是血灵幽玉。却没想到这时有这么多——”


　　陈会自然知道这是血灵幽玉，是炼器用的好东西。


　　像洪荒时代的冥河、蚊道人便独喜这种血灵幽玉。


　　这对血海的生物，甚至是修炼血系功法的修士，有着很大的作用。


　　冥河教祖的亿万血神分身，多少就用了血灵幽玉以及那血海螣蛇的身体血肉。


　　陈儒狂笑，如蝗虫飞过，片地不留一块血灵幽玉。


　　让陈儒觉得非常奇怪的是，这里除了这些顶级的血灵幽玉外，居然什么东西也没有了，他本以为这个空间内会有无数来自洪荒世界的超级法宝与顶级器材呢。


　　一路收了无数血灵幽玉，陈儒看着天空上旋转的一个巨大血色光团，陈儒暗暗咬牙，全力调动紫青玉佩的能量，向这个血红色光团靠近。


　　当他一碰触到这旋的光团，他的身子再次被卷进去。


　　恐怖的压力一瞬间达到了骇人听闻的地步。


　　陈儒震惊地发现，紫青玉佩护罩外上传来疯狂的力量，似乎要把护罩与自己肉体都辗碎。


　　还好，这个紫青玉佩似乎也是一个了不起的法宝。居然神奇地再次护住陈儒。


　　一眨眼的功夫，陈儒又被巨大的力量给再次甩了出去，到了另一个不大的空间。


　　这个空间的中央有一个巨大的丹鼎！


　　这丹鼎晶莹剔透，同样是血红色的！而且正是顶级的血灵幽玉炼制而成。实在是巧夺天工、美不胜收。


　　丹鼎的样子很古朴、神秘，表面有些神秘的古怪铭文凹凸着，最上面的是一个雕有四个不知名的远古怪兽的鼎盖。这些怪兽正张牙舞爪，却显得栩栩如生，甚至可以说是相当地灵动。


　　不用想，陈儒也知道这是一个超级宝贝。


　　“哈哈，我正巧没有什么炼丹的丹鼎可用，这东西合该与我有缘……”陈儒阴笑起来，双眼放出兴奋的光芒。


　　陈儒调动紫青玉佩的能量，他试着收取，没想到那这个丹鼎，居然鸟也不鸟他，如生根一般立在地上。


　　“晕，这是什么怪东西？这么牛13？”


　　陈儒一惊，再次调聚集能量，控制紫青玉佩去收取这东西。让陈儒觉得悲哀的是，这家伙还纹丝不动。甚至就算他运足劲力去搬这东西，它也是纹丝不动。


　　陈儒倒吸一口冷气，刚才用的劲力即使是几十万斤的大鼎也能摇动了呀！


　　他都用上了全力，居然都搬不动这个小小的血色丹鼎？


　　无奈之下，陈儒四下探察起来，发现那石榻的墙壁有一个小小的台子，其上有几块古怪的金石拓片。


　　这些金石拓片为暗红色，看上去似乎都有些锈迹斑斑了。


　　心念一动，陈儒伸手一招，那几块金石拓片就神奇地被吸到陈儒的手里。


　　好奇地用灵识探查了两下，根本就没有发现什么异常。


　　可陈儒自然清楚，这绝天魔宫的主人当然不会傻得收集没有用处的金石拓片。


　　把玩着手里的几块金属拓片，陈儒突然心神一跳，试着把自己的都天血神真气渡入其中的一块金石拓片上。


　　顿时，这个不大的空间血光大放。一道道璀璨的光华从这一块的金属拓片上升腾起来，化为一缕缕血色窜入陈儒的印堂。


　　而其他几块金拓片像是感应到了什么也自动澎湃出一道道璀璨的血光印入陈儒的印堂，直入识海灵魂。


　　大量的信息流迅速传入陈儒的脑海。


　　由于这些信息的数量太过庞大，陈儒的脑海都混乱了好一会儿。


　　“《摩诃器经》？《无量丹经》？”陈儒微微一笑，顺手把这两块金石拓片收进了紫青玉佩。


　　认真地打量了先前的那个晶莹剔透的红色丹鼎一眼，这丹鼎是以顶级的“血炼法”铸造的，整个丹鼎都是一气呵成一般炼成。


　　陈儒微微眯着双眼，认真地想了一下收取这丹鼎的方法。


　　大约过了三分钟后，陈儒的双眼闪过一丝自信的光芒，以都天血神真气按照无量丹经内的记载，对着血玉丹鼎一连打出一百二十八手手印……


　　顿时，血玉鼎顶光华大炽，嗡嗡地震动起来。接着缓缓地飘浮起来。这时候，陈儒一动念，便把它收入了紫青玉佩空间。


　　陈儒的心里明显有些不安，所以他并没有直接依《摩诃器经》中的血炼法去炼化这个丹鼎。


　　他觉得绝天魔宫实在是太神秘了。


　　真的是大空间套小空间。


　　一时间，陈儒对上古修行者的实力与能力大为惊骇。


　　这绝天魔宫都可算大千世界与小千世界的接合体呢。


　　“一花一世界，一叶一菩提？”


　　陈儒有些好奇，为何这绝天魔宫的主人也会佛家世界的小千世界嵌刻之法？


　　想不通，就懒得再去想这些。


　　陈儒准备一路闯下去，这样或许可以到达那终极大殿。


　　这里的小空间非常的多，陈儒一次又一次地冲入那旋的血色光团里。


　　接着就被甩入了不同的小空间。


　　越到后面，这些小空间内就越有不少真正的好东西出现。当然，每一次被甩入另一个小空间，这个空间通道的压力就比上一个空间通道的压力要强大得多。还好，那紫青玉佩倒还是助陈儒支持着走了过来。


　　“晕呀！就算捞了不少的器材，可是没有进入终极大殿，有什么用呀！”一连冲入十几个小空间，陈儒是收了不少东西。可是，他越来越急切了。对于那害得自己闯入这莫名空间的海空等人恨得要死。


　　他哪里知道，他其实早已闯入终极大殿了，甚至是闯入终极大殿的极为重要的空间里了。


　　想想越来越恐怖强大的空间压力吧。这种空间压力，就算是齐月婵、林昆、甚至连雪千寻都顶不住的。


　　又进入了一个新的空间，陈儒刚一进入这个空间，迎面一道急遽的红光射来，陈儒还没反应过来，那东西已轰到了他的面前。


　　心神动念下，紫青玉佩突然发出一道雷霆之力，直接把那道红光轰了回去。


　　“轰……”地一声巨响，那道红光被直接被到一堆五光十色的禁制上。再跌落开去！


　　那红光终于露出了尊容，赫然是一支古怪的簪子，一头尖利如针，另一头有其上有凤凰雕像盘旋、颜色艳红，簪子体里就像有一团烈火在燃烧，非常的漂亮。隐隐有一股炙热的气息传出。


　　而那团禁制之内，被封印了十几件法宝，正迅速地在禁制内转动。


　　“咦？奇怪呀，这支凤簪为何单独在外面？”陈儒突然觉得有些疑惑。


　　小心地接近那一支凤簪，陈儒谨慎地用玄鑫重刀在簪子上挑了挑，那簪子似乎也任由陈儒挑来挑去，并不见异常。


　　迅速地把这凤簪收进了紫青玉佩的空间，陈儒却没有发现那簪子上的那凤凰似乎眨了眨眼睛……


　　收完这件簪形法宝，陈儒立刻对那禁制发动了攻击。


　　里面被困乏了十几件法宝呢！


　　能让绝天魔宫的主人都要用禁制封印的法宝，绝对不一般。


　　不过让陈儒极为震惊的是，这禁制任他怎么攻击都无法攻破。


　　甚至连紫青玉佩的各种攻击能量，都对这禁制没有一点用处。


　　“靠，真不甘心啊——”陈儒气得吐血。


　　明明有好东西在自己的身边出现，可自己偏偏没有收取这种顶级宝贝的实力。这……这不是调戏人么？


　　“晕菜，这禁制到底要怎么破呢？”陈儒围着那团禁制转起圈来。


　　禁制空间只有方圆三米大少。里面被封印了十二件法宝。每件法宝上都是彩光溜溜闪，看不真切。


　　而且由被被禁制封印在内，陈儒的灵识也是探不进去的。


　　不过，让陈儒奇怪的是，这个禁制居然与九宫格一图形一样。


　　更让陈儒惊奇的是这个禁制空间的九宫格与上次的那传送祭坛极为类似。似乎每一个九宫格之上，还有一个插孔。


　　“难道……”陈儒一阵沉思，接着双眼放光，空然闪进了紫青玉佩空间。


　　当时，陈儒把那传送祭坛的九把旗杆都收取了，而且这旗杆，现在正分别藏在紫青玉佩八卦区以及中心空间区。


　　陈儒闪速把九个旗杆收到了自己的手里，认真地观察起来。


　　九杆旗分为九色，更是代表九种属性，九种能量！


　　即金、木、水、火、土、风、雷、光、暗。


　　九种能量旗，陈儒还不知是什么宝贝，但是他能感觉这东西的强大！


　　有了摩诃器经，陈儒准备迅速以其中提到的血炼法，暂时炼化一下这九种能量旗杆。


　　陈儒最先拿出土属性的旗杆，划破手指，滴一滴精血于其中，并极力调动土之能量与自身气息灌入这旗杆之内。


　　双手再连连以摩河器经内的手法结印。把大量的都天血神真气灌入其中。


　　随着陈儒的炼制，土旗上传来恐怖的威压。似乎有远古巨兽在狂声咆哮。接着，土旗上射出越来越璀璨的黄色光华。澎湃的土之能量一波接一波地涌动。


　　神奇的一幕出现了，整个紫青玉佩空间内的土属性灵气在一瞬间浓郁了好几倍，无数奇花异草在一瞬间变得更加地娇艳。


　　陈儒本是准备简单炼化一下这杆旗的，可是他的血神真气一涌入这旗杆中，却发现旗杆内的大量禁制早已被攻破，当他一路冲上第十八层禁制后，终于从这旗杆的核心处得到了这旗杆的一些信息。


　　“这……这是九宫定元旗之土元旗？”陈儒惊得有些结结巴巴地道。


　　他以前自然不知道什么是九宫定元旗。


　　可是从这一杆土元旗上，陈儒却是知道了不少的信息。


　　这九宫定元旗是用来定世界九大基本能量的法宝。它是在先天能量大逝消失的时候形成，属于后天灵宝。虽然是后天灵宝，可用这九宫定元旗布阵形弥须空间大阵，可以起到稳定空间九大基本能量，演化三千小千世界的作用。


　　而且，九宫定元旗聚集在一起，有封锁、破开空间、禁制的神通作用！


　　因为空间也是由九种基本能量的神秘组合而产生的。


　　有了这九宫定元旗，那传送祭坛才拥有真正的传送功能！


　　“哈哈，这下发了！”陈儒兴奋得双眼放光。


　　知道这是宝物，而且曾被人破开了不少禁制。这种便宜有捡白不捡。


　　顿时，陈儒再次把其他八根旗杆也一一地炼制下去。


　　出奇的顺利！


　　九宫定元旗居然大体上被陈儒给完全炼化了！


　　服用了雪参一般的天材地宝补充了下能量与精神，陈儒便兴奋地方出了紫青玉佩空间，却一直没注意被他收在藏宝室的一根古怪凤簪居然轻轻地飘浮起来，窜出了藏宝室……


　　再次出现在那个九宫形的禁制旁边，陈儒依次把金、木、水、火、土、风、雷、光、暗九把属性旗杆插入那九宫禁制周围的孔洞中。


　　“轰隆隆……”


　　随着九宫定元旗的插入。那个禁制却是疯狂地震动起来。


　　陈儒对着九宫定元旗打出几十手手印。


　　接着金、绿、蓝、赤、黄、青、紫、白、黑九色光华暴亮。整个小空间全面震荡。


　　只听“呯……啪……”地巨响，那禁制空间已被破毁。


　　在一边准备多时的陈儒大笑一声，闪速冲入九宫定元阵阵内，把那十二件神秘法宝在一瞬间收入了紫青玉佩空间之内。


　　还来不及高兴，这九宫定元旗突然莫名地发出璀璨的九彩光华。


　　九宫定元旗的传送功能莫名地被重启。


　　“靠——”陈儒忍不住心中的郁闷，爆出一句粗口，就被传送阵以迅雷不及掩耳之势卷走。


　　蓦然感到浑身一重，巨大的压力挤得陈儒一阵头晕目，他心里大叫不好，紫青玉佩全力爆发出的九彩光华。


　　一阵阵滋滋啪啪的声音传来，那紫青玉佩的防护力，似乎已经抵挡不住这传送阵的超级压力。有崩溃的趋向。


　　陈儒急切间全力运转自己的都天血神真气在自己的身上形成一个又一个的能量光罩，甚至于把血神真气一层层地布在自己的皮肤、血肉之上。


　　这时候，陡然一股奇大的粘劲缠住他，他的身形突然停止在那光怪陆离的空间传送通道之内。


　　陈儒觉得痛苦之极！在那股无匹的巨大压力下，他拼命催动都天血神真气，霎时间，都天血神真气与紫青玉佩的护罩同时发力，总算勉强抵住了这股巨力。


　　这传送的距离似乎很远，陈儒骇然发现自己的都天血神真气的消耗几近恐怖。而且他觉得全身的骨头几乎都要被压碎了。


　　“完了，这是怎么一回事？这次的传送居然这么久？”


　　陈儒愤怒之极，感到自己的全身肌体被压得酸麻不仁，几乎全面崩溃。这让他气得差点想破口大骂。其实这次的传送也并不是很久，只不过，他越是觉得抵抗不住，越发觉得时间太长久。


　　陈儒努力想移动一下身形，他知道如果停住不动，在这种恐怖的空间压力的撕裂下，他绝对是撑不了多久的。


　　他哪里能想到这次会被突然传送走。


　　而且这传送空间内的压力竟然如此可怕，紫青玉佩的护罩被无数股不同方向袭来的空间压给挤得几乎粘在陈儒的身上，而陈儒的都天血神真气实质上也只是在抵御紫青玉佩那防御光罩传递过来的恐怖压力。


　　这才使得他没有被空间传送通道内的无数方向的压力给千刀万剐。


　　因为没有紫青玉佩的护罩守护，那些压力可是真正的锋线攻击。而有了紫青玉佩防御罩的守护，陈儒的肉体就不会被锋面太力给绞伤。


　　其实以陈儒的本身实力绝对不可能在绝天魔宫的这些传送阵抵抗这么久的。


　　这可是真正的上古魔神的宫殿，而陈儒闯进的偏偏还是极为隐秘的地方。


　　之所以才能坚持到现在，正是因为他有紫青玉佩提供的强大护罩相助。


　　可就算是这样，他也觉得非常吃力。要是换一个人，哪怕是雪千寻的实力恢复到鼎盛时进来，也绝对无法抵挡不住这样的压力，最起码肉身肯定要完蛋。这是很显然的！


　　都天血神真气疯狂地消耗掉。


　　偏偏陈儒又无法动身取出一些天材地宝来支持。结果在短短的时间内，陈儒的都天血神真气又几乎消耗一空。


　　很快，陈儒就有些绝望了。


　　那恐怖的巨大压力慢慢渗透到肉体，他全身的都骨骼都在“咔咔”作响，大量的鲜血从毛细血管缓缓地渗透出来。


　　陈儒死死地咬着牙，全力让自己不至于被这股压力给弄晕过去。他知道只要一晕迷，他可能就会完蛋。


　　就在他快要抵挡不住的那一瞬间，脑海的血玉终于还是忍不住出手了。只见血色光华一闪，陈儒全身不停颤抖，压力突然变小了，他的身形陡然一动，被传入了一个巨大的空间。同时，那九宫定元旗也神秘地窜入陈儒的身体，进入紫青玉佩之内。


　　就在血玉的能量一闪之际，绝天魔宫内一个漆黑的透着无边杀气的古怪柱子突然震动起来，接着越缩越小，化为一杆阴冷森然的长枪，凭空消失……


　　陈儒并没有晕迷过去。


　　被摔入一个神秘的空间，他立刻四下感应了一下，发现并没有危险，陈儒就势躺在地上，拿出一片五彩灵芝塞入嘴里，不停地咀嚼起来。


　　陈儒的心里有些发苦，进入这绝天魔宫以来，他已是连连受伤了。


　　一边运转都天血神真气疗伤，陈儒一边利用灵识悄悄地打量着四周。


　　他发现，现在所处的是昏暗的紫红色世界，天空上飘浮着一团团紫红色的云，显得十分得诡异。就在远处，矗立着一座紫红色的巨大的宫殿，这宫殿的形象只有五分与绝天魔宫相象。


　　在宫殿的大门前，没有什么镇门龙兽，也同样没有其他远古凶兽的雕像。


　　一切显得冷静、阴沉。


　　只不过，在宫殿的大门前，有一个十米多高的暗紫色的玉碑，上面龙飞凤舞地点着四个古怪的篆文。


　　虽然不认识，可陈儒偏知道这就是终极大殿。


　　“终于到了，也许就可以出去了……”陈儒喃喃出声。

第一百七十五章 


　　看着面前那巨大的紫红色宫殿，陈儒喃喃出声：“终于到了，也许就可以出去了……”


　　进入这绝天魔宫后，陈儒等人经过一连窜的苦战，连连受伤。


　　就算也收取了不少的法宝与大量的器材，可到现在，陈儒整个身心都极为疲惫。当然有想离开绝天魔宫的心思。


　　肃穆、清冷、阴沉！


　　这就是前方那巨大宫殿给予陈儒的感觉！


　　陈儒一边修复自己的伤势，一般仰视那巨大的宫殿。


　　这个宫殿也是悬浮的，不过，其下还有无数根高低不一的紫红色金属柱排列在空中。这些柱子上托宫殿，而下却偏偏不着地，大约离地有十几米高。


　　对于这种古怪的悬浮现象，陈儒现在倒是不太在意了，因为在这无数空间之内见到的每一座宫殿都是这样。倒是这一次的这宫殿，却是多了许多的柱子。而且柱子的排列极为复杂，以陈儒的灵识却根本无法蔓延进去一探究竟。


　　有紫青玉佩空间内的精纯药材相助，陈儒迅速地修复自己身体的伤势。刚才的那恐怖的空间压力，虽然时间极短，却几乎真的把他千刀万剐了。


　　大量的药力被炼化，转为更加纯碎的都天血神真气，不停地滋润陈儒的经脉、五脏六腑。而且，这都天血神真气一被带动，也是由小溪汇聚成江河，浩浩荡荡地在陈儒的体内作周运转。


　　都天血神真气本就对气血运行有极大的好处，在疗伤一途上，神奇无比。


　　这些真气四通八达，一步步地渗透着进入每一寸血肉骨骼，甚至是每一个细胞。


　　大量死亡的细胞立刻被炼化清空。越来越畅通的经脉内，都天血神真气的流转速度也快捷起来，更刺激了陈儒的新陈代谢。产生出越来越多的细胞，并不停使这些细胞被强化。


　　这一阵子连连身受重伤，但同时也给陈儒带来不少的好处，那就是迫使他肉体不停地强化、经脉也更加的坚韧，甚至于陈儒的功力也在快速提升。


　　虽然吃的天材地宝，基本上都被转化为真气消耗在大量的战斗与传送上，但也有一些被经脉、血肉细胞吸收了，这短短的十几天，已使得他体内蕴藏的能量，堪比出窍中期的修行者了，更主要的是他的心神境界也达到了合体初期的顶峰境界。


　　当然，陈儒修炼的是太古洪荒时代的顶级邪功，与后修行时代的修炼之法有很大的不同。他不修金丹，也不修元婴，所以让陈儒有时候无法对自己能量与现在的修行者作出有效的比较。


　　疗伤完毕，陈儒呼出一口重气，站起身来，只觉得浑身有无穷无尽的精力，心中突然就充满了信心和斗志。想进入这终极大殿去看看到底是这样的一个情景。到底这绝天魔宫的主人会是何等的大神。


　　至于所谓的恩赐，陈儒也不去想了。因为他已得到了不少！


　　看着依就沉静、肃穆的巨大宫殿，陈儒突然轻松地笑了起来。他自己都有些懵懂，搞不清为何在这时候还会有如此好的心情。


　　“呵呵，那就进去瞧瞧……”陈儒轻笑一下，飞上台阶，昂首向这紫红色的大殿行去。


　　接近那台阶前的那紫红色的玉碑后，突然一股神秘的力量把陈儒给拦住了。


　　“结界？”


　　陈儒这才发现石碑之后的宫殿，其实是被巨大的结界所笼罩。


　　“好神奇的结界！”


　　陈儒惊叹一声，他先前可从没感应到前面有一种结界呢。


　　认真地用灵识察看了一下这神秘的石碑，顿时，一道紫色光芒膨胀开来，化为星星光点钻入陈儒的印堂。


　　陈儒不由得惊喜交集，这是一篇留给众人的文字，是说不论谁得到任何一块血晶冥牌，都有资格进入这里，得到无上魔主的恩赐。


　　随着陈儒把这些信息一消化，便拿出那块“去”字血晶牌。


　　感应到这块血晶牌的出现，巨大的石碑突然发出一道血红色光华打在陈儒的身上，不一会，陈儒的身形似乎也化为了红色光芒，消失在空气中……


　　这种红色光芒一布在陈儒的身上，顿时，陈儒感应到身体一轻，整个人便进入一个光怪陆离的能量通道。


　　让陈儒讶异的是，有这红光守护，那空间通道内的压力似乎变得极轻了。


　　感觉都没经过十秒钟，陈儒就被神奇的能量带着进入了终极大殿的内殿。


　　地面上赫然铺砌着更高等级的血灵幽玉，晶莹红亮，地面更是干净的纤尘不染。


　　“嗯，倒是有些寒冷！”


　　能让他这样的修行者感觉到寒冷，那可就不是一般的寒冷了。按陈儒的推测，这里的温度只怕比零下一百度还要低了。


　　整个终极大殿安静得可怕，只有陈儒的脚步声传来。


　　大殿之内什么都没有，一眼看去空荡荡的，也不知道白灵、白芝、雪千寻她们在哪里。


　　陈儒想了想，试探着飞离地面。不过，他随即郁闷地被神秘地力量给反震回来，狠狠地摔在大殿上。


　　“晕呀，怎么到处都是禁制？偏偏我还发现不了？”从地上爬了起来，陈儒苦笑着摇了摇头。


　　这大殿内的禁制，布置得实在是太高明，让他这个修行异类都没发现。


　　还好这禁制并没有攻击他，仅仅只是把他给弹了回来。


　　无耐之下，陈儒只得徒步在大殿内转着圈。并没有什么发现后，陈儒一路向里行去。


　　刚一出了大殿，印入眼睑的就是一个极为巨大的花园。


　　可花园里偏偏没有花，有的只是一棵棵极为古怪的像长剑一般的植物，它们一簇簇地直指苍天！一种无言的威势从它们的身上产生。那是一种破开一切的勇气！


　　是的！


　　陈儒的确在这些植物的身上感应到了这种极特别的气息。


　　这些植物呈暗红色，每一片叶子都像利剑般耸立，叶子的边缘极为锋利，每片叶子大约有三尺到五尺长。叶子的顶端也与剑尖差不多……


　　“这……这么多的血魂玄剑木？”陈儒不可置信地看着这些东西，喃喃地道。


　　先前收获了摩诃器经、无量丹经后，陈儒的见识大涨。知道这植物的来历。


　　这东西正是血魂玄剑木，不但剧毒无比，而且真的可以当剑来使用。被这东西刺中，不但会见血封喉，甚至还能对中剑之人的灵魂造成很大的伤害。最恐怖的是，这种灵魂上的创伤极难治疗。


　　传说中，这血魂玄剑木是制作钉头七箭书的最好器材！


　　陈儒看着这花园内无数的血魂玄剑木，心里莫名地兴奋起来。


　　修行之路上，正面激斗得有关，但是，使阴招、打闷棍也绝不可少！


　　陈儒自然不是什么正人君子，对于这种血魂玄剑木可是喜欢得很。


　　抽出那把玄鑫重刀，陈儒运足全身的血神真气向其中的一片叶子斩去。


　　不过陈儒还是少看了这血魂玄剑木。这东西的坚韧程度比一般的仙晶都不弱了，他只在这片叶子上划出了一道口子，却并没有彻底斩断。


　　“果然够强！”


　　陈儒大笑，再次聚集都天血神真气，配合巫战技苍穹破的斩岳式，再次暴发了雷霆一击。


　　“轰隆隆……”


　　无双的重量、强大的巫战技与血神真气组合在一起，终于产生了超强的叠加力量。单是这一击，陈儒便斩下了三片长剑一般的叶子。


　　“轰……轰……轰……”


　　有了效果，陈儒一发不可收拾，连续作战。短短的半个小时内，陈儒斩下了三百多片血魂玄剑木的叶子。甚至还把血魂玄剑木的几条根须也挖出来，想移植到紫青玉佩空间中去，试试看能不能在生长成活。


　　陈儒也不贪多，收下这三百多片血魂玄剑木的剑叶之后，调息了一阵，再次沿着小路往前走去。


　　走到花园的尽头，是一道巨大的紫色院墙。其中有一个圆形的过道。


　　从过道的中间穿过，前面赫然是一个古怪的大院落，四周是一片柔和的黄沙地，无数奇形怪状、大小不一的怪兽雕杂乱无章地排列在这个院落。


　　这绝天魔宫的雕像又岂会杂乱无章？


　　陈儒小心起来，认真地打量这些稀奇古怪的凶兽雕像。他并不急于从这些怪兽雕像前通过。


　　他用灵识、风之耳观察了很久，还是摸不着头脑，搞不懂这是怪兽摆放在这里究竟有什么用意。


　　不过，这些东西表面上看似乎摆得杂乱无章，但是，却又似乎是一种阵法。


　　不过真正是什么阵法，怎么才能破解，他有点束手无策了。


　　现在的状况，让他顿时有一种进退不得的尴尬，硬闯这个大阵他一点把握也没有，但是就此退出，只怕对他以后的修炼会有很大的影响。


　　修行之路，对陈儒来说，也是顺心之路！在这样的情形下逃路可不是他的性格。


　　进入八方唯我境，让陈儒拥有迎难而上的霸气与自信。


　　四周静寂得可怕，陈儒没有行动，只是微微地闭上眼睛，静心地思索着，半晌，他长出一口气，心里感叹：进就进吧！想来雪千寻、张三丰她们已进入其中了。难道我一个人还害怕不成？


　　突然，从那些怪兽雕像中传来“滋滋”的响声，在这个寂静到极点的地方，这声音显得特别地刺耳。


　　陈儒双眼猛地一睁，却发现这个院落里的那些怪兽雕像竟然开始移动，每个怪兽的身上似乎都有一丝丝血红色的能量丝线连接在一起。


　　“滋滋……”


　　“啪啪……”


　　如白火花炸响，声音越来越响，渐渐地，更是响起了沉闷如雷的轰鸣声音，每一个怪兽都开始移动起来，身上红光大亮。原本那乱七八糟、杂乱无章的怪兽都开始转动，并越转越快。


　　它们每一个的身上都澎湃出璀璨的红光。犹如烧红的铁水般发出火红的颜色。


　　陈儒惊讶极了，貌似自己并没有触动到阵法，这东西怎么都动了起来？


　　“轰隆隆……”


　　雷鸣般的声音响起，在各个怪兽雕像的身上，更是闪出了真正耀眼的闪电，发出霹雳般震颤之声，每一个雕像都被雷电劈得火光四射。与红光交相辉映，犹如节日里绽放的礼花，星星点点地震荡开去，飘散在院落中，美丽之极。


　　原本平静的院落也是急遽地震荡，泥土翻滚，一道道红色烟雾快速射进阵中，整个空间里突然涌出大量的光芒，金、绿、蓝、赤、黄、青、紫、黑、白九色光华直冲云霄。


　　而这就这时候，最璀璨的一道血红色光华膨胀开来，把所有的光华都压了下去。璀璨的血色光柱轰然爆发。陈儒惊叹不已，这副景象实在是无比的壮观。


　　那些怪兽雕像开始快速移动，陈儒看得有些头晕目眩，他突然发觉大事不好，那些雕像产生无数种古怪的拉扯力，竟然将自己莫名其妙地牵动了。只是眨眼之间的功夫，他发现自己已经深陷阵中，根本就来不及逃出去。


　　就在这时候，恐怖之极的锐金之气暴发，海量的剑气、刀罡射向陈儒。


　　脸色大变，陈儒全力调动紫青玉佩与之抗衡，并把海量的锐金之气吸入“乾卦”、“兑卦”。


　　如果又是这种纯能量的攻击，他倒是并不害怕。


　　感应到紫青玉佩迅速地吸收这阵中的锐金之气，陈儒不由得笑了起来，他暂时放下心来。


　　随即木、水、火、土、风、雷、光、暗等能量也疯狂向被围在中心的陈儒轰击过来。


　　陈儒的紫青玉佩顿时从他体内闪出，放射璀璨的光华。那反面的八卦图也是极不可思议地投射出一个个古怪的八卦图影。


　　八卦中，乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮代表山，巽代表风，兑代表泽。八卦互相搭配又得到六十四卦。


　　陈儒的这紫青玉佩十分特别，它能把各种能量都吸入其中，或转化、或沉淀。


　　随着这阵中的无数能量攻击都奈何不了陈儒，这些怪兽雕像的转动幅度也渐渐地小了下来。


　　当所有雕像停止了转动，座巨大的血红色大门神奇地从雕像中间的土地上“生长”出来。


　　接着又开始移动，神奇地在陈儒的身前停了下来。


　　陈儒一奇，古怪地打量着血红色大门，觉得有些不可思议。


　　这是一块十米高，五米宽的大门，其颜色为深红色，就像赤红的铁水，给人一种热情似火的感觉。


　　这门就出现在陈儒的面前，上面没有任何文字，更没有什么图案，勉强可以说是光滑如镜。


　　之所以说是勉强，那是因为这门上面的正中央凹了下去，露出一个八个小小的卡片状凹槽。


　　陈儒的心里微微一动，好熟悉的形状，他突然想起这凹槽不正是那血晶牌的形状么？


　　想到这里，陈儒终于明白了。


　　并没有立刻把血晶牌放进凹槽里。


　　陈儒面露好奇的神色，把那“过”字血晶牌再次拿出来探查着。这东西是由顶级的血灵幽玉制成，拿在手里极为冰冷，甚至是煞气天成。


　　“既然这东西是通往这终极大殿的令牌，想来不应该只是护送人进入这里的那一丁点儿作用吧？”陈儒沉思，接着迅速入定。


　　灵魂之力配合血神真气，迅速渗入血晶牌。


　　这东西里面的禁制不多，而且要破除也不难。


　　不过，在陈儒最终炼化了这块血晶牌后，不由苦笑不已。


　　从其中传来的信息，陈儒知道了一件事：如果他早就炼化了这血晶牌的话，他绝对不会受到这天罡弑神阵的攻击。


　　若不是他有奇宝紫青玉佩相助，只怕会成为第一个得到钥匙却被杀死的人。


　　“我的运气似乎很不好嘛！”讪讪地笑了笑，陈儒把这个血晶牌，嵌入那个隐约带着“过”字凹槽压下去。


　　刚刚嵌进去，晶碑突然炸裂开来，无数道鲜红的光芒澎湃开来，震天的雷声再次响起，其密集的程度，犹如上千上万的战鼓同时擂响。


　　接着，一道道古怪的鲜红色光芒紧紧裹上陈儒。顿时，四周的雕像，第一个的嘴里都喷出一道能量光球，打在那巨大的红色大门上。


　　“咣咣……”


　　一阵古怪的震音产生，顿时，所有的雕像都统统消失。而陈儒被那大门带到一个神秘的地方。


　　陈儒兴奋地看着四周，四周白云悠悠，只不过幻明幻灭之间却是时不时时闪过几缕淡淡的红光。


　　这是一个极为空旷的世界！


　　在这里，陈儒终于发现，自己的实力再也不被压制，体内的后土、天吴两位大神，让陈儒再一次地感应到了土之法则、风之法则。


　　陈儒兴奋莫明地在这空间的天空、地上撒欢似的挪移、闪动。


　　一朝，实力得到解放，他觉得全心身地轻松起来。似乎对整个世界的感应都越来越清晰了。


　　“没有束缚存在，这感觉真好！”陈儒一脸笑容地睁开眼睛。


　　开始把自己强大的灵识与风之耳的奇技接合起来。感应着这个无边无际的空间。


　　这个空间似乎正常了许多，连天地间的颜色也是外面的世界没有了两样。


　　青山、绿水、森林苍苍……


　　“咦，前面一百公里处有一座古建筑？”陈儒的灵识在扩张中，终于发现了什么，不由惊讶起来，微微出声。


　　身形一闪，陈儒的速度开到最大，再利用风之法则，陈儒在一刹那间就赶到了地头。


　　这是一座古怪的殿堂，居然呈倒金字塔一般立在一个空旷的广场。


　　这个倒金字塔外面彩光点点，其上还布有许多禁制。


　　在空中，陈儒把血神真气大量地灌入那被炼化的血晶牌，一圈圈的红光护着他。


　　而陈儒就在这血晶牌的红光护送下，连续闯过多道禁制，他心里连呼幸运，若是没有炼制这血晶牌，他相信自己恐怕连一道禁制都过不去。


　　陈儒非常顺利地落在倒立的金字塔前，看着眼前的倒立的金字塔，他不禁苦笑起来。也不明白这是什么东西！


　　他绕着这古怪的倒金字塔转了三圈，发现这建筑没有任何门窗，用灵识去探察，可灵识会自动地被屏蔽掉。完全不知道这个倒立的金字塔有什么作用。


　　这倒立的金字塔布有极厉害的禁制，陈儒再用“风之耳”的法术认真地感应着四周的禁制与风的变化。


　　风，无处不在！


　　风是由气压而产生，而气压则是空气受势不均而产生。


　　这个空间，也有阳光、也有风。


　　陈儒的心神进入一个神秘的世界。


　　空气的流动、花草树木的颤动，渐渐都在他的感应之下。


　　而通过这风之耳的感应，陈儒在致观察了一下周围的神秘禁制，便吃惊的发现，倒金字塔的周围是层层叠叠的禁制，犹如迷宫一般。


　　如果用解开禁制的手法进入其中，只怕陈儒远远办不到。


　　不过，风之耳这门功法所讲究的，就是一个听字。


　　陈儒在练成风之耳的绝技中，却是传承了黄金双头蝠的一些能力，把自身的听觉神经无限地进化。


　　对于蝠蝠一族来说，最强的莫过于听力。


　　陈儒以都天血神诀的神奇化之力，去改造自身的听觉神经，让他的听力在不停的修炼中逐渐成长到一个不可思议的境界，它将人体的听力开发的到了极点！


　　而在点化出了天吴这风之祖巫的神位后，陈儒又把一丝风之法则运用到了听力上来，最终创造了一门不比顺风耳、他耳通差的神奇功法。


　　说起来，也非是陈儒的创造。


　　这主要是都天血神诀这门功法太过神奇所至！它能吸收其他生灵的血液精华为已用呀！


　　真气一点点的运转着，陈儒的听觉神经开始发力。


　　空中一阵微风吹过，陈儒的嘴角溢出了一丝微笑。


　　风，无影，无形！


　　风，无孔不入！


　　风是自然之力，是天道下最基本的一种能量。


　　陈儒的心神顿时与风为之融合。


　　轻风招摇，将四周的声音与无形的禁制，都神奇地“显现”出来。


　　在陈儒的脑海中，顿时形成了一副奇妙的图案。


　　草地上，花草树木，正在舒展自己的枝叶，尽情地吸收阳光、水分。泥土之下，有它们扎根的声响。


　　脉络中有水分、养料正在被传输的声音！


　　甚至陈儒听出了它们张扬的“生机”，在那花草中，些许的昆虫与细菌也发出了极其细微的，不可能被一般人听到的声音。这些声音组成了一道奇特的交响曲，与大自然的声音融为了一体。


　　在风中，陈儒似乎是隐隐的有了这么一种错觉，在世界上的一切东西，都是有声音的。


　　无论是动物、植物、甚至于是那巍峨不动的万年高山，一望无垠的大地，细长不绝的溪水，都有着属于它们自己的声音。


　　在这个世界上，所有的一切都是活着的。


　　在陈儒的感觉中，风，无处不在！


　　它正在无数禁制的缝隙间穿梭，又在倒立的金字塔上滑开。


　　借着风之法则，陈儒的风之耳能探听到天地之间的无数声音。


　　赫然，陈儒闭着的双眼轻轻地睁开了，目光中多了一丝了然，一丝喜悦。


　　虽然这倒立的金字塔周围拥有大量的禁制，不过这些禁制之间还真的有缝隙存在。


　　不过这缝隙极小，有些地方小到一只蚂蚁都无法通过。而且，这倒立的金字塔也不是没有通道。因为它的通道正在顶上。那里有一个古怪的小孔，有小拇指大小。


　　可这难不到陈儒！


　　因为他现在的如意无极变，已能使他变成跳蚤、蚊子一般细小的昆虫了。


　　“呵呵，看来我的运气不错！”陈儒笑了一下，找到体内经脉内封存的蚂蚁印计，开始驱动如意无极变的神通。


　　“给我变……变……变……”


　　陈儒在心里大喝了三声，整个人开始消失，变成了一只小蚊子。


　　陈儒无视那些禁制，一路避了开去，径直飞上倒立金字塔的塔顶，在刚刚倒达那小孔洞的上方，突然一道血红色光华闪动，他开始陷入一个神秘的空间。


　　刚一落入这空间，没等陈儒站稳，密集的血光就劈头盖脸地打了过来。


　　陈儒大骇，不自觉地变出本体。


　　感应这超强的劲风袭来，陈儒利用风之法则极速闪躲。


　　但是，有几道血色芒的速度实在太快，陈儒感觉到有些躲不开，他猛地以玄鑫重刀释放出巫战技，漆光闪动间，只听一阵脆响，玄鑫重刀于一瞬间被崩碎，而陈儒也被三五几道血光打得凌空翻滚，身上各色强光闪烁。


　　“噗噗噗……”


　　一连喷出了好几口鲜血，陈儒更是哭笑不得：卧槽，为什么受伤的人总是我？


　　一路狂退，化解着这些血色光芒上的恐怖力量，陈儒好不容易稳住身形，又是一连串的血色光球缠上来。


　　其他这些血色光球的攻击力量不算太大，似乎缺少人为的控制。他发现这是一件法宝在自动性发出防御攻击。


　　陈儒心中一动，突然在手上布着一层极强的都天血神真气包裹了上去。那东西只是稍稍地挣扎了两下，便落在陈儒的手里，陈儒简直不敢想信这么容易就在这个古怪的地方收到一件法宝。


　　这里的东西完全超出了修真界的常识。所以，一路走来，这里的一些法宝也是极难收取的。


　　陈儒仔细观察，这是一个古怪的莲子，一头尖，一头圆，尖的一头破开了一道小口子，其上有一丝晶莹莹的小嫩芽钻出，散发着柔和的血光，这明显不是法宝！


　　似乎是一种莲花的种子！


　　而且其上还涌动着丝丝难道强大的生机。


　　“难道是传说中的血莲的莲子？”陈儒震惊地失声惊呼。只中不知这究竟是几品血莲的莲子！


　　只不过，让陈儒奇怪的是，这莲子怎么没长在土里就发芽了捏？


　　“把……把这莲子放到血玉空间来，快……”


　　就在陈儒拿着血色莲子沉思的时候，突然，那沉寂了许久的血玉再次对陈儒的灵魂传出了一道信息流。接着红光一闪，陈儒还没反应过来，手中的那血莲莲子就神秘的消失，被血玉收走了。


　　陈儒刚想说什么，他突然感觉到自己的身体顿时不受控制了。识海中的血玉莫名地澎湃着一圈恐怖的能量，把他挪移开去。而就在他刚才站立的地方，赫然出现了一柄威势滔天、杀气腾腾的黑色长枪。


　　就算被血玉的能量给保护，陈儒也觉得灵魂颤动不休！


　　这杆枪是陈儒修行以来，碰上的第一恐怖的东西！


　　这枪似乎就是活的一般，带着森然的煞气，凶厉地“盯着”陈儒。


　　是的，就是“盯着”！


　　太恐怖了！


　　陈儒只是打量了这东西一眼，就连一点与之战斗的勇气都产生不了。


　　“这……这是什么？这是什么？天啊，我被它盯上了？”陈儒的心中澎湃出滔天巨浪。他第一次发现这世界居然有这么恐怖的武器。


　　似乎它就是为杀戮而生的，全身微微泄露一丝戾气，都能让强大的修士兴不起一丝抵抗之力。


　　陈儒更是震惊地发现，原本为自己布着能量护罩的紫青玉佩这一刻似乎遇着克星一般，迅速收回了自己的能量，似乎在自己的丹田内颤动不休。


　　“害怕……”


　　陈儒突然有一种感觉，自己体内的那紫青玉佩似乎对这杆漆黑色的长枪极为“害怕”！


　　天呀！


　　陈儒有一种晕过去的冲动。


　　他何时见到紫青玉佩对一个东西产生害怕的感觉？


　　这紫青玉佩可是一件真正的宝贝呀。


　　能把那九宫定元旗都收入麾下，至少也是后天至宝呀。毕竟九宫定元旗就已是后天灵宝了。


　　还好，识海中的血玉，释放出能量光罩护住了陈儒，不然，陈儒不用战斗也要被这漆色长枪的恐怖煞气给震毁了心神，不成白痴就会成为植物人。


　　只不过这血玉也似乎有些忌惮这杆长枪。
“难道这就是血玉一直忌惮的那东西？”陈儒突然想到自己在进入绝天魔宫前，血玉传出的那个信息。

第一百七十六章 超级法宝现世，危险……


　　“逃……”


　　陈儒的脑海中突然闪出这样一组信息。


　　血玉？


　　陈儒有些不确定，这个信息是血玉传来的，还是自己下意识所想。


　　但是，能肯定的是这杆枪的等级只怕比传说中“羿”射九日的震天神弓还要高出一大截！


　　华夏神话中还有什么“长枪”的等级能高出震天神弓这么多？


　　滔天的威势，震天撼地的超强杀气。一波波在这个倒金字塔空间内产生。


　　“噼里啪啪……”


　　一连窜的暴响传来！


　　整个空间内无数的禁制居然因为这杆漆黑长枪的惊天杀气而崩溃。


　　陈儒看得目瞪口呆。


　　他从来没想过居然会有这么一枪神奇的长枪，单单只是泄露的杀气就能无数禁制被轰得烟消云散。


　　这把长枪的枪身漆光缭绕。透发着一股如山般沉重的压迫感，同时也镌刻满了悠久岁月地沧桑感。给人以无可匹敌的沉重与无限久远的气息，而那锋利地枪尖也是漆黑色，可它就像万年寒冰一般闪烁着冷冽的死光。


　　这绝对是一件神兵。一件能让无数强者都顶礼膜拜的绝世神兵！


　　连紫青玉佩都被它泄露的气息给压制得“害怕”起来，这足以说明其超凡脱俗，强大无匹。


　　“这枪难道就是传说中的先天至宝，最强的攻击武器——弑神枪？”陈儒惊声而呼。


　　陈儒想来想去，也只有传说中的无上攻击武器“弑神枪”才符合眼前这杆长枪的特征。


　　竟然这么巧，在这个神秘的绝天魔宫，发现了这杆传说中的先天至宝？


　　天呀！


　　这可是先天至宝！


　　而且还是无上的杀伐性利器，传说中比诛仙剑还强的攻击性武器！


　　能见识到先天至宝，陈儒的心中非常地激动，不过，他却对这弑神枪绝对没有任何想法。因为他有自知之明！


　　这东西可上洪荒时代的绝世强者们都无法收服的无上杀器，他们都无法得到神兵，他这个连仙人都不是的年青小子能收服、炼化它吗？


　　答案当然是否定的！


　　这东西连紫青玉佩见了它都如见克星一般，甚至连血玉都有些忌惮它。陈儒哪敢有异想。


　　但同时陈儒又欢喜之极。因为至少血玉是与这弑神枪一般的同等级的法宝。


　　“乖乖，血玉这家伙居然是先天至宝？”陈儒在惊讶之余也是兴奋不已。


　　现在，他觉得自己终于猜出了血玉的等级了。


　　这种级别的法宝一般都是可遇而不可“炼化”的呢。


　　“看来我的人品不错，嘿嘿……”陈儒被血玉的红光保护着，不由傻傻地笑了起来。


　　突然！


　　尖锐的破空声冲天而起，而后那把长枪疯狂地向着珂陈儒席卷而去。凌厉的杀气让人发自灵魂地战栗。陈儒就算被血玉保护也觉得头皮发麻，心神颤动不已。


　　与此同时，那凌厉无匹的杀气，也有形有质一般，如是贯通天地的黑色闪电，疯狂一般撕裂了下来，陈儒彻底的心惊了。


　　他痛苦的发现，如此的场面，完全不是自己这个修行小菜鸟能对付得了的。


　　那强绝的杀气、配合简单的攻击，却是如此地惊心动魄。


　　就算有血玉的保护，他也根本就无法与这长枪战斗。


　　“嗡嗡……”


　　陈儒识海中的血玉，突然疯狂地震动起来。


　　一道道恢弘、强大、的血色光华从陈儒的身上涌现出来。如一道道血色激光一般密集地轰在冲射过来的弑神枪的枪身。


　　这血光就像是超级禁锢术一般，压在弑神枪的枪身。而陈儒明显感应到弑神枪的攻击速度慢下来了。


　　但是“这个慢”也是相对的。


　　“啪……啪……啪……”


　　一连窜的血光罩破碎，这弑神枪还是疯狂地前进，其身上也涌出更强的暴戾气势与威压。


　　而血玉也如永无休止地释放一波又一波的血色光波，似乎要竭尽全力地将它所能够施展出地血光禁锢术加持到了最强状态。


　　弑神枪乃是太古时代的无上杀器，攻击力足以与传说中的那混沌钟相提并论，可想而知，其暴发出地威力与杀戮气势有多么的凌厉无匹。


　　血玉只是一个空间性的法宝。在陈儒想来，绝对无法与这传说中的超强杀器相抗衡的。毕竟，就算两者是同一级别的法宝。可这攻击性极强的弑神枪在与血玉的战斗中，应该会大占上风的。


　　所以，陈儒认为，就算血玉再神妙莫测，可要遇上这超绝的弑神枪，只怕根本无法抵挡。因为对方是极具攻击力的先天至宝呀。


　　不过，血玉虽忌惮这长枪，可被这东西逼上头上，它似乎也疯狂了。那一道道超恐怖的血色禁锢术却是不要命的爆射出来，一波接一波，似乎是永无休止。


　　诡异的漆色枪尖瞬间就撕裂了五六十道光幕，虽然速度是慢了下来，可它还是向着陈儒的身体刺了过来。


　　“靠，老子又没得罪你，用得着对老子这般疯狂么？”陈儒气极，忍不住愤愤不平地咕嘟起来。


　　在这个时候，血玉突然从陈儒的意识海中闪了出来，澎湃着强大的气势，对着弑神枪迎了上去。而陈儒在一瞬间被它的能量裹到了几百米远！


　　一出了血玉的防御罩，陈儒才骇然发现整个空间内的气势恐怖的吓人。


　　弑神枪带着无上霸道、暴戾的气势，而血玉带着神秘、虚无的阴冷气息。


　　两种超强的气势在整个空间疯狂震荡。无穷的威压快将陈儒压得喘不过气来！只觉得无穷无尽的威压从四面八方涌向自己！


　　这却是那洪荒中无穷无尽的气势威压！


　　那洪荒大地无穷无尽，其中天地元气更是浓厚无比，而生存的强者无数，出土的先天灵宝其气息自然是浩大无方，以陈儒此时的修为与心境都是难以抵挡。


　　顿时，陈儒被这两种太古洪荒的强大气势给压制得差点趴下。


　　如果不是陈儒久经这种洪荒气势的冲击，而且灵魂强度也因这种冲击而变得越来越坚韧的话，他只怕在一瞬间就被这两种无上法宝的气势给震得魂飞魄散。


　　强！


　　好强！


　　真强！


　　陈儒咬紧牙关，死死地抵抗这两股至强气势的压力。


　　经历了这么多事来，陈儒知道，越是在这种场合下，抵住了这无比强大的气势威压，那么，对自己的好处就会越大。自己以后的修行之路也会更加地坦荡。


　　全身“吱咯”发响，全力运转着都天血神诀，艰难地组成两个护罩布在自己的肉体上。


　　只是，被这两股超恐怖的气势冲击，连都天血神诀的运行也受到了极大的干扰。变得缓慢无比。


　　“喝……”


　　陈儒被压抑的狂声大喝。借着大喝之力，陈儒聚精会神，迅速调出后土、天吴两大祖巫之神位，以巫之战意来助自己抵抗这等强劲的洪荒气息。


　　果然，随着后土、天吴两大祖巫的祖巫气势暴涨，陈儒终于好过多了。而这时他也可以分神观看血玉与弑神枪的争斗。


　　“轰……轰……轰……”


　　血玉释放的那些光罩，一一被弑神枪无坚不摧的攻击力给轰破。


　　只不过，没有陈儒的拖累，血玉暴发出的能量也越来越强大。恐怖的禁锢之光，如永无休止一般地迎上弑神枪，接着包裹起它的枪身。


　　一边血光大炽，另一边漆光如蛇。


　　两种顶级法宝疯狂战斗。


　　一层层的禁锢之光被迅速破去，同样的，弑神枪的攻击速度也越来越慢。


　　陈儒发现血玉身上的光华也越来越暗淡了，这让他担心不已。


　　这血玉是他修炼的根本！


　　是真正助他成长的无上法宝。也是让陈儒重新振作与奋发的法宝。


　　对于血玉，陈儒一直有着深深的感情。而且，血玉的空间有五组，陈儒才打开最低的一个空间。他对血玉的其他四个空间也是非常地向往！


　　他真想助血玉一臂之力，把这漆色长枪给击败。


　　只不过，他发现自己根本就无法靠近它们的战场，甚至被越炽烈、白热化的战斗给推出了老远。


　　“轰隆隆……”


　　整个空间都震荡起来，外面的倒金字塔也是不停地摇晃。


　　“轰……轰……轰……”


　　终于，整个倒金字塔都被两件绝世法宝的攻击给从内向外地破坏，接着轰隆隆地被震塌。不过这些组成倒金字塔的古怪石头全往外震落。而高空掉落的坚硬巨石被两种法宝的能量震得粉碎。


　　陈儒全力调动紫青玉佩的能量护着自己，而他借天吴祖巫的风之法则力疯狂在海量的巨石中穿梭，逃了出来。到达了外面的空间。


　　倒金字塔即被毁掉，这掩着这倒金这字塔的禁制也是在瞬间崩溃。


　　更惊人的是，倒金字塔崩溃时，大量的泛着各色彩光的法宝从中激射出来。向四面八方破空而去。


　　飞出的法宝似有三十几件，而在陈儒反应过来后，也只是收了两件，其他的法宝却是消失无影……


　　“轰隆隆……”


　　极光空间，到处都是光能之力。而且非常安静。可就在此时，四周的炽光突然神秘地爆动，大量的离子流如太阳风一般爆发。正在这感悟的雪千寻、白灵、白芝三人顿时脸色大变。雪千寻突然大喝道：“快！启动防护战甲……”


　　白灵、白芝虽然不知道原因，不过两人都很听话，白灵动念间穿上了一件白色凤甲，接着微微一抖手，新收取的一把伞状法宝出现在手中，这白色小伞的顶端爆出一团斗大的星花，将他全身护住。白芝双臂微伸，一件麒麟护甲顿时把她包裹住，漫天的金光从她的身上升起。


　　“轰隆隆……”


　　空间内的炽光、离子量疯狂爆炸，形成一个个巨大的能量风暴。


　　接着一个小小的黑点从远处一个点上亮起，并迅速扩大，形成一个巨大的能量黑洞。


　　未知的东西最可怕！


　　三女都是倒吸一口凉气，白芝惊恐地问道：“这……这是怎么回事？”


　　三女立刻靠在了一起，随时准备战斗。


　　“好……好像这个空间的禁制都被破了……”雪千寻一脸凝重，沉声道。


　　黑洞在一瞬间膨胀状大，闪电一般，将整个极光空间的光能吸了进去。


　　雪千寻不可思议地看着临近的黑洞，喃喃自语道：“是谁？是谁能把这空间给强行毁了？”


　　她顿时觉得有些可惜。在这个极光空间，她的能量与心神都在飞速提升。隐约间感间到，再在这个空间呆上一段时间，她就绝对有把握迎接即将到来的天劫。轻松渡劫飞升。


　　可惜，这个空间莫名地就要崩溃了！


　　在黑洞袭来之际，三女只见眼前一黑，一股绝大的压力挤着身体，就像一座大山压在身上。紧接着，三女就觉得眼前一黑一亮，就发现自己已经被抛了出来，赫然已在南沙群岛的上空……


　　雪千寻、白灵、白芝发现南海的上空也出现了一个黑洞，它正在急剧缩小，四周不时爆出一团团闪光，一个个人影在闪光中显出身形。


　　三女发现张三丰、秦娴、林昆、齐月婵、况天况、山本一夫、等人都被被甩了出来。


　　白灵、白芝看了一圈，唯独独没有发观陈儒，不由着急了，连忙拉着雪千寻的手，惊声道：“老祖宗，阿儒……阿儒他还没有出来呀……”


　　“别担心，那小子应该没事……”雪千寻皱眉推算了一下，才安慰了一下白灵、白芝。


　　在绝天魔宫危险重重，可出来的十人，个个都得到了绝大的好处。洪荒时期的强大法宝甚至一些高等级的修炼之法，众人都得到了不少。


　　这可是天大的奇缘呢。


　　现在就这么地被甩出来，众人隐约间还有些遗憾呢。


　　“怎么回事呀？为何我们都被甩了出来？”秦娴也是震惊地喃喃自语。


　　大家都极为震惊，看着那个快缩缩小的黑洞，面色颇是复杂。


　　“轰……轰……轰……”


　　一阵惊天的轰鸣声响起，那个巨大的绝天魔宫再次出现在众人的眼前。恐怖的威压再次传来。


　　不过大家在绝天魔宫的各大空间内遇到那些多的事，现在对这种威压倒是有了一定的抵抗力。


　　大家逃出生天后，也没有就此离开，而是围在四周，想看看绝天魔宫到底还会发生什么事。


　　“嗖……嗖……嗖……”


　　就在这时候，二三十道神秘彩光从绝天魔宫的上空凭空凸现出来，以迅雷不及掩耳之势向四方的天空消逝。


　　知道这是极好的宝贝，不少人都动了，向这二三十道彩光围截而去。场中赫然只留下白灵、白芝两女。她们对这些破空而出的法宝似乎无动于衷，只是紧紧地盯着绝天魔宫，两人的眼睛中都充满了担心，不知陈儒会不会遇上什么危险了……

第一百七十七章 倒霉的弑神枪！


　　“轰……轰……轰……”


　　那倒金字塔终于在两大超级法宝的攻击下完全崩溃。


　　血玉带着一波又一波的禁锢术，投射在弑神枪的枪身之上。它并不与弑神枪硬拼，而是利用禁锢术与弑神枪缠斗！


　　弑神枪身具金、暗两种极端属性，相互配合之下，能最大限度地发出无坚不摧的攻击力。


　　而血玉只是一件空间性的法宝，它为空间性属性。其禁锢术与空间封印是它最基本的能力。


　　对上弑神枪这样的攻击性至宝，血玉自然不会与之短兵相接，而是游斗。


　　弑神枪闪速地破去血玉的禁锢术、空间封印术，而弑神枪的攻击速度、攻击能量也是迅速降低。


　　远远的，看着血玉身上的深红色光华，越变越暗淡，陈儒有些忧心忡忡了。


　　他可不想血玉出事，就算是损伤一点也不行。


　　只不过要怎么去帮血玉战斗呢？


　　陈儒远离战场，却是沉思起来。


　　他的紫青玉佩对那弑神枪害怕得紧，除了能为他提供防御护罩，却不能提供一点攻击力！


　　“等等，我不是有一把震天神弓么？”陈儒的双眼突然一亮，心神动念间，那一直被后土祖巫掌控的震天神弓就出现在了陈儒的手里。


　　让陈儒惊喜的是，这震天神弓的等级应该比弑神枪的等级要弱上许多，可是它似乎并不惧弑神枪的气息。


　　陈儒顿时想起，第一次把这震天神弓收入血玉后，它就敢与血蚊雕像以及血玉对抗。它的等级比血玉要低，可是，它拥有无穷的战意！


　　由于陈儒的体内拥有后土祖巫一脉的巫血，所以，这震天神弓曾被陈儒简单地炼化了，而后又能有与陈儒的灵魂分离出的后土神位的继续炼化，这使得陈儒也有能力使用震天神弓。


　　“不过，让其以风灵力做箭，只怕根本无法威胁到那弑神枪。”陈儒皱眉想道。


　　震天神弓本来拥有配套的射日神箭，只不过，陈儒却没收集到任何一支射日神箭，再加上体内能量达不到要求，就算拥有射日神箭也发威不出震天神弓的威力。


　　所以，陈儒曾让体内天吴神位以风之力凝成风箭，再与后土祖巫神位相配合，自动释放过一次“风灵箭”，差点击杀白发青王。


　　但是，这种风灵箭若要对弑神枪造成一定的威胁，却是永不可能！


　　陈儒的心神突然在紫青玉佩的藏宝室内搜索起来。


　　自从进入绝天魔宫后，血玉怕这弑神枪感应到它的本体，便一直关闭了血玉空间。而陈儒只得把收集来的大量法宝都安置在紫青玉佩的空间内。


　　突然！


　　陈儒眼神一亮，心神动念间拿出了一杆古怪的长枪。这长枪与另外的十三件法宝被藏匿在九宫阵格之内。当时，陈儒利用九宫定元旗破开禁制后，便收了十三件法宝。而这长枪的等级也应该不错。


　　就算它的等级差一点，可是现在的弑神枪不也被血玉磨得能量大减么？


　　利用心神探察了一次，这杆长枪内的禁制也大多被破。而这长枪的前任主人应该就是龙凤麒麟大劫中的高手。只不过它的主人战死，它便与其他法宝一般被绝天魔宫的主人给收集。安置在绝天魔宫的各个空间内！


　　这把长枪为青钢色，青色的枪身极为神秘。其他有一条条龙形的图案绕在枪身，古朴、大气。枪头则泛着森冷的白光，寒气。


　　“真是便宜我了！用你来做震天神弓的箭，那是最好不过了！”陈儒窃笑，想了想，以摩诃器经内记载的方法，先以血炼化简单地炼制一下这杆长枪。


　　摩诃器经是麒麟一族的一代炼器高手所著，里面的炼器、控器之法极为精妙。


　　甚至连这绝天魔宫的主人都对这本炼器法诀大加赞赏。并时不时地借阅呢。


　　陈儒之所以知道这绝天魔宫的主人也曾研究摩诃器经，是因为那金黄色石拓片中还有绝天魔宫的注释。


　　这摩诃器经非常地神奇，陈儒以精血为引，分入一丝灵魂意念跟着进入这杆长枪之内。一道道血神真气也是迅速地渗入这杆长枪之内。


　　精血、真气、灵魂意念三者合一，迅速在这长枪内的核心中保存了下来。


　　随着陈儒的精血、真气、灵魂印记都烙印在这长枪的核心中，接着不少的信息传来。


　　“速龙钻”！


　　正是这杆长枪的名字。它是一件一般的先天灵宝，为风属性法宝，速度至上！


　　血玉的颜色慢慢变成淡红色，而弑神枪还在一步步紧逼血玉。


　　血色地光波犹如液体一般粘稠。弑神枪的攻击仿佛陷入了泥沼中，步履艰难，它在使劲地往里挪动着。但是，挪动虽慢，它仍能击溃血玉的一波波禁锢术。


　　三十米、二十五米、二十米……直至到了最后的五米。弑神枪居然一步步地轰破了血玉一圈圈禁锢术。


　　似乎有些得意，弑神枪居然轻轻地颤鸣起来，真不知道它这样一把大杀器，居然也会得意，高兴？


　　“嗡嗡……”


　　弑神枪震鸣起来，向五米外的血玉再次发动了攻击。


　　在最为紧急地关头，震鸣的弑神枪并没有轰中血玉。


　　这时候，五米外的血玉，突然有惊天的血色光芒射出，犹如一凄美的血玫瑰，绽放而出，弑神枪的所有枪影刃全都化成了水波般地能量流，被反震开去，而血玉的最强一个禁锢术也再次投射在对方的身上。


　　在血色花朵里，弑神枪疯狂尖鸣，使得它四周的血光都纷纷震荡开来，这时候，弑神枪也澎湃起恐怖的能量，而这是一种暗黑的吞噬之力。


　　由于血玉是空间型法宝，它一直不敢动用这吞噬之力，可现在，它也被血玉逼得发出了这最强的一击。


　　顿时，海量的血色禁制能量迅速被弑神枪给吞噬吸收，接着，猛烈的颤动声响爆发而出。整片空间都狂震起来，甚至大地也是一阵剧烈地摇动。仿佛发生了大地震一般。


　　“神弓震天、破袭——”


　　到了现在陈儒也豁出去了，如果血玉被击溃，反正他根本不可能逃掉了，还不如拼一把直接向弑神枪发动攻击呢。他突然调动体内的大巫之血，并变化形成为人身蛇尾背后有七只手前面也有两手握两条腾蛇的后土祖巫。


　　一手紧握震天神弓，疯狂地调集空间内的强大土灵之力，另一手把速龙钻搭在震天神弓上。


　　震天神弓并没有弓弦，可就在这时候，一股极为恐怖的能量从震天神弓上爆发，一条无形的能量弓弦形成。这弓弦产生一股绝强的巨力，把速龙钻往后拖。


　　这时候，一道道风之力也附在速龙钻上，正是天吴祖巫神位在引动着风力之力，勾动风之法则。


　　“破袭——”


　　随着一声暴喝，一道青光，疯狂破开周遭的一切空间。接着，凭空出现在弑神枪的附近。


　　“轰……”


　　在后土、天吴两大祖巫神位的调控下，震天神弓与速龙钻配合得相得益彰。只听一声巨响，速龙钻便精准地轰在弑神枪上。


　　“轰隆隆……”


　　整个空间一阵天摇地动，耀眼地光芒直冲霄汉，更有大量的能量疯狂在爆炸，在空间崩裂的声响中，陈儒感觉腾云驾雾一般，似乎冲飞了起来。


　　速龙钻可是有人控制的，而且就算它的品级远远比不上血玉、弑神枪，可是在有了震天神弓、两巫祖神像的配合，一瞬间爆发出了恐怖的威力。


　　而弑神枪非但没有人控制，甚至连能量也被血玉消磨了大部分。在速龙钻裹带天地之威袭来，它根本就无法躲避。顿时被轰中。


　　连着巨大的震鸣声，弑神枪被轰得狂飞几千公里。而速龙钻也被巨大的反震力给震回。


　　不过，被陈儒勉强炼化过来，陈儒多多少少能控制速龙钻。


　　陈儒一个闪身就抓住倒飞回来的速龙钻，把它收回到紫青玉佩空间内。


　　“嗖……”


　　突然一声鸣响，血玉欢呼雀跃地顿时化为一抹流光再次钻入陈儒的体内。带着陈儒破开空间，一下子从绝天魔宫中出来，到达了南沙群岛的上空。


　　“轰隆隆……”


　　整个绝天魔宫狂猛地震荡开来，四周的海水肆无忌惮地疯狂咆哮。


　　“阿儒……”两道白色人影惊喜地呼喊起来，并闪速迎了过来。


　　“快退开……”


　　感应到白灵、白芝两女在外面，陈儒暴声大喝，接着往反方向飞驰。


　　顿时，白灵、白芝本能地一怔、双双停住了身形。


　　就在此时，一抹凌厉的威霸天下的恐怖气势传来，绝天魔宫的上空突然出现了一个黑点。只一瞬间就有一把大枪闪出，疯狂地向陈儒追去。


　　“靠，还真有鬼了，这家伙太坏了——”陈儒脸色大变，调集自己体内庞大的都天血神真气，在天吴祖巫的风之法则辅助下，如流星在天空上狂窜。


　　眼见弑神枪朝自己这边的上空疯狂追来，陈儒骇得头皮发麻。若是此时换了另一个人来追他，只怕会在一瞬间被他甩掉。


　　现在的他实力大进，而且修炼都天血神经，足三阴、足三阳六大经脉同时为左右两腿提供恐怖的真气量，使他的速度更是快捷无双，再加上天吴神的风之法则力的辅助，陈儒如今的速度，就算比不上雪千寻，只怕也不会差得太远。


　　可就算陈儒的这等速度，那弑神枪居然还是死死不体地追在后面。


　　“靠——”感应到那家伙在后面疯狂追来，陈儒全力提升自己的速度，尽量把自己的速度开到极限。


　　可这样一来，陈儒体内的真气就在短时间内迅速消耗。


　　也不知飞了多远，陈儒的都天血神真气却已消耗了九成。


　　“不能再这么飞了。”


　　陈儒苦笑，发现下面是一个巨大的海域，他极速栽了下去。


　　“轰……”


　　刚冲入海水中，陈儒全力以如意无极变的奇法，变成了一只玄金龙虾，并迅速以水遁术挪移开去。


　　在海水中，玄金龙虾拥有恐怖的能量。它拥有金、土、水三种属性。又拥有龙族的一部分控水之力。在海水中，它能借水之力，自由挪移。


　　“这下子你可找不到我了吧？”


　　躲到海水中，陈儒暗自想道。


　　如意无极变，是一种超强的神通变化之术。在变化为活生生的灵智生物时，它能做到最真。这比地煞七十二变的“假形喷化”可强得多。


　　躲在海水里，陈儒一动不动，只盼自己的如意无极变凑功。哪知那弑神枪在达到这海域的上空后，忽然感应到了什么，竟然自动朝下方疾飞来，方向正是陈儒所化铉金龙虾所隐蔽的地方。


　　“靠，这也能找到？”


　　眼见弑神枪也越来越近，甚至已往海水中窜来。陈儒气结，无奈之下，只得以水遁术，悄悄遁走。谁知弑神枪似乎认准了他，跟着他而来，这下差点把陈儒惊个魂飞天外，顾不得隐蔽，运出水遁术。飞速遁走。


　　让他最担心的事终于发生了，那弑神枪如追踪导弹一般，他往西就跟着往西，他朝东就跟着朝东，而且速度极快绝伦，眼看就接近了过来。


　　于是，整个太平洋东部的海域，海水疯狂地卷动，无数超强的漩涡在太平洋的东部产生。


　　陈儒哪里知道自己已领着弑神枪飞到了太平洋的东部来了。


　　而且，他所化的铉金龙虾在海洋中东闪一下，西挪一次。这引得弑神枪也是疯狂移动。


　　这等恐怖的东西，在海底疯狂闪追杀陈儒，却是完全把海水搅动起来。


　　弑神枪追得兴起，陈儒逃得却是相当地困难。


　　虽然铉金龙虾的水遁术施得出神入化，可每一次挪移，弑神枪都会发现，并紧紧地跟在后面。似乎对追赶陈儒来了兴趣。要把陈儒体内的能量榨干再发动雷霆一击。


　　在陈儒的心里，这一点都不有趣。这只能代表着他会陷入更大的困境与危险之中。


　　眼看着体内的真气就要被消耗得干净了，陈儒郁闷不已，暗暗苦笑：美女，我只不过射了你一下，又没对你造成太大的伤害，你就不要追我了，我负责不起……


　　“再玩它一阵，等下再整死它……”正当陈儒心中情绪千转百回的时候，血玉又传来一组信息流。


　　陈儒微微有些发呆，越来越感觉这血玉变得灵动有人性起来了。


　　听了血玉的传讯，陈儒立刻停止了胡思乱想。


　　为了摆脱这种现状，陈儒动念间从紫青玉佩中拽出一株五千年上的雪参，如咬萝卜一般咀嚼起来，并以水遁术四下毫无规则的乱闪乱移。


　　如此不停地变向，使得弑神枪也有些周转不停。它在海水中的冲击力迅速被削弱。


　　这海水之下，绝对是化解弑神枪无上攻击力的最好的地方。


　　只要它一转向，它先前激发出的能量就会在海水中受到强烈的阻碍。


　　随着陈儒真气与体力在雪参的能量补充下快速恢复，他躲猫猫的功夫已越来越强。


　　到最后，陈儒玩得越来越大胆，他甚至在弑神枪的附近逗留，挑弄起来。


　　“哈哈，来呀，你来追我呀。哈哈……”体内真气的快速恢复，让陈儒越来越有精神，他化成的铉金龙虾张牙舞爪地在弑神枪的周围挥舞。陪它上下左右打圈。


　　然而陈儒忘却了！


　　这弑神枪就算没有人控制，可它到底还是无上的先天至宝。甚至就算被血玉消磨了大量的能量，它的的确确还是一件顶级的攻击法宝，绝对不是他一个还没达到仙人级别的人能惹得起的。


　　它不但有金之无坚不摧的一面，还有“暗”之诡异无双的一面。


　　就在陈儒挑弄弑神枪的时候，一声古怪的类似灵魂攻击的波击在海水中疯狂的扩散。


　　只一瞬间，大量的海鱼、海中生物被震翻。


　　而陈儒的灵魂也立刻被攻击了一下。


　　陈儒对灵魂攻击的抵抗力极强，可这一次还是被震得五迷三晕。甚至如果不是血玉及时帮陈儒挡了一部分的灵魂攻击，只怕陈儒就算不被震得魂飞魄散，也要傻傻呆呆了。


　　就在陈儒被震得发呆之际，弑神枪突然加速，闪电般地向陈儒刺来。


　　陈儒大骇，想要施展水遁术迅速挪开，可是他的灵魂刚刚被震得动荡不休，哪能反应得过来？


　　只一瞬间，这弑神枪就已攻到陈儒的面前了。


　　“嗤——”


　　一声轻响，陈儒的胸膛顿时被弑神枪刺中，就在它要更深一步洞穿陈儒的心脏之时，休整了许久的血玉开始发力。


　　一圈圈古怪的红光通过陈儒的身体，如红色电光一般圈到弑神枪上疯狂滑动。一下子压住了对方，把它卡在陈儒的身体之内。


　　“快炼化它……”一组古怪的信息流从血玉上产生，传入了陈儒的灵魂。


　　顿时，陈儒本有些晕乎乎的灵魂更加迷糊了，“炼……炼化它？”


　　陈儒被惊住了。他才什么等级的修士，连仙人境界都不到。怎么可能把这弑神枪给炼化？这……这可是超级牛13的法宝呀。


　　同时，陈儒对血玉也越来越感到好奇了。难道这东西里面真的有一个器灵？


　　“炼化它……炼化它……”陈儒没有行动，那血玉似乎急了，居然传出了越来越多的信息流。不过都只有这三个字。


　　被血玉不停地催促，陈儒也狠了狠心：“拼了！”


　　的确，能与血玉共同作战，陈儒多少激出了一些勇气。


　　这弑神枪没有什么人在操控它，陈儒相信有血玉的压制，他是可以跟在血玉的后面捡漏的。


　　正好胸膛几乎被这家伙给洞穿，陈儒立刻引导自己的精血，向枪身上漫延……


　　陈儒也不知道自己能否炼化这东西，他被弑神枪伤了，虽不致命，可伤势也不轻。毕竟这弑神枪几乎要刺破他的心脏了。


　　陈儒也是暗叫倒霉，他明明都变成了铉金龙虾，可是这弑神枪似乎还能打到他的心脏所在的位置，实在是太可怖了。


　　好在是在海底下，由于压力与水的阻力，再加上血玉的禁锢力，这让弑神枪不能在第一时间洞穿陈儒的心脏。


　　算起来，陈儒的运气还不错。


　　现在，陈儒却没有精力理会这些，他拼命地去炼化这弑神枪。


　　血玉在这海洋底下，休整了好一会儿的它，这时却一反先前的状态，正疯狂地以禁锢术束缚着弑神枪。并对弑神枪发动了反攻。


　　同样的，弑神枪枪身上也不例外地正发出如可怕能量。


　　竟然通过枪尖汹涌无比地灌输入他的胸腔，直轰陈儒的心脏。似要直接把陈儒毁掉！


　　这股能量是如此的巨大，就算他已经达到了仙人的境界，也绝难承受，更何况他还同达到仙人之境呢。


　　好在血玉居然凭空从陈儒的识海钻入陈儒的心脏附近，正面面对弑神枪的枪尖，吞噬着对方暴射出的恐怖能量。


　　不过，也有一丝丝能量泄露出来，这时候，可就苦了陈儒。他感觉整个身体快要被撑爆开来。


　　“该死，这家伙是要杀了我？”


　　陈儒气极，先前他可从没有招惹这家伙，现在，它居然要疯狂轰杀自己？


　　顿时，陈儒大怒：你要轰杀我？不过只要老子没死，就一定与你抗上了。


　　陈儒的主心神全力配合血玉，调控自己的精血渗透着进入弑神枪的枪身。


　　有血玉的导引，弑神枪的内部空间并不难找。陈儒的心神驱动着自己的精血，疯狂入侵弑神枪的核心。


　　与此同时，后土、天吴两大祖巫之神位也开始调集都天血神真气去同化弑神枪泄露出来的金、暗两种能量，把两种能量同时渡入到手太阴肺经中。


　　肺经属金、又纳太阴之精，这两种能量刚好可在手太阴肺经共处。


　　原本手太阳肺经还排斥这半金半暗的外来强大的力量，只不过，随着都天血神真气的运转，居然毫无排斥或抗拒，而是顺利地接受了它。弑神枪大量的金、暗两能量不断地朝陈儒的手太阴肺经汇聚，使得手太阴肺经随即不停地被强化，真气澎湃如潮。经脉也被锐金、暗能的两种能量给刺伤、腐蚀，再又被都天血神真气修补……


　　如此反反复复，手太阴肺经不停地强化、韧化。其内的能量更是浩浩荡荡如长江大河。


　　都天血神真气的血光芒所到之处，金、暗两种能量居然也渐渐被染成了赤金色，只不过在同化的过程中，多多少少也带出了一丝丝血红色。


　　弑神枪哪里甘心被陈儒、血玉联手压制，不由疯狂地震动，它居然准备先行毁坏陈儒的肉体，再与血玉激斗。


　　不过，这弑神枪却并没想到它其实不单单与陈儒、血玉在激斗，甚至还要算上陈儒体内用巫血演化的后土、天吴两大神位。


　　可以说，弑神枪这次是在以一敌四。


　　当然，最强的敌手是血玉，而陈儒、后土、天吴三者之力虽然远远比不上血玉，可在这关键的时刻也不容忽视。


　　倒霉！


　　这次弑神枪是真正地倒大霉了！


　　弑神枪内，阵法繁杂、禁制更是多不胜数。


　　五行，阴阳。太极分两仪。接着四象、八卦、九宫……


　　各种禁制具脱不开这些基本法阵的变化，但是它们组合在一起却是玄妙无比，变化万千。


　　血玉是空间属性的顶级宝贝。对这些阵法、禁制的破解却是自由随心。它不管弑神枪空间内禁制、符号的变幻，也不管其禁制具体有多重。


　　它包裹起陈儒的心神、真气、精血，以极强的空间穿透属性直接冲入弑神枪的核心空间。


　　在攻击上，血玉是极为忌惮这弑神枪，甚至比不上它。


　　可在破解禁制与空间的方面上，这血玉拥有不可思议的力量。


　　冲入弑神枪的核心空间，这弑神枪终于狂猛地震荡起来。


　　强绝的锐金攻击阵，并没有在最核心的地方。


　　这最核心的地方，布置的是暗寂流光蚀魂阵。


　　血玉的光华大亮，有这一道道血光指引，血玉本体的能量也透过弑神枪的枪身疯狂进放核心空间。


　　顿时，暗寂流光蚀魂阵的漆色光芒渐渐收敛，又被逼回这核心空间的中心之内，覆盖其核心阵的最终后台。


　　对于血玉那神秘的破阵、遁空之法，陈儒实在是佩服得五体投地。


　　以它的这种破禁之法，只怕最顶级的先天至室都会对它极为忌惮。


　　也许，正是感应到了血玉的存在，这弑神枪才会疯狂向血玉发动攻击吧？


　　陈儒福至心灵，有些明白了这弑神枪为何紧追不放。


　　敢情，这些先天至宝之间也有争斗。甚至会自动对能威胁自己的东西发动不死不休的攻击。而他陈儒，自然是被血玉给连累了。


　　血玉的能量组成一无形的空间，根本就无视这暗寂流光蚀魂阵，裹着陈儒的心神、精血、真气堂而皇之地出现在暗寂流光蚀魂阵守护的核心后台。


　　其实，弑神枪如果遇上圣人，要炼化它，只怕要耗费无数时间。当然，拥有盘古幡的原始天尊除外。


　　因为原始天尊的盘古幡也是一顶级的空间系法宝。甚至其攻击力还在血玉之上。


　　可以说，这在传说中，只有盘古幡是弑神枪真正的克星。


　　然而，从不扬名的血玉，却是第二件能克制弑神枪的法宝。


　　被盘古幡克制，弑神枪已是够窝囊了，它自然不想被血玉这东西克制。是以，感应到血玉拥有强大的空间能量，并对它极具威胁，于是，弑神枪便自发地向血玉发动了攻击。


　　这才造成了后来一连窜的变故！


　　进入弑神枪的暗寂流光阵蚀魂阵内，血玉的能量似乎在其阵内主动地膨胀，在到达一定的限度时间，忽然爆发，那璀璨的血色光芒更加强烈，整个暗寂流光蚀魂阵居然也全被染成了血色。


　　空间能量的神奇在这一刻体现出来。


　　血玉的空间能量从暗寂流光蚀魂阵的内部把它排挤开去。并把弑神枪的核心位置给围了起来。


　　面对如此的天大机缘，陈儒心里惊喜得极了。


　　不过，他知道自己不能太得意。迅速平静心神，开始驱使自己的真气、精血进入弑神枪的核心。


　　“嗡嗡……”


　　弑神枪极为不甘，疯狂地在震动起来，只不过它被血玉攻击最核心的地方，它已是无能反击血玉了。


　　不过，弑神枪极不甘心，它可是先天攻击至宝，它要找的主人绝对是要称雄寰宇的存在。就算不是实力强大的圣人，至少也得准圣、或者是上古玄仙吧。


　　可这个人类连仙人境界都不到，它可不愿意成为陈儒手中的武器！


　　“嗡嗡……”


　　弑神枪几乎要咆哮起来，准备闪电般击杀陈儒，这样一来，对方就无能炼化自己了。而到时候它就有能力与机会去摧毁血玉。


　　弑神枪全力要刺破陈儒的心脏、吸收陈儒的所有精血。


　　可是血玉的本体也化出极强的空间禁锢术把它死死拖住。而感应到本体的危险，后土、天吴两祖巫，也调集震天神弓、速龙钻紧紧地压制弑神枪的暴动。就连紫青玉佩在感应到弑神枪的气息变弱后，也加入到这个对抗弑神枪的阵营当中来了。


　　一时间，弑神枪遭遇了几件法宝的群殴！


　　“嗡……”


　　暗寂流光蚀魂阵内，红光漫天，核心阵符上，突然被大量的血液与真气渗透，陈儒依着摩诃器经内记载的炼化顶级法宝的方法，先以血炼法入侵，再以魂炼法接合，把自己的精、气、神与灵魂印记烙在核心上。


　　顿时弑神枪再也无法反抗陈儒……


　　能顺利炼化弑神枪绝对是一个天大的机缘。


　　而这一机缘基本上是由血玉带来的。


　　没有血玉以顶级的破空、皮禁的能力，陈儒就算拥有上古玄仙的实力也无法炼化弑神枪。


　　到现在，陈儒终于明白了，为何血玉能把那些修行界的法宝、鬼魂强行与陈儒签契约，敢情血玉拥有这些不可思议的破空、破禁的实力。


　　弑神枪核心的暗光渐渐淡去，血色的光芒顺利地占据了整个核心，而此时核心的形态也发生了奇特的变化，变成一个圆盘的模样。圆盘中央正是弑神枪的中枢核心，这圆盘上，还有出不少古怪地纹路与天地符篆存在，似乎是一些文字和图纹，极为神秘。而圆盘上有着陈儒的一丝灵魂虚影正盘坐着。


　　这灵魂虚影正是从陈儒的主体心神中分离出来的。有它的存在，弑神枪就会渐渐、彻底地被陈儒给炼化。


　　不过，这灵魂虚影实在太弱，陈儒需要长时间去滋养在弑神枪，甚至还要去研究弑神枪内的大量阵法与禁制……


　　要想发挥弑神枪的威力，陈儒还有很强的一段路要走……


　　陈儒睁开眼睛，发现天空已经一片明亮，就在刚才炼化弑神枪那“短短”的变化之际，不知不觉已经过去了一夜，而自己正身穿残破的衣服飘浮到了海面上。


　　感受到自己的灵魂、身体都虚弱之体，陈儒却是艰难地从海面上盘坐起来。


　　弑神枪终于被炼化，这让陈儒就算受着重伤，也有些小高兴。


　　虽然暂时还不能使用这杆超级攻击武器，但是，陈儒能炼化这东西，实在是一个惊天机缘。


　　“居然没被什么海兽、鲨鱼给吃了？也算命大……”艰难地挥了挥两手，陈儒颇有些苦中作乐地说道。


　　汗，他修炼以来，肉身强度被无限强化，全身都充满了爆炸性的力量。肌体更是硬若精钢，真要被什么鲨鱼攻击，只怕会崩坏人家的牙。甚至就算被鲸鱼吞入肚子，也会把人家的肚子给弄坏。再说了，他与弑神枪在海底的战斗，泄露的一丝气息，都能把无数海中生物给吓跑，还哪敢在这附近停留呀。


　　弑神枪已没有插在陈儒的胸口了。


　　被陈儒炼化后，却是直接送入了血玉空间。


　　“这是在太平洋上？”陈儒盘坐在海面上，看见无边无际的海洋，有些不确定的说道。


　　昨天他可是领着弑神枪一路狂飞呢，也不知现在究其根源到了哪里。


　　一想到这一段时候遇到的险境，他就忍不住打了个寒战——打过酱油、看个热闹而已，居然中了头奖！明明是不想进入绝天魔宫的，却最终还是被吸了进去。


　　甚至到了最后，差点把自己的性命与血玉都陪进去了。


　　“好险呀……好险……”陈儒咂巴着嘴，有些后怕起来。


　　只所以后怕，正是陈儒在炼化了弑神枪后得到的信息。


　　这绝天魔宫的主人，果然是超级牛人，而且是曾与道祖争辉的牛人——混世魔祖罗喉。


　　争斗失败之际，魔祖罗喉被杀，可是他是真正的不死之身，只要道祖还没合道，就无法真正的彻底地灭了他。


　　更何况他也曾得到拥有恐怖裂体重生能力的血海螣蛇，虽然因为炼制傀儡分魂球的原因，便他没有炼出多少分身，但是三四个分身也还是有的。


　　本尊被道祖封印，他的其中一个最强的分身就把绝天魔宫与弑神枪藏了起来。甚至那九宫锁神大阵也是罗喉的分身所布，为的就是防止绝天魔宫有任何能量波动泄露，从而被人发现。


　　那分身本是准备隐入绝天魔宫潜修的，只不过道祖在这时突然成圣，强大的圣人威压几乎充塞了整个洪荒空间。


　　这个时候，他哪敢潜入刚刚隐藏起来的绝天魔宫？而使自己的一切布置被发现。


　　所以立刻远遁，准备逃到洪荒之外的域外空间。


　　不过，鸿钧道祖灭不了他的本尊，又岂会灭不掉这由血海螣蛇炼制的分身，所以在他要逃之际，就被道祖察觉，以雷霆万钧之势给灭了。


　　而其他的三个分身，最强的两人也给道祖找了出来，灭掉。


　　只有最弱的一个分身潜伏到血海最污浊之地。道祖碍于身份与面子，才没有灭了他。


　　这个分身一躲就是几十个会元，因为这时候鸿钧合道，已把魔祖真灵彻底击灭。这个分身哪敢再出来。只不过有一次碰到进入血海中心寻找后土娘娘的蚩尤。一向善使阴谋的混世魔祖，心念一动，便暗暗指点了蚩尢一翻，让他去南海寻找绝天魔宫，说不定可以助他巫族振兴。从而再一次挑洪荒大乱。


　　不过，蚩尤潜入绝天魔宫只找到了化金融铁铸金身、血魂魔控术的神通。


　　有了化金融铁铸金身的绝技，蚩尤的八十个兄弟便成了真正的铜头铁臂，所向无敌。而血魂魔控术则助他炼成了不惧生死的噬血魔神卫——九黎血士。


　　只不过，蚩尤再厉害，可没有圣人支持，焉能战胜有三教与天庭支持的轩辕。结果惨败。


　　这一次惹得三教都团结了起来，这个分身也被吓得再也不敢出世。


　　后来，他逃入另一个古怪的世界，见这世界再没有圣人出现，便出来了一次，引出了一次祭月的仪式，却被五星勇士给击杀。而它的分身则在炎黄世界每十万年一次轮回。


　　倒霉的是，这分身每轮回一次，实力就会低了许多，结果前些年又被况天佑、山本一夫联合其他人给杀了一次，只可惜没有真正杀死他。而他附近又搞出一些祸事，暗中引诱况天佑、山本一夫乘宇光盘进入这个世界的绝天魔宫，寻找让能他变得更强的东西……

第一百七十八章 
   “看来，有时间的话倒可以去他们那个世界去看看。”陈儒微微一笑，想道。


　　对于况天佑、山本一夫两个超级僵尸，陈儒还是有很大的兴趣的。这两人似乎来处略微与地球同步的平行世界。


　　虽然对日本人没有什么好感，可这山本一夫都成了僵尸，而且还是另一个世界的人，陈儒对他的恶感倒是少了许多。


　　当然，这多多少少也与陈儒看了“我与僵尸有个约会”系列电视剧有关。


　　“不过，现在可得找个地方疗伤了。”刚才，陈儒虽然成功炼化了弑神枪，可是也被弑神枪刺入了胸膛。就算有血玉、紫青玉佩、震天神弓、速龙钻等法宝的联手压制，陈儒的肌体还是受了重创。


　　陈儒勉强展开受创的灵识，探察了一下四周，发现方圆几十里的海域都没有一个岛屿，不由苦笑：得，还是到海底去……


　　太平洋东部海域，海面终于平静了下来，没有了刚才的那古怪的漩涡诡流，也没有了滔天的海啸。


　　太阳西下，海面上波光粼粼，微微轻轻拂动，微微的波浪涌动，像无数璀璨的钻石在放射美丽的光芒。


　　海面上平静而美丽。


　　而在这片海面之下的一千多米的深处，却是一片幽暗，只是偶尔有一些古怪的海鱼在闪着淡淡的光芒。这些怪鱼的身上似乎安装了小电灯一般，让海底多了些神秘与美丽。


　　在这些能“发电”的海鱼的光芒照射下，勉强可以看出这里乃是一片海底的“森林”。


　　这“森林”内生长着不少的海底植物，更有成片成片的珊瑚树。


　　这种海下的深度，居然还有这么多的珊瑚树？


　　“嗡……”


　　突兀的，一种古怪的气息产生！


　　以“森林”中的一个最低点为中心，所有的海底生物都疯一般的向着四周飞散游开，甚至连看似植物的珊瑚都有化整为零的方式逃开。仿佛在这片海底森林内有着一种让所有动物都恐惧的存在一般。


　　“嗤嗤嗤……”


　　古怪的声音突然在海底产生。如果有人在的话，则会震惊地发现，就在同一时刻，海底之下，海水忽然开始形成一个古怪的漩涡，并由慢而快旋转了起来！


　　大量的海水与海泥，被搅拌如一个古怪的龙卷风，向海面波动、扩散。


　　而在这“森林”的最低点，一道道古怪的波纹凭空产生。


　　在这一下多米深的海底，接受太阳光的光线是非常少的。


　　不过，这海底虽然昏暗，也不至于漆黑一团，看不见东西。而且，有不少物体似乎都能散发出淡淡的亮光，这种光亮看上去说微弱无比，但是在这悠久的岁月里，只有海底生物自身才能承担光源的深海，有这些光亮，也是非常难得的了。


　　而现在，整个海底突然澎湃出了一阵璀璨的血红色光华。这血红色的光华，几乎把海底的几千米的地方照耀得通亮，甚至是纤毫可见！


　　这红光就像个几百瓦的大灯炮，让原本幽暗的海底世界都大亮起来。这种感觉就好现无月的夜晚忽然间出现了一个太阳一样一般显眼。


　　只见海底“森林”的至低点，海水古怪地一阵扭曲，接着一个高大的人影便扭曲地展现了自己的容颜！


　　这人自然就是陈儒！


　　这一次，陈儒之所以选择这里疗伤，而不是进入自己的血玉空间或紫青玉佩。


　　却是因为这广阔无垠的太平洋中，拥有极具疗伤效果的水灵之力。


　　而在千米以下的深海海底，这种水灵之力也算颇是浓郁！


　　紫青玉佩内的确拥有大量的疗伤圣药，可问题是如果直接咀嚼吃掉，实在是没有发挥出这些药材的威力。


　　陈儒这段时间连续吃了那么多，算来已是暴殄天物了。


　　不过，在绝天魔宫连连受伤，吃下大量的天材地宝也是没有法子的事，毕竟，其中是危险重重。


　　现在都出了绝天魔宫，暂时没有什么威胁，再要去吃这些顶级药材，陈儒可就会肉痛了。


　　太平洋极为广阔，而且古老。


　　它可不比地面或是海面或是不够深的海底。


　　在这等深海之底，所蕴藏的天地元气比地面或浅海浓郁了十几倍甚至数十倍，这与一般的洞天福地都差不多了！


　　这个结果正是由于深海的恐怖压力所造成的，而且，那是毫无疑问的无论何种物质都含有天地元气。当然，只是有多有少有强有弱而已。


　　这太平洋中所含的天地元气绝对不弱，海洋广阔浩瀚。海水的压力更是巨大无比。那些蕴含于海水中的天地元气受到这种无与伦比的压力，而不断地沉淀，便深深地融入了海底世界。


　　而且，地面上的各种修行者实在太多，而且由于地球空间自从破碎重组，进入后修行时代以来，天地元气大量的流逝，使得整个地球的天地元气越来越稀薄。而修行者又极需大量的能量吸收，所以，陆地上的天地元气更是逐渐减少。


　　如此经过无数年的长时间各界，使得海底的天地元气浓厚比地面高了数十倍！那种被极强压力与重力长期积累形成的天地元气中包含的天地元气也是越来越多。


　　如此说来，海底世界照理应该是修士修炼的绝佳宝地才对，可是到了修行界沦落到现在这个地步。陆地上的天地元气稀薄到几乎没有地时候，这海底世界居然还是没有多少修士在此修炼！这不由得人不疑惑了。


　　事实上这个事情也是不难理解的，一是因为海底世界的压力之大，简直难以想像，一般修士根本就无法抵挡这种恐怖的压力，如果没有法宝的保护根本不能踏足此处。在后修行时代，这数千米地海底已经不是普通修行者可以随便到达的了。而且有能力过到的也未必会在此修炼。因这在这种恐怖的压力下，修炼是一件极为困难的事。不论是法宝还是本身，其能力的消耗是陆地的十几倍甚至几十倍。


　　二是，这海底水灵之力几乎占了百分之九十以上，其他系的修士，在这里修炼只怕会得不偿失。


　　第三，海底世界的生物，灵长类极少，而且会修炼的更是少之又少。所以，海洋妖修也没多少。


　　陈儒选择在这海底疗伤，最主要的是，因为这海底基本上都是极为纯净的水灵之力。这对重伤的陈儒来说无疑有极大的帮助。


　　当然，陈儒选择的这片海域，只有千米，其实还算不得深。要知道有不少的地方，都超出了万米的深度呢！


　　当然也不是海水越深，水灵力越足。


　　这与生物、深度、温度、光源都有一定的影响。


　　而陈儒选的这片海域，水灵力还是极为不错的。


　　正是因为如此，陈儒在展开灵识感应到这样一个好地方后，直接以是基本的水遁术挪移到了海底。


　　如今，陈儒伤势极重，而且身上还有斑斑血迹，他可不想让自己伤上加伤。勉强运用都天血神真气在自己的身上布置了一个能量罩，就落在那一片海底生物的中间，立即进行修炼。


　　还好这地方的深度只有一千米左右，这里的压力，受伤的陈儒刚好能抗抗得住。


　　而且，也因为陈儒的突然到来，以及他身上血迹的气味，使得平静的海底各种生物顿时被骇得惊慌失措，狂猛飞逃。


　　不说陈儒身上的巫血气息，单是陈儒吸收的铉金龙虾与各种妖兽的精血，就使得陈儒的血液中带着极为高等而恐怖的上位者气息。再加上这些血液中透出的强大、暴虐气势，这群海底生物不逃才是怪事。


　　陈儒直接立在那片“森林”之中。震天神天澎湃出巨大的土之力压在陈儒的肩上，防止自动升上海面。海底那强大的压力也在一瞬间加到陈儒的身体之上！


　　虽然这片海域的海底只有一千米深，可这等的压力也不可小觑。


　　最关键的是因为陈儒的胸膛还曾受伤，曾被弑神枪刺了个大洞。这种伤体，极易被巨大的压力冲击体内的五脏六腑。而使伤势更重，甚至会危及人的生命。


　　好在陈儒可不是一般人，他是真正的修行者。


　　那巨大的压力，几乎从四面八方袭向陈儒。


　　饶是他的肉身强化得有若精钢，也是有些经受不住，只感觉到这种压力几乎从四面八方挤向他，似乎要把他压扁。


　　这等强绝的压力，袭到陈儒的身上，陈儒的其他部位倒没怎么样，可是胸膛的伤口就算有能量罩的守护，却也似乎有被几十万吨的重锤给击中的感觉产生，甚至绝大的力量几乎要从这伤口给涌进，震爆陈儒的肉体。


　　这么庞大的力量让陈儒惊骇欲绝，体内的都天血神真气急速的运转起来。


　　顿时，陈儒的身上血光大盛，一时间，一股股恐怖的气势从他身上传了出来，向方圆几十海里扩散。


　　而陈儒体表的那层淡淡的血色光罩也是急速的震荡、旋转起来，都天血神诀在吸收能量、炼化精血、提升灵魂力上都有极恐怖的效果。


　　顿时，海底世界沉积了成千上万年的庞大水灵之力浩浩荡荡地向陈儒冲来。


　　在这股庞大的能量狂潮中，陈儒全身的血光都快被挡住了。不过，这血色光罩却是更快地疯狂旋转。


　　可在这光芒的照射下，只见陈儒的身体不断颤抖，满脸狰狞，仿佛忍受着极度的痛苦。


　　压力撞击在陈儒的都天血神真气所布的护罩上，那种仿佛数座大山压来的力量让陈儒极为难受，甚至这霸道的水灵之力在甫一进入陈儒的体内就横冲直闯，就算陈儒体内的经脉被强化了无数次，可也感觉经脉几乎被撕裂。无边的剧痛楚一瞬间袭向陈儒的身体。


　　只听到“噗……嗤……滋……”等各种轻轻的闷响暴出，在这幽静如厮的深海之中显得那么的特别与刺耳。


　　庞大的水灵之力疯狂向陈儒的身上聚集，使得陈儒所承受的压力突兀地再次翻倍。


　　而这正是由于这种恐怖的压力骤然出现，使得陈儒就算有真气罩相护，可身体受伤的部位被巨力挤压，却是再遭重创。


　　不过，压力产生动力！


　　在这种恐怖的压力下，陈儒的都天血神真气也加快了对这庞大的水灵之力的炼化速度。


　　而这庞大的水灵之力也被都天血神真气同化，成为偏水属性的真气进驻足少阴肾经……


　　说起来，都天血神真气绝对是最具包容性的真气。几乎每一种属性的真气都可以在这种真气中共存。


　　这是修炼界，最特别的一种“求同存异”的真气。


　　“吼……”


　　陈儒心中再次狂吼，却不敢张开嘴巴叫出声来。而是全力聚集体内的都天血神真气，那血色光罩内充塞的都天血神真气也越来越凝实。


　　一时间，整个光罩都浓郁了两圈。


　　光罩包裹着陈儒，却又疯狂旋，产生极强的吸噬力。


　　大量的水灵之力被吸入血神真气罩上，跟着血神真气旋转，再从陈儒的皮肤、毛孔向体内渗透。这样一来，渗入到陈儒体内的水能之力都勉强被炼化了一次。而随着落它们的渗透。陈儒的伤势也在不停地被收复。


　　水灵之力温润、浩瀚。连绵不绝。


　　陈儒这一段时间连续受伤，甚至于暗伤也有不少。毕竟，他都没有时间更没有认认真真地去疗伤。


　　这些天在绝天魔宫他是不停战斗、不停地受伤。就算有灵药相助，可灵药也不能包治百病。它能提供强大的能量、修复部分伤势。可总有一些暗伤留存下来。


　　而这次，陈儒就是感觉体内暗伤不少，才决定以水之灵力来驱除暗伤、滋润身体。


　　随着陈儒体内真气的运转加快，大量的水灵之气也被收入了陈儒的体内。


　　这种力量温各、清淡。可又能千变万化。在陈儒的感应中，那浩浩荡荡的蓝色光点，仿佛星光一般出现自己的体内，不停地渗透到他的肌肤、血肉、骨髓甚至更小的细胞。


　　这种那星光点点的蓝色能量，不断的滋润着陈儒的五脏六腑。以水的温柔修补这体内的暗伤与孱弱部位。


　　随着越来越多的水蓝色光点的温柔渗透，陈儒只感到一种无法比拟的愉悦产生。仿佛回到了母体一般亲切美好！


　　随之，陈儒的都天血神真气也再次加速动转。


　　顿时使得陈儒的身上压力一轻。而更多的水蓝色能量也迅速地投入陈儒的真气罩上。使得陈儒的真气罩，越到后面，旋转得越慢。但同时陈儒的真气罩也是越变越巨大。


　　越来越多的水灵之力聚集到陈儒的身周，都天血神真气仿佛吃了兴奋剂一般，以之前数十倍的速度在陈儒的身体里面运转着！


　　这种恐怖的真气运转速度，也带动了陈儒体外的血光罩加速运转。


　　而陈儒也兴奋地把主心神完完全全地沉入到了运转血神真气疗伤的上面来。


　　越来越多的水灵之力聚集在这片深海的底部。


　　周围海底的天地元气不断的向着陈儒的身体聚集而来！随着血光罩的旋转加快，整个海底都发生了更大的变化。


　　整个海底的水流都以陈儒为中心，旋转得越来越快。一个巨大的漩涡在数千米的海底出现了，而它更是带动了周围的水流，开始如龙卷风一般直冲海面。


　　“轰……轰……轰……”


　　在海面上，突然发出一阵轰然巨响，滔天的水柱从海面上超巨大的漩涡涡流冲出，直上云霄。


　　这种事实在是诡异之极！


　　谁能想到在这等越来越巨大的漩涡中，还能产生这种惊天的水柱呀？这完全违反了科学常理。


　　而且，由于海下水灵力的疯狂运动，使得海面更加的风波诡谲。


　　随着漩涡在海面上的疯狂扩大，周边的海潮狂涨、狂跌。


　　米国的不少卫星立刻发现到这一海域的变化，在监视的过程中，几乎整个米国的国防部都被吓呆了。


　　这可是太平洋东部海区呀。离米国的本海岸根本就没有多远呢。


　　“oh，上帝，不会真的是玛雅预言真要应验了吧？”国防部的空军总司令——哈根上将惊呼出声。


　　“2012年还没到呢……天呀……我们可没进行‘方舟计划’……”陆军总司令普钽也是倒吸了一口冷气，下意识地惊叫。


　　得，这两家伙似乎看号莱坞大片看多了。居然把这事扯到《2012》这部电影上去了。


　　“这段时间，全球各国都是多灾多难呀！”国防部长也叹了一口气，连忙用专线拨通了白宫黑斑马总统的电话，把太平洋东部海域的异变以警报的方式传到了黑斑马总统工作的地方。


　　“买糕的！难道我们的西部地区也要遭受华夏南沙海域的危险了？”正在与一悄丽秘书调情的黑斑马总统，被吓得脸色大变。一张黑脸居然都变成紫的了。这变脸技术都赶得上华夏川剧中的变脸绝活了。


　　迅速给有关人员下了一个命令，他就疯狂地向白宫的秘密基地跑去。


　　不得不说，这黑斑马总统在对待工作的态度上倒也算不错。


　　这个秘密基地，能把无数卫星拍摄的照片、资料都收集。


　　随着无数人员的到齐，大家都开始紧紧地盯着秘密基地内的那些宽大的液晶屏……


　　“哗啦啦……”


　　那海面的漩涡的旋转速度忽然加快了数倍！


　　在那漩涡的作用下海浪疯狂地激荡、澎湃！漩涡越变越大，周围的海水都高高的堆砌起来。在一瞬间便卷起数百米高的海浪，而漩涡中间的海面却下降了数百米。


　　这个情景当真是诡异到了极点。


　　而接着，一道超级的恐怖水龙卷，不可思议地从漩涡中窜出，巨大的水龙卷，真的如几百米的巨龙一般，在空中婉转咆哮，发出愤怒的狂吼，甚至是发了疯一般的旋转！


　　“嗤……”


　　“嗤……”


　　“嗤……”


　　整个秘密基地的所有人都开始抽着冷气，眼睛几乎掉了一地。


　　“该死！最近是怎么了，总有这等稀奇古怪的事发生……”黑斑马心里骇得直哆嗦。


　　虽然这等海啸未必能对米国造成太大的灾难，毕竟，米国的西海岸几乎被安第斯山系给保护。海拨一般都比较高。但是，黑斑马总统觉得在自己上任期间，连续出现这等事情，现在是大触他的霉头。不少有宗教信仰的国民绝对会让认为他这独一份的黑人总统的上台，引得天怒人怨……


　　还别说了。米国科技发达，可宗教人士还真不少。而且各种信仰的人都有。


　　对于这位黑人总统很是感冒的各党人士，也有许多人都在想方设法地迫使他下台……


　　“不会是又有十几天前的那种事发生吧？”国防部长猜测似地道。


　　十几天前发生的事？


　　在场的人几乎都了解。


　　这不正是华夏南沙群岛那出土的古怪宫殿的事么？


　　“嗯，极有可能！”


　　不少人都大点其头。


　　十几天前出现的那古怪宫殿，几乎在现在还没有平息下来呢。而且这两天那宫殿还飘浮在南沙群岛的海上，诡异得很！


　　“难道我们这边的太平洋也会有华夏修士口中传说的那种超级异宝出现？”哈根咂巴着嘴，不可置信地问道。


　　“极有可能！”普钽很是肯定地点了点头。


　　靠，这是什么事呀？


　　华夏修士们的异宝出土，为什么总是能产生出这等恐怖的能量风暴？而且在米国这以科技为国的大国里，不少修士就算拿到华夏修士口子的异宝也都无法使用呢。


　　不过，就算有异宝出土，就算在座的人都有觊觎之心，可也不敢再派人去这种异宝空间去争夺极宝了。要知道十几天前，米国派出的基因、超人部队的顶级高手都是全军覆没了呢！


　　纠结呀！


　　人生真是纠结！


　　在座的所有米国领导人的心里都是郁闷不已。


　　华夏修士的异宝对众人绝对有极大的吸引力，可是，要争夺异宝，可是会付出惨重的代价的呀……


　　“轰……轰……轰……”海面上的闷响声不断响起，一刻不停！


　　这正是海水在咆哮，这是超强水灵之力相互碰撞所产生的声响！


　　这种恐怖的声音，是真正的天地之力！


　　正在海底修炼的陈儒，根本就没有想到，自己的修炼，几乎又把不少人的目光吸收到了这太平洋东部海域来了。


　　而且，更没想到自己无意间制造出了惊天的“水龙卷”。


　　怒海咆哮，威天霸地！


　　在海水这种声音的良好介质的作用下这恐怖的声音浩浩荡荡地传出了数百公里！几乎使得这数百公里内的海底生物瞬间全部失聪！


　　又一个超级“水龙卷”产生了！


　　这龙卷诡异无比，几乎前所未见！居然成六十度角倾斜，向米国的西海岸发动了“攻击”。


　　在空气中，剧烈的空气流动会产生破坏力惊人的龙卷飓风，那东西几乎是任何自然生物的灾难，破坏威力极大！


　　而同样的，在海水中，由剧烈的海水疯狂流动、碰撞，产生的这一个比“龙卷飓风”还庞大的水龙卷，其威力绝对不会比那飓风龙卷差，甚至破破力更惊人！


　　毕竟，由于这水龙卷和飓风龙卷形成介质的不同，水龙卷的威力比起飓风龙卷强了不知多少倍！


　　因为这水龙卷，是有形有质的，而且裹带极强的冲击力，一个巨浪从高空袭来，还带着强大的势能与重力加速度。


　　这种水龙卷，威力绝对惊人！


　　这等恐怖的水龙卷却是在地球自转的能量带动下向米国的西海岸冲击而去。
“快，发动警报，撤离西部沿海民众……”黑斑马慌声命令起来。

第一百七十九章 2012末日灾劫？顶级修士的聚会


　　米国的国家机器高速运转起来！


　　整个西部海岸线的各大沿海城市都发出了紧急警报。


　　警钟长鸣！


　　洛杉矶、旧鑫山、西牙图等沿海城市全部警戒起来。无数民众都开始恐慌起来。十几天前马来、印尼、菲宾等国的灾难还犹在眼前。


　　而现在，似乎又有恐怖的灾难盯上米国了？


　　一时间，世间末日到来的想法开始在无数米国民众的脑海中生根发牙。


　　在米国，有绝大部分的人都观看了号莱坞特效大片《2012》。


　　而且越是科学先进，就越信这个。因为据不少科学家的分析，在2012年12月21左右地球的确会有不少大灾难发生，但是人类应该能挺过这道关口。


　　可是末日论的宣传者却坚信到了那一日，整个地球的末日就要来临。


　　而这些年地球灾难变多，也似乎变相地在宣传这种末日论。这让无数人都受到了影响。


　　最让人觉得神奇的是，玛雅古文明中的预言与科学的推断都渐渐有了统一。大家越来越相信“末日浩劫”即将降临。


　　虽然很多民族都有末日预言，但为何玛雅人所说的末日预言，会受到人们的重视，原因是玛雅历法的计算，非常准确。


　　从玛雅人的历法得知，他们早已知道地球公转时间，是三百六十五日又六小时又二十四分二十秒，误差非常之少。另外对于其他星体的运行时间，在计算上亦非常准确，对于数学上○的单位数字，早在三千年前，玛雅人已经使用，科学家不由得不对玛雅的文化，感到惊讶，尤其是部分预言，都确信玛雅人所说的末日时间，必定会在本世纪来临。


　　偏偏天体和物理学家与计算机科学家共同研究发现，地球与太阳在2012年都会进入一个磁极颠倒的过程。而上次发生同等现象的时间是在恐龙消失时。印度一个研究公司最近发布了这一预测。


　　北极与南极磁场发生颠倒的过程即为磁极颠倒。这一现象导致的最坏结果将让地球磁场的磁力为零高斯。如果此时再遇上周期为11年的太阳两极磁场颠倒，地球上可能引发一系列的混乱事件。在现代人类历史中，还没有此类现象发生时的场景记载。


　　所以，大量的民众都开始相信2012年12月21前，地球真的会迎来末日浩劫。


　　现在，在太平洋东部居然都出现了高达数百米的海浪，这让加拿达、米国、墨什哥等美洲各国都惊动了起来。


　　要知道那水龙卷，离美洲大陆也不过七百来公里的距离呀。


　　这种感觉就好像比《2012》的特效场景还来的恐怖。


　　在这巨大的水龙卷的疯狂肆虐下，方圆几十里空间内的那些水流仿佛沸腾一般，带着沙石泥土，带着各种水下植物、动物，不断的上升，肆虐着更加广阔的海底！而龙卷所经过的海底都仿佛被被刮去一层一般，都比周围低了一层！


　　更惊人的是，这水龙卷冲出海面后，却是疯狂提高水位。而且上方的水体越变越大，而下方的水体却被极度地压缩，越变越小。到最后就像一个巨大的蘑菇。


　　就在这个超级的水龙卷即将爆发的时候，从天南地北、四面八方冲来了好几个人。


　　一个唯美的棕发女人，手持一个古怪的水晶头骨出现，她开始念起古怪的让人听不懂的语言：“依呀格拉%#……”


　　声音不大，却连绵不绝，甚至连那惊天大水龙造成的暴音都无法掩盖她纯美之极的音质。


　　而随着她的吟唱，一圈圈柔和的白光从她手中的那水晶头骨上澎湃起来，迎上了那冲击过来的超级水龙卷。


　　在这女子的旁边，却是一高一矮两个青壮。一个身着黄色西装，一个身着黑色夹克。


　　另外，几人也驾着彩色的剑光，围了过来。


　　如果陈儒是清醒的话，就会认识这些人，他们赫然就是在绝天魔宫相遇的玛雅女战士、两大神秘僵尸况天佑、山本一夫，以及雪千寻、林昆、白灵、白芝、张三丰等十人。


　　眼看着那惊天水龙卷呼啸着冲击过来，山本一夫也是咆哮起来，双手猛地向前一推。


　　“轰隆隆……”


　　突然大海上也升腾起一道道恐怖的水浪迎了上去。


　　几公里长的大水墙冲了上去，一排接一排，如飞蛾扑火一般冲击上去。


　　况天佑虽然与山本一夫不对头。可是，他还算是一个非常不错的僵尸。在山本一夫出手后，他也一连对着惊天水龙轰出了数百拳。每一拳都带着超恐怖的攻击力，如超级炮弹一般轰击在巨大在的“水龙卷”之上。


　　雪千寻等人的飞剑也迅速轰在这滔天的水龙卷上。


　　顿时，在多方能量攻击下，这巨大的水龙卷也被迅速给摧毁。


　　大海虽然依旧在翻滚咆哮，但是，对美洲沿海各大城市已无法造成大的破坏了。


　　“oh，my god，华夏神仙，怎么会是他们……”白宫内，黑斑马总统民惊喜的大呼大叫，不知道的人还以为他从没见过华夏的修行者呢。


　　作为米国的总统大人，黑斑马当然见过华夏修行者的样子。而且，他还有不少的基因、超人陨落在华夏修行者的手里。不过，他没想到华夏的修行者也会赶到太平洋东部来拯救自己祖国的人民，一时有些不可置信，而惊呼出声。


　　“是呀，华夏的修行者实在是太强大了。如果我们国家也有这样强大的华夏修行者守护。那么，我们将不怕任何天灾……”空军总司令哈根极为艳羡地说道。甚至他的双眼都流露了“爱意”了。


　　这些修行者扬剑而起，纵横于五湖四海。他们御剑而行，转瞬间，千里、万里的距离便一闪而过。这种恐怖的飞行速度，还有他们那神奇的有如“神器”一般的法宝，绝对是战场上无上的单兵之王。


　　有这样的修行者存在，只怕那所谓的航空舰也无法与其抗衡。


　　陆军总司令普钽也是非常同意哈根的说法，点了点头，认真地说道：“哈根兄弟说的不错，要不我们派人到华夏的修行门派去拜师学艺，那样的话……”


　　“哈哈……”


　　突然一声大笑传来，立刻打断了普钽的说话。


　　众人转头一看，却见超级肥肥财政部部长霍金斯。


　　见所有人都望向了自己，甚至连黑斑马总统都看了过来，霍金斯的笑声戛然而止。只不过他却挥舞肥大的手掌，擦了擦额间突然冒出的几滴大汗，不屑地反驳道：“还拜师学艺呢？人家华夏修行者不修炼上成百上千年，是不可能有这么厉害的。更何况华夏的文字非但错综复杂，还多种多样。那种古老的语言连绝大多数的华夏人都不会，我们能理解得了？所以，普钽你说的全都是废话……”


　　的确，华夏是四大文明古国是最悠久的国度，更是硕果仅存的泱泱大国。其文明的传承极为久远。而华语的发展也是由繁变简。各种语言文字都极为古朴、晦涩难懂。米国的人心性一向自由、躁动。让他们去学华夏的古文只怕会学得不精，更别说学华夏的修行之术了。


　　这修行之术似乎是以更高难度的语系为基础的。连了解都困难，更别是学以致用了。


　　“呃……”


　　普钽顿时无话可说。他也发现了自己的主意实在是够垃圾。不过，他还不死心，再次出声道：“我们可以去华夏挖墙脚呀，或者聘请他们为我们米国服务……”


　　“嗤……”


　　霍金斯冷笑出声，不屑地看了普钽这陆军总司令一眼，总觉得这家伙的脑袋长满了草。“华夏的修行者连他们自己的政府都搞不定。他们不在乎金钱、不再乎名声，甚至不愿意到繁华世界中来。对于他们来说，修炼才是最重要的。这些顶级的修行者你是绝对挖不来的。而就算有人被你们聘请过来，也是最低级的修行者。这种修行者，我们基因超人部队就能比得上。你还想把他们挖来么？”


　　霍金斯一翻长篇大论，顿时把在场的所有人给震住了。大家从来没想到这满身肉膘的家伙还蛮有才的。居然对华夏国的修行者知道得这么多。


　　“老霍，你是怎么知道华夏这么多情报的？”格林·鲁本这个十分奇怪地问道。他都感觉自己这个空军大帅有些跟不上时代了。他对华夏的修行者的了解少得可怜。


　　“嘿嘿……”


　　霍金斯突然贱笑起来，小声地道：“我可是天天在起点华文网上追看仙侠小说来着，比如凡仙、长生、无上进化（^_^）……”


　　“我倒……”格林·鲁本一个趔趄，差点摔到桌子底下。


　　而其他听到了这话的人，个个都是被雷得不轻。众人哪里想得到这堂堂的一国财政大臣居然会如此地不着调。把幻想小说中的调调都搬到这等严肃的秘密会议上来。


　　“虽然是小说，可其中也多少反应了华夏的仙侠文化，未必不能从中领略华夏修行界的奥秘……”霍金斯见黑斑马总统也是一脸铁青地看着自己，连忙以莫测高深地语气说道。


　　见黑斑马总统若有所思，霍金斯又笑了起来，满脸的肥肉一颤一颤的。明明是大冬天的，都感觉了极为炎热的气息从霍金斯的身上辐射出来。


　　没有在意一众同事的古怪表情，霍金斯眯着眼，深呼吸了一次，才道：“再说了，有了这华夏的顶级修行者存在，对于即将来临的2012年的末日浩劫，我们也多出了无限的希望呀……”


　　2012？


　　希望？


　　众人一下子陷入了沉思。


　　“嘭……嘭……嘭……”


　　一连窜的敲击声传来，米国的一干领导人都向一个方向望去。却见黑斑马总统一边凝神静思，一边用手不停地在会议桌上轻轻地敲击。“看来，我们要改变以往的政策，全力与华夏国进行各方面的合作才是……”


　　国家与国家之间，没有永恒的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益！


　　现在，米国更需要与华夏进行合作。从多方面迎接各种灾难的挑战……


　　黑斑马总统的话，很得基地内的一干国家领导的认同与支持。


　　从十几天前，那古怪宫殿的出现，到华夏豪华阵宫的修士群，这让所有国家的人都为之惊奇、惊惧。


　　当三个修行者以神乎其神的手段把马来国发射的三枚洲际导弹给以反方向拨回后，所有国家的领导人已知道，核武器对一些顶级的修士来说已够不成威胁。


　　这也表明在华夏的一些顶级的修行者面前，核武器将无用武之地。


　　黑斑马做出这个决定并不是很高明，但是，却也选择正确。


　　见所有人都同意，奥巴马再次做出了一个重大决定：“通知华夏胡元首，七天后，我将再次友好访华。准备与华夏进行全方位的合作……”


　　“轰隆隆……”


　　在雪千寻、况天佑、玛雅女战士的联手下，那惊天的水龙终于给这些强绝一时的高手给轰灭。


　　那巨大的水龙卷于忽然间消失无踪！


　　不过，海水还在疯狂波动，但是，它们并没有翻腾起更大的巨浪。


　　“老祖宗，这海底也会出现一个绝天魔宫一般的超级异宝么？”白灵好奇地问道。转头又看向正剧烈涌动起来的海浪。似乎感觉有一个远古巨兽在这海底不断的挣扎与搅拌。让整个海面产生震骇人心的巨大变化。


　　白灵的妖识不弱，只不过她的妖识一窜入海底就被古怪的劲力给扯断，所以看不清这海底究竟有什么东西在捣鬼。


　　“呵呵，这你可就错了。海下并没什么异宝存在。只不过是一个熟人在海里修炼罢了……”雪千寻淡淡一笑，解释道。


　　说到这里雪千寻的嘴角也是抽搐了两下。她自然看清水底的人是谁了。不过，让她都有些震惊的是陈儒在修炼的无意间就造成了这等威势，实在让她也是有些忌惮。


　　熟人？


　　修炼？


　　白芝有些疑惑地歪着脑袋打量着波涛汹涌的海水，在猜想究竟是何人。而白灵的脸上却是露出一丝笑容，恍然间似乎知道了自己老祖宗口中的那人是谁了。


　　“轰……”


　　一声震天巨响，下面的整个海面突然犹如核弹爆炸一般，完全炸开来！海水以让人惊叹的速度不断的向着四周涌去！


　　使得方圆数公里内的海面突然升腾出一个完全由水体组成的巨大蘑菇云，而且海平面在一瞬间凹下数十米！几分钟后方才回涌，又在中央激起数百米高的海浪，直冲云霄……


　　“哗啦啦”


　　大量的海水从天空落下，发出震耳欲聋的咆哮，接着，那海面的漩涡的旋转速度忽然加快了数倍！


　　而在那漩涡的作用下。海浪狂涌，并发出惊天的怒吼。


　　就在这个时候，突然几十道水柱再次从海面冲出。


　　“砰！砰！砰！……”的闷响声不断响起，一刻不停！


　　不过，一个高大的身影却突然出现在众人的面前。


　　他身着破破烂烂的衣服，双眼紧闭，面似冠玉，英俊而阳光。他就如一个操控海洋的王者，神奇地立在一个巨大的水柱上，越升越高。


　　而他的身上竟然澎湃恐怖而强大的气势，更似乎带着无上的威严。隐隐约约多了一丝君王一般的霸气。


　　“阿儒？”


　　白灵、白芝两姐妹惊喜之极，叫出声来。


　　两女认出来了，这正是陈儒，而且是陈儒的本来面目。两女原本还在为陈儒担心来着，害怕他遇险，却没想他居然躲在这东太平洋的海底修炼。


　　阿儒？


　　听到白灵、白芝两女下意识的呼喊，再看水柱上陈儒身上的衣着，在场的众人哪能不明白眼前的这个英俊的青年，正是在绝天魔宫内大放异彩的那个满脸络腮胡子的壮汉。


　　陈儒微微睁开眼睛，疑惑地看着突然出现在自己面前的这些人与滔天水浪，突然发出一声类似远古凶兽的惊天咆哮。


　　隐约间，众人感应到，面前的人类身上突然涌出了一种水之王者的泱泱大气产生。


　　“龙气？”


　　而雪千寻却是脸色一变，心中骇然之极。


　　自封神大劫后，道祖重组天地虚空与各界，华夏神龙一族几乎全部迁入地仙界或另外的时空。整个地球已全无“龙”的踪迹。


　　而现在，她居然在陈儒的身上感应到了一股冲天的龙气。这可不是法宝上泄露出来的气息，而是真正从陈儒的身上冒出来的呀！


　　“难道这小子是龙族之人？”雪千寻突然有些怀疑起陈儒的身份了。


　　的确，按一般情况来讲，陈儒才十八岁多一点，再怎么修炼，再怎么天赋异凛也不可能在短短的时间成长到如此强大的地步。


　　如果陈儒是龙族之人，那就说得通了。


　　这华夏神龙一族，得天独厚。不得天生拥有腾云驾雾、操控海洋、水体的神通，更拥有“血脉传承”的神奇法术伴生。一旦这龙族之人觉醒地农副业，这血脉传承的异术就会自动产生。教给龙族少年最顶级的功法……


　　雪千寻哪里知道，陈儒是借用了铉金龙虾的能量呀。


　　这铉金龙虾在洪荒太古时期，是声名不显，可它倒底也是龙族一脉，自然拥有天生控水的能力。


　　雪千寻更不会知道陈儒拥有的修行功法只怕连龙族都比不上。


　　这都天血神诀已渐渐展露出了它恐怖的威力……


　　经过一天一夜的修养，陈儒感觉身体不但已完全恢复，而且，身体的强度也得到了大幅度的提升。


　　现如今，陈儒体内的能量大约与出窍中期顶峰的修真者相仿佛。但是它的战斗力绝对不会止于出窍中期。更恐怖的是他的心神修为也是真正地能媲美合体中期的修士了。而且灵魂的坚韧性超乎所有人的想像。


　　在现今的修行界，大多数顶级修行者一一陨落在绝天魔宫，这使得陈儒也有一种“山中无老虎，猴子称霸王”的感觉。


　　可以说，陈儒在现今的修行界，也有了不低的话语权。


　　这是由实力决定的！


　　立身于虚空之上，迎着太阳，他开始采集天地精气，修炼都天血神诀的神秘图法，整个人不动如松。暂时没有去顾及四周的雪千寻等人。


　　柔和的冬阳，洒落在陈儒的身上，他呼吸绵长而平稳，一道道微不可见的彩色霞光，自他的皮肤涌入体内，在他的身体中欢快的游动。


　　陈儒在修炼都天血神诀一途上很有天分，而且，都天血神诀实在是太神秘了。它是陈儒见到、听到的最具包容性的神奇功法。


　　几乎每一种属性的能量都能在他的都天血神诀的炼化下“求同存异”，这实在是一件非常让人觉得不可思议的事。


　　而且，这部功法偏偏还极为适合陈儒这样的后天人族。这就不可多得了。


　　陈儒的修炼资质其实极为普通。可是，在修炼了都天血神诀后，他的身体的各项属性已被改变。“九九归元体”的体质，只怕不会是陈儒身体强化的终点。


　　在都天血神诀的保驾护航下，陈儒的身体会得到无上进化。


　　现在，陈儒还只是修炼到了都天血神诀的第二境界的前期，甚至只点化出二尊祖巫之身，可他的实力已是飞速提升。其战斗力只怕不会低于分神后期的高手。


　　虽然还只是修炼到都天血神经的第二境界，甚至还没有达到仙人之境，但是，一座恢宏神圣的殿堂，已经开始向他慢慢敞开了大门！


　　冬日的阳光，照在人的身上，总是能让人心胸愉快的。


　　海面早已恢复了平静，水面上阳光点点、波光粼粼，多了一丝娴静的美丽。


　　陈儒以呼吸间隔为节奏，每次吸气时引导炽白色的日华进入体内，让它们透过血肉，进入脏腑与骨骼，让全身每一寸地方，都有炽白色霞光涌动。而后呼气时，脏腑与骨骼、以及血肉中，那些不纯的元气，透过皮肤被排除体外。


　　血肉被最为纯净的能量不断的净化改善，体质日复一日年复一年的改变着。


　　不管是人修，还是佛徒、妖魔，大家修炼的本质其实就是不断打破自身体质桎梏，实现自我身体与灵魂的不断蜕变与升华。陈儒坚信，早晚有一天，他也能够如那些神话传说中的大仙、妖魔一般相抗衡，创造出一个新的修炼神话。


　　进入“八方唯我境”的陈儒，自然不会妄自菲薄，而总是带着强大的自信。


　　有“血玉”辅助，有顶级的都天血神诀锻体炼魄，陈儒对自己自然非常地自信。


　　“呼……”


　　陈儒轻轻地睁开眼睛，脸上也自然而然地露出了一抹笑容。对着围在自己四周的十人笑道：“真没想到，我居然能让你们这些绝代强者都为我护法，哈哈，这可算是独一份的中了。”


　　自信的人，总会无意间露出一丝豪迈。


　　“呵呵，如果不是道友，我们这些人要出绝天魔宫只怕极为困难。大家可都是承了道友的情了。再说了，以道友的实力，可用不着我们护法……”张三丰也笑了起来。经过在绝天魔宫内的并肩战斗，他对陈儒也多了一丝无言的亲近。


　　不错，如果不是陈儒最先发现那似偈非偈的句子的怪异之处，其他人只怕也可能忽略过去。从而如第一集团的那些人一样，漏掉真正的钥匙。这样一来，要离开绝天魔宫只怕万分之一的机会都没有。


　　其他人也笑着飘到陈儒的身边，脸上都带着一丝喜意，甚至连况天佑、山本一夫的两张僵尸脸上都带出了淡淡的笑容。


　　不错，现在，雪千寻、林昆、齐月婵的实力都似乎要强于陈儒。但是，陈儒在众人的心里，反而被看得更重。


　　“阿儒，你的衣服……”白芝的俏脸微微一红，伸手指了指陈儒身上破破烂烂的衣服。略带羞意地提醒了下。


　　陈儒这才发现自己现在穿得已是乞丐还不如的洞洞装，而且更甚至有些隐秘的地方都裸露了出来。甚至连两屁股弹儿都骄傲地露出了一大片晳白的皮肤。


　　“呃……”


　　陈儒当场石化，好一会儿才反应过来，讪讪一笑，道：“不好意思，大家先等我一下……”


　　话一落音，陈儒就突兀地在众人的面前消失。不过一眨眼间他又出来了。而且就在这一瞬间，他已换了一套悠闲的夹克。


　　“咦？他是怎么办到的？”白灵、白芝两姐妹双眼扑闪扑闪地看着陈儒，心里实在好奇陈儒怎么会如此快就换上了衣裤。


　　“咳，咳……”被两姐妹看得不好意思，陈儒突然觉得嗓子痒痒的，忍不住咳了两声，连忙转换话题，“大家这次的收获应该都不少呀，怎么不回去炼化各自的宝贝，居然有时间到太平洋上来闲逛？”


　　不错，如果陈儒不是被弑神枪追杀，甚至身受重伤的话，他早回去与亲人团聚，顺便炼化得来的宝贝。


　　而且，连况天佑、山本一夫这两僵尸都没有着急回到他们的世界去，这有些诡异呢。


　　“呵呵，我们追丢了那飞出的三十一件法宝。更主要的是我们找道友有事商量？”张三丰笑着解释道。


　　有事？


　　还让大家都赶了过来？


　　陈儒的心中有些震惊了。


　　“找个地方，大家都谈谈吧。”雪千寻突然出声说道，声音里有些烦躁。


　　这幽月白狐的老祖宗的心境都有些乱了？陈儒的目光落在她清冷的面庞上，却是什么也没话。认同地点了点头。的确，这空中也不是什么会谈的好地方。有大量的卫星在偷拍众人呢。


　　最终，陈儒、雪千寻等人，在南面几百里外的一座唯美的小岛上降落了下来。这座小岛不过方圆十公里大小，不过岛上却是郁郁葱葱，森林覆盖率极高。


　　一条如碧玉带般的清泉汩汩而流，在岛屿的半山腰上积聚成一个如蓝宝石般清亮透彻的小湖。高大密集的林木将小湖围在当中，显得唯美漂亮，更不容易被人发现。


　　小湖周围更是藤萝叠绕，生长着各色不知名的古怪花朵，它们大片大片的盛开着，万紫嫣红，花香阵阵。加上婉转动听的海鸟的清鸣，实在是一处好居所。


　　此外，这个岛屿上还有许多的果木，不仅有高大的椰子树，还有稍矮一些的野菠萝、柠檬、甚至连芒果都有不少。


　　枝头上硕果累累，透发着甘甜的热带水果的浓香，这香味弥漫在林间，格外的诱人。


　　在蓝宝石一般的小湖边，不还有极为光滑的巨石，甚至众人还发现有海龟都爬到这半山腰来晒太阳了。这让众人都是啧啧称奇。虽然这岛屿的最高点也才三四百米，可是这半山腰也有一两百米高了，而且还颇是陡峭。这些海龟居然爬到了这个高度，实在是非常地牛13。


　　蓝天白云、碧波万里，再有一个美丽如世外桃源的小岛。以及一个个爬在巨石上晒太阳的大海龟，这一切都充满了自然的气息，让人的感觉非常的平和、自然。


　　“哇，好大的海龟哦”大大咧咧的白芝兴奋地欢呼起来，闪速从高空降落，凭空出现在一只圆桌大的海龟面前。


　　小女儿心性爆发，她伸手就把一只海岛翻了个身。


　　原本舒舒服服在巨石上休憩的大海龟，哪想到有生物在自己面前出现，吓得尖叫起来，四脚朝天的它拼命摇晃着身体，可是根本就再也翻不过身来。


　　看着大海龟惊慌尖叫的样子，白芝的恶趣味终于得到满足，顿时张嘴“咯咯”直笑起来。而大量的海龟被吓着缩起了脑袋，迈动四条粗脚，迅速往小湖中爬去。


　　顿时，原本幽静、平和的自然之景迅即被破坏。小岛上飞鸟一群群被惊起，而大量的海龟窜入小湖也溅出大片大片的浪花。


　　“臭丫头，专干焚琴煮鹤的事……”雪千寻微微摇头，好好的气氛全被她破坏了。看着白芝似乎还嫌不满足，雪千寻顿时无语。


　　大家寻着地方坐了下来，陈儒首先出声而问：“大家究竟有什么事？”


　　玛雅女战士，叽叽喳喳地说了起来，不过她说的是玛雅语，众人根本就听不懂。


　　雪千寻听了眉头微皱，双手快速结印，接着一点白光就神奇的打入了玛雅女战士的眉心。


　　玛雅女战士的面上突然闪过一丝惊色，接着又恢复了平静。


　　“诸位好，我是格拉日娜·洛佩斯·雅伽，大家叫我格拉日娜就行。”玛雅女突然说出了一段纯正的华语。


　　不过众人倒是并不吃惊。大家都知道这之不过是雪千寻对格拉日娜使出了一种通心语的法门，把汉语的知识在一瞬间以类似醍醐灌顶的方式传给了格拉日娜。


　　“你好，格拉日娜。”陈儒微微点头，直实在绝天魔宫内，大家通过灵魂意念瓣传音，也知道了格拉日娜的名字，只不过她的名字太长太古古怪，极不好记，众人一般不叫她的名字，而是直接以灵魂意念交流。这样，就算语言不通，大家也知道她传递的一些基本信息。


　　“不知各位仙……仙长道友对2012年末日浩劫有什么看法？”格拉日娜一脸凝重地说道。


　　白芝这时也依在自己姐姐的身边坐在，只不过她却是坐在那只大海龟的身上，正嬉笑嫣然。待听到格拉日娜的声音，白芝翻了翻白眼，绝美的诱惑迎面扑来：“喂，格拉小娜娜，你别发疯，什么世界末日？哈哈，有我们这些人在，怎么可能会有世界末日出现……”


　　得，这丫头居然当面把人家的名字都改了。


　　“丫头，住嘴，不懂就别乱嚷嚷……”见白芝如此放肆，雪千寻忍不住对她冷喝了一声。


　　顿时，白芝的笑声立时噎住。这丫头不怕天、不怕地，就怕雪千寻。被雪千寻这么一斥喝，她当时如霜打的茄子——焉了。


　　陈儒也看过号莱坞特效大片2012，甚至还特意在网上找了资料，察看了一下资料，对所谓的2012末日论也有一定的了解。但是，他绝不相信什么末日来临。在他的认知里，也许2012会出现特大的灾难，但所谓的世界末日绝不会出现。


　　这时听了格拉日娜让大家说说对2012末日浩劫的看法，陈儒本能地就皱了皱眉头。


　　“据说，斐声国际的作家、工程师兼业余科学家摩利斯。科特罗精于你们玛雅古文明的研究，他似乎从许多古庙与碑石中发现了你们祖先留下的一组一再重复出现的密码：1，366，560。按他的想法，若将这个密码的单位视为天，则换算为年的话，为3740年。而你们玛雅族大约诞生于公元前3113年，到750年突然消失，其中间生存的年代接近3740这个年数。根据你们玛雅文献的记载，地球每隔3740年就会被毁灭一次，而地球生命在过去已曾被毁灭四次；换言之，现代人类应已是地玩第五代子孙了。摩利斯将玛雅文化中的圣数1，366，560与太阳磁场变化周期，这二个表面上毫不相干的事连接在一起。科学的计算显示太阳磁极每隔3740年就会对调一次，而3740年就会对调一次，而3740年刚好是1，366，560天换算的年数……”


　　“……由于地球的磁场受到太阳磁场很大的牵制，当太阳磁极逆转时，摩利斯推论地球磁极也跟着对调，令地球磁南北两球互换。生物无法适应突然发生的重大气候变化，而集体死亡……在不少预言中，年代记载最完整的，算是《克奥第特兰年代记》。他说我们得知第五太阳纪于公元前3113年。在经历玛雅大周期的5125年后，第五大阳纪迎向最终。与现在西历相对照的话，便可知太阳纪将于某纪的某日结束。这个终结日，就在公元2012年12月21日的前后……”


　　陈儒语气平淡地道出一些从网上看的说法，嘿嘿地笑了起来：“嘿嘿，难道你们祖先真这么认为，世界末日会降临地球？”


　　陈儒其实对这个所谓的世界末日论是非常不屑的，特别是那个摩利斯。科特罗，见到人家神庙的多次出现一组重复的数字，就胡乱猜测，甚至有些理论看似科学，实则荒谬。


　　见陈儒似乎极为不屑，格拉日娜微微苦笑，道：“我们祖先从没说那天是世界末日来临之时，而是说会进入一个变新的时代的到来之时。但是，2012年是的确是一个真正的灾难年。这是我们祖先一直坚信的。新旧时代的交替，必会有各种灾难发生。如果应对不好，我们地球上的生物灭亡百分之七八十以上也未必没有可能呀……”


　　格拉日娜一脸地忧心忡忡，而且情绪极为激动。唯美的脸庞上多了一丝悲天悯人的味道。隐约间，众人都觉得格拉日娜与一边的秦娴的身影在慢慢重合。


　　“或许真有可能！”张三丰突然出声说道：“现在，地球的磁场力正在非速减弱，而地球磁场力的减弱会使得整个地球的防护罩的能力减弱。到时候，地球磁极翻转造成的后果相当严重，首先一些低轨道的卫星将完全暴露在太阳电磁风暴的吹打中，不用多久就会完全摧毁，人类高科技通信技术将会遭遇毁灭性的瘫痪。此外，许多随季节变化而移居的候鸟或动物甚至人类，其命运也很难预测……”


　　“而对于人类来说，太阳辐射、温度诡异变化、饥荒、疾病、自然灾难将有可能会大肆横行……”


　　张三丰虽然是一个修行者，可一般并没有潜心修行，而且经常会在俗世间走动，对这个末日论多少也有些了解。尽管他不认为末日会来临，但是，却多少有些相信2012年会有大灾难发生。


　　张三丰以武入道，极擅长“天人感应”。而且，他的灵魂能量已达到合体后期，其灵识的能扩散至地球的大气层之外，对太阳系各种能量的变化的感应绝对比米国的科技手段还要精细入微。


　　更主要的是，他的灵识能轻松地透过地表，感应到地球核心的岩浆变动情况。


　　按他的推测，这2012年，虽然不会成为地球人的末日，但绝对会产生各种灾难。


　　“真的有可能会有各种自然灾害发生？”白灵心中也是一凛，连忙问了起来。


　　“唉，这是真的……”这一次回答白灵的不是格拉日娜，而是一直坐在一边的雪千寻。只见她叹息一声，抹了抹白芝的头发，摇头苦笑。

第一百八十章 人类的四大希望！灭亡？新时代？


　　齐月婵、林昆都是合体中期、后期的修行者，而秦娴的实力稍差，但是佛门修行者最擅精神力量。


　　所以这些人也感应到了太阳系的能量诡异变法。而大地核心的岩浆也是以一种诡异的方式变化着。


　　对于他们这些拥有强大灵魂能量的修行者来说，地球及地球以外的各种能量变化，他们多多少少都能感应得到。


　　地磁能量的削弱，他们感应得最清楚。


　　他们都是修炼了成百上千年的修士，对地球的重力、磁力的感应几乎是达到了精微细致的地步。


　　这磁力减弱，他们在飞行之时总能感应到地球对自己的束缚力也在减弱。


　　所以，他们这些修士，甚至要比当今世界的那些科学家还要早地感应到了这种变化。


　　只不过他们与俗世脱节，没想到这是地球的磁力罢了。


　　地球的磁力一减弱，到时会有大量的宇宙辐射能冲入地球。平时，这些宇宙射线，全在太空中就被地球磁场给捕获、吞没了。然而，地球磁力的减弱、甚至当两极翻转过程中一旦地球磁场减弱到一定程度，这些太阳粒子风暴将会猛列地撞击地球大气层，对地球气候和人类命运产生极强的影响。


　　可以说，整个地球虽然不会在短时间被毁灭，但是，2012年，地球上的各种生灵，都会迎来一次强大的灾难。


　　到时候，火山爆发，大量的火山灰遮天敝日，地球的温度将会急遽变化。没有光明，就无法产生光合作用。植物会大量死亡，各种生灵也会陷入真正的讥荒。而且氧气会流失严重。


　　之后，说不定会有地震频频发生，天空中有害的天体物质会被抛入大气层。甚至会产生基因病变，以及大片的瘟疫……


　　这个过程或许会很短暂，并不会真正让人类灭亡。但是，随之会产生多少混乱？


　　天灾可怕，可是在这个时候，人祸反而会更可怕！


　　在场的人都是心思聪慧之人，自然能想得到这一切是很可能发生的。


　　“难道真没办法了么？那样的话有无数的人与生物死亡的。”白芝这时候也不闹了，突然有些忧伤起来。虽然她刚才还对这些大海龟恶作剧，但是她的人还是十分地善良。


　　像当年的汶川地震，今年的玉树地震，白芝就偷偷地跑去救了很多人呢。


　　“我们可都是修行者，难道不能阻止这种灾难的到来么？”白灵也觉得心里压抑的很，禁不住幽幽地出声。


　　雪千寻苦笑，摇了摇头，深深地看了白灵一眼，出声道：“傻丫头！在这种恐怖的天地之威前，我们这种等级的修士与一般的蝼蚁没什么区别。只不过，我们的能力强大一些罢了。但是，要想阻止这种灾难的发生，几乎是不可能的。”


　　天威莫测，天意从来都是高难问！


　　“雪前辈，你已经推算到了这种情况会发生？”陈儒终于忍不住出声问道。


　　他修炼时日极短，对星相、易经、八卦的东西懂得不多。甚至对天体的这些能量的感应，都没有比较的对象。他还以为地球的磁力一直是这个样子呢。谁叫他修炼的日子还不到一年。


　　雪千寻点了点头，淡淡地道：“我曾耗费三百年的法力，为这事启了一卦。卦象‘大凶’。只不过，这卦象中似乎又有一种变数，可惜，我却无法捉摸……”


　　变数？


　　周围的众人都是全身一阵，双眼露出了一丝希望与期盼。


　　万事万物当有一线生机，这是天道的真正伟大之处！


　　如果真有变数，那岂不表明可以把2012年的超级灾难降到至低点。


　　“末日是绝对不会来临的。只是灾难过大而已。我们祖先的意思是2012年后，是本次人类文明结束的日子。此后，人类将进入与本次文明毫无关系的一个全新的文明。所以，一定有变数，而且这变数还不止一个……”格拉日娜突然张嘴道。


　　其实雪千寻活了几千年，也曾接触过一些玛雅人，而且，这些玛雅人其实也是华夏修士的一支，只不过他们离开神洲，到达了美洲开创了一个高度文明。


　　这些玛雅人最擅长的也是灵魂之力。可以说是除了鬼修、灵修以外，最擅灵魂修为的一脉修士。由于他们还拥有肉体，所以，他们的灵魂之力偏阳性，其灵识比华夏同等级的修士都要强大。


　　加上这一族对天文历法极为精通，所以，有了强大的灵魂之力相配合，他们对宇宙的认识，却是远远走在其他修士群的前面。


　　玛雅人不拥有我们现代的科学技术，但他们对天文及数学的精通令人叹为观止。此外，还有很多令人猜不透的迷。他们有发达的道路系统但却不使用轮子，这样，他们也就不需要役使牛马。但他们是知道轮子的，因为后人发现了他们用轮子给孩子做的玩具。他们信手就可以把月亮背面的图像刻在月亮神庙的门上当作装饰，让我们的科学家一开始捉摸不透，等科学家证实了这是月亮背面图像时又百思不解：他们怎么能看到的？因为月亮永远只把一面向着地球。


　　这一切的一切，都因为玛雅族人拥有远超当辈的强大灵魂能量。而他们对天地、宇宙的了解也因之而更强地精准。


　　“变数不止一个？”秦娴也是惊讶出声，掐手推算起来，不过，一牵泄到这个变数，她骇然发现整个天机一片虚无。


　　这不是被人遮掩了天机，而是实实在在的一片虚无，就好像这种变数互相之间有一种古怪的联系，而最主要的那个变数没被找到，其他的变数也是无法被发现。


　　“说说看，把你知道的都说出来。”雪千寻可不敢大意，2012年将是全人类的灾难年，她虽然擅长演卦，推演天机。但是，“他山之石，可以攻玉。”说不定玛雅人的发现，能给她一些启发。


　　“先祖们推算，抵制2012年的灾难，人类只要找到五种希望的任何一个，都可以把灾难降造成的危害降至最低……”格拉日娜咽了一口气，接着说道：


　　“第一，找齐我族的十三个水晶头骨，它们拥有神秘的能量，能在这次灾难中发挥巨大的作用。只不过，我族寻找了千年，也才聚集四个。第二，找到一个拥有截断天机能力的奇人以及一把光耀神器。第三，神凤现世，第四，一套强大的神秘法宝，这法宝我们也不知叫什么；第五：让整个地球的人心灵净化，同心协力以意念起航。并且要找到地球上代表土之守护的亲情之血、火之热烧的友情之魂、水之温柔铿锵的爱情之果、木之生机勃发的生命之源。以及代表金之无坚不摧的霸者之力……”


　　随着格拉日娜的说法，张三丰、林昆、齐月婵等人都是翻了翻白眼。而秦娴的脸色变得悲苦之极，正不停地念“虾米豆腐”。至于白灵、白芝则是耷拉着脑袋，整个人都蔫了。


　　倒是雪千寻、况天佑、山本一夫四人很是平静。而陈儒却在皱眉沉思。


　　这姑娘说的五个能拯救2012年大灾难的变数，个个都是那是稀奇古怪，寻找起来更是千难万难。


　　能阻止2012灾难的五个希望，每一个都似乎极为艰难。


　　玛雅族的十三水晶头骨，也算得上是极为顶级的法器，而且拥有不可思议的神秘力量。偏偏以玛雅人对本族圣器拥有极强的感应力，在寻找了千年后，都只找了四个。谁能拥有希望在接下来的两年的找到其余的九个？


　　第二，这个奇人即能截断天机，又岂是那么容易能找到的？致少雪千寻、秦娴等人在之前就没有算到这人的存在。而这光耀神器是什么东东？


　　第三，神凤现世？


　　现在这世界还有凤凰存在么？那可是玩火的老祖宗！在雪千寻修炼以来的这几千年都从没听过地球有什么真正的神凤出现。真要找凤凰，就应该到地仙界以及仙界去。可哪里又岂是人想去就能去的？而且非是超级大神，都无法从地仙界、仙界再回地球呢？


　　第四，一套神秘的法宝？可是连名字都不知道，却要怎么去寻找？


　　第五：让整个地球人同心协力？大家都是想都不敢想。“人不为已，天诛地灭！”在真正的大灾大难来临之际，整个地球之人能同心协力？


　　至于“土之守护的亲情之血、火之热烧的友情之魂、水之温柔铿锵的爱情之果……”，这些都是什么东西？又有什么用？


　　众人听得都是莫名其妙。


　　“呃……”陈儒拍了拍额头，转头看着玛雅女孩，期待地问道：“还有第六个么？”


　　格拉日娜点了点头，却又连连摇头，让众人感觉极为古怪。


　　“第六个希望，就是要看看有没有顶级仙人下界来帮忙了。不过这是不可能的。地球大劫只能靠地球人自己去解决。这些仙神是绝不会帮忙的。”


　　看众人的反应，她的情绪也同样低落了下去。“本来，族长命我们进入绝天魔宫说是如果幸运的话，可以寻到一两个人类希望的，不过我们牺牲了好几个人，只找到几件法宝，并没有找到整个人类的希望……”


　　“地球大劫只能靠地球人自己去解决？真是可笑！从地球中走出的仙神，他们就不是人了？居然对自己的后辈不管不顾？”况天佑是不满地说道。


　　“不错！说什么地球人发展科技，而使地球大肆被破坏，这是人类自己造的孽，与仙神无关？哼……”山本一夫也是冷哼起来，怨气冲天地说道，“如果不是那些仙神自私无情，不肯受大家修炼之法，并把大量的灵气吸到另外的世界去，这世界会不会走上科技的道路都说不定……”


　　这两僵尸突然变得极为激愤，像是知道什么似的，这让大家都很是好奇。


　　对于山本一夫的话，陈儒突然有些赞同。


　　想想就是，如果地球还有强大的灵气，那些能修行的人就会越多。修炼的人能办到很多的事，那么，地球现在也未必真的会走上以科技为主的时代。这样一来，人类对地球的破坏也未必会达到今天的这个地步。


　　再说了，2012年的危机应该来源于银河系中心与太阳系，与地球人并无多大的关系。这些仙神如果能进入地球的话，为何不进入地球来助人类与无数生灵一臂之力？这也是天大的功德呀！


　　“对了，况天佑、山本一夫，你们为何还在我们这世界停滞下来了？”陈儒从侧面问了起来，心中更是隐隐有些领悟。


　　况天佑顿时苦笑，道：“我们那个空间可能比你们这个空间还要糟糕……”


　　况天估、山本一夫的眼里俱是伤心！


　　甚至况天佑都流出了眼泪。这是一个多情的僵尸。他爱哭、有大爱，可是做事总是优柔寡断。他从不吸人的血，所以力量波动极大。


　　而山本一夫虽然一向狠辣无情。可是他也有不比况天佑差的感情。他的致命弱点就是他的女儿山本未来。


　　他们是真正的僵尸，集天地怨气，晦气而生。不老，不死，不灭，被天地人三界屏弃在众生六道之外，浪荡无依，流离失所。身体僵硬，在人世间以怨为力，以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂。


　　不过，两僵尸都有放下不下的“感情”，说到底，与人类也并没有两样。


　　其实在远古，僵尸是不用吸人血的，他们吸的是人的灵力，是人的生命力。只不过后修行时代，灵气越来越匮乏。这些僵尸也就以众生血液的能量也维护自身的“生命”了。


　　况天况惨笑一声，道：“如果你们这个世界在2012只是一个超级灾难年的话，那么，我们的世界就是真正的世界末日。因为那时候会有一颗古怪的小行星撞击我们的世界，就算有人活下来，到时也会产生一种恐怖的病毒，从而把所有人都变成丧尸……”


　　生化病毒？


　　丧尸？


　　陈儒有些发傻，怎么在况天佑那个平行世界总是会出会这种所谓的世界末日？


　　雪千寻、林昆、齐月婵等人并不了解况天佑、山本一夫。只不过见两僵尸行动异常，而且陈儒似乎很与他们合得来，才忍住没生出降妖除魔的心。


　　现在，他们更是听得云里雾里，什么你们世界，我们世界，难道这两僵尸还是外星人不成？


　　可怎么看，两人都应该是地球人才对。


　　“阿儒，他们到底是什么身份？怎么我越听越糊涂了？”张三丰好奇地看着这两僵尸，当着众人的面问了起来。


　　陈儒一愣，没想到张三丰他们居然不认识这两人，却是苦笑，道：“他们当然是地球人，只不过是另一个平行世界的人！在那个世界，他们的实力可是极强，而且能轻松打败法海、白素贞、青蛇精的存大，而且他们还敢与人王伏羲、瑶池圣母相斗、甚至他们还杀过混世魔祖罗喉一次……”


　　“什么？这绝不可能……”


　　不当是张三丰不相信，就连齐月婵、林昆、雪千寻都不相信。眼前的两僵尸顶多能与分神中期的人对抗，一旦来了分神后期甚至更强的修士，他们绝对无法讨得好去。


　　更别说传说中那强大无比的仙神了。传说中，那人王伏羲更是三皇中的天皇，实力强悍绝伦，混世魔祖罗喉更是能与鸿钧道祖争圣的牛13人士，怎么会杀不掉这两僵尸？


　　一时间，众人深深地不信。


　　山本一夫睁开眼睛，里面也没有悲伤的神情流出，他出声解释道：“我们也没有弄明白为什么会这样，只不过，我接触过这些上古仙神，他们的实力似乎并没有你们这个世界的仙神强大。”


　　“明白了，你们的世界应该是地球在宇宙中的投影。但是，这个世界也的确存在。而且是以我们这世界为主的一个空间。”雪千寻像是想到了什么，出声解释道。


　　投影？


　　其他人都不明白，倒是秦娴却微微点头。目光紧紧地落在况天佑、山本一夫的身上。“一花一世界，一叶一菩提。一个地球是可以轻松容纳三千小千世界的。”


　　秦娴虽然作了解说，可大家还是有些晕头晕脑。


　　“那你们怎么会来到我们的世界？难道也是为了阻止2012年的超级大灾难？”玛雅族女孩格拉日娜惊呼出声，一双美丽的黑眼睛不停地在况天佑、山本一夫两人的向上扫来扫去。


　　她一直以为这两个僵尸是华夏区的修士呢，却没想到是从平行世界来的。


　　不过，众人的心里也突然升起了不好的预感。


　　刚才况天佑可是说了，如果地球这个世界在2012只是一个超级灾难年的话，那么，他们的世界就是真正的世界末日。


　　难道这两者有着什么内在联系？


　　为什么两个不同的空间，会出现基本相同的灾难？


　　不知这两丧尸所说的那种病毒又会不会入侵到自己这个世界？


　　一时间，包括雪千寻在内的人都一下子沉默起来。今天的这事闹得让所有人的心情都无比沉闷。


　　覆巢之下，岂有完卵？


　　就算大家都是修行者，而且实力还不错，可大家能睁争争地看着无数同胞、民众就这么毁在恐怖的灾难里？


　　陈儒，是不用担心自己的亲人，他有紫青玉佩能安置众人，但问题是，紫青玉佩空间只有二十多平方公里宽，这么一个小世界内能居住多少人？而紫青玉佩的其他八个卦区是住不了人的，而且空间更少。


　　而且，长住在紫青玉佩空间也不是什么好事。在这个空间是没有电、没有通信的地方。


　　陈儒虽然冷漠，但是，他是一个人。他也有七情六欲。就算他修炼的是顶级邪功，他也无法做到真正太上忘情。能眼睁睁看着几十亿的人类陷入死亡的泥沼。


　　“格拉日娜，听说你们玛雅人先祖曾说人类经过五次文明？是么？”白芝饶有兴趣的问道。


　　正陷在悲伤是的格拉日娜有些迷茫，接着下意识地点了点头。


　　“是有这么一回事！”格拉日娜肯定地说道。


　　在玛雅人的古老观念里，认为地球产生了五次文明。


　　一。根达亚文明，1米左右，男人有第三只眼，翡翠色，功翡翠色，功能各有不同。有预测的，有杀伤力的等等。女人没有第三只眼，所女人害怕男人。但是女人的子宫有能神的能力，女人怀孕前会与天上要投生的神联系，谈好了，女人才会要孩子。此文明毁于大陆沉没。


　　二。米索不达亚文明这个文明是上个文明的逃亡者的延续。但是人们把以前的事忘却了，超能力也惭惭清失了。男的第三只眼开始清失。他们对饮食特别爱好，发展出各式各样的专家。这次文明在南极大陆，毁于地球磁极转换。


　　三。穆里亚文明上个文明的逃亡者的延续，他们的先祖开始注意到植物在发芽时产生的能量，这个能量非常巨大，经过一个世纪的改良发明了利用植物能的机戒，这个机器可以放大能量，该文明毁于大陆沉没。


　　四。亚特兰缔斯文明继承上个文明，这里用继承，不用延续是因为，亚特兰缔斯来自猎户座的殖民者。他们拥有光的能力。早在穆文明时期亚特兰就建立了。后来这两个文明还打核战争。


　　五。地球正存在的文明会使用情感。


　　“你们认为我们地球的这次文明会毁在2012年12月21日吗？”白芝再次出声，问了一下格拉日娜。


　　摇了摇头，格拉日娜道：“不是毁灭，是这个文明的更新或者说变异性进化。是一个新时代的来临。但是，每一新旧纪元的交替，都会有重大的灾难发生。”


　　“既然这样，那大家有什么好担心的。只要我们尽力做到最好，使人类渡过那几天的黑暗时期就行了。就算死了不少人，可我们也能无愧于天地，无愧于自己的良心。”白芝轻轻地说道。虽然面容依就忧伤，但是，却多了一丝坚定。


　　不少人被白芝的这一翻话顿时震了一下。心情不由渐渐开朗起来。


　　“不错，前几次文明，几乎都有一大批人存活下来。而正是这一批人开创了下一个文明。这不正好说明了天道无私，总会给人留下一丝生机。”雪千寻终于展开了眉头，淡淡一笑，道：“所以，那五个代表人类希望的东西，咱们自然要认真寻找下去，但是，如果找不到，我们就要全力保护更多的人渡过这次难关。”


　　格拉日娜也是双眼一亮，只不过况天佑、山本一夫却有些绝望。


　　他们不是这个世界的，2012年的大灾难来临，他们如果找不到真正能解救众生的东西，那么，那个世界就只有崩溃于无形，所有的生灵将会彻底灭亡。这才是真正的末日浩劫。


　　“呵呵，你们两人别担心。因为你们的空间是依附我们世界而存在。所以，只要我们这个世界在2012年12月21后以更完美的方式渡过这次大劫，那么，你们世界也未必没有一线生机。”陈儒笑呵呵地突然出声，安慰着况天佑与山本一夫。


　　对于这两人，陈儒还是非常有好感的。甚至都没有去计较山本一夫的日本人身份。


　　这让陈儒自己都有些不可思议，从小在爷爷讲的抗日故事中长大的他，对日本人一直是深恶痛绝的呢。他从没想到自己有一本会去安慰一个日本僵尸。


　　嗯，看来日本人连僵尸都不如！


　　陈儒自我解说似地想着。


　　“多谢，我们知道了。”勉强地向陈儒道了一声谢，山本一夫叹了一口气，情绪明显并不是很高。


　　陈儒的心里突然想到一事，连忙问道：“对了，你们为什么会进入我们这个世界，还在绝天魔宫出土的时间到来？”


　　是呀，陈儒的确有些好奇了。这绝天魔宫可是在太古洪荒的早期就被封印了。之后的一批大神都算不出混世魔祖罗喉的绝天魔宫的下落。可这况天佑、山本一夫为何会知道绝天魔宫的存在？而且还准确地在绝天魔宫出土的时候从另一空间赶来？


　　这一切的一切也显得太不可思议了吧？


　　陈儒自然不会怀疑况天佑、山本一夫两人，但是他怀疑的是指引这两人前来这个空间的那个幕后之人。


　　而就在刚才，陈儒等人已知道了况天佑他们那个平行空间内的仙神，像出现的白娘、青蛇、恶修罗、罗喉、观世音、如来佛祖等妖魔仙神，绝对不可能是那些绝世强人的本尊。否则他们的实力都不至于才那么一点，想来应该是那些大仙神的分身在他们那一空间出现了。


　　在上古的大神中，知道第一天劫龙凤麒麟劫魔祖被灭的人是有许多。但是，要知道罗喉的绝天魔宫的人几乎少得可怜。


　　相信除了道祖、三清，就只有罗喉自己了。


　　而且，魔祖罗喉可是以先天至宝弑神枪为魔宫的阵眼，为掩蔽绝天魔宫的。另外还用了一个九宫琐神阵，死死地封住了绝天魔宫的气息。


　　所以，三清也未尽能知道绝天魔宫藏匿在何处了。


　　如此一排除三清，那么就只有道祖、罗喉自己了。


　　不过道祖要想收绝天魔宫的话，根本就不会借他人之手。如此一来，事情是很明显了。除了那个最弱的罗喉分身，应该就不会有人准确地指点况天佑、山本一夫到这个空间来了。


　　“你怎么如此问？”况天佑一奇，疑惑地看了陈儒一眼，却还是下意识地回答道：“是我的一个好友，天算子指引我们来的。”


　　天算子？


　　陈儒翻了翻白眼，并不清楚这人是谁。


　　不过，他多少有些肯定，这天算子绝对有些诡异。


　　陈儒虽然不知天、地、人三书有多强，但是，在他想来，这天、地人三书绝对无法算出先天至宝弑神枪守护的东西的所在地的。


　　“你……你怀疑天算子？他……”山本一夫并不傻，相反非常地聪明。陈儒对况天佑的突然一问，让他这个一向喜欢算计人的家伙立刻起了警惕之心。


　　陈儒淡淡地点了点头，“我不知道这天算子是什么人，但是，就算他拥有你们世界所传说的天、地人三书，也应该无法算出绝天魔宫的所在。因为这绝天魔宫除了道祖与罗喉他自己，是任何人都推算不到的……”


　　陈儒说的话语，如惊滔骇浪一般轰击在况天佑、山本一夫的脑海。


　　两人没想到陈儒居然知道他们世界有天地人三书，更主要的是他们没想到陈儒居然会说的如此地肯定。


　　这绝天魔宫只有道祖与魔祖罗喉能知道？


　　如果真是这样的话，那个天算子绝对有鬼了。只不过他指异自己两人来这里，又是为了抵抗2012年的末日浩劫呀！


　　突然间，山本一夫有些不知道那个天算子究竟在想什么了。


　　“不会，这天算子与我的交情极深，他……他不会害我……”


　　况天佑顿时纠结起来，眼里是浓浓的伤心。


　　“呵呵，不用伤心。也许这天算子受了别人的控制也说不定。”陈儒摇了摇头，对于况天佑的这动不动就伤心难过的性格很不喜欢。


　　雪千寻、秦娴等人也一直在听陈儒与平行世界的两僵尸交谈。


　　对于这两个能为自己世界的人类进行战斗的特殊僵尸，众人也没有了恶感。更何况这两僵尸说来也怪。明明是僵尸之体，可身上的怨气并什么。似乎被似乎东西给化解一空了。


　　能化解这个等级的僵尸的全身怨孽气息的，想来除了庞大的功德之力，就别无他物。这就表明这两僵尸做了不少拥有天大功德的事。


　　“那个天算子，指引你们来这时找的是什么宝贝？”秦娴突然出声，一针见血地问道。

第一百八十一章 


　　什么宝贝？


　　秦娴的问话顿时让况天佑、山本一夫怔了一下。


　　况天佑与山本一夫面面相觑，两人交换了一下眼色，况天佑才出声说道：“我们要寻找的宝贝，一个是血红色的种子，叫七情血莲子，另一个是六欲心经。”


　　七情血莲子，六欲心经？


　　这下子就连雪千寻这个知识渊博的人都不知这两种东西是什么了。而齐月婵、林昆、白灵、白芝更是摸不着头脑。


　　她们个个都是大派豪族的修行者，家中典藏极丰。可是偏偏不知道这两种东西究竟是什么宝贝，有什么作用。


　　而秦娴却是皱眉沉思，至于陈儒也是心神一动。《六欲心经》是什么玩意儿，他不知道，但是，血红色的莲子？他正巧收了一个。


　　陈儒真的很意外，这血莲子可是藏匿在绝天魔宫最古怪的地方。那地方压力恐怖之极，陈儒要不是有紫青玉佩，甚至是血玉的相助，只怕他也无法在那等强大的压力下存活。


　　更何况，在那个倒立的金字塔的建筑外，还布置了密密麻麻的禁制。陈儒可不相信这两家伙还有破开无数禁制的能量。


　　况天佑、山本一夫如果真的进入那个地方，就算他们的僵尸之体极为强大，也会被彻底毁灭。


　　而且，况天佑、山本一夫既然能叫出这两种东西的名字，那么，很显然，一定是罗喉的那个分身暗暗指示的。


　　陈儒并不明白罗喉的分身为什么不自己来收取这两种东西，反而暗地里算计况天佑、山本一夫，让他们到达了这个空间。更想不通的是，他并没告诉况天佑、山本一夫的实情。难道他就那么肯定这两人可以拿到这两种东西？


　　“七情血莲？六欲心经？奇怪，这两种东西能对他们世界那2012年的灾难起什么作用？”秦娴喃喃失声。


　　七情？六欲？


　　突然，秦娴惊呼起来，“无相天魔？有人想成为无量魔圣！”


　　秦娴的失态顿时让所有人都是一阵惊诧。大家从没见过秦娴如此失态的情形呢。


　　“秦斋主，怎么了？”张三丰与秦娴的关系不错，他立刻出声问道。虽然他的修道天赋极佳，但是，他只能算是一个草根修行者，对修行界的一些秘史却是知之甚小。


　　秦娴长长地呼出一口气，擦了擦冷汗，道：“《六欲心经》正是混世魔祖罗喉的无上绝技，至于七情血莲与冥河教祖的十二品血莲有关。这东西能助人成为掌控七情六欲的无相天魔，大成之际可无形无相，不死不灭！不过，我敢肯定这两样东西丸算对你们的世界有帮助，但危害只怕更大。”


　　“什么？”


　　况天佑、山本一夫顿时就惊呆了。


　　“这不可能……”况天佑断然喝道。


　　这两种东西可是他们世界的希望，这下被秦娴否认，这不正是毁了他们所有的希望？


　　“天算子曾说，这七情血莲子拥有能对抗丧尸病毒的能力，而我们学会了六欲心经，就能在最大限度上影响到所有人的心神，让他们的心神得到净化，从而团结一致抵抗这波灾难狂潮……”山本一夫也激动起来，在声咆哮。


　　六欲心经与七情血莲子承载了他们的所有希望与情感。如果真的不能助他们渡过那一波的灾难，那么，他们真的不敢想下去……


　　“六欲心经就算是罗喉的无上绝技，可它是魔经。怎么能净化所有人的心神？魔化还差不多……”林昆古怪地说了一句。


　　林昆不懂六欲心经是什么样的东西，可是既然是魔祖的玩意儿，他就想当然地以为魔经、邪技。


　　“不是净化，而是诱惑与控制！虽然这技法邪恶，但是运用得好的好，也的确可以产生净化类似的效果。从这一点上来讲，它还真的可以在危难时期，以绝对的控制，稳定社会。防止人祸的发生。”秦娴地眉头颤动了两下，轻轻地说道。


　　顿时，大家都有些惊讶了，俱都古怪地看着秦娴，没想到她这个佛门修士，居然还会这么公平地看待魔门绝技。


　　这样的心性，让众人为之赞叹不已。


　　没有在意众人的异色，秦娴继续说道：“不过，就算能把你们整个世界的人心都联系起来，就算稳定了人心，面对这天地与大自然之威，你们世界的灾难照样会发生……”


　　秦娴这么一说，况天佑、山本一夫的脸色惨白到了极点。


　　“那七情血莲子呢？”况天佑极不死心地问道。


　　秦娴的脸色顿时微微一变，叹了一口气，沉默了一会儿才道：“这七情血莲子是阴邪血海中出土的异宝。的确对丧尸一类的病毒有强大的杀伤力。但是，它还能自动、疯狂吸收死者的灵魂，甚至自动吸收无数生灵的精血……”


　　“……七情血莲的莲子与六欲心经凑到一起，绝对不会为了去抵灾抗劫，而是要以无数生灵的精血与灵魂去成就一个无相魔尊的成形。因为末日浩劫的来临，生灵的怨念与绝望会提升到最高点，这对所有修炼六欲心经的人来说都无疑是一个无上强效的补品……”


　　“嗤……”


　　听了这秦娴的话，所有人都震惊了。


　　倒是陈儒知道混世魔祖还有一个分身没死。


　　想来这个罗喉的分身，就是想利用七情血莲的莲子、六欲心经以及况天佑那平行世界的亿万万生灵死前的怨力、孽力为修炼。准备变化为一个无相无量的域外魔尊。


　　只要世界有情有欲，他就能不死不灭。


　　可陈儒却是有些好奇，而且是越来越惊讶。


　　照理来说，那个世界的罗喉即是混世魔祖的分身，应该会懂得六欲心经这门魔技。如此，对方只要找到那七情莲子就够了。怎么还会去找六欲心经？


　　而且，这绝天魔宫里最顶级的东西应该是弑神枪才对。罗喉的分身怎么只要那六欲心经与七情血莲的莲子？


　　思绪刚转到这里，陈儒立刻恍然。


　　以况天佑、山本一夫的实力去招惹弑神枪，绝对是找死。而且罗喉的分身现阶段就是要变强，让人杀之不死。


　　如果他去取出弑神枪，天知道鸿钧道祖会不会趁他还没变成无相无量的域外魔尊之前就出手毁了他！


　　所以，这也可以是罗喉的分身不敢现在就跨入地球的原因了吧？


　　短短的一瞬间，陈儒的心里就转了这么多的念头。


　　“你们知不知道那六欲心经与七情莲子藏在绝天魔宫的哪个地方？又能凭什么手段去找这两种东西？”陈儒好奇地问道。


　　现在，陈儒已能肯定况天佑、山本一夫来这个世界，只怕被罗喉的分身给蒙骗了。


　　“是这个，天算子曾说，只要拿到这两个血影魔环，就能保护我们进入目的地，拿到那两件异宝……”况天佑、山本一夫两人同时把一个暗红色戒指一般的东西拿了出来，呈现在众人的面前。


　　他们俩人也不傻，这绝天魔宫都是太古洪荒时期的东西，那天算子即便真的拥有通天的“推算”之力，也不可能知道这血影魔环存在绝天魔宫的哪个地方。并指示他们去收取。


　　秦娴、雪千寻等人一一拿起这血影魔环察看了一下。这魔环显得极为古朴、雅致。其上刻上几个兽形符篆，不过气息极为内敛。如果不是刻意去探察这东西，却不能发同它们的气息。


　　“既然有这血影魔环，难道你们还没找到六欲心经与七情莲子？”秦娴很似古怪地问道。不过，她的唯美的脸上又多了一丝庆幸的色彩。


　　山本一夫摇头苦笑，叹了一口气，道：“我们在终极大殿后，便按指示找到地方收取了这两个血影魔环，只不过这传送的过程极为漫长。后来不知怎么的，在传送通道内的我们突然觉得一股绝强的巨力甩来，接着我们就莫名其妙地出了绝天魔宫……”


　　“还好，你们还有拿到七情血莲的莲子与六欲心经，不然，你们那个世界的末日真的会到来……”秦娴暗暗地舒了一口气，对着况天佑、山本一夫说道。


　　而经过秦娴解说的雪千寻、白灵、白芝、齐月婵等人也是如此。


　　倒是陈儒在暗暗窍笑，他现在已知道这些人是因为他与弑神枪大战的原因给甩出了绝天魔宫。


　　“嘿嘿，现在那七情血莲的莲子在血玉的空间里，罗喉，我看你怎么来拿这七情血莲的莲子……”陈儒心中实在是非常开心。


　　相信罗喉就算找到了那六欲心经，没有这七情血莲的莲子相助，他绝对就成不了无相无量的域外魔尊了。


　　“况天佑、山本一夫。你们别担心，天无绝人之路，我们这个世界不会迎来末日，而你们的世界也同样不会！我坚信……”


　　陈儒非常坚信地说道。


　　“唉，希望吧！”况天佑依旧很是悲观。他没想到自己兴冲冲地赶到这个世界，不但没找到六欲心经与七情血莲的莲子，甚至还得到一个惊人的坏消息，这让他的心情坏得不能再坏。


　　秦娴也是凝重地看了况天佑与山本一夫一眼，认真地道：“我倒觉得你们那个世界在2012年所受的威胁不会是天灾。而应该是人祸！是这个寻找六欲心经与七情血莲莲子的人所带来的人祸。”


　　陈儒也是暗暗称赞，这个女子的认知非常正确。那个世界，罗喉的分身绝对在进行一次惊天的计划。而这个计划将覆盖他们世界的全体生灵的身上。


　　“罢了，我们得走了。”况天佑、深深地看了陈儒、张三丰、秦娴等人的一眼，道：“如果2012年，我没死，就再来看你们……”


　　说到这里，况天佑突然有些伤感起来。


　　对于未来的前途，他已看不清。也许能活下的希望会相当地渺茫。


　　“况天佑，请相信‘苍天有眼，人间有情’。而且，天塌不了，人也灭亡不了。”雪千寻却是扫了况天佑一眼，突然鼓励了一句。


　　苍天有眼？


　　有间有情？


　　天塌不了？人也灭亡不了？


　　况天佑迷茫地望着雪千寻，有些失神。


　　陈儒暗暗摇头，感觉况天佑的性格实在是有很大缺陷。看来，也只有马小玲在他的身边，才能弥补他性格上的不足。这两人还真是天生绝配呢。


　　“既然如此，那我们就此告辞，但愿……但愿以后还能相见……”


　　说完这话，况天佑终是启动了带他们来这个世界的宇光盘。


　　顿时，神秘的灰白色光华在小岛的上空澎湃起来，形成一个方圆几米大小的能量光圈，把他与山本一夫都圈了进去。


　　“小心那个寻找六欲心经与七情血莲莲子的人……”陈儒再次提醒了一下。


　　况天佑、山本一夫两人同时点了点头。接着一种古怪的恐怖压力袭来，况天佑、山本一夫顿时消失不见。


　　见平行世界的两僵尸走了，大家突然变得有些沉闷了。


　　“这两僵尸走了，那我们要干什么？”很不喜这种压抑的气氛，白芝故意出声问了起来。


　　“形势极其可危，我们得去找人类的五种希望……”雪千寻双眼透过虚空，淡淡地说道。


　　美丽的面庞上多了一丝苦涩。


　　像雪千寻这种渡劫期高手，都心神变化不定，是实难见到的。


　　由此可见雪千寻的心里对这事已是极为上心。


　　“现在，情况危急，大家请别介意我专权。现在我有事请诸位帮忙。”雪千寻看了在场的九人，认真地说道。


　　“不敢，请前辈吩咐。”


　　林昆带头，微微向雪千寻行了一礼。


　　雪千寻虽然是妖修，可是她已是华夏硕果仅存的唯一一个渡劫期妖修。不论是实力还是威望，都是所有人都无法比拟的。


　　这个世界强者为尊。而且，雪千寻在为人处事上，从来都很温和、淡定。以她的心神境界，如果不是到了极为危急的关头，她绝对不会出来对其他门派发出指令。


　　她可是如今地球唯一一个有可能在短时间迎来天劫，并渡劫飞升的强者呀！


　　“如此，我就不客气了。”雪千寻点了点头，把目光落到了格拉日娜的身上。“格拉日娜，你与你的族人去世界各地寻找另外的九颗水晶头骨吧。”


　　“遵命！”虽然玛雅女战士不是化夏的人，但她对华夏之人的观感极好。也极为认同雪千寻的指令，当下连连点头，应了下来。这个任何是任何一个玛雅族人都应该做的。


　　雪千寻面色平静，深深地看着秦娴，接着说道：“秦斋主你们慈航斋传自观音大仕一脉，何不出净化人心，去寻找那土之守护的亲情之血、火之热烧的友情之魂、水之温柔铿锵的爱情之果、木之生机勃发的生命之源。以及代表金之无坚不摧的霸者之力……”


　　秦娴微微点头，净化人心，人附着极为擅长，而且对人对生灵的观察，都极为细致。她觉得这个任务很适合慈航斋。


　　“月婵，峨眉之人去寻找神凤。张三丰，你在世俗界的影响力极大，让你的徒子徒孙与国家全力配合，而且你还要把古武界的人联系起来，防止民众的混乱与暴动。至于林昆，你们蜀山弟子也应该出山了。由你去联系华夏的其他修行者，让大家都联合起来……”


　　“老祖宗，我们呢？我们呢？”白芝也是来了精神，连忙嚷了起来。她虽然活了上千年，可还是赤子之心。面临这样的事，她也不会逃避，更不想被人小觑，而是喜欢迎难而上。


　　雪千寻轻轻地拍了白芝的头，吩咐道：“你们姐妹去传令，让幽月洞天的人都行动起来，金丹期以上的修行者全给我去感应光耀神器，看看我们这世界有没有这东西……”


　　白芝听了连连点头，把目光在陈儒的身上转了两转后，又小声问道：“那您与阿儒呢？”


　　说实话，她还是在意陈儒究竟要干什么。相然，对自己老祖宗的行动她也很关心。


　　“我会找个地方尽快炼化得到的武器，争取能在短时间内提升几倍甚至几十倍的实力！”雪千寻并没有隐瞒，淡淡地说道。


　　嗤……


　　大家都是倒吸了一口冷气。


　　在短时间内提升几倍甚至几十倍的实力？


　　她都是渡劫后期的超级高手了，真要提升这么多的实力，那岂不表明她要渡劫了？


　　也只要渡劫后，才能提升这等恐怖的实力吧？


　　如果渡劫成功，她就绝对会是一个大乘期的超级高手。


　　可是如果失败了呢？


　　那整个华夏岂不是损失了一个真正的绝世高手？两年后的灾难，谁能充当这个抗灾的先锋？


　　“至于阿儒，他要……”

第一百八十二章 灵宝自寻主！


　　大海的天气说变就变，刚刚还是晴空万里，可转瞬间已是乌云翻滚，短短的十几分钟，漆黑如墨的云朵都快压落到海面上来了。


　　眼看一场暴风雨即将来临，小岛上的动物们已是迅速停止在活动，全都躲了起来。


　　一时间，整个海岛仿佛都陷入了死寂，甚至所有声音都消失了。


　　难言地压抑感，从黑暗地天际扑下海面。仿佛有一层森然的阴雾。瞬间笼罩了整个海面，甚至要把整个海岛都压垮。


　　就在刚才，林昆、齐月婵、秦娴等人都离开了这座小岛，甚至白灵、白芝也在雪千寻的冷喝中，恋恋不舍地驾着剑光飞速离去。而小岛中就只留下雪千寻与陈儒了。


　　看着铺天盖地般的乌云，雪千寻就立在附近的一块巨石上，凝眉沉思。


　　她白衣如雪，唯美唯极！那一尘不染的雪色素袍，于风中不停地摆动，给人一种飘飘欲飞，直上九重天的遐想。


　　陈儒好奇地看了面前这个清冷如月的唯美女子，道：“雪前辈，我该干什么？”


　　刚才，其他人都是慢被安排了任务，而在说到陈儒之时，她又突然停了下来，并没有说出她对陈儒的安排。甚至，把其他人都打发走了。


　　“你先跟我去一个地方！”雪千寻收回看向虚空的目光，对着陈儒似答非答地说道。


　　陈儒一脸疑问，却也没有再问。


　　“轰……”


　　天空突然闪出一道极璀璨的炽白闪电，接着一声暴响传来，顿时，黄豆大小的雨滴密密麻麻地砸了下来。


　　雪千寻右手一挥，一件白色的丝袖一下子套在陈儒的身上，接着陈儒觉得自己在一瞬间被移动到几百公里开外，而就这样十几次后，陈儒与雪千寻都停了下来。


　　被雪千寻一路带着瞬移，陈儒都觉得头脑晕晕沉沉，极为难受。这种瞬间与极速飞行是完全不同的感受。


　　如果是飞行的话，陈儒自信速度的速度全开，即便比不上雪千寻，也应该差不了多远。但是这瞬移，似乎已经牵涉到一丝空间法则。


　　而且，雪千寻是光属性的异兽，又存在了几千年。对于这个空间的感悟，是现在任何一个修士都比不上的。如果不是带着陈儒，她至多三四次就可以达到目的地。


　　陈儒的晕眩感来的快，去的也快。


　　四下打量了一下，却发现这四周的地形他十分地熟悉，赫然正是南沙群岛的范围内。顿时，陈儒一惊，看着不动声色的雪千寻，惊声问道：“这……这不是南海么？您怎么带我到这来了？”


　　南沙群岛这次被绝天魔宫给整得惨了，不少岛屿被完全给摧毁，而其他依旧挺立的岛屿基本上没有活着的生灵了。各个海岛上都是一片蛮荒的景像。


　　海水依旧激荡，海浪一波高过一波。不过却没有十几天前那般汹涌澎湃。


　　绝天魔宫也并不真正存在，但是空中偏偏有绝天魔宫的一个投影，就好像是海市蜃楼一般神秘。


　　“我总觉得这绝在魔宫刑内有东西能在2012年起到很大作用，所以，咱们再得再进去试试——”雪千寻说出了心中所想。


　　什么？


　　陈儒一个趔趄，差点从空中跌下，苦笑了一下，看着雪千寻，可怜兮兮地道：“前辈，我胆子小，可经不起吓。您老别折磨我……”


　　能从绝天魔宫出来，已是侥幸。里面可真的是危险重重！


　　而且，陈儒能肯定，自己等人上次遇到的那些考验绝对是最低的。要知道这绝天魔宫可是无上魔祖罗喉的超级法宝。


　　就算要再次进去，也绝对不是现在。


　　陈儒这次在绝天魔宫的收获还没算清呢。贪多嚼不烂。


　　所以，陈儒并不想现在就进去。


　　“小家伙，真以为自己藏得够深？”雪千寻转过头来，冷哼一声，面上有些莫测高深地说道：“抢血珠，杀崂山道士、独闯背妖盟，连海冬青一族最杰出的人才都被你毁了。这可都是你干的吧？还不大胆？”


　　没想到雪千寻这常年闭关的人，居然对自己的事知道得这么多，陈儒苦笑，当即辩解道：“都是情势所逼……”


　　情势所逼？


　　雪千寻眉头挑动了两下，接口道：“别总是想法了推脱，你现在应该不停地变强。九九归元体的确体质，是助你踏上绝世强者之路的绝好助力，你可不能辜负了这种体质……”


　　陈儒听了不由翻了翻白眼：您也知道我在现阶段应该变强呀？既然这样，还想要我进入绝天魔宫？有这个时间我还不如回去，自行修炼。他可不是真元的九九归元之体。


　　之所以拥有这等同于九九归元体的体质，那是因为都天血神诀炼化了无数不同属性生灵精血，把陈儒的肉体不停改造才得来的。


　　“我没有推脱胎换骨，只不过我认为没有那个必要。”陈儒摇了摇头，在他看来，再去绝天魔宫实在不是一个好想法。还不如他去多吸收、炼化一些异兽的鲜血。


　　如今他的紫青玉佩还存了两种顶级异兽的鲜血。青炎玄钢兽、血海螣蛇之血。


　　能多炼化一下这两种异兽的精血，陈儒相信不论是他的体内能量会再次提升，就连他的肉体都会变得更强大。


　　至于绝天魔宫，陈儒有炼化的血晶牌在手，想什么时候去都可以的……


　　“可是，如果能收取了这个绝天魔宫，里面也有一两个适合人类生存的空间，那么……”雪千寻喃喃地说道。


　　“嗤……”


　　陈儒吸了一口凉气，古怪地打量着这个风华绝代的佳人。实在没想她会有这等惊人的想法与打算。


　　去收取绝天魔宫？


　　太疯狂了！


　　这种超恐怖的魔宫，又岂是她一个连仙人境境都不到的妖修能收取得了的？


　　只能说她的想法实在是太疯狂，太“伟大”了。


　　陈儒可是知道自己等人先前闯入的绝天魔宫刑顶多是低级空间，如果是高级空间，最后能有两人活着出来都是特幸运的了。


　　雪千寻说出这话时，一脸地平静。


　　她难道不知收取绝天魔宫会陷入怎样的困难与绝境？


　　她当然知道！


　　只不过，她想拼一拼，说不定这绝天魔宫，会成为整个地球生灵的最后一丝希望呢！


　　想到这一点，她才打主意打到绝天魔宫的身上。


　　“轰……轰轰……”


　　正当陈儒要说话之际，天空中突然暴出了一波波诡异的能量波动，在陈儒、雪千寻两人的目瞪口呆中，天空那海市蜃楼一般的绝天魔宫突然震动起来，接着幻明幻灭之际，越变越小。最后化为一个拳头大的小巧宫殿破空而去……


　　“这……”雪千寻一脸的不可思议，有些呆傻地怔住了。


　　“靠，这东西不会这么有灵吧……”而陈儒却是忍不住心中的惊异，暴出了一句粗口。


　　南沙海域，风波诡谲，而在绝天魔宫破空而去的当儿，风浪也开始慢慢地平静下来。


　　“唉，果真这绝天魔宫与我等无缘……”雪千寻唉了一口气，向陈儒挥了挥手，“事即不可为，你也回去吧……”说完，她整个人再次瞬移，一消而逝。


　　陈儒突然有些担心起来，这雪千寻可是马上就快渡劫了，如果不能尽快使心境平静下来，到时天劫来临，可就危险了。


　　强大灵识铺展开来，让陈儒失望的是，他并没有感应到雪千寻的踪影。微微一阵叹息，陈儒化为一道流光闪北方弛闪而去。


　　时间回到两天前！


　　白狐小正太一脸窃笑地从幽月洞天出来。迈着风骚的步子，得瑟地进了历山原始森林。


　　“嘿嘿，终于把八妹这麻烦给送回家了。”摇头晃脑地走动几步，小正太捂嘴偷笑。撒欢似的在原始众林中上窜上跳。


　　“被老爹关了好几天，现在终于自由了哈！我要去见影儿喽……”小腿儿欢快的在树稍间闪动，它迅速地向东北方驰飞。


　　这段时间，先是窜到南海去看热闹，后来，修士在联手对抗惊天海潮后，小家伙与自己八妹被白灵、白芝派人给押送回到幽月洞天。到如今，小家伙已有半个多月没见月弄影了，现在，从家一逃出来，它就屁儿颠颠地往天京赶去。


　　正美美地想着与月弄影重逢的场景，突然一抹炽白的闪光在天空中闪过，以迅雷不及掩耳之势向小白狐弛飞而来……


　　快！


　　快得让人无法想像！


　　虽说小白狐不是还没达到金丹期，可是他是光之属性的妖修，极擅长速度。


　　可是就算如此，小白狐连反应的能力都没有，就感到一抹璀璨的银光向自己冲击过来。


　　“啊，我……我没……没得罪什么人呀，谁人要求用这恐怖的东西杀我……”小白狐绝望地发现自己居然被这东西死死地锁定了，不由悲愤之极。


　　这个念头在脑海中一闪，那抹白光就轰了下来，直接冲入了小家伙的体内。而白狐小正太当场晕了过去。


　　只不过没人发现这小家伙身上正澎湃一种古怪的银光，而它身上的毛发显速脱离，接着又重新生长……


　　甚至，整个身体都时而膨胀壮大、时而迅速缩小。这种恐怖的拉扯身体的行动，居然没伤到小白狐，甚至就边晕厥过去的它居然流露出无比欢愉的神色。


　　掉落在树下的小家伙根本就不知道自己的身体正在做着显著的变化。一个古怪的半月形图案突然出现在小白狐的印堂、额心。接着这个图形又淡淡地消失。


　　只不过白狐小正太的印堂的毛发浅了一层，甚至这地方的一小撮毛发变成了淡金色，与它全身雪白的毛发相比，有些显眼。


　　过了好长一段时间，小家伙从晕睡中清醒，下意识地伸展着自己的四肢与脚丫。迷迷糊糊地睁开眼睛，喃喃呓语：“好……好爽呀……”


　　发现自己居然就这么趴在草地中，小家伙有些不明所以地晃了晃脑袋，站了起来：“咦，我没死呀，——”


　　小家伙欢声尖叫起来，不停地转着圈，下意识地学着狗一般去追咬自己的尾巴，显得极其为可爱。


　　开心地追逐自己的尾巴，小家伙好久才回过神来，不停地感应自己的身体。


　　“怎么回事？我不但没有受伤，而且肉体还变得越来越强大？”小白狐有些不可思议，小爪子搭在自己的脑袋上，凝神静思，憨憨的样子特别可爱。


　　小家伙却发一峭了自己的识海中已多了一件古怪的东西……


　　长白山的一个险峰之上，青王忧郁地立在冰雪、寒风之中。任由罡风、严寒裹打自己的身体。


　　做为海冬青一族最杰出的修炼奇才，他有足够的骄傲与自信。


　　可是，几个月前，被一人类给打败，甚至差点毁了他的丹田气海，把他的修为几近被废。


　　这绝对是他的奇耻大侮！


　　虽然被族内的长老以庞大真元与顶级药材保住了丹田与一部分实力。但是，他要恢复顶盛时期的实力却至少要二十年！


　　二十年后，他能恢复以前的实力，但是，人家陈儒的实力不会突飞猛进？


　　更何况，陈儒的体内绝对有一个超级法宝。不然，休说要击伤他青王，只怕在他的手里连保命都难说。


　　“我不甘心……”


　　青王迎天怒啸，迎着冰风、飘雪，开始了一次又一次的修炼。


　　二十年的时间，他浪费不起，唯有迎头追赶，才能缩短与陈儒的差距……


　　就在他修炼的暑假，一抹青色光华从天际暴闪而过，在一瞬间冲到青王的上空之后，突然一个转斩，呼啸着腑冲下来。


　　顿时，青王的瞳孔猛地一阵变大。


　　邙山！


　　邙山鬼域的大殿深处，阴冷、肃然。


　　阴风怒吼之中，带着凄厉的鬼哭狼嚎！


　　在山寨版的十八重地狱的最底一层，完全是一个死死封闭的空间。


　　这里面，七十二个四阴幽冥女分成七十二个不同的方位被束魂链给紧琐在一些古怪的铁柱上。而这神秘铁柱的顶端都有一块幽黑的晶石。


　　同时，这些四阴幽冥女也被神秘的绳索一一给联起来，形成一个庞大的类似蜘蛛网一般的东西。


　　而在这“蛛网”的最中心，赫然是一块巨大在的黑色水晶，其上正坐着一个高贵、华气的中年俊男，他身着一件白色九龙皇袍。连连对着四周的铁柱打出一个个手印。


　　顿时，幽白的光华开始在这个空间澎湃，如一个巨大的震波从中心向四周的“蛛网”扩散……


　　“啊……”


　　“呜……”


　　凄厉的鬼哭之声从那些四阴幽冥女的嘴里响起。她们变得疯狂起来……


　　这些同年同月同日同时生的四阴幽冥女，被挑选的极为严格。几乎全都是处子。


　　“哈哈，赵义，你没想到吧！不但华夏有四阴幽冥女，就连国外也有不少。哈哈……”正中心的人突然哈哈大笑起来，眼里闪过刻骨的仇恨。


　　他正是邙山大帝——李珏！


　　他一直在收集四阴幽冥女，却不想被“赵义”给破坏了。


　　不过东边不亮，西边亮！


　　在华夏被吓得不敢有太大的动作，邙山大帝派手下暗渡陈仓，进入国外去收集四阴幽冥女。


　　经过几个月的努力，终于凑齐了七十二个四阴幽冥女之魂。


　　他修炼的是冥河魂经，虽是残篇，可是对现在的他来说却是够用！


　　七十二个四阴幽冥女的灵魂在阵中惨然嚎叫，这些女魂为至阴至纯的幽冥魂力，是最接近幽冥黄泉的灵魂。而李珏要吸的就是这些女体中的那份幽冥黄泉的气息。


　　一道道清幽的灰色光华从这些女鬼灵魂上闪出，顺着联结的蛛网迅速向最中心的李珏传递过来。


　　浩浩荡荡的幽冥黄泉气进入李珏的体内，接着，李珏的身体内澎湃出一股诡异的血光。这血光在四阴幽冥女的灵魂之力的灌溉下，越来越亮，越来越璀璨。


　　同时，以他坐下的黑色水晶为中心，其他七十二枚黑色水晶也“明亮”起来，它们比黑夜更黑。正因为物极必反的缘故，这些黑水晶反而展现了一种另类的漆光。


　　大量的黑色能量也开始在幽冥黄泉气的导引下，浩浩荡荡地进入李珏的身体之体。


　　顿时，四阴幽冥女的灵魂开始虚弱，立有震散的危险，而进入李珏体内的幽冥黄泉气息与大量的黑色水晶的能量，使得李珏体内的能量由量变向质变转化。


　　诡异的是，李珏的灵魂，随着这黑色水晶能量与灰色幽冥气的中和，居然由淡红色，变成真正的血红色。


　　一时间，整个山寨版的十八层地狱在李珏的这能量的膨胀下，疯狂地震动起来。超恐怖的气息直接影响了整个邙山鬼域。


　　接着，天摇地动、鬼哭狼嚎等事迅速产生。而邙山的上空也闪速出了大量的血红色光华。


　　就在此时，一抹古怪的血色长虹，划破苍穹，迅速赶到邙山的上空，接着凭空消失，赫然在一瞬间直直冲入邙山鬼域的山寨版十八层地狱之中，直接钻入李珏的身体……


　　“啊……”


　　李珏怪叫一声，接着他的身上澎湃出恐怖的灵魂威压，甚至于在一瞬间，所有的四阴幽冥女的灵魂全部崩溃于无形，形成本源的灵魂之力一一渗入李珏的体内。而大量的黑色水晶也直直暴碎，恐怖的能量在一瞬间，向李珏袭了过去……


　　况天佑、山本一夫所在的空间，整个天空、大地、海洋都疯狂震荡。几道彩光一一在这个空间闪过……


　　“咦，这好像都是绝天魔宫内最好的宝贝，怎……怎么可能，它们居然自动飞出来了？”维多利亚港的一艘超豪华油轮之内，一个长着天使面孔的男子，看到这一幕，脸色大变，顾不得去抢夺宝贝，连忙掐印推算起来。


　　“弑神枪被人收了？是谁？”这人狂声大吼，天使的面孔突然变得狰狞无比。他赫然发现自己居然推算不出弑神枪现在在何处，又是何人夺走甚至是炼化了这弑神枪。


　　不过，这人脸上突然又流露出了深深的恐惧。


　　“鸿钧？原始？”


　　能轻松收取弑神枪的人，实力绝对不低，不是鸿钧老祖，就是原始天尊，要不就是拥有类似盘古幡这等空间至宝的人。


　　但是，不论是谁，在这人想来，都不是现在的他能抵抗得了的。


　　“哼，居然拿走了弑神枪，不管你是谁，这个因果我们结下了……”这人狠狠地咬了咬牙牙，冷哼一声。“不好——”


　　像是想到了什么，这人脸色再次大变。


　　这些破空而出的法宝都被他藏匿在绝天魔宫最深处的倒金字塔之内，现在这些东西都出来了，那七情血莲的莲子只怕……


　　“怎么回事？是谁在算计我？拿走了我的七情血莲子……”这人突然变得疯狂起来。


　　“难道是……”


　　他绝望地发出一声怒吼。


　　他的心里涌起了一阵惊惧与绝望。


　　七情血莲子，六欲心经，是他以前就预备下的后招。


　　六欲心经，他知道，但是他这个分身由于是血海螣蛇炼制的，却并没修炼过这种绝技。但是，他对六欲心经的感悟与境界都在。不过只所以还要收取六欲心经，那是因为这本心经里还含有一个天大秘密！


　　只要一修炼这六欲心经，他能以恐怖的速度提升修为。


　　而偏偏，在他算来，这六欲心经与七情血莲的莲芽或莲叶配合好的话，再行修炼将能最大限度地开发这具身体，让他这血海螣蛇的本体返祖还原，再与六欲心经相接合，成为能控制众生七情六欲的无相无量的魔圣。


　　无相天魔、无量魔心，本就无形无质，变幻万千，不死不灭，而血海螣蛇的身体更拥有无限裂体重生的超强神通。


　　这两者一配合，罗喉相信自己能再次威临天下，逃过道祖的追杀，甚至同样能与天道并存。


　　可是，这一切，突然被人毁了！


　　他实在没想到另有人能进入绝天魔宫的这个最核心的地方，把七情血莲的莲子都偷走了。


　　其实，罗喉给予况天佑、山本一夫指点而收取的血影魔环还有一个关键作用。那就是只要这两僵尸带着七情血莲子出了绝天魔宫，这血影魔环就会把七情血莲子与六欲心经给直接传送走。


　　可以说，罗喉的这个分身在太古洪荒时就在算计这事了。却没想到他却算错了！


　　“是谁？究竟是谁……”罗喉的分身咆哮起来……


　　地仙界，空间同样波动了几下，几道彩光凭空出现在这一空间，接着这几道彩光闪速在地仙界的上空消失。


　　一些正闭关的强者纷纷被这突然出现的彩光给惊醒。个个都凭空消失，向那些彩光追去……


　　其他几个空间，也依次出现了同样的事，而且，也同样引起了无数强者的疯狂……


　　回到山阳市，东安的天气变得寒冷了起来，天色总是阴沉沉地，居然下了新年的第一场雪。


　　山阳市冬天地的大街，显然不如夏天那样具有诱惑力，大多数人都穿上了厚厚的冬装，即使再漂亮地美女，再曼妙地身材，被臃肿的服饰遮盖，那也大大地减少了吸引力。


　　陈儒自然没有在第一时间回家，而是往姐姐的诊所赶去。母亲一般都在姐那里带着小外甥呢，所以家里是没人的！而且他消失了半个多月，也得与亲人报个平安。


　　先与爷爷联系说了一回话，接着便搭车来到了秉诚诊所。


　　“臭小子，你死到哪出去了，电话也不回一个……”刚推门而进，就被陈悠兰给发现了。


　　见自己弟弟一脸微笑地进来，陈悠兰的身子猛地一颤，正在为人抓药的手一抖，称盘中的中药完全倒了下来。


　　陈悠兰并没有关心这个，反而对着陈儒就是劈头盖脸的一顿臭骂：“臭小子，就算到朋友那玩，你傻得连电话都不会打一个回来？害得大家担心……”


　　上次离开之时，陈儒正是以这个借口出走的。


　　陈儒并不介意，姐姐一直是最关心他的一个。


　　这么多天没听到陈儒的音讯，几乎把她急坏了。如果不是陈云飞老爷子压下来，她真的要报警了。


　　“姐，别生气，我同学的家可在东邵的原始森林附近，那里的网络差，手机收不到信号的。”陈儒轻轻地说道，脸上便是流露出开心的笑容，尽力以自己的笑容瓦解老姐的担心与激动。


　　手机当然收不到信号了，这些天他一直把手机放在紫青玉佩空间呢。众人一打电话，显示的都是“不在服务区”。


　　“哼，你去跟老妈交代吧！别打扰我做事。”冷哼一声，陈悠兰就再次抓药，理也不理陈儒。


　　她还在生气呢。


　　陈儒微微一笑，点了点头，“好呀，我先去老妈哪里……”心里却是暗暗决定得找个时间把自己是修行者的事说与老姐听，省得她们总是担心自己。


　　诊所的生意一向极好，抓中药的人更多。


　　陈儒也不再打扰陈悠兰，却是出了门，走了一百来米便到了母亲所住的地方。


　　刚一进门，就看见一个可爱的小萝卜头依呀依呀地走了过来，歪着小脑袋，似乎有些疑惑地看着陈儒。灵动的大眼睛转呀转的！越看越可爱！


　　小家伙长得极为清秀，正拿着扫帚好奇地打量着陈儒。


　　二十天前，由于姑姑一家的事，陈儒并没有见过这小家伙，却没想到半年不见，这小家伙都能走能跑了。


　　“哈哈，牛牛，还认识舅舅不？”


　　陈儒大是开心，伸手就要去抱。却不料小家伙根本就不愿意，小手手一用力，手中正玩中的扫帚一下子朝陈儒扫来。


　　微微一呆，却是被小家伙给在大腿上敲了一记。只不过由于反作用力的关系，小家伙反而要跌倒了。


　　“哈哈，居然打舅舅，真个小坏蛋。”陈会哈哈一笑，闪速把小家伙抱了起来。


　　听到笑声，正在拖地的李凤英惊喜地转过身过，所有的担心与关爱全部汇成了一句话：“小……小儒，你回来了？”


　　一句简简单单的话，顿时让陈儒的心神震动不已，眼睛慢慢也湿润起来。


　　抱着小秉诚，陈儒的语气也有些哽咽：“嗯，我回来了！”


　　“回来就好，回来就好……”李凤英欢喜极了，像是想到了什么，连忙道：“阿儒，你等等，妈妈先去市场买些菜回来，你带着牛牛，他不欺生的……”


　　说完，就兴冲冲地往外面走去。


　　看着激动的母亲，陈儒突觉得自己有些不孝，见母亲都快出了门，陈儒连忙喊道：“妈，拖把，您把拖把带走了……”


　　拖把？


　　李凤英微微一怔，往手里一看，却是不好意思地一笑：“妈最近的记必不好，呵呵……”才把拖布放到了一边。


　　记性不好？


　　陈儒听了有些心酸，他哪里不知道自从父亲去逝后，她的心里就完全被自己与姐姐给占满了。她是无时无刻不在思念着自己呢。


　　一定要让妈妈她们幸福，不能让她总是担心自己！


　　陈儒的心中作了一个决定，脸上也开心起来，抱着牛牛走到李凤英的身边，道：“妈，我陪您一起去菜场吧！”


　　李凤英微微一愣，却是欣喜地点了点头……


　　晚上，陈儒把自己修行的全大部分经历，都向李凤英、陈悠兰、姐夫谢卫坦白了。


　　这个版本与陈儒告诉自己爷爷的也是一样。


　　除了都天血神诀与血玉，以及这次的绝天魔宫之行，其他的都没隐瞒什么。简单地介绍了下。


　　三人如听天书一般，被惊呆了。


　　尽管半个多月人，民间对修行界有了一定的了解，可是三人还是有些无法相信自己身边的亲人居然也是一个修行者事。


　　这让他们三人都有如在听神话故事一般。


　　“爷爷已经知道了？”陈悠兰古怪地问。


　　陈儒点了点头，陈悠兰的脸上顿时闪过一丝杀气，伸手狠狠地捏住陈儒的耳朵，咆哮起来：“臭小子，既然都告诉爷爷了，却为何不告诉我们？害得我们一直为你提心吊担？”


　　陈悠兰没有在意陈儒是不是修行者，而是在意这小子居然都告诉了老爷子，却不告诉她们，实在让她有些有妒嫉。


　　“呀，姐，手下留情。啊哟，我的耳朵快被‘您’扯断了……”陈会顿时配合地怪叫起来，“是爷爷，他说暂时不必告诉你们，啊……”


　　以他的实力，陈悠兰是怎么也伤不到他的，不过，他知道自己不这么做，陈悠兰可是不会这么放过他的。老姐的性子他可是知之甚详。当下，赶紧把陈云飞老爷子出卖了。


　　听到陈儒有如是杀猪般的嚎叫声，果然，刀子嘴，豆腐心的陈修兰有些心疼了，连忙松手，心里的那丝不痛快立刻消散了大半。


　　至于谢卫，却是一脸好奇地看着陈儒，悄悄地问道：“阿儒，那两个控制洲际导弹的美女真的是传说中的狐狸精？那她们有尾巴没？”


　　“呃……”


　　陈儒微微一怔，他还真没去想白灵、白芝有没有尾巴。更没想到自己姐夫居然好奇到了这个地步。


　　“谢卫，你是不是想去研究研究那两狐狸精？”陈悠兰也听到了谢卫的问话，顿时铁青着脸，压抑着声音问道。


　　谢卫还没有反应过来，下意识地点了点头，回道：“是呀是呀……”


　　“谢卫，今晚你睡地板去……”陈悠兰咬牙切齿地看着谢卫，右手不知不觉间捏住了谢卫的耳朵。


　　“啊……”


　　谢卫终于反应过来，凄厉地嘶嚎起来：“老婆别呀，妈妈与小弟都在，你……你给我留点面子，啊哟……”


　　看着姐夫谢卫歇斯底里的嚎叫声，陈儒的鸡皮疙瘩顿时冒起。心里直冒冷汗：彪悍呀！


　　李凤英连忙出声：“兰儿，别乱来，卫子可受不得你的力量……”


　　陈悠兰虽然没学陈儒的真正武术，可是武力值比谢卫却是要强得多。李凤英怕陈悠兰不小心伤了谢卫。


　　一边的陈儒暗道自己的老妈没有眼光，这两人明显是一个愿打，一个愿挨。你看这两人配合得多默契……


　　再说了，自己老姐岂是不懂分寸的人。


　　得，按这家伙的意思，就是陈悠兰的注意力最好一直被谢卫吸住，否则，这老姐会不会再把火烧到他的身上，却是很难说。


　　自己母亲都出声了，陈悠兰只得狠狠地瞪了丈夫谢卫一眼，才愤愤地收了手，“哼，这次就看在妈妈与小弟的份上饶你一次，若有下次，誓不轻饶……”


　　“嗯，不……不会，我再也不会好奇了……”谢卫顿时哭丧着脸，连脑袋都耷拉了下来。


　　一边的陈儒觉得有些不可思议，自己这一家子在第一次听到自己亲人是修行者都可以做到这么淡定？


　　还能抵搞修行的诱惑？在自己的面前关注的反而是其他的事？


　　陈儒咂了咂嘴，感觉自己的境界都有些比不上家人们。


　　这却是他妄自菲薄了。


　　李凤英对修行没有直观的印象，而陈悠兰、谢卫两人有儿有女，过得很幸福，而且，最主要的是陈儒并没有把他的实力说出来，两人还以为他才刚刚修炼不到一年，哪里会以为这家伙是什么高手呀。


　　李凤英欣然地看了自己女儿与女婿一眼，转而又把目光落在陈儒的身上：“小儒，把璇丫头带回来让我们瞧瞧……”


　　“啊，您……您怎……怎么知道？”顿时，陈儒呆呆地望着自己的母亲，有些不可思议。


　　“真是薄情寡义的家伙，人家左璇这些天担心你，几乎每天都有十几个电话打来，却没想你都不记得回人家一个……”陈悠兰很不满意陈儒一惊一怍的，顿时不满地说教起来。


　　“我先去打电话……”


　　刚走到卧室门口，正准备开门进去，房间正在充电的手机铃声忽然响了起来。


　　陈儒拿起手机看了看，本以为是左璇打来了，却不想是个很陌生的号码。


　　他原本不想接，不过想了想，最终还是改变了主意。


　　“喂，你好，请问是哪位！”他按下接听键，把手机贴耳边问道。


　　“你猜”一个平淡轻柔的声音，从电话那头传了过来。


　　声音有些熟悉，陈儒的脑海中立刻闪出了一个名字，但是这家伙的语气有些不对，这让他不禁有了些犹豫，不知电话里这人和他心里所猜的那人，是不是同一人。在陈儒的心里，那家伙的语气压根就不会是这样的。


　　“叶韵？？”


　　他用一种试探的语气问了出来。


　　“哼，臭坏蛋，这么长时间都不开电话，你死哪去了？”


　　果然，对方的语气一变，居然大声骂了起来，只不过，这语气怎么感觉怎么怪异。怎么都感觉是一个妻子在埋怨丈夫？


　　陈儒顿时有些无语，不知自己跟这小丫头的关系，什么时候亲密到了打电话隔不久种程度。


　　记得两人从第一次见面开始，似乎就一直都是冤家对头。


　　隐约间，陈儒依稀想起在京华大学的那温柔一触。而这家伙一直把他当恶狼对待，专门与自己作对来着。


　　而他陈儒也从没在意她呀。


　　“我去哪，好像不关你什么事吧。”陈儒有些奇怪，却还是说了一句。


　　只不过话一出口，他才感觉自己的话有些冲。


　　“你以为姐想管你的事呀？只不过我侄儿小羽去玉虚宫拜了高人为师，让我打个电话向你道谢，不然我还打电话给你？”那头的叶韵果然咆哮起来。


　　陈儒只是听语气，脑海中就出现了她们张牙舞爪，鼓着腮帮子大声暴喝的恼怒模样。


　　“哦，小羽的谢意我收到了。那就这样吧！”陈儒可不想与这丫头吵下去，连忙挂断电话，开始拨打左璇的号码。


　　他却不知道，电话那头的叶韵气得横眉竖眼，张牙舞爪。


　　“死恶狼，居然敢挂我的电话！”叶韵恶狠狠地把电话往自己床上一扔，并重重地跳到自己的床上，对着一个毛毛熊练起了九阴白骨爪，“臭坏蛋，我要你好看，让你过不了这个安稳年，吼吼……”


　　小丫头被惯坏了，她一向高高在上，只有她挂别人的电话，哪有别人挂她电话的？


　　想到这里，她顿时有些阴险地笑了起来。

第一百八十三章 铸无上钢体


　　“老婆，对不起，我的电话来晚了！”对于左璇，陈儒真的有些歉意。在南沙的这十几天，除了开头的几天，与左璇联系过，其后就再没有与左璇联系了。


　　陈儒能想像得到左璇的担心。只不过，那时候他在绝天魔宫内，就算想与左璇通电话都办不到。


　　“老公，你回来了？”那边的左璇惊喜之极，声音都大了许多。


　　不用想，陈儒的脑海自然而然地出现了左璇那惊喜的神情。


　　“嗯，我现在在山阳市，咦，你没回来呀？”陈儒的灵识浩浩荡荡地展开来，却发现山阳市根本就没有左璇的踪影。


　　现在都已一月十七了，马上就要过年了呢，可左璇却还没回家？


　　“老公，我现在还在天京啦。”那头的左璇惊呼出声，接着道，“你难道不知？这一次的春运可是历年来最困难的一次。整个国家，航空、铁路、公路全是超负荷运转。国家得先把东广、西广、南海岛三省的人全运送回去呀……”


　　陈儒恍然！


　　这才想起先前三省沿海大部分城市的人都被国家以各种方式运入内陆。现在，广南三省的海啸险情已解除，政府自然要把这些城市的居民护送回家。


　　加上恰巧又凑到春运时节，这样一来，海陆空三线的交通运需都几近瘫痪。


　　陈儒的灵识浩浩荡荡地北上，现在，他拥有堪比合体中期顶峰的高手的灵识，在灵识的飞速扩涨下，陈儒震惊地发现，现在的各大交通路线已是超负荷运转了，大量的人聚集在各个交通点。各条高速公路与国道都是车水马龙，铁路沿线也是滞留了恐怖的人群。就连机场也是人满为患。


　　这是他见到的是人流量最恐怖的一次春运了。


　　“老公，我好想你。可这一次我只能滞留在天京了。”左璇的语气里带着浓浓的思念与遗憾。


　　陈儒的灵识再次暴发，终于看到左璇正在天京的别墅内仰望南方的天空，有些落落寡欢。眼神里流露出深深的思念与爱意。


　　感受到这一场面，陈儒心里微微一震，只觉得心里同样涌出一股浓浓的思念。


　　“老婆，放心好了，过两天我来接你。”陈儒温柔地一笑，出声道。


　　左璇听了陈儒的话，心里极为甜蜜，不过，却因为担心，连忙拒绝：“不用，不用，这路上的车太多，你才刚……”


　　“哈哈，你忘了，我是修行者，我当驾飞剑前来天京……”陈儒大笑起来，心里极为开心，只觉得这些天被2012灾劫弄得极为压抑的心情，立刻得到了释放。


　　只觉得一股温暖之极的力量在自己的体内滋生。


　　这就是“爱”的力量？


　　左璇也是一怔，接着大喜。先前的郁闷与不开心立刻被融化。整个人都充满了青春的活力。


　　“老公，那……那我就等你两天哦。”明亮的双眸澎湃出喜悦的光彩，先前有些水汽淋漓的眼波，顿时泛出爱的涟漪。


　　“我向来一言九鼎，你先安心休息两天，嘿嘿，我……”陈儒突然坏笑起来，刚想把自己老妈想见她的事说出来。


　　可是如果现在就说出来，这丫头哪里还能安心休息。当即话头一转，却是温声道了一句，“我好想你……”。


　　“我也是！”那边的左璇也是小声地说着自己的思念。


　　一时间，两人都陷入了思念的天空里。


　　两人煲了近半个小时的电话粥才恋恋不舍的挂断了电话。


　　在姐姐三人略带戏虐的眼神中，陈儒面色平常地在众人面前坐了下来。


　　“小弟，我还以为你这闷葫芦见了女生就会脸红，不敢说话呢。想来只怕毕业都找不到女朋友，啧啧，可我没想到你的手段蛮高明，居然这么快就有女朋友了。真有你的呀……”


　　谢卫也是啧啧称奇地看着陈儒，他对陈儒的感觉，就是这家伙太独了，从不会去交朋友。也不会主动说话。


　　可就是这样的一个人居然能刚上大学就找到女朋友？实在让他觉得有些不可思议。


　　“咚——”刚说着，谢卫的眼前突然亮起一道手印，陈悠兰顿时在他头上敲了一记，不满地吼道：“老娘的弟弟在你眼里就这么差？我小弟要文才有文才，要相貌有相貌，当然会吸引无数小MM投怀送抱。哼，考了华南大学，当了一六九的军医你就得瑟了？你有本事就高个743分的状元来试试，如果不行，就考京华大学的研究生吧，实在不行，你考水木的研究生也行……”


　　无语，巨无语！


　　谢卫立刻耷拉着脑袋不敢说话，心里却是郁闷无比：靠，我怎么忘了这小子是考了743分的变态来着？单是这个名头就可以吸引无数小MM疯狂尖叫呀……


　　陈儒也被自己的老姐给吓着了。


　　还无数小MM投怀送抱？这是哪跟哪呀？


　　不敢与这两神经大条的夫妻呆在一块，陈儒连忙找了个理由华丽地败走。一遛烟了跑回自己的家……


　　紫青玉佩空间内，陈儒一脸惬意，这次收的法宝实在够多。


　　先不说绝天魔宫的真正宝贝，单是那些与陈儒同时进去的修行者的“遗产”，就让陈儒欢喜之极。这些人的法宝虽然差劲，可也是陈儒所需要的。


　　都天血神诀中的另类神通——融物炼体，可是一项极为顶级的锻造肉体的法门，正需要大量高低不等的顶级金属与法宝。


　　现在，陈儒的顶级法宝不缺，可是一般的法宝却是奇缺无比。


　　而有了这些人空间装备中的器材、法宝，正好让陈儒的肉体从低级开始向高级迈进。


　　“呵呵，这次最主要的收获，除了那些顶级法宝，就是青炎玄钢兽与血海螣蛇之血了！”陈儒美滋滋地整理自己的收获，开心之极。


　　青炎玄钢兽也是被压制了大量能量与法术，不然，就算众人再怎么联手，陈儒的如意无极变再怎么厉害，也未必能杀得掉这东西。


　　这青炎玄钢兽的一身超强防御与控火之术，可全是“吃”出来的。


　　所以，它根本就不要学习，就能控制火焰，释放炙热的青色炽炎。只不过在绝天魔宫，那古怪的压制力，把它的实力也压制到了极低。


　　雪千寻要陈儒快速提升实力，这一点，陈儒自然也是非常地赞同。


　　就算陈儒现在的心神境界达到合体中期、体能能量也能与出窍中期的高手相比。而且，他这一年的修炼成就，几乎赶上其他人几百年甚至近千年的修行。


　　但是，与洪荒时期的各族英杰相比，也未必是最快的。因为在洪荒时代，可没有现在所谓的“修真境界”之分，他们都是直接修到地仙、天仙呢。


　　而陈儒更是不能与传说中地仙界的那个变态孙猴子相比。那家伙三年之内可就学会了地煞七十二变、筋斗云等绝技，直达真仙境呢。


　　当然，这孙猴子可是混世四猴中的灵明石猴，体质极佳，更拥有变态的修炼天赋，而且他本人的体内就蕴藏着极为恐怖的能量，只是在没学道之前，不能激发出来。


　　而陈儒的体质虽差，可他也有先天至宝血玉以及里面的无数异兽相助呀，这样一比，陈儒与孙猴子的天赋可就差远了。


　　2012的灾劫年，需要更强的实力去抗灾！


　　现在，整个修行界除了寻找人类的五种希望，就得疯狂提升实力。来应对二年后的灾劫。


　　陈儒虽然冷漠，可是也想疯狂提升实力，能保一方人就保一方人。


　　所以，陈儒现在越来越感觉到自己有快速提升实力的必要了。


　　现在，陈儒要提升实力，有两种办法，一是炼化已得到的顶级法宝，另一途就是炼血淬体，增强能量。


　　青炎玄钢兽远没有血海螣蛇的血脉纯碎与高贵。但是，却是同样能提升陈儒的能量，强化陈儒的身体，甚至说不定能让陈儒也拥有“吃”晶石的奇能。


　　甚至还说不定以如意无极变的神通再现青炎玄钢兽的威仪，纵横天下呢！


　　这一次，陈儒准备用青炎玄钢兽的精血来铸就无上钢体。


　　陈儒在绝天魔宫时也曾吸了一丁点青火玄钢兽的血液，对这东西有一定的经验。


　　脱掉全身的衣服，陈儒将这青色的带着炙热能量的一小杯青炎玄钢兽的精血吸了一小口吞了下去。而另外的却是匀称地涂在自己的身体各处。


　　轻轻地闭上了眼睛，陈儒开始启动都天血神诀，吸收这些血液。


　　顿时，一股违背科学常规的神秘力量，正连绵不绝的从他的身上激荡开来，陈儒就轻驾熟的运转都天血神真气，他开始全力的吸收这等强大的血液精华。再去炼化它们。


　　“篷……”


　　陈儒的全身突兀地爆发出璀璨的青色光芒，大量的青炎玄钢兽的鲜血，正一缕缕地在陈儒的肉体表面波动，向陈儒的毛细血管渗透。


　　同时间，都天血神诀也不例外地开始迅速运转，而从陈儒嘴里滑入喉管、胃部的一小部分精血，几乎是要烧焦陈儒的五脏六腑。


　　如果陈儒不是早一步在这些地方布上了大量的都天血神真气来包裹着这些青炎玄钢兽的血液，只怕陈儒的这些最脆弱的身体部位已被青炎玄钢兽的炙热血能给伤着了。


　　但就算是这样，在体内的一部分精血的存在，几乎让陈儒觉得被下了地狱的火海炙烤，而且还是从内向外炙烤。


　　这种感觉痛苦而诡异。


　　接着，陈儒的身上又澎湃起血红色的光华，把青光给中秋着变淡了。


　　这两种光华的融保，顿时便变成了一种新的光华——紫色光华！


　　同时，陈儒的都天血神诀也开始吞噬青炎玄钢兽的血液。


　　一种神秘的能量波动被激发出来了。


　　这是一道肉眼无法看见的奇特波动，神秘而诡异，沿着一定的线路缓缓的陈儒的身体全部覆盖！


　　隐隐约约可见大量的血色纹路出现在在陈儒的身上。就犹如血色花朵的诡异条纹。


　　陈儒的身上紫色光华流转，接着血光与青光又分分合合。甚至一缕缕奇异的玫瑰色氲氤雾气淡淡的闪现，不停的闪射变幻着无比绚烂的光彩。


　　诡异的事情发生了，在这些神秘的玫瑰色雾气的作用之下，就像是流经沙地里的雨水一般，陈儒身上的鲜血开始迅速变淡，甚至以肉眼可见的速度迅速渗透陈儒的皮肤，并化成了一股青色的奇异热流，滚烫地渗入陈儒的血肉、经脉。


　　陈儒的脸上一喜，又是一小杯炙热的鲜血被他迅速地涂抹在身体的各个地方。然后运转都天血神真气强行一吸，犹如涓涓的溪流一般青炎玄钢兽的青色热流便再一次地渗入了他的皮肤、血肉……


　　仿佛是幻明幻灭的美丽光波，紫青玉佩的空间中诡异的泛起了一阵波动，庞大而浓密的玫瑰色雾气顿时从陈儒的体内猛地迸发而出，将他整个身形全部的笼罩其中……


　　在空间内特别的“月”光的照耀下，将整个紫青玉佩空间的天空都仿佛笼罩在一片朦胧的轻纱当中，昏暗的湖边的丛林更是显得一片静谧！


　　幽暗寂静到极点的紫青玉佩空间内，陈儒的全身上下都被青紫色的霞光缭绕，升腾起伏之间仿佛熊熊燃烧的青色烈焰一般，而玫瑰色雾气就包裹在青紫色霞光之外，幻明幻灭的能量光华芒不断的闪现游动，剧烈的波动激荡开来，顿时将方圆十米的地面映射的光明无比。


　　陈儒突然感觉自己的灵魂在一瞬间仿佛要燃烧起来了一般，一股庞大之极的极端热能在他的体内猛地爆发开来，疯狂而剧烈的冲击着他身体的每一处经脉，每一块血肉。


　　这种撕心裂肺般的巨大疼苦却是不断地刺激着陈儒的神经，甚至连灵魂都感觉在被炙烈的烈火燃烧。


　　痛！


　　无比的痛！


　　陈儒顿时感应自己的灵魂都要被蒸发燃烧，而他的身体却像一个巨大的火药桶，随时有爆炸的可能。


　　这种热度，高得恐怖。


　　比陈儒见过的最强烈的火焰的灼烤还要炽热，比凌迟的刮骨钢刀还要寒人心魂，痛入心扉！


　　任何人一旦尝试到这种让人绝望的无端痛楚，他绝对会迫不及待地渴望着死亡的到来，甚至连一秒，一瞬间都不想再存活于世。


　　这是一种在人体内所有角落都点亮灼烧的奇痛感觉！


　　这是一种让灵魂都震颤、松动的极痛之苦。


　　“篷……”


　　陈儒的身上再次暴发了一股极为璀璨的血色能量光华。


　　只不过，痛苦依旧。


　　那红色的血液上偏偏却澎湃着璀璨的青光色华。


　　这青光与陈儒身上的血色光华交战。


　　在不停地激发与碰撞之间，陈儒只感到全身上下的血肉、经脉仿佛被一股股超绝的外力，硬生生地撕扯成无数段，浑身的鲜血就好像被浇上滚烫的热油一般，于一瞬间迅猛地沸腾了起来，缕缕乳白色的轻烟自陈儒的周身冒出。


　　如果不是他的脸色痛苦得极度扭曲，被人看见可能会认为是仙风道骨的高人呢。


　　全身冒烟冒火的牛13人士……


　　青炎玄钢兽，这是真正的火、金、土三系的异兽！


　　在远古洪荒也是一种物理防御超绝，控火无上的凶兽。


　　它的火为主，为攻。金、土两系能量为辅，主动防御。


　　这东西的血液，正带着炙热的青炎火力，无上锐金之气以及磅礴的厚土之力。


　　陈儒的骨骼在疯狂颤栗，皮肤在裂开，一阵阵倒豆一般的“劈里啪啦”的脆响当中，仿佛是受到了什么的强烈的吸引，被陈儒吞入体内的青色热流蓦然间化作万千颗细小的青色火苗，宛如天空的一颗颗星星，带出极为炙热的能量光华，在转瞬之间疯狂的冲入他身体的四肢百骸间。然后在一股股神秘力量的牵引下，缓缓的融入了全身上下每一寸的血肉之中……


　　“滋滋滋……”就像烧烤的声音一般，陈儒觉得自己就是一个活生生的大烤鱼。


　　而且，他可不敢有一丝一毫的懈怠，全力运转都天血神诀，忍受着巨大的难以想像的痛楚，一丝不苟地全力炼化这等恐怖的能量。


　　都天血神诀再无法浩浩荡荡地出击，但是，却是不停地收复失地，疯狂地同化这些对陈儒的肉体造成恐怖伤害的特殊火能。


　　而陈儒庞大的灵识更是进入了精准的微观世界，密切而仔细的注视着身体的每一寸血肉、每一个穴位的变化！


　　甚至连每一个细胞的变化都在陈儒的庞大感应之下。


　　不过这样一来，陈儒的灵识的消耗就极为巨大。


　　把自己的灵分布、覆盖到身体的每一个细胞，这等能量的耗损，不比全力展开灵识感应最大范围空间内的一切来得低。


　　玫瑰色的轻雾缭绕，光华不停闪现，陈儒的体内正在发生着一次翻天覆地的变化。


　　青色的火热能量不住的扩散，如星星之火地入侵。


　　无论是皮肤、血肉、经脉，还是五脏六腑与骨骼……甚至于陈儒体内每一个细胞都在不断的发生着常人难以想像的改变。


　　三种巨大而神秘的能量毫无顾忌的穿行在陈儒全身上下每一寸的血肉之中，并一点点的渗透进他的经脉、骨骼，筋络，乃至最细小的细胞之中。


　　这三种能量不断疯狂的锤炼和融合。陈儒的身体在这有如永无止境的淬炼当中逐渐的发生着种种神秘之极的改变。


　　这三种能量正是青炎之火、锐金之气、厚土之力！


　　这一次，陈儒是抵抗全身巨大的痛苦与压力，用这三种力量与青炎玄钢兽本身的强大生命潜能来提升自己的肉体强度，淬炼身体乃至五脏六腑与血肉。


　　所以他暂时并没有把这三种能量收入相对应的十二正经。


　　其实，都天血神诀最主要的目的就是为了让自己的肉体、能量、灵魂无限进化。


　　而且是以肉体的淬炼为主！


　　因为肉体是能量与灵魂的真正载体！


　　要想让体能能量、灵魂之力永不停滞地进化、扩涨。这肉体的炼化正是先决条件……

第一百八十四章 乌龙 火烧“鸟毛”了


　　三股不同属性的能量分头包抄，并形成无数星星之火，在陈儒的体内连成一片。这让陈儒遇到有如万蚁噬心般的巨大痛苦，犹如滔滔江水连绵不断的地从体内传来，疯狂地撕扯着陈儒体内的每一条神经。


　　这种变态的痛楚，使得陈儒感到全身都仿佛要碎裂了一般，更像整个人被置入超级微波炉中烧烤。


　　整个身体不由的急剧的颤抖着，体内的水份流逝得严重。


　　甚至，陈儒体内的经脉也被这揉合了霸火、锐金、厚土三种能量给炙烧得受伤不轻。而这恐怖的三股能量揉合在一起所造出来的疼痛，更是直接让的陈儒的身体不断的间接性痉挛抽搐起来。陈儒的浑身肌肉紧绷，一条条犹如肉虫一般的青筋不断的耸动着。


　　陈儒的脸色惨白若斯，没有丝毫血色。现在，他都发觉得自己起码瘦了四十几斤了。强烈的痛苦，让陈儒几乎绝望。


　　青色的古怪火焰蕴藏着极强的锐金之气，于陈儒的经脉之内疯狂地穿梭着。


　　仅仅只是几分钟的时间，陈儒的体内。几乎被破坏得一塌糊涂。血肉、筋骨都严重地遭受重创。


　　如不是有着都天血神真气提供的能量保护的前提下。陈儒早就被致残致死了。


　　若是都天血神真气无法对抗这青炎玄钢兽之血。陈儒体内的所有东西：经脉。骨骼。心脏等等。几乎将会是在一个极短的时间内。被这等恐怖的青火之力给烧成灰飞。


　　时间飞速地流逝，在那永无止尽的十八重地狱般的折磨中，陈儒的整个人的思维渐渐的陷入了一片近乎于虚无甚至是混沌的状态中去了。


　　但偏偏，陈儒又似乎隐隐可以感觉自己的并没有晕迷，只是脑子里一片混乱，犹如放电影一般在飞速闪出无数的画面。


　　这种感觉就好像整个人脱出了天地与灵魂的束缚。


　　就像另一个意识冒头。而主意识已陷入了混沌虚无状态。


　　而这冒头的意识也能感应到四周的一切，但是，却感应不到身体的痛苦。


　　这种感觉就像是在你的灵魂中突然在生生地插入了另一个灵魂。


　　不错！


　　这陈儒的主意识是陷入了忘我空寂境，而陈儒的体内还有另类的传自于本我意识的第二、第三意识。


　　这就是后土意识、天吴意识！


　　这两者的意识都从陈儒的主心神分离。算来也是陈儒的意识。


　　只不过这种意识极不全面，而且又代表另一种能量。“他（她）”，甚至没有感情，只受陈儒的主心神操控。


　　而后土意识建立的最早，实力最强，现在又遇到火、金、土三股力量中的土之力。


　　于是，后土意识抬头。暂时补足陈儒的主体心神的缺失，开始接管全身！


　　随着后土意识的冒头，三股能量中，土之力被神奇而快速地抽走，并疯狂地随都天血神真气运转，不停地以大地的土之温和力去包容，去修复陈儒体内的烧伤。


　　后土意识的一动，甚至紫青玉佩空间的庞大土灵之力，也开始缓缓输入陈儒的体内，开始修补另两种能量所造成的创伤。


　　此消彼长之间，陈儒的身体顿时好受多了……


　　安静的紫青玉佩空间，一股股闪烁着的彩色光芒将陈儒的身体包裹在其中，血光、青光闪烁之间，仿佛是一团腾剧烈燃烧的火焰。


　　恍惚之间，陈儒感觉有声声若有若无的似远古洪荒巨兽的嘶吼传来，一只浑身遍布着青色火焰、通体紫青的钢铁巨兽，在燃烧的火影里，正仰天长啸，巨大的威仪与上位者的无穷压力，浩浩荡荡地传荡开去。


　　这时候陈儒的心神突然被震得连续膨胀了几下。


　　“嗤嗤……”


　　一股恐怖到极点的气息从陈儒的全身上下扩散出来，威势惊人。而陈儒的表情更是愈加地痛苦！


　　金！无坚不摧的锐金之气！


　　火，炽能融融的恐怖青火！


　　人说火克金，可是在这青炎玄钢兽的血液里，火之力与金之气居然是互为犄角，共存、共生！


　　这显得极为诡异，倒与陈儒的都天血神诀的强大包容性有些相似。


　　这两能量相互联合，顿时，一股无法言语的灼热与刺痛猛然在陈儒的身体中蔓延开来，仿佛有万千条火蛇在他的体内疯狂地游窜。他的全身上下滚烫如火，体内的血液仿佛在霎时间沸腾了起来，燥热难忍，剧痛难耐！


　　而无坚不摧的锐金之气就被包裹在炽热无比的青色火之力内，与火之力共同进退，疯狂侵入陈儒的肉体。


　　在这两股能量的炽热与穿透力攻击下，陈儒的主心神已经完全的陷入了一片混沌的状态。他只是下意识的拼命坚持。


　　不过，后土意识却是极为冷静地面对这一切，并且坚持以土之力去修复陈儒的身体。


　　其实，这一次，陈儒算是有些冒险了。


　　这青炎玄钢兽的鲜血的吸收与炼化的时间间隔真的太短了。


　　甚至吸收的青炎玄钢兽的血液的量也多了一点。


　　此时，陈儒周身的热力却毫无半点减退的迹象，反而越发的旺盛了起来。他身体表面的皮肤开始慢慢的干枯起来，继而出现了龟裂的现象，显得极为恐怖。


　　炙热的高温中，陈儒曾引以为傲的强大肉体的各处肌肤都开始龟裂，再一片一片的脱落。


　　不过，有后土意识的抬头，他正严谨地调动土之元力，不停地修复陈儒的身体。这样一来，陈儒的肌肤又自动地一层一层疯狂地生长出来。不到片刻，他的身体已经再一次被强化。


　　体内，大量的水份流失，并有不少血液流出，与青火玄钢兽的血液混合，把陈儒的身体全部的染红。随即又被体表炽热的温度瞬间蒸发……


　　都天血神诀并不因为陈儒主心神处在空明状态就会缓慢下来，反而，因为后土意识的存在，而有条不絮地运转。


　　在土之力生生不息地修炼之中，几乎所有崩裂的伤口却仿佛全部被修复了。


　　然而，当陈儒在空明境界中，陈儒的灵魂之力也在被震荡中，迅速凝实。灵魂能量也提升了一定的提升。


　　本来，一切已经也即将结束。


　　可是蓦然之间，有一股古怪的剧痛猛地自脑海的中枢神经传来，陈儒突然发出痛苦的嘶吼，其实这剧痛并不是太剧烈，可是陈儒感应到这剧痛的地方似乎极为特殊，主心神居然下意识地从忘我空寂境中清醒过来。


　　你全为何？


　　原来陈儒右手杯中正好还有一滴青炎玄钢兽的血液，居然无巧不巧地滴在小小儒上……


　　这可是男儿的威严所在地呀！


　　“啊，完了，俺的宝贝伤了！”陈儒惨叫一声，主体意识开始回归。


　　低头一看，小小儒突然肿胀起来，更惊人的是它被人惊人的热量给炙伤着，大量的水泡立时产生。


　　“靠——”


　　火烧到“鸟毛”了！


　　陈儒脸色大变！整个心神都不停地震动了起来！


　　果然是火烧“鸟毛”了，只一瞬间，恐怖的炙热气息就几乎要把“小小儒”给烧断……


　　这可是“男儿”的象征所在呀！


　　真要被自己无意给弄伤、弄残，陈儒只怕哭都哭不出来。


　　这个乌龙摆得实在让人喷饭！


　　这青炎玄钢兽本就是上古凶兽，其血液内拥有至阳的火能之力。


　　这种恐怖的火能，就算陈儒的身体被强化了无数次，也是有些顶不住这种恐怖的火能的。


　　而小小儒，顺然也被被强化了好些次，可是它的强化程度自然远远比不上陈儒肉体其他方位的强度。更何况，青炎玄钢兽的血液内，拥有的是恐怖的高温热能。


　　虽然只是一小滴血液，可是其拥有的能量却是极为庞大，所以，这滴血液的数量虽小，可是对于陈儒身上体表最“脆弱”的地方来说，却无疑是毁灭性的打击……


　　感受到小小儒传来的毁灭性能量，陈儒被吓得脸都江堰市变绿了，全力调动土之力，最始抵抗到位，接着，温柔澎湃的水灵力也是到位。


　　不管陈儒的性子在以前如何镇定，可这时候在面对着这种几乎是男儿尊严的决绝情况时，他的心中岂能不会存有几分恐惧与忐忑。不脸色大变才是怪事！


　　土之力包容万物，水之力温柔旋转。与滴在小小儒上的那滴青炎玄钢兽全力消磨与中和。都天血神真气也是缓缓地涌入小小儒内……


　　顿时，陈儒古怪的发现自己的小家伙居然在不停地膨胀、壮大，甚至比以前做“那事”还要坚硬得多。


　　一时间，陈儒的反应居然也是诡异无比。


　　他明明地忍受着小小儒上传来的古怪痛楚，可是，他的脸上更是流露出郁闷、无奈、惊惧、愉悦、享受等多种古怪的神色。


　　这时候，陈儒的身上光华倒转。原本布满整个身体的玫瑰色彩光，已是迅速消失。这些地方的青炎玄钢兽的血液能量已完全被吸入陈儒的体内。


　　只不过，由于突然的意外，陈儒身上的彩光，以下体聚集的更多。


　　小小儒上已澎湃了青、红、黄、蓝天四种光华。


　　其中，四色光华中，青光是在渐渐消散，至于红、黄、蓝，四色光华却是不停地闪亮。


　　小小儒顿时在土之力、水灵力与都天血神真气戮力同心地治疗下，开始迅速地好了起来。至最后，它竟然越来越硕大、坚挺。而上面被碳烧的地方也神奇地开始复苏，新一伦的细胞、能量更是疯狂地迅速暴长。到最后，小小儒的烫伤基本上已消失得无影无踪。


　　“呼……呼……”


　　见到自己的小老弟终于没事了，陈儒才长长地呼出了几口浊气。心里更是后怕不已。

第一百八十五章 又见夜明珠！蓐收，金之祖巫出


　　这都天血神诀实在是太牛13了。能让不同种类的属性共存于一体。这在其他修士看来绝对是不可能的事。


　　土性灵力、水性灵力在修复创伤的一面，比其他属性灵力要强。本来，木性灵力在治伤一途上也不有极强效果。只可惜陈儒并没有找到什么木属性异兽的精血，其体内存储的木灵力要少得多。


　　“如果能快些点化出十二祖巫就好了。”陈儒满是憧憬地说道。


　　白灵、白芝已把不少异兽的资料交给了陈儒。要寻找各种适合的异兽，也不是什么难事。而这些异兽的血液一到手，陈儒可以放心地感应那些大巫后人的存在。或者他们的兵器、血液的所在。也许还有不少类似的那种被封印的巫血存在于世呢！


　　闪速穿上一件衣服，陈儒回到期湖边的茅屋。


　　现在血玉的空间已开，陈儒得把不少的青炎玄钢兽的鲜血与肉类、脏腑器官都安置到血玉空间里去。


　　这些东西可都是顶级宝贝来着，放在紫青玉佩空间总会变质的。


　　进入茅屋，陈儒的心情也是彻底地轻松起来。


　　这是紫青玉佩空间中，的一个院落，显得古朴而雅致。而且这茅屋是由千万年的极品紫檀木与海底沉香木建造而成，能宁神静气、阻止心魔。


　　陈儒本不知道这茅屋建造有多久了。但是这里的房间却从不会产生灰尘！而且看上去永远是新的，更有淡淡的檀香缭绕，让人心旷神怡，荣辱皆忘。


　　来到藏宝室，陈儒准备看看自己在绝天魔宫内到处获得了多大的好处。


　　现在，陈儒也知道了，在绝天魔宫的那个倒金字塔内捞的东西绝对都是了不得的好东西。毕竟，能与七情血莲子存在一起，这些东西的等级绝对不低。


　　当然，还有在九宫阵格内，利用九宫定元阵收取的那十几件法宝。这些东西应该也极不简单！


　　这些从绝天魔宫收取的顶级法宝，加起来为十七件。


　　让陈儒震惊的是，这里面赫然有八颗古怪的一模一样的石珠。这让陈儒发现这六颗石珠与以前的那三颗没开封的夜明珠都差不多。


　　“奇怪，不会又是夜明珠吧？”陈儒极为惊奇，可心里更多的是兴奋！


　　是的！


　　是极度的兴奋！


　　陈儒瞬间把这八颗石珠挪移进了血玉，如以前的三颗夜明珠放到了一起。


　　果然！


　　随着这八颗石珠进入血玉空间，陈儒立刻感应脑识海的血玉不停地颤动起来。而那三颗古怪的夜明珠也是同时飞起，接着，一道道银色的璀璨光华开始疯狂地轰在这新进来的八颗石珠上。


　　“轰……轰……轰……”


　　八颗石珠突然裂开了一道道缝隙，接着一颗颗略有不同的夜明珠形奇地闪出了原身。


　　更惊人的是，这十一颗夜明珠居然呼啸着在血玉空间内转起了圈。


　　“这到底是什么珠子？不会是定海珠吧？”陈儒心里突然震动起来。


　　没想到在绝天魔宫内也有这样的八颗珠子孙存在！


　　不过，想到封神中，那极为出彩的二十四颗定海珠，陈儒的心里在猜测之余，又极为疑惑。


　　这绝天魔宫是洪荒世界，第一劫后就被隐藏了起来。


　　而封神可是天地第三劫，赵公明的二十颗定海珠也被传说中的燃灯给抢去。是以，这二十四颗定海珠应该不会收藏在绝天魔宫才对。


　　“究竟是不是定海珠？如果不是，那这些珠子到底又是什么？”陈儒颇有些好奇。凝神沉思起来。


　　不过，想不通，他暂时也不再想下去。又看了下别外的九件东西。


　　第一件，居然像一个捕鱼的网兜。而且其丝线极为细小！


　　陈儒拿起用手扯了扯，意料之中地发现这网兜果然不是他能扯裂一丝一毫的东西，就算用尽全力也不行。


　　第二件是一截古怪的树枝，它看上去像一根拐杖，可是顶头的地方却是发芽了，生长出了绿油油的几片芽叶。


　　第三件为一个漆黑之极的葫芦，黑不溜鳅的，没什么异常。


　　第四件是一支凤簪，正是当时在九宫阵图旁边的那只。


　　“咦，这……这支凤簪似乎颜色鲜艳了些？”陈儒古怪地拿起这把凤簪，有些不确定的说道。


　　都天血神真气与灵识都悄悄地向这凤簪的内部探去，不过让陈儒郁闷的是，他依旧感应不出这凤簪内的虚实。


　　“看来我的实力还真的是太低了！”陈儒喃喃自语，暗暗地摇了摇头。


　　能被混世魔祖收入绝天魔宫内，这东西的等级绝对不用怀疑，更何况这些东西大多是在绝天魔宫最隐秘的地方找到的。


　　在远古洪荒，一些顶级的宝贝，一般来说，都不是陈儒这样还没有达到仙人境界的人能感应到其厉害之处的。


　　就算能感应，这种机率也绝对少得可怜。


　　再次看了其他五件东西，分别是青木一般的剑、黄金色的戟、紫色的古怪铁钩、粉红色的女式战甲。最后就是那把断了一截的血色巨刀。


　　而且，陈儒也只对发地把断刀，有极强的感应。


　　这东西正是从血海螣蛇那里抢来的血色断刀。


　　这十七件法宝，陈儒唯一能感应到其拥有非常能量波动的正是这截断刀。


　　不是因为陈儒的实力不错，而是陈儒的身上似乎有什么东西能引起这把断刀的共鸣。


　　而且，这断刀在陈儒甫一出现，就主动地鸣颤起来，居然缓缓地飘飞而起，围着陈儒的身子不停的旋转起来。


　　“嗡嗡……”


　　古怪的声音，并不是先前的那种戾气滔天的样子，反而有如见到亲人一般的激动。


　　“巫战器？”陈儒突然发现自己体内的后土神、天吴神的神位也同样的震动起来，并澎湃出一种巫人的强大气势。


　　“嗡……”


　　这把断了一截的血色，兴奋地吩鸣一声，欢快地用刀背撩拨着陈儒的胳膊、裤腿，就……就像是一只正在向主人撒娇的宠物。


　　顿时，陈儒整个人都是微微一呆，接着心里也涌出一股愉悦之极的感觉。


　　右手一抬，那血色的半截断刀居然就欢快地落到了陈儒的手里。


　　现在，陈儒已能肯定，这武器是真正的巫之武器。


　　身形凭空一闪，陈儒哈哈大笑，由紫青玉佩空间，一下子进了血玉空间之间。


　　血玉空间广阔无垠，到处都是血红色的一片！


　　不过，陈儒刚一进来，他手中的半载巨刀就暴发了惊天的气息，浩浩荡荡向四方逼了开去。而它的刀身顿时传出了超恐怖的战意。


　　这赫然是一种毁天灭地的恐怖气息！


　　陈儒顿时一愣，没想到自己刚拿到这刀，它怎么突然变得极为暴戾了呢？


　　就在此时，血玉空间也起了极为古怪的变化。


　　陈儒也感觉到了一种古怪而又强烈的不安，不过这种感觉似乎并不是针对于他本身，而是直接针对陈儒手中的这血色断刀。


　　甚至，陈儒最起码没有感觉到死亡的气息，有的只是让人深深的畏惧与磅礴的气势压力。仿佛有一个强大的生命体正血玉的这空间由沉睡转向苏醒。


　　“轰隆隆”


　　血玉空间内间忽然电闪雷鸣。一道道纵横交错地血色电芒。划破了幽暗的天空。


　　顿时，整个空间都出现了古怪的血云。


　　呜呜的风声听起来有些吓人，陈儒也是第一次发现血玉的强力民灵动！


　　以陈儒的感觉，自然感应到了这是血玉释放的一些气势。它似乎要压服这半截血刀，因而这血刀更升起了反抗之意。


　　“有意思！”陈儒微微一笑，暗暗准备观看这血刀要怎么挣脱这血玉的威压。又要怎么与血玉敌对？


　　昏天暗地！


　　血云滚滚！


　　天地仿佛被蒙上了一块浸满生灵鲜血的巨布。


　　就在这个时候。被陈儒拿在手里的血色断刀突然再次剧烈颤动了起来。仿佛要划破长空而去一般。


　　强大之极的战意彻底地爆发！


　　陈儒惊奇不已。他感觉到这血色断刀的气势几乎威凛天地，可偏偏它的气势没有一丝传向陈儒。


　　陈儒古怪的一笑，伸手牢牢地抓住了刀柄。用力握在手中，感受着血刀地震动与战意。一股沧桑与久远地古老气息仿似迎面扑来，随后他感觉到了一股犀利无匹的刀气！


　　一道以超绝速度闪出的血色刀芒，似一往无前的绝世勇士，轰然爆出，直面冲向漫天的血云。


　　无声无息，昏暗的血色天空中。没有丝毫异样波动传出。那里的古怪云团似乎吸叫了这道刀芒。


　　就在此里，血色断刀极为不甘的退入陈儒的身体。


　　接着，让陈儒震惊的是，一滴古怪的赤金色的血液从神秘的断刀中喷出来。


　　而这滴古怪的赤金鲜血一出，陈儒体内的后土、天吴两巫神位却是欢畅地颤动起来。


　　“蚩尤之血，为金之祖巫蓐收一脉之大巫，锐金天成，霸气无上……”突然，陈儒的脑识海中，血玉再次震动着传出一道信息。


　　蚩尤？


　　是那个上古时代九黎族部落酋长，华夏神话中的武战神。蚩尤率八十一个兄弟举兵与轩辕争人皇之位，在涿鹿展开激战。传说蚩尤有八只脚，三头六臂，铜头铁额，刀枪不入。善于使用刀、斧、戈作战，不死不休，勇猛无比。轩辕不能力敌，请天神助其破之。杀得天昏地暗，血流成河。最后不敌由三教与天庭支持的轩辕，被杀得大败。后轩辕尊蚩尤为“兵主”，即战争之神……


　　而陈儒更相不到这蚩尤居然是金之祖巫蓐收一脉之大巫？


　　难怪他肉身强比灵宝，无物可伤！


　　而这时陈儒也知道了这断刀，居然是蚩尤手中赫赫有名的无上凶刀——虎魄刀！


　　虽然只是一刀断刀，可这断刀里面恰巧封印了几滴蚩尤的精血。


　　陈儒的心中顿时欢喜之极，这真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫……”


　　陈儒不敢怠慢，连忙调动都天血神真气按照一定的行功路线，全力炼化这一滴蚩尤之血，把它炼化后再引入手太阴肺经，臆想着金之祖巫蓐收的神像，点化出一尊神位来……

第一百八十六章 刀道唯我！


　　在太古洪荒，巫族曾出现十二祖巫，外界也称十二魔神，天生肉身强横无匹，吞噬天地，操纵风水雷电，移山填海、改天换地。


　　蓐收！西方金之祖巫！


　　他更是操控金之法则的强大存在。代表的是无坚不摧的锐金之力！


　　蚩尤正是金之祖巫一系的顶级大巫，他拥有无坚不摧的强悍肉身。太古后期，巫族与人族通婚，便产生了新的种族——巫人。而蚩尤其实就是其中之一的巫人。


　　不过，蚩尤却是真的继承了金之祖巫的精血，加上开赋惊人，又是应运而生的与轩辕对战的人皇死敌，所以，他的实力迅速提升，居然让他在短时间内成就了大巫之身。


　　而封存在虎魄刀内的精血，正是蚩尤的，而且是蕴藏了极强锐金之气的精血。


　　陈儒连续吸收了后土、天吴两大祖巫一系的大巫之血，现在，吸收蚩尤之血，也是极有经验。


　　肺属金，《灵枢·本输第二》：“肾上连肺，故将两脏”，肾和肺都属水脏，“金生水”。


　　手太阴肺经，自然是安置金之祖巫的最好地方。


　　陈儒按着都天血神诀中的点神之法，再次分出一丝灵魂意识与进入手太阴肺经之内的蓐收之印记相融。


　　“吼……”


　　在印记被启动之后，一个古怪的神位被再次点化出来，居然让陈儒的意识不自觉地散发出一种威凛天下的霸吼。


　　一个全身金色鳞片 左耳穿一条金蛇 脚踏两条金龙，人面虎身，肩胛处生羽翼的巨大身影在手太阴肺经中出现，他顶天立地，威霸天下！


　　西方属虎，在五行中对应为金。


　　金，主兵刀杀伐！锐气极盛！


　　而且，在十二祖巫婆之中，蓐收体内的霸气，更是天生成就。


　　陈儒刚才下意识的一声怒喝，其声音居然在不自觉中带出了金之祖巫的无上霸气。


　　陈儒本就处在八方唯我境，霸气越来越强。现在，点化出新的金之祖巫，陈儒身上更是产生了一种威霸天下的气势。而且还在疯狂地提升。


　　就在这时，陈儒只觉得自己体内的气势汹汹磅礴，使得自己有一种不发泄不痛快的想法产生。


　　“吼……”


　　再次吼出一声，陈儒忽然感觉到了一股凌厉的战意。自左手一直紧握的断刀直入他的灵魂识海。一股本能驱使着他站了起来，全力推动体内的都天血神真气。


　　嗤——


　　一道血色的有如闪电一般的刀芒，突然在半截虎魄刀上产生，陈儒手中血色断刀像是焕发了生命一般。微微颤动起来。


　　与天斗，与地斗，与无上大道斗！


　　这是一股凌厉至极的强大战意！


　　不！


　　陈儒突然发觉断刀虎魄传给他的感觉，与其说是战意，还不如说是巫族的思想！


　　“破——”


　　陈儒大喝一声，依着身体的本能，以雷霆万钧之势挥出了一刀。


　　“轰……”


　　长刀化为惊天的血芒，突然在血玉空间的上空闪过。


　　强大无匹的恐怖能量，带着一往无前的信念，在一瞬间轰开空间中已凝聚的血色云团。


　　恐怖的刀罡，如无坚不摧的巨型激光剑，在一瞬间把血玉空间上空的所有血色云团给彻底轰碎，还原出血玉空间一片干净无瑕的天空。


　　陈儒微微一呆，他刚才只是依着本能挥出了一刀。即不是苍穹破中的斩岳式，也不是其他任何的一种刀法。


　　但是，在刚才的那种气势压力之下挥出的一刀，却是表达了一种意境。一种属于刀的意境！


　　只可意会不可言传！


　　陈儒突然沉浸到了一种奇妙的状体中，虽然没有人指点他习练刀法，但是苍穹破中的那一式刀抬斩岳式，却是变化无穷。


　　隐约间，斩岳式这一招，突然在陈儒的识海涌出了无穷的变化。


　　这一招只有一个字“斩——”


　　陈儒有些兴奋起来。


　　他修炼的时间极短，在经验上完全比不上那些老怪物们。


　　而苍穹破的招式虽精妙，可他却远远没发挥出苍穹破的威力。


　　而现在，陈儒却下意识地挥出了威力绝伦的一刀。这让陈儒顿时有些开窍了一般，脑中开始闪出各种念头。


　　握着虎魄刀，陈儒开始依着本能，挥舞起来。完全凭着心中的突然开窍，去感悟刚才那股刀意。在斩、劈、抡、扫、捅等多种基本动作都融入了苍穹破那“斩岳式”的招之中。


　　这时候陈儒终于理解了，巫战技苍穹破每一式，都不是一招战法，而是一股战意。


　　就像斩岳式，这就是一股真正的刀道或者说是刀意。


　　断刀如虹，血色的断刀释放出强大绝伦的战意。


　　锐金之力，是攻击性最强的能量！


　　陈儒先前就吸收了青炎玄钢兽的血液，肉体进一步进化。体内的火之力、锐金之气、厚土之力都是大幅度提升。


　　现在，再加上吸收了蚩尤大巫的精血，陈儒体内的锐金之气，居然一举超过天吴祖巫控制的风之力，紧跟在了后土祖巫的后面。


　　不停地挥舞着虎魄刀，陈儒越发感觉自己与断刀配合起来越来越默契。似乎……似乎这断刀本来就是他自己的身体的一部分，能轻意做到臂如指使。


　　“斩——”


　　陈儒觉得自己体内的气势急速攀升，而这断刀——虎魄，刀身之上更是闪烁出璀璨的凌厉刀罡，陈儒感觉不得不发刀，不得不挥刀。


　　想要将体内澎湃的那一股冲天的杀意与战意疯狂轰出。


　　“轰……”


　　整个血玉的天空犹如被一道绝强的天刀破开成两半，那急啸而起的刀罡，如无上神人释放的恐怖闪电，强大的能量迸发出来，似乎连血玉空间都要被斩破。


　　“轰轰轰……”


　　一刀斩出，万刀跟随。血玉空间迸发出成千上万道刀瀑。


　　在这幽寂的空间，陈儒独饮孤独，一次次地挥刀出击。一道道刀光直冲血玉空间的天际，杀气凛然，刀芒如电闪雷鸣，不可阻挡！


　　在不停的挥舞虎魄刀之际，体内的蓐收祖巫的气势开始在陈儒的体内迅速移动，并闪速冲入陈儒的灵魂。


　　随便不少的蚩尤对金之法则的感悟，也在陈儒的意识中留下了烙印。


　　就在这个时候。伴随着震耳欲聋地刀瀑产生。陈儒似乎听到了若隐若无地厮杀声，无尽幽暗的血玉空间在血色刀光的闪耀下，隐隐约约地出现一条条古老的身影，身形巨大，手持神兵。天空中似乎有许多古人在激战！


　　大致上分为两方。


　　一方拥有无数能飞天遁地的仙兵神将，一方为煞气冲天，双眼血红的巨人与人类。


　　其中最疯狂的是一个巨人，他在突然之间变成一个拥有八只脚，三头六臂，铜头铁额，刀枪不入怪物。善使斧、戈、锤等武器作战。


　　不过，对方的人拥有无数神通，他使一般的武器根本就杀不了多少人。在后来的大战中，这个三头六臂的巨物更是屡屡出现。似乎炼制出了一把绝世神兵。


　　之后，他以一柄神秘的血色长刀，大杀四方，把对方的人杀得溃不成军，落荒而逃，几次都可以斩杀对方的主帅。可惜，最后这能变化三头六臂的巨人，却被几个顶级仙神给联手以各种法宝围攻，最终战死。就连那把血色长刀也被斩成两段，破空而去……


　　“这就是蚩尤的一些零星记忆吧”从这些画面传出的片段，陈儒却是知道了这是虎魄刀传递出来的蚩尤的意识片段。


　　虽然这种意识片段极少，但是，有些部分对陈儒来说，却起了很大的作用。


　　就在这些意识片段中，陈儒也是震惊地发现，蚩尤使的武技也是苍穹破，不过却是斩岳式的那一路刀诀使得最多。而且他对刀道的把握几达出神入化的地步。


　　“好强——”回想起蚩尤的刀法，陈儒的额头不自觉地留出不少冷汗。


　　仿佛突然间领悟到了什么，陈儒的眼中蓦然的闪过一抹奇异的光芒，毫无征兆的，蓦然间，他的身体动了。身形一展，化作一道流光，下一秒钟，他的身体已经凭空的消失在原地。


　　接着，陈儒诡异地移动，一道道刀气从虎魄刀中冒出。无数次挥刀而出，时而如同浮云随风一般轻灵细舞，时而有如陨星坠地，电闪雷掣！有时更如海潮咆哮，霸气天成……


　　刀如矫龙，变幻万千，鬼神莫测……


　　最主要的是，这些刀流中带出了无上的霸气。有的内敛，有的随刀流而极速爆发……


　　这是一种真气的配合了自向霸气的刀道。


　　这种刀道带着不同的霸气，主人的霸气与刀气合在一起，会让刀的威力迅速提升。而使刀之人对霸气的操控越是精微细致，那么，这种刀意能发挥的威力就越强大。


　　这是一种“唯我独尊”的刀道！是金之法则的一种诠释。


　　凌厉无匹的刀光最后闪动了几下，陈儒收刀而立。


　　心中的那股刀意也被彻底地挥洒了出来，现在的他，心头涌出难以言愉的轻松。


　　就在这种极其异常地境地中，陈儒感觉自己体内像是发出了破碎般的声响一般，体内的都天血神真气中居然多了一种无坚不摧的刀意。而这种刀意就与那锐金之气融洽地合在一起，同属都天血神诀一脉真气。


　　微微调息了一下，陈儒刚才消耗的庞大真气也在快速恢复。


　　稍稍感应了自己的实力与灵魂境界。


　　陈儒惊讶地发现，自己体内的能量已是由出窍中期进入了分神期，完成了两级跳。而他的灵魂能量与进入了合体后期。与张三丰的境界达成了一致。


　　他竟然在这种肆无忌惮地挥舞虎魄刀当中感觉中全面突破！


　　仿似某种禁锢被打破了，由原来的初入八方唯我境界。变成了彻底的、全面的晋升入了这一领域，陈儒有些肯定了。在自己得到这虎魄刀后，只怕能轻易地进入八方唯我的霸道境界。


　　“好舒服——”陈会满意地一笑，微微伸了伸懒腰，接着一道道刀芒居然神奇地缭绕在他的身体上，甚至更诡异的是，他的身体骨骼发出一阵阵剧烈的声响，骨肉都在疯狂的蠕动。接着居然有几道刀气从他的体内迸发出来。


　　这就是体内真气蕴藏的那种古怪刀气，它与锐金之气是彻底地融合了。


　　“哈哈，这不就说明我以后全身的每一个部位都能成为一种攻击性的武器？”陈儒开心地大笑，顺便把这截断刀收入身体，由手太阴肺经内的锐金之气滋润，而这半截虎魄战刀，暂时成为蓐收祖巫控制的超强神兵。


　　陈儒开心之极，又把从不少修行者的尸体上抢来的东西汇总收集。他这才发现，地球的修行界，这些大门派的高手手中，其实也有不少对陈儒极有好处的东西。


　　当然，这里没有什么顶级的法宝。而偏偏一般的法宝、晶石、器材、丹药都有不少。这些东西对陈儒来说恰恰极有吸引力。


　　甚至还有不少的奇功异法。


　　像玉虚宫、昆仑的玉清仙录、崂山的上清仙录、蜀山的御剑飞仙诀、太清仙诀等修行功法都有不少。不过，都是只修到渡劫飞升的境界罢了，之上境界的功法就没有了。


　　“这些门派的祖师忒小气了！”陈儒有些嘲弄地说道。他自然知道玉清仙录等仙家功法的强大。毕竟这些都是三清圣人传承下来的。但是，这地仙境界以下的功法，他们却没有传下来。


　　这一次在绝天魔宫，陈儒的收获极为丰富。虽说是发死人财，可是他根本就不在乎。


　　认真地算了算，陈儒发现自己收取了仅四十个空间装备，虽然这些空间装备远远比不上紫青玉佩。甚至基本上只有两三立方米的空间，可还是让陈会有机肥料为欢喜的。


　　这些东西用来送人是最好不过的了。


　　不过，陈儒也不会傻得不把这些装备做一些改变，就送人。这样一来绝对会为这些接受他礼物的人带来莫大的灾难。


　　有摩诃器经的存在，陈儒有信心把这些空间装备来个改头换面。相信就算那些名门大派的人即便当面见到这些装备，应该也认不出他们的原主人是谁。


　　想到这里，陈儒满意地一笑。


　　迅速闪出紫青玉佩空间，陈儒发现外面居然还是夜晚，不由微微一愣。


　　看清客厅的电子钟一眼后，他顿时一呆，“靠，居然这么快就过了两天了，而且已是晚上十点了？”陈儒微微失笑，赶忙洗漱了一下。迅速窜出屋外，架着那杆速龙钻的长枪，化为一道极速青光，消失在夜色里。

第一百八十七章 


　　左璇修炼了春阳功以来，不但身强体健，而且连精神都越来越好。让她惊喜的是，就连她的记忆力、罗辑理解能力都是大幅度提升。


　　现在，大学的课程几乎都难不住她。她也如陈儒一样，准备提前毕业呢。


　　这样一来，她能抽出更多的时间来修炼。


　　左璇的修炼天赋不错，而且运气更是不错。与陈儒在一起，被不少灵药滋润，现在，她的武技修为已成功突破先天境界顶峰，迈入了一个新的境界。


　　这个境界不是修真者的凝丹境，但是，与之相比，却也差不了多少。可以说，现在的左璇也勉强算是一个不错的武修。


　　武修，其实也未必比不过道修、佛修或者是妖修。


　　末法时代，武修的最强代表就是武当的创派祖师——张三丰。


　　他同样没修炼金丹与元婴，可他体内的能量不比出窍期顶峰差，甚至其灵魂能量都与合体后期的修真者不相上下。这绝对是一个极为强大的武修。


　　说起来，左璇修炼的春阳功只是陈家祖传的一般的内功心法。注重养生与行医救世。这门功法的爆发力与战斗力是有些是不足，但是，它能极大地改善人的体质，是一门真正的养生功法。


　　陈云飞、王德蓉修炼的正是春阳功，看两人都九十多岁了，连牙齿都没掉一颗。可见这春阳功在养生一道上却是拥有极佳的效果。


　　也正因为春阳功是一种极为温和的功法，左璇在修炼一途上从没遇到什么瓶颈，也没有什么心魔产生。而且她一直按照陈儒所言，缓缓吸收顶级药材的能量，不停地打通体内的经络，扩张储存自己体内真气的经络。


　　现在，左璇已开始着手打通除十二正经、奇经八脉之外的络脉了。


　　在人体之内，若十二正经、奇经八脉为江河湖海，那么，无数的络脉就是汇入江河的溪流，无穷无尽。


　　陈儒虽然没有找到适合左璇修炼的修真功法，但是，他修炼的都天血神诀的确是真正的绝世神功。


　　正因为站得高，所以在看得远。


　　陈儒随便向左璇提起的一些修炼方面的建议，都是站在高屋建瓴的高度，对左璇的修炼拥有极大的帮助。


　　一般来讲，武修者没有足够的能量，都无法打通体内的十二正经与奇经八脉的，更别说打通更多的络脉了。所以，到现在，整个武修都没落了，连能达到先天境界的武修都是极少。


　　如此一来，哪里能比得上道修、妖修、佛修？


　　好在左璇先有陈儒为她打通全身的经脉，又曾利用大量的灵药打通了不少的络脉。使得她体内的能量越来越强大，而且，容量越来越大……


　　几天前，正从学校自习回家。刚回到别墅的时候，突然一道古怪的闪光从天空闪来，左璇只觉得眼睛一阵剧痛，便差点晕倒。


　　还好，这种剧痛似乎只维持了几分钟。


　　左璇本以为有什么东西钻进了自己的双眼，可是，在内视的时候却是什么也没有发现。


　　几天过去了，左璇越来越觉得自己古怪了。似乎自己的双眼中有什么东西一般，总想喷薄欲出。让她震惊的是，有一次有于相信陈儒，双眼无意识地盯在桌子的书本上，结果，她只觉得双眼一痛，两道神秘的光线射出，直接点燃了书本。


　　是的，四周没有什么能放火的工具或化学物。这一书本就莫名地燃烧了起来。


　　由于接触过修行者，左璇倒没有什么太大的疑惑，在她想来，只怕有一个了不得的法器钻入了自己的身体了，只是，以她现在的实力还感应不到这法器的存在。


　　这让她极为高兴，同样又极为惊恐，心里总有一种患得患失的感应产生。


　　两天前，接了陈儒的电话，她是高兴之极。


　　在她的心里，自己的心上人应该能为她解答的，看看自己的身体到底有什么异常。只是当时接到陈儒的电话太过于兴奋，也就忘了这一件事。


　　这一天，左璇打了几次电话给陈儒，不过很可惜，忙音后却总是显示“您拨的电话不在服务区”。左璇立刻明白了，陈儒应该还在紫青玉佩中修炼。


　　心中颇是郁闷，左璇只好先去超市买一些水果食材，准备回别墅做一桌精致的饭菜。等待陈儒的回归。


　　出了别墅区，左璇郁闷地发现自己身上的钱似乎不多了，不由皱了皱眉，向别墅附近的一个工商银行走去。


　　进入银行，发现不但自助银行的取款机排着取钱、存钱的长龙，就连银行柜台上都有不少人在等候。


　　而就在这时，银行的大门口，一辆兰博基尼的跑车停在了泊车位上。接着一个二十五六岁的帅气青年，搂着一个千娇百媚的女子走了进来。


　　这男子，看起来外貌不凡，英俊的外表，一身名贵的西装加上笔挺的身材，霸气十足的眼神，对于绝大部份女性来说都有着极强的杀伤力。


　　行走间，这个男子的步代稳健有力，间距短而并不显得急促，再加上他身上的装扮与刚才的跑车来看，显然是一个成功人士了。


　　而他搂着的女子，有着满脸红晕，双眼媚得几乎能滴出水来，面貌极为出色。一身略显紧身的职业女装，衬托出了这个女人完美的身形曲线，那挺拨得几乎欲破衣而出的酥胸，极是“沟深”动魄。大冷天的居然穿得极为单薄，似乎被零下十几度的寒冷都不怕。


　　一男一女极为亲热地跟在左璇的身后走进了这个工商银行！


　　“咦？”


　　男子看到走在自己前面的居然是一个身材有为高挑的女子，性感的身材更是完全把他的女伴比下去了，不由微微一奇。而且，他已看出整个银行已有许多男人正是一脸呆痴地回头看着这女子。


　　心中一奇，这男子当下加快脚步，越过左璇，再回头一看。


　　“嗡……”


　　男子顿时只觉得自己的心儿狂跳起来：“好美，好有气质的女子——”


　　一时间，这男子只觉得自己的魂儿都要被吸走了。


　　左璇的相貌本就不错，修炼以后，她的皮肤更白晳，气质更温和、淡漠。举手投足间都有一种顺其自然的优雅风姿产生。可远观而不可渎玩。


　　现在的她不但在气质上要远胜王珂、叶韵、苏瑶等女，就连外貌也是渐渐地赶超了这三女。


　　可以说，左璇现在的美丽，已是真正的能直撼人心。


　　如今，在人民大学，明恋、暗恋左璇的人不计其数。甚至有些年青老师在心里都对左璇有些想法，只不过，左璇的气势极盛。只要她一眼回望过去，所以想对她表白的人都会情不自禁的打退堂鼓。


　　“这女子才应该是我王行风的良配呀……”这男子心里狂震，轻轻推开自己怀里的女子，接着转身走向左璇，优雅地拿出一张名片，递向左璇，“美丽的女士，敝人为虹光集团少董王行风，大家能否做个朋友？”


　　而被王行风推开的女子，却是一脸铁青，双眼中射出愤怒的光芒只不过她不敢得罪王行风，却是把眼光投向了左璇，眼中全中嫉恨。


　　王行风也察觉到了那女子的愤恨与嫉妒，可越是这样，他越是高兴。能有女人为他嫉妒，这对他来说可是一件十分开心的事。


　　在这男子想来，只要报出自己的身份，这女子绝对会动容的。虹光集团，在整个中国的高界都是能排上号的，市值三百九十三亿的特大集团公司呢。更何况他王行凤也是风度翩翩的美男，有钱有权，有才有貌。对女子有极大的吸收力呢。


　　“没兴趣！”左璇的眼光漠然一扫，向柜台走去。


　　对于左璇来说，除了陈儒，没有任何男人能放在她的眼里。她很小的时候父母就离异，对于其他人都一向极为抵触。在有了陈儒之后，任何男人在他的眼里都没有一丁点吸引力。


　　“这位美丽的女士，在家靠父母，出门靠朋友。这朋友一多，路途就能畅通无阻。您何必拒绝呢？而且，与我这样的人做朋友，也对您有极大的好处，我能帮您的地方多着呢——”在王行风看来，越是这样的女子，越有征服感。而且，看左璇的衣着打扮虽然不便宜，却也只能算中等偏下，想来家庭并不是很富。应该可以钓得上。


　　“我不需要朋友！”左璇的脸色一冷，双眼突地射出一股寒意，“让开——”


　　王行风顿时只觉得周围的寒气大盛，连银行内的暖气都驱除不了。全身禁不住起了鸡皮疙瘩。


　　“哼——”冷哼一声，左璇越过王行风，在排队叫号机上抽了一个号码，便在一个空位上坐下，等了起来。


　　这女人是什么人？


　　王行风微微一惊，他震惊地发现，自己情愿面对自己老爸的那些特种保镖，也不愿面对左璇。


　　刚才，左璇的那声冷哼，几乎把他吓趴下。


　　王行风的胆量向来极大，却没想到左璇单单只是冷哼一声，就让他有一种如坠冰窖的感觉产生。


　　这时候，这个银行的客户经理，也看到王行风来了，连忙放下了手中的事务赶了地农副业，朝王行风十分热情的招呼道：“王少，您来了？请跟我到贵宾室来……”


　　“苏经理，今天要麻烦您了。”王行风对着银行的客服经理淡淡地点了一下头。


　　“少董，我们跟苏经理去贵宾室吧，让这穷女人在这里瞎等……”先前被王行风推开的女子，再次千娇百媚地腻了上来，大庭广众之下再次环住了王行风的腰。高傲地扫了左璇一眼，眼里有着深深的不屑。


　　在这个社会，钱才是“地位”的象征！


　　“呵呵，乔彤，反应这钱是我答应支持你的，那你跟苏总去取钱，密码6个9。我在这里等你。”王行风拿出一张黑卡递给了身边的女子，很是大气地说道。


　　傻！


　　银行中的不少人都是一脸鄙夷地看着王行风，就算是炫富，也不应该在大庭广众之下把密码都说出来吧？


　　傻？哥的行事你们这些打工仔怎么看得透？就算这张卡被人打劫，也不过只有三百万。这点钱对哥来说那是九牛一毛！我就是要让这女人知道，哥不差钱。跟着哥，即不用这么辛苦地排队取款，也能有足够的钱用。


　　如果损失一百万能赢得这女子的心动，哥这一百万被人抢了又何防？嘿嘿……


　　王行风得意地想着，他自然没有那么傻，只不过是被左璇震住，心里有一总想表现的冲动罢了。


　　不过，就在那个苏经理打算接过王行风手中的黑色贵宾卡的时候，大门处猛的响起了一声暴响，紧接着，五名头上全部套着黑色丝袜的大汉迅速度的冲了进来，而且，他们每个人的手中还拿着一把仿制的手枪。


　　看到这一幕，左璇的心中一凛，知道事情有些不妙了，“麻烦了——”


　　不错！


　　的确是抢劫，左璇猜测的一点没错，这并不是演戏，而是真实的抢劫！


　　心里微微苦笑，没想到在天京这样的大都市，居然都连续出现这样的事。


　　几个月前有狙击手偷袭陈儒，现在，她只是来银行取一点零用钱，居然也以有遇到抢劫？


　　要知道，在华夏，枪支弹药管理得极为严格。很少有这东西流传出去。而能搞到枪支弹药的人，即便是仿制的，也绝对不会是一般人。


　　“何时咱华夏天京城的治安都这般差了？”左璇暗暗摇头。


　　七个劫匪，除了最前面进来的五个之外，最后又进来了两个魁梧的大汉，他们一个守住正门。而另一个窜到自助银行的存取款机的门前，冷冷地看着取款机前的一批人，用枪指了指，示意他们别乱动。


　　而银行内的那两个保安更是几乎傻掉，全身颤抖着。


　　让他们维护一下秩序还是可以，但是面对着这一伙凶神恶煞的劫匪，而且是有真枪的凶残敌人，他们两根本就没有这个胆量。双双缩到了角落里，不敢抬头。


　　五人之中，一个身着黑色皮衣的人显然是领头的人物，手中手枪四处乱瞄，然后大声喝道：“哈哈，全部都给老子闭嘴，谁敢出声或按警铃，老子就先赏他一颗枣子核……”


　　语气中充满了无穷的煞气！


　　那些客服小姐一个个都是女人，见着那领头的蒙面大汉如此强的煞气，一个个都吓的都迅速缩下了柜台。


　　这时候，一个大汉从身后的背包里突然抽出一个巨大的锤子，对着柜台的玻璃就狠狠地轰击下去。


　　“轰……”


　　“哗啦啦……”


　　柜台的玻璃被巨力给轰碎，哗啦啦地掉落下来。


　　“啊……”


　　几个客服小姐尖声叫了起来。


　　“轰……轰……轰……”


　　那身着黑皮衣的劫匪果然凶残，只一瞬间就跳上柜台。窜入柜台之内，抬腿就用力对着三女捅了几脚。


　　“靠，你们再尖试试？老子下一枪一定一枪爆头——”黑皮衣劫匪暴声大喝。手中的枪也迅速对准了其中的一个女子。


　　被这劫匪一喝，几个客服小姐都吓着眼泪横流，全力压住内心的惊恐与惧意，缩在一边。


　　而左璇这边，苏经理已经是吓的全身发抖，不停地颤动。王行风也好不到什么地方去，虽然强行装着镇定，可眼中的惧意浓烈到了极点，整个身体如打摆子一般抖动。


　　反观左璇却是纹丝不动，十分的冷静，只不过，秀丽的眉头却紧紧的皱起。


　　她没想到这些人的行动发嘴迅捷。而且对方手里的只怕是真枪。


　　左璇虽然连鬼魂、狐妖与修行者都见识，但是，面对这世俗界的热武器，她还是极为忌惮的。毕竟她的实力虽高，可是到现在，她还从没认清楚自己的实力达到了多高的程度。


　　而且，由于修炼日短，她自然就不会轻举妄动的了，更何况，左璇虽然极具义气，可也不是没脑子或头脑发热的人。


　　在没有绝对把握前，她是不会轻易动手的，让自己陷入困境。


　　其实她却是多虑了。以她如今的实力，真要对付这七个劫匪，也是可以办到的。只不过就是不知道会让这些劫匪作囝多少人。


　　那个拿着手枪的黑皮衣见震住了场面，第一时间朝着旁边的几个蒙面人打了一个手势，然后又朝着守在正门的那个大汉道：“老九，把铁门拉下来，全力守着这些人，不听话就开枪——”


　　“没问题，老大。”


　　那个守门的大汉微微一笑，然后直接将这个银行的铁门给拉了下来。


　　其实，在这里抢劫，绝对不能瞒过路人多久的。


　　他们可以说是没把生命放在了心上。


　　如今，他们要想在第一时间逃跑那是绝不可能的，不过按这些人的行动来看，似乎也没有在第一时间逃跑的意思，否则的话也不会关上门的了。


　　又有两人窜入了柜台，拿着枪将那些客服小姐都赶到了一旁的空处，迅速把各个箱子里的那一箍箍的现金往自己的背包里塞。


　　这时候，还有两个劫匪在大厅之中，警惕地看着厅中的众人。


　　不一会儿，一个稍稍瘦削一点的大汉向着左璇、苏经理、王行风这边走了过来。


　　“走开，你们给老子蹲下。”这人猛地在王行风的肚子上踢了一脚，接着，他大步向前，一把捉住了那个苏经理，冷声道：“苏经理，你就不用到那边去了，快点给我去抒那些柜子打开，不然老子一枪毙了你。”说完向柜台内的几个柜子指去。


　　很明显，这些劫匪肯定是踩好点了的，连目标都锁定好了。


　　这人的黑丝袜上有两个孔洞，双眼如毒蛇的信子扫过，给人一种极为阴沉的感觉。


　　这个苏经理那里敢违抗这人的命令，那样的话，他的下场将会是死的很惨。更何况对方明显是一群无视生命的残忍之徒，而他只是一个打工的。


　　可是，如果就这么把那柜子打开，这个工行的损失无凝将会极为巨大。到时候，他只怕也要受到惩罚。


　　可是，相比他自己的生命来说，苏经理只得接受对方的命令。他不想死！更不想死在这种亡命之徒的手里。


　　顿时，苏经理在这个劫匪的逼迫下，一路颤抖着，也跟着爬上柜台，拿钥匙进去打开那些被锁着的柜子。


　　“快点，你们的手脚都利索一点，不要再浪费时间了。”领头的黑衣大汉显然不满意自已那两个同伙的速度，开始催促起来。


　　而，左璇、乔彤、王行风也被旁边的一个劫匪用枪逼着向大厅里的那一群人聚集，旁边还有先前拉门的发那一个蒙面大汉在守着，任何的动作都无法逃过对方的眼睛。


　　五分钟过后，那些劫匪已经将不少柜子里面的一箍箍的现金都收进了早就准备好的背包，不过外头的路人已发现不对，迅速报警。警察也将在最短的时间赶到。


　　让左璇惊奇的是，这些劫匪也没有马上出去的意思。


　　“奇怪呀！这些人难道不怕警察？”


　　左璇心里一惊，按照情况推演，接下来她们这些人恐怕真的是要成为这一帮劫匪的人质了。


　　外面越来越热闹，无数的人一开始远远地围观，大家知道这一次只怕有电影、电视上的情节将要发生了。


　　两个劫匪专门收钱，其他五人却是警惕地注视着周围的一切。手中的枪不停地四下乱瞄。


　　“呜……呜……呜……”


　　远处传来大量的警车的鸣叫声。


　　只不过，这一帮劫匪明显并没有因此而停止手头的活动，装满了一个背包，又往另一个背包里装钱。


　　左璇看了看，柜台之内有三个劫匪，而银行的大厅中却有四个。其中两个分别守在正门与旁边相通的那自助银行的门内。


　　自助银行的那人，已用刀把控制玻璃门的机关破坏，外人要想进来除非打碎玻璃门。而他也怕外面的警察对他实施攻击，所以把自助银行的那些人也赶进了银行大厅。


　　一时间，整个大厅居然聚集了四五十个人。


　　可经说，除了柜台内的那三人劫匪，大厅中其实只有四个劫匪。


　　而且，左璇故意蹲到了众劫匪的一个视觉盲点。能一眼看到她的劫匪只有三人。


　　左璇身上四个硬币，她顺手摸了出来，双眼中闪过一丝莫名的笑意。


　　这时候，大厅中一个身材极壮的劫匪，悄悄地向左璇这边走了过来。


　　左璇微微一奇，却是不动声色地捏住了其中的一枚硬币。


　　这个劫匪虽然蒙着脸，但是一双眼睛似鼠眼，不停地转来转去，不停的在大厅众人的身上扫过，他的眼里多了一丝猥琐的贼笑。


　　而当这家伙的眼光落在左璇的身上时，顿时闪过一道炙热的光芒，就算是蒙着脸，左璇也可以十分清楚的感觉到他那充满了欲望的眼神。


　　顿时，左璇的心里就为这家伙判了死刑。


　　就算不想杀人，左璇也有废了这家伙的冲动。


　　此时的左璇的确是十分的诱人，高挑的身材，绝美的脸蛋，蹲在人群，犹如鹤立鸡群，是那么地醒目。


　　而且他修炼以来，气质在无形中大幅度提升。现在的她，举手投足间都有一种优雅从容的气度。


　　“好漂亮的妞，嘎嘎，这下老子有福了……”那个劫匪怪笑起来，然后直接大步朝着左璇这边走来，任谁都可以看的出来，他的目标便是左璇。


　　真是计划赶不上变化！


　　左璇的心中暗道一声可惜。这下子，只怕其他两人的目光也将落到自己的身上。


　　“小妞，千不该，万不该，你选择到这个银行来，嘎嘎，老子有福了……”这个劫匪的双眼突然闪出极为淫猥的光华，一步步向左璇接近。


　　突然，王行风颤抖着半站起身，对着这个劫匪结结巴巴地道：“壮……壮士，我……我给你一百万，请……请你放过这位女士……”


　　王行风心中颇是得意：嘿嘿，美女，你感动吧？有哥守护你呢。


　　其实，王行风也明白自己说的根本就是废话。他卡里自然有钱，可问题是他现在身上却是拿不出一百万的。不然也不会到银行来取款了。


　　不过，他的心中虽然极度害怕，可也想在左璇的面前表示表示一下。


　　英雄救美，虽然狗血，可是也同样是最佳的一种泡妞手段。


　　有这种想法，他还是准备赌上一赌。


　　“靠你老母，老子现在抢劫的是银行，要你一百万干你娘呀……”劫匪顿时大怒，一跟踹在王行风的肚子上。


　　顿时，王行风惨叫一声，再次被踢飞，狠狠地撞击在一边的钢架座位上。


　　在就在几乎所有人的目光都是注意在了劫匪与王行风的身上的时候，根本就没有人发觉，左璇的身体在这个时候微微的动了一动，一只白玉般的玉手悄悄地从衣袖下探了出来。


　　这个劫匪就在左璇的右前方，离她只有不到三步的距离，而且，那个守在正门的壮汉的视线也被完全挡住。


　　“哈哈，美女，这一次就跟哥哥们走吧，保你欲仙欲死……”劫匪嘻笑着接近了左璇。伸手就向左璇的脸蛋儿抚来。


　　而就在这时候，左璇突然抬头，双眼闪过一丝冷到极点的杀意。


　　她突然伸出左手扣住这劫匪的右手手腕，接着一个手刀狠狠地斩在对方的颈部，而右手中的那枚硬币突然划过一道白光，轰然间正击中守在正门的那个劫匪的握枪的手腕上。


　　“啊……”


　　“啊……”


　　两声惨呀几乎同时响起，而左璇的第二枚硬币也如流光一般闪击而出。大厅中，第三个劫匪根本来不及反应，在一瞬间被寻了“白光”击中，握枪的手臂同样被轰成粉碎。


　　“呯……呯……呯……”


　　顿时，一连窜的枪声响起……

第一百八十八章 


　　左璇身形向前一突，利用最近的这个劫匪做挡箭牌，右手再次挥出。


　　两道银光划出古怪的弧线，一枚轰入先前从自助银行退过来的劫匪的手腕，另一枚硬币却是闪电般地嵌入到那领头的黑皮衣壮汉的右手手腕。


　　一时间，左璇在闪电般的瞬间废掉五个劫匪拿枪的手腕。其中四个人的手腕几乎被巨力击成粉碎，鲜血直流，惨声长嚎。而被左璇右手捏住的这个劫匪更惨，整条手臂被废不说，甚至还成了左璇的挡“枪”牌，身体一连中了数弹，不过幸运的是这家伙中枪的部位倒不足以致命。


　　七个劫匪，只剩那两个正在疯狂收钱的家伙完好无损。


　　可是，听到五个同伴痛苦的嚎叫，两人也顾不得再去收钱，迅速把各自的枪掏出来，警惕地躲在柜台之上，偷偷往银行大厅内搜看。


　　就在这时候，两人突然感应到自己的双肩同时一阵剧痛，接着四声枪响跟着响了起来。


　　“呀……”


　　两人痛得大叫起来，“神枪手——”最后的这两劫匪心中突然升起这两字，绝望地缩在了柜台底下。


　　不错，这几枪正是左璇打的。她从近身的猥琐劫匪手上抢的这一把手枪，就在第一瞬间闪动了身形，对柜台内的那俩正悄悄移动身形的劫匪放了四枪。


　　左璇可不是一般的女孩子，陈儒曾从李唐两家那里收取了不少的枪支弹药。因为射击的好奇与向往，左璇也在紫青玉佩空间练习过枪法。再加上修武者的强大思感相配合，她在掌握好一些基本的射击要领后，却在短时间成为了一名真正的神枪手。


　　“呯呯呯呯……”


　　左璇把手枪中的最后四发子弹也分别射出，打在其他四个劫匪的另一条手腕上。整个过程从左璇出手到结束，总共只用了不到一分钟的时间，但是在这一分钟之内，七个劫匪，其中六人双手被废，而剩下的那个色匪，虽然只被左璇扣碎了一只右手，但是，他不但被击晕，而且体内还被左璇下了禁制。只怕他这一辈子都不能“人道”了。


　　这是左璇对这家伙打她主意而作出的惩罚。


　　看上去，左璇出手极为歹毒，动不动就废人手臂。可说实在的，左璇还是没有下杀心。如果是陈儒在这里的话，这七个劫匪只怕没有一个能活下来……


　　左璇在这电光火石间所做的一切，全落入了王行风的眼中。


　　看着左璇那云淡风轻一脸平静地要逆子，王行风的身子无来由地打了个哆嗦。


　　面前的这个女子绝对是超级带刺的玫瑰！“还……还好，我没真的得罪她……”王行风暗暗吸了一口气，发现自己除了在左璇面前炫富的幼稚行为外，倒也没真正惹怒左璇，心里顿时庆幸不已。


　　“啊……快跑……”


　　银行中不少人被吓得惊恐万状，现在见这七个劫匪似乎被人给收拾了，惊魂未定的他们立刻跑动起来，拉开正门就向外逃走……


　　最近，由于华夏南部三省出的惊天海啸的事，军方、警卫系统也趋于超负荷运转。


　　如此一来，整个天京的防护系统也薄弱了些。


　　前些天的惊天海啸，几乎到所有国人都吓出了一身冷汗。


　　现在，人心思动，不少地方都有一些不法分子从暗中走出，破坏社会的安定团结、制造混乱。


　　国安局，云战现在几乎在负责整个海淀区的国家安全工作。最近，有许多国家间谍被遣送进入华夏。而且，一些混黑的人也似乎在一股股境外的力量支持下，开始活跃起来。


　　如此一来，整个华夏的安防系统都受到了冲击。


　　所以，云战正忙得焦头烂额之时，突然听到有群劫匪闯入了昆明湖别墅处的银行的时候，脸都差点青了。


　　云战很怀疑这群劫匪的真正目的！不然他们不会那么嚣张。在抢劫时还不急于逃走！


　　云战在国安局也是一个排得上号的高级领导，更是真正的古武世家弟子。做事一向沉稳、冷静。他一边通知警方尽力围住银行，解救人质，另一边也调动国安局的人向出事地点赶去。


　　不过，让他想不到的是，在他带着几个高手赶到的时候，事情似乎解决了。


　　“林队长，三年不见，却是风采依旧呀。”


　　云战带着手下进入警戒线内。


　　七名劫匪全部被带上了警车，而旁边，几个警察正在与银行的相关工作人员做着笔录，当然还有左璇、王行风、乔彤等一批人在旁边。


　　云战说话的对象正是一个飒爽英姿的女警，大约二十五六的样子。长的并不是很美丽，却十分地耐看。


　　如果陈儒在场，则会惊讶地发现，这女子居然与他在山阳市遇到的那林霜在外貌上简直是一模一样，而且，两人的气质也极为接近。


　　“啊，教官？”这个林队长惊喜地看着走近的云战，下意识地伸手行了一个军礼。


　　“哈哈，林雪队长，既然已退出部队，就不用行这个礼了。”云战哈哈大起来，对于这个得意弟子，他还是很满意的。


　　林雪摇了摇头，“就算不在部队，教官您也永远是我们最尊敬的教官！”


　　听林雪这么说，云战也是非常地开心。尽管只教导了林雪她们不到半年时间，可是，云战还是记住了那一届最优秀的林氏双姝。林雪、林霜。


　　欣慰地看了林雪一眼，云战可不敢小看这个才二十五岁的女警。


　　这个女警不但拥有出神入化的枪术，更是破案的超级高手。半年前派往沪海市，全面接管世博会的安防工作，成绩斐然。


　　“林雪队长！你们的效率够高。”云战以为是林雪派人以雷霆之势抓住了这一伙劫匪，不由满是赞叹。


　　“惭愧！这伙劫匪不是我们的人制服的。”林雪讪讪地摇了摇头，说完，又指着旁边的左璇朝着云战说道：“这次是这位女英雄干的，她以雷霆万钧之势让七个劫匪失去了武力。这七个家伙都是惯犯，而且凶残成性。如果这次没有这位妹子相助，后果只怕极为严重。”


　　说完，林雪简单的将事情的经过向云战说了一遍。


　　听到林雪这么一说，云战也是睁大眼睛，不可置信地看着左璇，他这才发现左璇体内似乎澎湃着一股极为温和的能量。看样子，这女孩子的实力还在他之上。


　　而且云战本就是真正的古武者，实力极强。在国安局，除了南宫嫣红，就是最能打的林森也未必能在他的手里讨得好去。


　　现在他只是看了一眼这些劫匪一眼，便知道他们的身手大致有多强。


　　可是眼前这么一个身材极为年轻貌美的女孩子，竟然可以在对方手中有枪的情况之下，闪速制服对方，这让他也是极为吃惊。


　　很显然，对方不但是一个古武高手，而且更是一个玩枪的高手。


　　他哪里知道左璇玩枪的时间都没超出三个月呢。


　　“咦……”


　　正当云战感叹“长江后浪推前浪”的时候，他突然发现面前的女子似乎有些眼熟。


　　“是……是你？左姑娘？”云战一脸震惊地看着左璇。


　　虽然左璇越来越漂亮，可是让他震惊的不是这个。真正让他震惊的是，他见过左璇，甚至知道左璇以前都没有修炼过古武呢。


　　而现在，左璇在短短的几个月内竟然修炼了一身比他似乎还要强大的真气，甚至还拥有出神入化的枪技，这让他觉得不可思议。


　　几个月前，云战、林森、南宫嫣红三人就李家保满门被灭与陈儒被人狙击的事，上门找陈儒聊过一次。


　　只不过，那时候陈儒也身受重伤，而且陈儒的身边还有萧虎、叶秋、朱子野这些红色家族第三代弟子在，甚至连萧凌军、罗东进等上将、中将都在。如此一来，云战就算找出了陈儒的一些蛛丝马迹，也不好再查下去。


　　现在，看左璇都有这般实力，那岂不表明陈儒的实力更强？甚至真的有可能是上次李家满门的真正凶手？


　　不过，就算知道陈儒是李家灭门案的真正凶手，他也不敢再查下去了。因为他前些时候发现，陈儒居然时不时地被他上司的上司——龙战天给请到龙组基地去了呢。


　　显然，这陈儒只怕与龙组的强大修行者也有极深的关系！说不定有可能是龙组成员呢。


　　在整人华夏，龙组成员是真正地拥有生杀大权的人。


　　如果李家保一门被“龙组”所灭，那一定是李家触犯了国家的什么利益。


　　是以，云战是再也不会为了李家满门被灭的案子，去找陈儒了。


　　“呀，教官，你们认识？”林雪惊喜地问道。目光不停地在云战与左璇的身上转来转去。她已知道左璇拥有极强的实力，这样的女中豪杰，她也是相结交一翻的。


　　云战点了点头，却是满脸笑容地看着左璇，感慨地道：“没想到左姑娘的实力提升这么迅速，真是佩服之极……”


　　“云战？没想到在这里都能碰到国安的人。”左璇也记起了这人是谁，柳叶眉微微一蹩，漠然地道：“我还有事，先走了。”


　　根本就不管云战、林雪两人有何反应，左璇淡然地起步离开……


　　一边的王行风看见左璇如此淡雅出尘的样子，竟然痴了。


　　“教官，这女孩是谁呀，真的好酷哦……”林雪把自己炙热的眼光从左璇的背影收回，对云战问道。


　　这样的女子，几乎不是凡间中人。


　　不论左璇的实力修为，还是她那绝美的风姿，都让林雪为之折服，有心结交。


　　“她叫左璇，就住在这附近的别墅内。”云战也收回了自己的目光，轻轻地说道：“看来，她男朋友陈儒的实力只怕也达到了让我等望尘莫及的地步。”


　　相传，武警总队的萧虎，都不能在陈儒的手里走过一招，看来这事是真的呢！


　　云战对萧虎这个情敌，极为了解，说一是一，说二是二。这家伙曾说自己不是陈儒的一招之敌，那就绝对是真的。


　　“左璇？陈儒？”林雪咂巴着嘴，暗暗沉思，却总觉得自己在哪听过这两人的名字。

第一百八十九章 额中日月 超级鸟蛋！


　　回到别墅内，左璇又给陈儒打了几个电话。不过，电话显示的依旧是“不在服务区”。


　　知道陈儒应该还没在紫青玉佩中出来，左璇也不着急。


　　在卧室的阳台上，她在一张靠椅上躺了下来，开始修炼着陈儒教给她的春阳功。


　　春阳功最先走的是足少阳胆经，不像其他修行功法那般约束繁多。修炼这门功法，睡着、躺着、站着均可。


　　左璇在修炼一途上很有天分，跟陈儒学习春阳功后，虽然由于大量灵药的关系改变了体质，但是，也绝对不可忽略她的天分与努力。


　　就算陈儒没有为她找到好的修真功法，也许，她在修炼春阳功上也能走到更远。


　　现在，已突破了先天顶峰境界的左璇，她体内的春阳真气已蔚为大观，浩浩荡荡，无穷无尽。


　　十二正经全通、奇经八脉畅通无阻，甚至不少的络脉都被打通。可以说，一座恢宏神圣的殿堂，已经开始向她慢慢敞开了大门！


　　左璇的呼吸绵长、平和。她微微地一次吸气，都能引动大量的炽白色的光之能量进入体内，让它们渗入她的血肉，进入脏腑与骨骼，让全身每一寸地方，都有光之能量涌动与滋润。而后呼气之时，脏腑与骨骼、以及血肉细胞中的那些杂质与不纯净的元气，透过皮肤被排除体外。


　　血肉被最为纯净的光系能量不断的净化改善，左璇的体质日复一日地神奇变化。


　　左璇修炼的春阳功，本是一种养生功法，温和而生机勃勃。


　　春阳功，被归入光之功法，却并不限制女人修炼。这是一种能自动调节体内气息的内家功法，并不如太阳炽光能量的那般爆虐。相反，与幽月狐族吸收月华之光有些类似。只不过，春阳功产生的光之能量，比月华之光又多了一丝灼热与阳气。


　　左璇在修炼之后，就一直非常地努力。她有时一天的睡觉时间都不会超过一个小时。


　　如此地刻苦修炼，让左璇居然能随时随地的修炼。就算睡觉，她体内的春阳真气都能自行沿着即定期路线流转了。


　　这是一个天大的进步！


　　修行的本质就是要不断打破人体的桎梏，实现自我肉体与灵魂的不断蜕变与升华。


　　左璇在修炼上没有什么伟大的目标。有的只是想不拖累陈儒，甚至尽量跟上陈儒的修炼进程。陪他走过修行之路的每一个日夜……


　　大自然中有着无穷无尽的元气，有着各式各样的能量。左璇躺在阳台上，运转春阳功，汲取天地间的光之力，滋润着自己身体，而隐隐约约间，一种朦胧的霞光笼罩在她的周围。让她有如神女一般圣治、出尘。


　　美丽的容颜，被这种神秘的光华给笼罩，犹如遗世而独立的佳人，一顾倾人城，再顾倾人国。


　　冬阳暖暖，大量的光之能量，迅速向左璇的周身聚集。


　　就在这时候，左璇没有发现，她微闭的两眼上有淡淡的白光在闪烁。而且，在她的额头隐隐出现了一对日、月。左边是太阳的图形，而右边正是弯月的图形。


　　这两个诡异的图形，缓缓地方左璇的印堂穴旋转。


　　而随着它们的旋转，左璇体内的春阳功的运转频率，也出奇地与这两图形的频率达成了一致。


　　大量的光之能量，被神秘地分离。形成红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色射线。


　　神乎其神的是，这七种射线，居然形成一圈圈的光弧，在左璇的身上上上移动，再钻入左璇的体内。


　　已进入修炼的忘我境界，左璇根本就没发现自己的身体正在被迅速地滋润与强化。体内的血肉细胞无不变得生机勃勃！


　　经脉神奇地被扩张、拓宽，甚至连韧性也在不停地增强。


　　犹如“春雨潜入夜，润物细无声。”


　　身体的这种突然改变，左璇几乎一点都不知道。但是，她下意识到地感应到自己的身体是乎暖洋洋的舒畅之极，不由微微呻吟了一下。接着，她隐隐感觉到自己的身体似乎在“咯吱”“咯吱”地响动着，但是，偏偏没有什么痛苦，有的只是暖融融的热流在体内传荡，甚至，随着大量热流的漫润，左璇的灵魂隐隐都欢腾起来。


　　这种感觉神秘而愉悦。让左璇下意识地在灵魂中呐喊，在识海中狂欢。


　　不知不觉间，一些微黑的污垢开始缓缓地从左璇的体内渗透，从数万万个极细小的毛孔中排泄了出来。


　　大量的光华有条不絮地在左璇的身上转动，一道道彩色的弧光，让左璇整个人显得神秘莫测。


　　随着时间的流逝，左璇额间的那日月图形的转速也慢了下来。接着它们也渐渐地变淡，直至双双消失。


　　甚至连绕着左璇身体不停转动的那些弧光、射线也渐渐消失。


　　“呼……”


　　左璇重重地吐出一口浊气，从入定中清醒过来。


　　对于这一次的修炼，她觉得非常地满意。她能感应到自己体内的能量正是汪洋澎湃，越来越多的经络被打通。


　　甚至她更是惊喜地发现，自己体内的能量在这一次的修炼中居然提升了近五分之一。


　　五分之一哪！


　　能量这等巨大的提升，哪能不让她喜出望外。现在，她体内的能量只怕不比凝丹中期的修真者低了。只是可惜的是，左璇没有什么招式能与体内的能量相配合。


　　喜喜地睁开眼睛，左璇从躺椅上站了起来。


　　“啊……”


　　突然她惊叫一声，接着满面赤红地一遛烟向浴室跑去。原来，她已发现自己身上有许多粘乎乎的黑色污垢。


　　左璇虽然惊了一下，倒也没被这些污垢给吓着。毕竟，在陈儒帮她打通经脉的时候，就已出现了一次。


　　陈儒驾着“速龙钻”，一路疯狂飞驰。


　　这“速龙钻”的品级的确够高，而得自蜀山剑派的御器飞行术相配合，也是发挥其一定的速度。


　　短短的十分钟，陈儒驾着“速龙钻”赫然从南湖省的上空，风驰电掣地窜入了天京城的上空。


　　这种恐怖的飞行速度，让陈儒都是震骇之极。这种速度，比国内航空飞机的速度都快了近百倍呀！


　　“晕呀，怎么总与世俗界的东西与顶级法宝去比较。”陈儒翻了翻白眼，收了速龙钻，向自己的别墅上空飞去。


　　在接近昆明湖别墅群附近的时候，陈儒的心里微微一突，暗自忖度：“也不知璇儿在干什么，不知有没有生气？”


　　想到这里，陈儒也是一阵歉意。虽然他也在约定的时间之内赶到，可是现在已是接近晚上十一点了，不知左璇等了多久呢。


　　展开灵识一探，陈儒顿时呆住了。


　　一张清丽脱俗的唯美俏脸出现在陈儒的脑海中，湿漉漉的秀发以及俏脸之上还沾着晶莹的水珠，圆润的肩膀之上滚动着珍珠一般的水珠，雪白的胸脯，骄傲地仰天耸立，那对绝美雪峰之上的嫣红两颗，犹如开在雪山之巅的野葡萄。小腹上大量的泡沫堆积，幻明幻灭。在浴室的彩灯照耀下，闪着七彩的梦幻光芒。一截雪白的小腿从搭在浴缸之上显露出来。晶莹完美的玉足，让人忍不住心中的燥意，想去抚爱一阵……


　　“在沐浴……”


　　陈儒的双眼顿时闪过一丝炙热之火，嘴角抽动了两下，身形一闪，化为一道流光闪入自己的别墅。悄悄地从左璇先前所呆的阳台上闪了进来。


　　微微一笑，陈儒伸手轻轻在浴室的门上敲了两下。


　　“老公？”左璇先是一惊，接着喜喜地叫了一下。其实陈儒并没有隐匿自己的气息，左璇的思感一探就已发现门外的陈儒。


　　“可不就是我？”


　　陈儒呵呵一笑，顺手打开了门，窜进了浴室。左璇惊喜地从浴缸里坐了起来，一脸幽怨地看着陈儒：“老公，你……你总算回来了……”


　　微微苦笑，陈儒走到左璇的面前，叹道：“对不起，我回来晚了。”


　　陈儒缓缓地伸出手，左璇的额前几缕头发湿淋淋地垂了下来。似乎知道陈儒要做什么，左璇的脸上也涌出了一丝丝红霞，眼中也是柔情百转。


　　一缕清香迎面扑来，丝滑的美丽秀发撂在陈儒的手中就像是上等的丝绸一般，轻轻的把这湿漉漉的头发送到左璇的耳后，陈儒便是清楚的看到左璇的雪白的脖颈，以及她双耳下的那抹红霞。


　　爱恋地抚了一下左璇光滑柔嫩的脸蛋，又下意识的用手轻轻的揉了一下左璇那晶莹的耳垂，左璇的身体猛地一颤，俏脸之上泛起红晕，幽怨了陈儒一眼。


　　陈儒顺便把这次回家后遇到的事解说了一下。


　　左璇没想到会有那样的不法开发商，更没想到这些房地产开发商居然能勾结黑白两道。在陈儒把这些事一一道出，她也是愤怒不已。而当陈儒说到这次在南沙群岛上的那次海啸与绝天魔宫后，她也是显得紧张之极。为误闯入其中的陈儒担心不已。


　　随着陈儒的解说，左璇的心脏也是跟着或急剧或平缓地跳动。


　　说完后，陈儒觉得有些口干，忍不住咽了一下口水，可目光却是不小心落在了左璇那饱满丰挺的硕大乳峰上。


　　这对乳峰晶莹剔透，正在不停地跳动。直直地挺立面对着陈儒，顿时，陈儒觉得越发地口干热燥。一股古怪的骚闷之气从他的小腹膨胀，再让四周百骸扩散。


　　“璇……璇儿，你好美……”陈儒颤声傻傻地说道，双眼紧紧盯在左璇的绝美雪峰上，整个人都有些呆呆地了。


　　像白灵、白芝两姐妹的容貌气质并不比左璇差，甚至还要更强上一两筹。可是在白灵、白芝两姐妹面前，陈儒就从来没有露出这么痴迷的神色，正所谓情人眼里出西施，本来左璇的美就是倾城倾国了，而且又是陈儒心里承认的妻子人选，陈儒修炼的又不是太上忘情的功法，要是不被迷得神魂颠倒那才怪了呢！


　　看到陈儒傻傻呆呆地看着自己，左璇的眼中闪过浓浓的喜色。同样的，她也觉得内心燥热起来，心里像是有无数的蚂蚁在爬呀爬。


　　“呃……”左璇被看得全身肌肤都渐渐涌出粉色的红霞，甚至不知不觉间，性感的嘴唇也吐出了一丝颤音。


　　她也与陈儒有近二十几天没做那“爱做”的事了。两人青春年少，爱恋正浓。


　　正所谓距离产生美，距离产生思念与痴情。


　　两人已有近二十天没有见面，这翻又偏偏在这种情况上见面，不天雷勾动地火才是怪事。


　　陈儒情不自禁地把左璇从浴缸内抱了出来，淡淡的体香扑面而来。


　　当左璇的头撂在陈儒的肩膀的时候，高挺的鼻子，呼出灼热的气流灌入陈儒的耳朵。


　　顿时，陈儒犹如打了鸡血一般，全身都似乎又爆炸了。


　　左璇也是浑身难受得很，体内也升腾起灼热之极的气息。那种极为燥闷的感觉让她全身滚烫如火。


　　“老公，等……等我先洗完澡吧……”左璇脸红如火，喃喃地吐出了一窜清醒的语音。


　　“咱们一起洗，洗鸳鸯浴，嘿嘿——”


　　只不过，他可不想让左璇一个人在浴缸里呆着，于是提议道。


　　这个浴缸极大，就算安置四个人都不成问题。


　　“呼呼……喔……老……老公，别……别，我好难受……”左璇全身酸软地靠在陈儒的胸膛上，口中发出急促的吸气声，当下央求起来。


　　左璇性感美丽，对外人甚至有些冷若冰霜。但是，面对陈儒，她总是极为敏感。似乎全身都是敏感点。


　　“璇儿，我帮你洗洗……”陈儒压制心中的蠢蠢欲动，拿起浴缸旁边的淋浴露，挤出了不少，涂在左璇与自己的全身。


　　“老……老公，我……我想要……”


　　体内的炙热火流一路蔓延燃烧，左璇觉得整个身子都被熊熊烈火在燃烧，整个人的意识都犹如在云端飘浮，又如在海中幽暗世界穿梭。


　　陈儒也有些激动。


　　在左璇意识的梦幻变幻中，他抱着左璇回到了卧室。


　　轻香袭人，美人如玉！


　　陈儒低呼一声，望着左璇满是春情的俏目，嘴角不禁露出一丝畅快的笑意。


　　左璇在迷糊中突然感到陈儒进入了自己的体内。


　　一种无比幸福与愉悦的感觉迅速传遍左璇的全身，这种全身心的愉悦，让她有若在云端漫步，亦如温泉恣意地享受……


　　很快，陈儒就爆发了出来，虽然他还可以多坚持几次，但是，左璇的身体已有些承受不起，为了左璇的身体着想，陈儒还是在半个小时后爆发了。


　　不过，陈儒虽然在左璇的身体内爆发了，可他的精神却是出奇的好，根本就无法入睡。


　　躺在床上，颇是有些无味，陈儒悄悄从床上起来，来到阳台上。


　　月亮高升，和煦的光芒挥洒出一片片的银光，一缕缕月光调皮的探出了脑袋，穿过院落中的两棵大树，在铺满一层薄霜的地面上，映射出几块更亮的光辉。


　　北国的冬天，月光也是更加地清冷。


　　微微的冷风袭来，几片枯叶在半空中打着转，轻盈而又飘逸地缓缓落下。


　　陈儒静静的躺在左璇先前修炼的那个躺椅之上，望着天空那清冷傲然的明月，陈儒突然有想起了那绝代词王苏轼，那篇闪亮赵宋文坛天空的《水调歌头·明明几时有》，完美地引出了“高处不胜寒”的孤寂。


　　那何常不是一个众人皆醉我独醒的意思？或许还有目空天下士后的绝对孤独。


　　在整个历史长河中，苏轼也是能与诗仙李青莲相闪耀的词中之王。


　　不过，他却没有李青莲那种天生的傲气。


　　八方唯我？


　　在傲气中，还有无上的霸气！


　　陈儒皱皱眉头，开始细思自己境界上的特点来。


　　在绝天魔宫经过多次苦战、血战后，陈儒的实力在疯狂提升的同时，他的境界也在相应的提升。


　　早在没有进入绝天魔宫之前，陈儒就进入了八方唯我境，而在绝天魔宫历练后，陈儒的境界已稳稳地进入八方唯我境，而且，他灵魂中的霸气似乎也越来越盛。


　　这种情况，已开始有脱离八方唯我境的趋附，甚至有向下一个境界迈进的可能了。


　　可是下一个心魂之境界，陈儒并不知道。


　　这次被清冷月华之光带动，陈儒整个人已经完全的陷入了一片的沉思之中。


　　他的目光在这一瞬间，突然间变得淡漠而冷酷。深邃的双眸之中，璀璨的血芒闪烁，在一瞬间变得威严袭人，他就像是一位高高在上的神祗一般，无上的霸气在他的眼中闪烁。威严而强大，无视茫茫大千世界的蝼蚁众生。


　　一种上位者的气势铺天盖地的涌出。


　　这种气息更带出了远古强者的无上灵魂威压。


　　顿时，整个天京城聚集的无论是何种修行者，纷纷惊骇地缩回自己的灵识，甚至都不敢修炼。


　　陈儒的这种铺天盖地般传荡出的霸气，让整个天京城的所有修士都兴不起用灵识探察的想法。


　　这样的灵魂威压，强大绝伦，而且，从这气息中透出这人绝对是霸道不讲理的。


　　现在的修行者，个个都是心思灵巧之辈，他们哪敢犯傻。


　　万一在探察的时候被这人发现，一个不好，只怕会被直接给扯断灵识，甚至把自己的灵魂给灭得魂飞魄散。


　　这样一来，几乎没有任何一个敢去探查这股强大之极的灵魂气息。


　　陈儒可没管自己又闹出了什么天大的事情出来，他整个人的灵魂已沉入意识空间。


　　广阔的意识空间，再次突然爆发，陈儒那神秘的灵魂不断地转动，毫不停歇的闪烁着淡淡的血红色光芒。磅礴的灵魂异力宛若滔滔江水一般连绵不绝的喷涌而出，慢慢的向着四面八方延展开来，只在眨眼功夫之内，便已经扩散了几千公里的范围！


　　灵魂能量达到合体后期，使得陈儒的威严日盛。


　　浩浩荡荡的灵魂能量，与陈儒的心神、道行直接挂勾。


　　越是心神、道行高，陈儒越能发挥出自己的实力，越能勾动世界的各种法则，发出强大惊人的法术。


　　在灵魂扩张的这一瞬间，整个世界在陈儒的眼中，都仿佛突然间静止了下来。在庞大的灵魂能量的作用下，他的感知能力已经达到了一个极为恐怖的境地，周围的时间都仿佛有如慢镜头一般缓缓流动起来，任何哪怕一丝一毫的变化都逃脱不了陈儒的眼睛。


　　而更惊人的是，陈儒对风之法则的感悟也达到了极点。


　　本身点化出的天吴祖巫，就是真正的风之祖巫，掌控风之法则。


　　风，无形、无影，无处不在！


　　风，无相、无量，变化万千！


　　加上陈儒修炼的风之耳绝技，这使得陈儒就处不动和灵识，也能任意感应自己想知道的声音与图画。


　　“我究竟在想什么呢？又要怎样才能让心神境界再一次突破？”陈儒心中下意识地问起了自己。


　　这家伙也是贪心得很！


　　短短的七八个月间，他的心神疯狂提升到能媲美合体后期修真者的地步，居然还不知足。想再次突破？实在是太贪了。


　　不过，如果没有这种上进心与修炼的执着之心，就算有血玉与都天血神诀这等逆天的东西相助，陈儒的修炼也不会这么快。


　　“轰……轰……”


　　正当陈儒沉浸于自己的心神境界的时候，他突然感应到体内的紫青玉佩正疯狂颤动起来。似乎里面有什么恐怖的能量在形成。


　　陈儒顿时被惊醒过来，脸色一变，整个人迅速消失。


　　紫青玉佩是陈儒修炼后得到的第二个法宝。


　　按陈儒的推测来看，这紫青玉佩应该是极品仙器或者可以说是后天至宝。


　　这从它能勉强抵抗绝天魔宫后面几个传送通道的压力可以看得出来。再加上这东西似乎也是空间性法宝。但是其空间的范围与禁制等级比血玉等先天至宝差得太远。


　　所以，陈儒猜测这东西的等级的极限应该就是后天至宝了。


　　不过，就算如此，这东西也是一个了不起的宝贝，而且，陈儒在这里不量收藏了不少的先天宝贝，还有大量的药材。这些东西可损失不得。


　　紫青玉佩莫名其妙的疯狂颤动，让陈儒心中警惕起来。


　　闪到紫青玉佩空间中，陈儒立时发现，一枚古怪的凤簪，居然在离卦区的天空上不停鸣声，甚至嗡嗡地鸣叫起来。


　　“是这个东西？”


　　陈儒立时认了出来，这只凤簪赫然正是他在绝天魔宫得来的。当时，在一个小型空间，被九宫阵禁制封印了十几件顶级法宝，而这件凤簪却是单独在外。


　　“果然，事到反常即为妖！”陈儒暗暗地嘀咕了一句，双眼极为警惕地看着在空中不停颤动的古怪凤簪。


　　“轰……轰……轰……”


　　突然，这凤簪上传来剧烈的能量波动。三道青色的火焰火突然凭空出现，并围着这只凤簪转动起来。


　　接着越来越多的青色火焰出现。


　　让陈儒目瞪口呆的是，这些火焰之内，赫然都是青钢炎晶。


　　陈儒的心里一动，灵识向自己藏青钢炎晶的地方探去。突然，他脸色一变，忍不住勃然大怒，“靠，老子辛辛苦苦在绝天魔宫收来的东西，居然消失了近三分之二？该死，居然是这只簪子在搞鬼……”


　　陈儒气得几乎要吐血。


　　这些青钢炎晶可是他好不容易收取的呀！


　　看样子有三分之二被这古里古怪的簪子给搞没了！


　　是可忍，孰不可忍！


　　陈儒双眼愤怒地盯着天空中的那只凤簪，眼里几乎也能冒出火来。


　　“啾……”


　　一声古怪的长鸣，越来越多的青钢炎晶凭空出现在凤簪的周围。青色的炽烈火焰，澎湃着恐怖的热量。


　　红橙黄绿青蓝紫？


　　传说中，紫色的火焰温度最高，可是陈儒从没见过。但是学过物理的陈儒却知道在宇宙中，蓝色的火焰的温度似乎高得超乎人的想像。而青色的火焰也不弱。


　　青钢炎晶比顶级的火系仙晶，其内蕴藏着超高温度的炽烈青焰，几可熔化仙铁，威力自然强大。


　　正因为这种青钢炎晶的温度可得可怕，所以，陈儒把它们安置在紫青玉佩的“离卦”区。


　　可陈儒记得这枚凤簪明明在紫青玉佩的中心空间内，它又是怎么进入这离卦区拿走三分之二的青钢炎晶的呢？


　　一时间，陈儒深深的疑惑起来。


　　“哥本来就够穷的，你丫的居然敢抢我的东西？哼，我与你没完……”陈儒恶狠狠地想着。双眼也是滴溜溜转个不停。


　　“轰……轰……轰……”


　　当三百六十五颗青钢炎晶出现后，就再也没有炎晶出现。


　　只不过，让陈儒震骇的是，这三百六十五颗青钢炎晶居然自动地组成了一个古怪的阵势，对着那凤簪释放着熊熊燃烧的青火。


　　“滋滋……”


　　“啪啪……”


　　凤簪犹如长鲸吸水，那无数的炽烈火能开始向凤簪汇聚过去。


　　突然，似火苗闪动了两个，凤簪的上空气流神奇地旋了起来。袅袅升腾的火焰也是如太极之势运转。


　　一直在观察的陈儒发现，那风簪的上方突然凭空出现了一个殷红似血的带着无数条纹的古怪鸟蛋。


　　这枚鸟蛋似乎只有鹅蛋大小，但是，其上的无数条纹似乎就像是拥有生命一般。居然开始跳动起来！


　　随着青钢炎晶提供了大量精纯的炽火，那枚鸟蛋上的条纹突然螺旋般地旋转起来，从鸟蛋上脱离。


　　接着，这些古怪条纹化出无数股能量丝线喷射上周围的三百六十五颗青钢炎晶。


　　“轰轰……”


　　“滋滋……”


　　“嗤嗤……”


　　无数种声音产生，大量的青钢炎晶所蕴藏的炽火之力疯狂地投向那殷红如血的鸟蛋。


　　震惊！


　　骇然！


　　这每一股火焰本就威力惊人，而这一下子三百六十五颗青钢炎晶内蕴藏的绝大部分火焰都涌向了那鸟蛋，难道不怕把这东西烤熟了甚至烧成灰飞？


　　陈儒还从来没有想过有什么鸟蛋能禁住一枚青钢炎晶的火能炙烤的，更没见过这三百六十五枚青钢炎晶蕴藏的顶级青火去煅烧一枚鸟蛋的事。这实在是考验他的心理承受力。


　　“滋滋……”


　　正在燃烧着的青色火团，毫不中断的向那古怪鸟蛋传递着自己的能量。似乎要鞠躬尽瘁、死而后已？


　　青钢火晶的火焰不断的释放着能量，不停地变化着色彩，逐渐的加深着颜色，而且这火焰的温度也明显在不断的升高着。


　　澎湃的青色热浪和惊人的压力，不断的从熊熊燃烧的火团传递开来，青色的火焰在燃烧中不断的变幻着绚丽的色彩，将离卦区内映射的无比美丽。


　　恐怖的超高温度尽情的释放着，灼烤得四周的空间宛如流水一般剧烈的扭曲、变形……


　　这是一种恐怖的超高温能量，而它们正在疯狂地释放着本身的能量！


　　似乎要把自己蕴藏了千万年的炙热情怀完完全全毫无保留地释放。


　　这种毫无保留地释放炙热温度的情况，让本想上前去查看一下的陈儒都不得不向后移动着，避开这恐怖炽火的超卓威力。一下子退出了数百米之外。


　　恐怖的热量让距离几百米开外的陈儒都觉得难受之极。他的衣服化出一波波“滋滋”声响，居然升腾出一道道黑烟，居然完完全全地被碳化了！


　　震惊！


　　骇然！


　　“噗噗噗……”


　　突然，一阵脆响传来，却见不少的青钢炎晶在一瞬间化为粉末消失。


　　原来这些青钢炎晶内蕴藏的炽火能量已是消失一空。


　　陈儒有些发呆，他发现那无数顶级的高温火焰在被那颗怪异的鸟蛋疯狂吸收。


　　“天，难……难道是凤凰之卵？”陈儒终于惊呼出声，说出了心中猜测许久的事物来。


　　凤凰之卵？


　　神凤出世？


　　突然间，陈儒的心头开始热切起来。


　　2012的灾劫年即将到来，如果有这神凤相助的话，那么……


　　在格林日娜、雪千寻的诉说中，2012灾劫年的到来，人类只要找到五种希望的一种就可以把灾难所产生的危害降至最低。


　　人类的五种希望：第一，找齐玛雅神族的十三个水晶头骨。


　　第二，找到一个拥有截断天机能力的奇人以及一把光耀神器。


　　第三，神凤现世。


　　第四，一套强大的神秘未知的法宝。


　　第五：让整个地球的人心灵净化，同心协力以意念。并且要找到地球上代表土之守护的亲情之血、火之热烧的友情之魂、水之温柔铿锵的爱情之果、木之生机勃发的生命之源。以及代表金之无坚不摧的霸者之力……


　　人类的五种希望，要找到每一种都极为困难。


　　但是，要想挽救人类，却必须找到其中之一的希望。


　　而神凤，赫然就是其中之一！


　　一直以来，陈儒都认为现在的地球是没有凤凰、神龙等远古超级神兽存在的。因为这个空间绝对不能容下这等恐怖的东西。如果真要寻找凤凰来挽救2012年的人类的话，只怕真的往地仙界或者是仙界去寻机缘了。


　　可是他没想到地球上还存在了一个像绝天魔宫这样的魔祖至宝。更没想到绝天魔宫内居然还隐匿着远古的神兽——凤凰！


　　看着天空上，那颗古怪的超级鸟蛋，正疯狂地吸收漫天的青焱，陈儒的心里掀起滔天的巨浪。


　　他同在，能肯定，这枚古怪鸟蛋绝对是真正的凤凰之卵。


　　在传说中，飞禽类，唯有凤凰一族才能不受烈火所束缚。甚至能借助烈火而永生！


　　“这应该是真正的凤凰之卵！”陈儒的声音突然有些振颤起来。


　　凤凰又名不死神鸟，属性为火，乃是传说中最为顶级的远古圣兽之一。它们应四大混沌本源而生，是地、水、火、风四大本源之力中，最具攻击力的火之本源所产生。传说中，它们拥有着无穷无尽的生命。先天便拥有焚江煮海的莫大神通与绝世术法，一身的南明离火更是天地间最为恐怖的火焰之一。此火一出，妖魔辟易，神佛束手。这种毁天灭地的强横能量，刚猛无铸，神通天成！


　　传说中凤凰一族每隔几百万年便会浴火焚身，涅重生一次。而且每重生一次，它们的实力就会更加的强横、恐怖。而它们能控制的火焰，从弱到强，基本上可分为红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七级。


　　不过，有两种另类的凤凰能掌控的最高等级的火焰，为黑、白两色。这两色另类的火焰，其威力不会比紫色火焰差。


　　它们正是幽冥神凤与纵光圣凤。


　　幽冥神凤掌握的最高等级的火焰为黄泉幽焱，这是一种冷到极点的古怪火焰。对，它就是一种火焰，因为黄泉幽焱拥有的能量符合“火”的物理、化学性质。


　　纵光圣凤掌握的是圣光核炎，威力无双，它释放的是超核爆炸式的恐怖火焰，温度高得让人难以想像。


　　“只不过，这枚古怪的鸟蛋应该是新生儿才对吧。”陈会咂巴着嘴，微微沉思着。


　　天空上，青炎灼灼，可那鸟蛋内传出的生命气息极弱，而且，灵魂之力也是混混沌沌，甚至只有一丝一毫。这让陈儒怀疑这东西就是凤凰，只怕也不是浴火重生的凤凰。极有可能是凤凰一族的新生儿。


　　“晕，真要是一只幼小的凤凰的话，到了2012年，它才两岁，能有什么本领去抵抗灾劫？”陈儒翻了翻白眼，脸色顿时一黯。

第一百九十章 神秘古怪的小家伙！


　　2012，地球受灾的程度只怕会极为剧烈。


　　虽然华夏的修行者极多，到时应该能让华夏国的损失降至极低。但是，皮之不存，毛将焉附？


　　雪千寻、张三丰、林昆、齐月婵、格日拉日娜等人都在全力寻找人类的五种希望，以期望以最小的代价，助人类渡过这个坎，从而迈进崭新的时代。


　　虽然暂时还不知这崭新的时代，究竟是一个什么类型的文明，但是，格拉日娜、雪千寻都坚信。2012年12月21日后，人类将摆脱新旧纪元交替时的那最黑暗的一段时间，迈步进入一个新型的时代。


　　陈儒虽然为人有些偏于冷漠无情，可他也有自己的原则。在大是大非前，他还是能顾全大局的。


　　“实在不行，只有自己顶上去了。”陈儒微微苦笑，暗暗嘀咕。


　　真要到这小凤凰不能抵抗灾劫的时候，说不得只有让他自己冒险去吸收这小东西的一些精血，再疯狂吸收一些火系异兽的精血，以如意无极变的变化通神之术，把自己化为火凤去助它一“翅”之力了。


　　想到这里，陈儒心中突然平静了下来，认真地看着紫青玉佩离卦区上空的火凤之卵。倒想看看它会引出什么样的变化、会不会变出一只小凤凰出来。


　　这等强大的热量完全是由青钢炎晶提供的。


　　灼热到极点的能量让距离火焰中心数百米开外的陈儒都感应到自己的皮肤正遭受了高温炙烤，身上那已被碳化的衣股，在微微激荡的火热气流中，片片飞舞而至烟消云散。


　　还好这凤凰之卵是在紫青玉佩离卦区，引发了惊天的能量炽流。如果它在紫青玉佩的中心引发了青钢炎晶的超高温火焰，那么，对陈儒所造成的损失将会难以估量的惨重。


　　紫青玉佩中心空间，基本上是大片大片的药甸。


　　如果这堪比火系极品仙晶蕴藏的高温炽火，在中心空间引爆火系能量洪流，那么，这里的无数顶级药材将会毁之于一旦……


　　想到这里，陈儒心中突然打了一个冷战，下意识地擦拭着额间根本就没存在的汗渍。


　　青色高温炽火中的凤凰之卵的生命之力在迅速地提升，原本异常平静的青色高温火焰开始剧烈的扭曲变化起来，刺眼的青色色光芒猛然间迸发暴涨，将整个凤凰之卵完完全全的笼罩覆盖……


　　“滋滋……”


　　“噼啪……”


　　火焰疯狂涌动，发出烧木材时的噼里啪啦的声响，在陈儒担心目光的注视之下，青色火团之上的烈焰一波波地震荡开来，火光耀眼之间，离卦区的空气就好像已经烧开的热水一般剧烈的沸腾起来。产生了一种种极度扭曲的现象。


　　“啾……”


　　一声如黄鹂唱晚的清音猛地从熊熊的青色火焰中响起。声音虽小，却是清脆之极，在整个空间响彻。


　　陈儒从来没听到过凤凰的叫声音，更没想到这还是凤凰之卵，可偏偏发出了有如实质的声音。实在让他在震惊莫名之际，又觉得大开眼界。


　　还没出生，就发出了一声鸣叫，这和母猪上树一般，让陈儒惊奇万分。


　　陈儒当然感应到了，这并不实质性的声音，而是有如灵魂之音。


　　而且，在这声音爆发出来后，青色火焰中的凤凰之卵，其灵魂之力增强的速度开始加快。而正因为灵魂能量的增强，漫天耀眼的青色的光芒冲天而起。如风卷尘沙一般，以更快的速度投入凤凰之卵。


　　一时间，凤凰之卵周围的青色火焰开始不停地被压缩。而紫青玉佩离卦区的空间，大量的火焰迅速消失。


　　在熊熊的青炎之中，凤凰之卵犹如浴火洗礼。


　　“咔……”


　　“咔……”


　　“咔咔……”


　　突然，那凤凰之卵上传来一丝古怪的声响，接着，这种声响变得频繁起来。


　　一丝裂隙在凤凰之卵上产生，而在接下来的十几分钟内，这凤凰之卵的裂缝越来越多。


　　“嗯，哥还从来没看过凤凰出世的样子，嗯嗯，得去瞧瞧……”陈儒的心里突然变得期待起来，屁儿颠颠地飞向凤凰之卵所在的半空中。


　　最后的一丝青色火焰也消失，而凤凰之卵也龟裂得不成样子。


　　十分神奇的是，这枚凤凰之卵像是有什么东西托住一般，虚立在半空中。


　　陈儒实在很好奇！


　　华夏国一直有着瑞兽神龙、凤凰、麒麟的传说。


　　在华夏国的国人心中，对这三种生灵有着极为特别的感情。它们是华夏的图腾，更是华夏人心中永远的圣兽。


　　陈儒迅速凑到了凤凰之卵的附近三米处，好奇巴巴地看着这颗正在龟裂的凤凰之卵。他能感觉到一个小生命在自己的眼皮底下诞生。


　　“咔……”


　　突然，凤凰卵上，被啄出了一个小洞，一抹金色的流光一闪而过。


　　“要出来了？”陈儒的心神突然有些颤动，眼巴巴地看着面前的凤凰之卵，心里因之而开心。


　　生命！


　　一个传说中的顶级生命，就将在陈儒的面前诞生。


　　这一刻，陈儒再没有了冷漠对人的气息。有的是期待生命诞生的真诚。


　　这一刻，陈儒只觉得自己仿佛回归了孩提时代。隐约间，一个男童趴在鸡窝观看母鸡孵蛋的印象从灵魂深处传出。


　　那么的纯真、那么的真诚！


　　“咔咔……”


　　凤凰之卵的裂缝越来越多，一个红色的影子在卵子内闪亮。


　　“咔咔……咚……”


　　终于，随着一连窜的声音传出，凤凰之卵终于完完全全地爆碎。


　　顿时，一个小小个个的可爱家伙出现在陈儒的眼里。


　　赤红色的身体上不断流淌着奇光异彩，可爱、美丽、神秘。


　　它只有一只小麻雀大，甚至它的羽毛还极为稀疏。


　　每一片羽毛，都仿佛似那正在熊熊燃烧的美丽火焰，闪烁着璀璨夺目的华丽光辉。


　　它的头上并没有什么美丽的凤冠，但是却有五根耸立的古怪孔雀翎。它几乎全身赤红色，主要的两个异点就是它的小嘴与双爪居然都是金色的！


　　金色的长喙，现在虽小，可是隐约从中放射出一种毁金断玉的锐气。金色的双爪，同样幼小，可是也是铿锵有力，锋利逼人。孤零零的几根尾羽，微微随风飘动，拖出丝丝遛遛的绚烂火星！


　　高贵、美丽、典雅、神秘等形容词都无法形容这个刚出生的小家伙。


　　在陈儒的眼里，刚出生的鸟类，一般都是皱巴巴的，极为难看。


　　可是，面对这个完美的小家伙，陈儒只想到这些美丽的形容词。


　　这就是真正的凤凰！


　　虽然还小，却传承了传说中那种美丽生物的不少优点。


　　“啧啧，我还是第一次觉得刚出生的小鸟很美！”陈儒打量着这个似乎正在挣扎着想要睁开眼睛的小家伙，心里满是赞叹。


　　不愧是传说中最为顶级的远古圣兽——凤凰！


　　面前的这个小家伙看上去极为幼小！


　　但是陈儒绝对不敢小看它的实力！


　　这个一出生就吸收大量青钢炎晶内蕴藏的极端火焰，其修炼的起点之高，绝对不是他陈儒这样一个普通人能比得了的。


　　青钢炎晶本就是能媲美顶级火晶的仙石，可以说，它从出生伊始，就是被这种高等级晶石的能量在无形中被筑基了。


　　这才是筑基呀！就能吸收这等恐怖的晶石，可见这种远古洪荒圣兽的资质强的是多么地可怖！


　　陈儒在筑基时能用黄金双头蝠这样的小妖之血，他就兴奋得像中了五千万彩票一般。


　　要是在当时能吸收青钢炎晶的能量来筑基，还不把陈儒弄成范进中举一般？


　　当然，这个前题是要他陈儒能承受得住青钢炎晶的威力。


　　可陈儒这样一个资质极为普通的后天人族，凭什么能在第一次筑基时就能承受青钢炎晶的威力？


　　可以说，真要让他用青钢炎晶筑基，他也完全可以去见马列了。


　　“咯……咔……”


　　小家伙甚至还没睁开眼睛，却迫不及待地啄着自己的卵壳，吞咽了下去。


　　神奇的是，这小家伙在吃完所有的卵壳后，居然伸出一只没有多少羽毛的翅膀人性化地拍了拍自己的胸口。似乎在表示它吃饱了！


　　吃饱了？


　　“呃……”


　　陈儒看得眼睛一突，嘴巴顿时张大成了0型，显得不可置信。


　　似乎终于感应到有陌生人在自己的身边，小东西突然警惕起来，在空中向后退了几步，左翅护身，右翅前指……就……就像在防备什么。


　　样子实在可爱的紧！


　　可同时却让观看的陈儒骇了一大跳。


　　“呯……”


　　陈儒只觉得自己的大脑反应不过来，一个趔趄，从半空中摔了下来，狠狠地砸在地上。


　　“靠，这是人还是鸟呀？”


　　陈儒郁闷无比地从地上爬起来，双眼不停地翻着白眼。他实在没想到这新生的小鸟儿居然这么极具灵气。“难道就因为这小家伙是凤凰，在出生时就能这么特别么？”微微摇了摇头，陈儒苦笑地腹诽着。


　　“嗤嗤……”


　　陈儒刚抬起头来，却发现小家伙已睁开了眼睛，双眼灵动地在他的身上打转，眼中清澈之极。只不过，似乎这小家伙的眼里还隐藏着一丝古怪的笑意，一翅捂嘴，小脑袋不停地缩缩瑟瑟，嘴里发出古怪的轻响。


　　很显然，这小家伙是在笑！


　　神秘呀！


　　“见鬼了！”


　　陈儒的心里突然涌出一种荒谬绝伦的感觉。就算这小家伙是超级神兽凤凰的后代，可也不应该在出生时拥有如此古怪的表现呀？


　　“难道这小东西真的是浴火重生的？”一个疑问突然在陈儒的心中产生。

第一百九十一章 吞噬凤卵 凤凰变


　　陈儒心中疑云翻滚之际，小家伙化为一抹火红流星，从高空划下，迅速地向下方的陈儒冲了过来。


　　“啾啾……”


　　清亮婉转的清鸣在空中响起，小家伙一瞬间冲到陈儒的头顶。


　　小东西身上的羽毛都没几片，是不能展翅飞行的。可是它却神奇地能借用一丝风之法则，窜到陈儒的上空盘旋起来。


　　火红色的影子，金亮的尖嘴，展现迷人的风彩。


　　“吱吱”


　　小家伙欢快地鸣叫着，似乎非常地开心。一遛遛火星在稀疏的尾羽上闪烁，如梦似幻。


　　不知道为什么，陈儒的心中莫名地也有些开心。似乎就是单纯地因小家伙的开心而开心。


　　这让陈儒又多少有些疑惑，他可不是一个容易被外部环境所影响的人呀！


　　突地，一道红色的光芒闪过，在陈儒还没有完全的反应过来的时候，就突然地向陈儒的胸膛冲去。


　　陈儒被吓了一跳，这个是上古传说中的火凤呀，就算它刚刚出生，可是，这能吸收庞大青钢炎晶能量的小家伙，岂是好相与的？


　　“倏”地一声，小家伙窜入了陈儒的怀抱。让陈儒讶异的是，这小家伙的身上，温度只比常温高出一点。看来，它已能轻松自如地控制自己身上的温度了。


　　“吱吱……”小家伙的脑袋居然不停地在陈儒那黄铜般的肌肤上窜动，似乎非常喜欢陈儒身上的气息。


　　陈儒顿时一呆，他的衣服早先被这小家伙出生时爆发的惊天火焰给碳化成飞灰散去，现在的他几乎是全身赤裸呢。


　　虽然这小家伙还刚刚出生，不过，想起先前它的诡异表现，陈儒在面对它时居然涌出了一丝羞愧的表情。


　　一把捉住这在他怀里不停扭别的小家伙，陈儒凭空拿出一套睡袍就迅速地往身上套去。


　　“啾啾……”


　　被陈儒的大手捉住，小家伙很不满，双翅不停地挣扎，而它的嘴里猛地喷出一遛青色的光焰。


　　“篷……”


　　这青色火焰释放出来后，一下子就包裹住了陈儒拿出的睡衣。


　　顿时，光华大炽，这件睡衣在一瞬间给烧成了飞灰！


　　陈儒顿时郁闷极了，脸色一下变得铁青！


　　如果不是他吸收过不少青炎玄钢兽的鲜血，对高温炽火有超强的抵抗力的话，只怕他在刚才，不死都要脱一层皮。


　　“哼哧……”


　　小家伙倒是显得十分地开心，发出哼哧哼哧地声音，活像一个在捂嘴窃笑的小狐狸。


　　“小子，你玩我呀？”陈儒佯怒，对着小家伙暴喝。接着伸手狠狠地在它的小脑袋瓜上敲了一记。


　　“啾……”


　　小家伙顿时委屈地哀鸣一声，接着用金色的小嘴向陈儒的手猛地喙去。


　　陈儒吃痛，捉住小家伙的右手，顿时多用了一分力道。但是，陈儒很有分寸，并不会伤了它。


　　“哟呵，还敢反抗……”陈儒怪叫一声，又在小家伙的脑袋上敲了两记。


　　小家伙顿时委屈地呼呼直中叫。


　　“哈哈……”见到小家伙这副样子，陈儒大笑起来，左手也伸了过去，在小家伙的身上不断的抚着，小家伙的委屈表情消失，转而变得非常享受，缓缓伸出粉红色的小舌头，不断的舔着陈儒的虎口。


　　其实，陈儒也知道小家伙虽然刚刚出生没多久，但是，它真要反抗的话，他也未必就能应该得了。能在出生时就弄出那般大场面的东西，怎么说怎么强悍。


　　三百六十五颗青钢炎晶就被它用来筑基了，这是陈儒都远远办不到的事。


　　由此可见远古洪荒那些顶级生命的确强悍之处了。


　　“呵呵，小家伙，你究竟是不是浴火重生的凤凰？”陈儒笑了起来，把小东西举到自己的面前问道。


　　之所以这么问，是因为陈儒实在有些惊奇。而且，这小家伙的表现也太诡异。毕竟哪有新生的凤凰如这么变态的？


　　“吱吱……”


　　小家伙虚立在空中，疑惑地眨了眨眼，即没点头，也没摇头，似乎不知陈儒在说什么。


　　“装，你就装吧！”陈儒没好气地瞪了这小东西一眼，把手放开了。而他自己则是迅速地再次穿上一套衣服。


　　紫青玉佩内藏匿的日常生活用品也有不少，陈儒到是有十几套衣服预备着。


　　小凤凰看陈儒又穿上了一套衣服，这次倒没有捣乱，只不过双眼却是滴溜溜地转过不停，像是又要打什么鬼主意了。


　　在空中蹦蹦跳跳地闪动了几下，小家伙似乎对陈儒的头发感兴趣了，径直往陈儒的头上降落。


　　“小东西，别乱来——”陈儒恼恼地瞪了小凤凰一眼，身形诡异地闪动开去。


　　顿时，小凤凰一下子扑了个空。


　　歪着脑袋打量着陈儒一眼，小家伙的眼里露出了不可思议的神情。同时，它双眼一亮，又闪速向陈儒扑来。


　　陈儒嘿嘿一笑，身形诡奇地凭空消失，再出现时已在八十米开外的另一个方向。


　　“哥的体质现在是远远赶不上洪荒异兽，但是，你这新生的小家伙想在速度上超过我也是不可能的！”陈儒终于找到了一丝自信。他的速度比雪千寻这极的合体期的强者都不会差到哪里去。而且，这里还是他所掌控的紫青玉佩，单论速度，这小凤凰虽然天赋异凛，却也要弱于是陈儒多多。毕竟，小家伙只是刚刚“出生”而已。


　　让陈儒意外的是，小家伙似乎极不满意被陈儒躲避开去，居然不依不饶地再次向陈儒追了过去。


　　这一次，它的速度快到了极点，整个身体都化成了一道红色闪电，迅急地追向陈儒。


　　双眼闪过精亮的光芒，小家伙兴奋之极。它发现陈儒还没有反应，不由再次加快了自己的速度。


　　可让它极度郁闷的事再次发生。当它触及陈儒身体的那一瞬间，突然发现自己接触的身影突然烟消云散。


　　残影……


　　这是真正的当陈儒的速度达到极致而出现的残影！


　　“嘿嘿，小家伙，想要追上我，得多努力了！”陈儒的声音突兀地在小凤凰的身后响起。


　　顿时，小凤凰极为震惊地调转过身来，双眼中流露出的人性化表情，实在让陈儒不敢相信它真的是新生的小凤凰。


　　现在，陈儒猜测这小家伙或许真的不是新生凤凰，而应该是一只从洪荒时代就涅磐的凤凰。只不过它到现在因条件成熟而浴火重生。


　　不但因为它人性化的表情，还因为它能在一开始就懂得利用小周天星阵来吸收青钢炎晶内的炽烈火能。而且，这青钢炎晶释放的火焰，虽然还不是最顶级的火焰，但是，这种火焰却是上等的火焰。按理来讲，凤凰即使体质再强，在刚刚诞生时也绝对不可能吸收这等至刚至强的火焰。


　　以上种种异种，让陈儒不得不怀疑这小东西的来历。毕竟，它可是从那只凤簪出来的。而被罗喉收入绝天魔宫的东西，绝大部分都是洪荒第一劫时的事物。


　　“啾啾……”小家伙鸣叫了两声，显得很是闷闷不乐。


　　“别这么一副经不起打击的样子，你可是凤凰耶！而且你只不过刚刚出生，以后，你的实力还会迅速提升的呀……”看到小家伙有些不开心，陈儒鬼使神差地居然出声安慰。


　　见鬼呀，居然去安慰一种小鸟？我陈儒怎么会有这么好的心？


　　陈儒突然有些奇怪，以他洪荒第一吸吸的传承者，在见到小凤凰这样的天生神兽后，第一时间想的不是去吸血，反而还对这小家伙起了好感，这实在让他觉得奇怪无比。


　　回想起来，自从见到这小家伙破卵出生，他的心中对这小家伙就有一种莫名的喜爱。就好像这小东西身上有一种奇特魔力一般，引人喜爱。可是，陈儒却根本没发现小东西并没有施展什么惑心术，这实在出乎陈儒的本意呢！


　　陈儒暗暗摇头，想不通就不去想。


　　小家伙似乎真的听懂了陈儒的话，双眼一亮，居然如小鸡捉米一般点了点头，开心地落到陈儒的肩头，用它还皱巴巴的小脑袋亲昵地摩擦陈儒的颈部。


　　“呵呵，小凤凰，不如我给你起个名字吧？总是小凤凰小凤凰的叫，也不是个事呀！当然，如果你有名字的话，也可以告诉我……”感受到小家伙对自己很是亲昵，陈儒笑着提议道。


　　小凤凰顿时停下刚才进行的动作，歪着脑袋看着陈儒的侧脸，一只透风的秃毛翅膀直指它的小嘴，双眼滑溜溜地转动两下，像是在思考。


　　思考？


　　陈儒差点又被这小东西的这个动作给雷倒。


　　好一会儿，小家伙伸出贴近陈儒脖子的一扇翅膀，在陈儒的脸面上轻轻摩擦了两下，再点了点头。


　　它同意了！


　　陈儒一愣，接着一笑，道：“你是凤凰，当翱翔九霄之上，嗯，就叫凤临霄吧！”


　　凤临霄？


　　也不咋样嘛！小家伙的心里悄悄嘀咕，不过最终还是点了点头，就当凑合着使用。


　　在陈儒的身边，呆了一会儿，小家伙似乎对这个空间有些好奇，开始迅速地在空中飞驰了起来。


　　这是紫青玉佩离卦区，是火之力的聚集区域。虽然不能让大量的生物生存，但是这个离卦区比紫青玉佩的中心空间却要大得多。甚至其它的乾卦区、坤卦区、震卦区等七大卦区的空间也是极大，可是能适合普通生灵生存的就只有中心空间。


　　而为这中心空间只所以能够存在，正是因为其他八大卦区在为它提供各种最基本的能量。


　　见小家伙飞走，陈儒好奇把把那只凤簪吸入自己的手里。动用灵识一探，却发现自己的灵识居然基本无法探查这凤簪内的禁制与法阵符篆。甚至这凤簪对他还有些抗拒。


　　就在这时候，凤簪上突然澎湃出一层青色焰光，接着，陈儒神奇地发现自己的灵识居然能渗透到这只凤簪之内。更诡异地是，居然被青色焰火带动，渗进入凤簪的最中心禁制之内。而这中心禁制内的核心后台，居然已存在了一个灵魂烙印，只不过，这一丝灵魂烙印中的灵魂能量极为弱小。


　　陈儒相信，只要他动用灵魂之力欺向去，这丝灵魂烙印就绝对会被他轻易地抹杀掉。


　　不过，陈儒发生，这股灵魂烙印虽然极为微弱，但是，却有些熟悉。


　　是小凤凰的灵魂烙印！


　　陈儒倾刻间明白了，刚才应该是小凤凰察觉到他在探查凤簪的那一丝灵识了，于是它自动关闭了这件法宝的所有禁制，带着陈儒的灵魂进入了凤簪的禁制核心。


　　可正因为这样，陈儒的心中反而涌出了更大的疑惑与震惊。


　　这小家伙居然已成功炼化了这件法宝，甚至，这件法宝可以算是它的本命法宝了。如此一来，陈儒终于能肯定了。这小家伙真的是浴火重生的凤凰。不然，它是绝无可能在刚出生时就炼化这极品法宝。要知道，它现在的灵魂之力连金丹期的妖修都比不上呢。


　　可是，这小家伙明知道自己的灵魂之力是那么地孱弱，为何又偏偏敢放开法宝的禁制，把陈儒的灵魂让进这极品法宝的禁制核心里来？


　　它难道就不怕引狼入室，让陈儒的灵魂鸠占鹊巢？


　　陈儒可不相信自己有这么强的魅力，能吸引这太古洪荒遗存下来的强者对他这个人族毫无保留地信任。如果这小凤凰是新生小凤，陈儒能吸引它，倒还说得过去。毕竟小家伙第一眼见到的人正是陈儒。


　　可是，陈儒已能肯定这只凤凰是涅磐重生的了。这种在洪荒时代经过无休止的争斗撕杀的超强神兽，心性绝对不会这么单纯。


　　想到这里，陈儒心中的疑惑纷至沓来。


　　突然，正在思索的陈儒蓦地进入了一个古怪的空间。


　　这个空间非常地狭小，大约只有方圆几百米大小。


　　这显然是凤簪内的一个小须弥空间。在陈儒的灵魂能量感应中，骇然发现这个小空间内居然藏匿了大量的凤凰卵！


　　“嗤……”


　　陈儒都忍不住心中的震动，倒吸了一口凉气。他用灵识探察了一下，整个小空间内居然隐藏了三千多的凤凰之卵！


　　三千多呀！


　　这可是真正的凤凰卵，可不是什么阿猫阿狗！


　　问题是这三千多的凤凰卵，几乎没多少有生命能量的波动，灵魂连灵魂能量波动的都少得可怜。


　　就好像这卵蛋全大多数都是死蛋、坏蛋。


　　陈儒还发现这个空间内除了一少部分从陈儒那偷来的青钢炎晶，几乎没什么火系能量在维持了。而那一堆从陈儒那偷来的青钢炎晶全被安置在有生命能量波量的凤卵旁边。而其他的凤卵就一块也没有。


　　看来这小凤凰也是作出了选择！


　　“啧啧，当年涅磐的凤凰还真不少呢……”陈儒咂巴着嘴，暗暗地道。


　　这时候，陈儒有些了解那小凤凰为何会放开禁制，让他的灵魂之力进入凤簪的核心禁制内了。很显然，那小东西在赌。赌他陈儒会帮助他！


　　如果陈儒的心性好，那么，他应该会救凤凰一族。


　　而陈儒如果是一个有野心的家伙，说不定也会救凤凰一族。毕竟，在这个空间，有生命、灵魂气息波动的凤卵也有近二百枚。如果这二百枚凤卵被救，对一个有野心的人还说，可就是一个天大的诱惑。二百凤卵，就是二百多头凤凰。如果能健康成长。这二百多头凤凰，将能成为这人的绝大助力。


　　到时这些凤凰就算失了自由，却也为凤凰一族保留了元气！


　　如果陈儒是一个没有野心的修炼者，却又想打这些火凤卵的主意，那么，也算他们凤凰一族倒霉。


　　不过，小凤凰从来没见过“人”这样的生物。


　　虽然在太古洪荒，修炼者的最终形态就是按盘古之形进化的，但是，人族是真正的后天种族。


　　在洪荒第一次量劫中，人族还没诞生。


　　所以，小凤凰虽然觉得陈儒的形态有些奇怪，但是连先天种族的级别都没有达到。想来，陈儒的潜力应该不怎么样。再加上，小凤凰也隐隐感应到陈儒的身上有极强火能量存在，所以颇是对陈儒有些亲近。


　　众这几个方面考虑，它还是觉得陈儒就算不想帮她们凤凰一族，也至少不会危害凤凰一族。而且，它也自信陈儒没有那个实力。


　　之所以选择向陈儒说明情况，却是小凤凰认为：要想拯救凤凰一族，单靠它一个还不能办到。


　　尽管小凤凰感应到这些空间应该是一个比凤簪的级别要低的法宝，但是，它掌控的凤簪在绝天魔宫的那个禁制内就消耗了大量的能量，现在想要破开这比凤簪等级还低的法宝都办不到了。


　　甚至在小凤凰想来，就算能从这个法宝空间逃出，可是，万一又进入绝天魔宫的危险空间呢？所以，还不如在这个法宝空间尽量恢复自己的实力，激起其他凤凰的生命活力……


　　正因为有了这么多的想法与顾虑，小凤凰正下意识地赌了一次。


　　陈儒多少有些明白小凤凰的想法了。心里也是古怪地笑了笑！真的有一种想把这所有凤凰卵甚至风簪都移动过血玉空间里去的冲动。


　　想通了这些，陈儒的心里也是兴奋不已。


　　轻轻地拿起一颗看上去没什么生命能量与灵魂波动的凤卵，陈儒展开“风之耳”的绝技，开始探听这枚凤卵内的一切动静。


　　感应中，这枚凤卵中显得死气沉沉，几乎真的没有一丝生命力波动。


　　可陈儒并不着急！


　　这些凤卵既然是涅磐了，那么，就有可能真的死亡。毕竟，凤凰那涅磐重生成功的机率也远远达不到百分之百，甚至连百分之三十都可能达不到。


　　一分钟过去了！


　　两分钟，三分钟……半个小时过去了。


　　“咝……”


　　就在陈儒真以为这凤卵已完全坏死的时候，凤卵中居然真的出现了一丝声音。这声音极轻，轻得几乎不可察觉。


　　可陈儒相信这绝对不是自己产生了幻觉，而是这凤卵真的没有彻底死亡！它还有一丝生命气息存在，只不过，它的生命力已孱弱到了不可思议的地步。


　　不过，这枚凤卵就算有充足的生命力、火能量供给，也未必能成功重生。因为它已到达了无法摄取能量改善自身状况的绝对危险的程度。


　　陈儒心中一动，又选了几个同样情况的几枚凤卵，准备离开凤簪。


　　就在陈儒的心神动念之际，在凤簪的空间凭空消失！


　　陈儒的这种诡异行动，终于把外面的小凤凰吓得够呛！它没想到有生物能不声不响地从自己的凤簪中消失！这实在是太过诡异了！


　　要知道这凤簪可是它的本命法宝，里面的异动，完全在他的监视之下。


　　“除非这个古怪的生灵向上有更高级的法宝，而且是空间性的法宝……”小凤凰的双眼猛地一睁，突然觉得局面有些不受控制了。隐隐有一种不好的感觉产生……


　　陈儒当然有更高级的空间法宝！


　　就在凤簪内突然消失，陈儒也是为了给小凤凰一个警告。让它知道：在这个世界还商有能真正困得住他陈儒的法宝存在！


　　修行之路，漫长而悠远，虽然现在陈儒的体质仍然无法与太古洪荒的异兽幼体相比，甚至还可以算只是站在起点上，不过却已经在修炼了都天血神诀后，他已逄是登堂入室，为他之后的修炼道路打开了一扇通往无限进化的神圣大门！


　　融合了“青炎玄钢兽”已经有两天了，陈儒的疯狂的行为并没有因此而停止。


　　现在突然遇到凤簪空间的不少凤卵，他的心里又痒痒了起来。


　　凤凰可是久远以来传说中的超级圣兽，是无数华夏人心中的图腾。其强大之处，陈儒不用想来知道。


　　虽果是去炼化凤凰，就算是小凤凰现在这个等级的，他陈儒也与找死无异！


　　甚至就连那些生命能力与灵魂之力波动中等的凤卵，陈儒都不敢轻易相试。


　　但是这种生命力、灵魂力孱弱到极点的凤卵，却让陈儒心中疯狂提升实力的欲望再次暴涨。


　　就算炼化“青炎玄钢兽”的精血才两天，就算那种绝强的痛楚还历历在目。可陈儒还是忍不住心中一动。


　　凤凰呀！


　　虽然是华夏人心中的图腾，甚至陈儒对凤凰一族都有莫大的好感，但是，面对这些颗生命力孱弱到极点的凤卵，陈儒还是压制了心中对凤凰一放的亲近之心，准备炼化这枚凤卵。


　　在陈儒的探察中，他已能肯定，这几枚凤卵就算有最好的条件，只怕也不可能再次浴火重生。


　　上古时代的天地第一量劫，这些凤凰就被算计了。


　　它们就算还剩下一丝孱弱的生命力，也绝对不能再次重生。


　　而且整个天地间也只怕容纳不了这么多凤凰。也不容许它们凤凰一族再次出世！


　　除非这些凤凰永世不出洪荒周围演化的各个空间，否则它们依旧会被天道算计，绝种灭族……


　　陈儒并不怕吃苦，也不怕那绝强的痛楚。因为每一次痛楚之后，等待的是陈儒全身肉体的再次强化与能量的提升。


　　有了这等好处，陈儒对修炼都天血神诀从来不愧于力，全力拼命。


　　从凤簪空间一共拿出了五枚凤卵。


　　按陈儒的猜想，这五枚凤卵虽然是真正的强者留下的。但是，它们的生命力与灵魂力已耗费得差不多了。甚至这凤卵内的能量都远远无法与一般的凤卵相比。


　　真要炼化吸收，应该还是很有可能成功的！


　　到时候，陈儒相信自己的控火之力会达到一个惊人的水平，相信就算火之祖巫没有被及时点化归位，他在操控火之力的一方面也会极为精湛。当然，能掌握火之祖巫的火之法则那是更好不过的了。


　　心动，不如行动！


　　陈儒绝对是一个行动派的人！


　　想到就做！这是他的本性！


　　虽然这凤卵的硬度超级恐怖，但是，陈儒还有足够的手段把它破开！


　　陈儒把其中的一个凤卵安置在血玉空间那祭坛的中心的一个微凹的坑洞中……


　　虎魄血刀，凭空出现在陈儒的手里。


　　只见他猛地一挥，一道血色刀罡轻出，直直在斩在凤卵之上。


　　顿时，凤卵一破，大量的古怪清液流了出来，甚至还有一个古怪的蛋黄！


　　陈儒顿时就纳闷了。他现在觉得奇怪。这些凤卵明明都是洪荒强者涅磐后的产物，怎么会变成真正的蛋呢？而且居然还有蛋清与蛋黄。这实在是让人觉得不可思议。


　　在陈儒的猜想中，这凤卵之内如果出现的是一只小鸟。甚至出现一个小人儿，他也不会觉得奇怪。


　　“何必管那么多！”陈儒翻了翻白眼，这修行的事，实在是与科学相违背。


　　陈儒觉得自己在哪一天遇上了人生蛋、猫生象的话，也或许不会惊讶了。


　　迅速把这坑洞内的蛋清、蛋黄吸入嘴里。


　　陈儒发现，这些东西的能量的确已是极小了。不过，这蛋就算没有什么生命波动，可也没变成臭蛋，相反还有一种莫名的香气产生。这让陈儒略微有些陶醉。


　　凤凰一般属火之神兽！


　　这枚凤卵虽然几乎没有一丝生命能量波动，但是，它的能量还是那种炙热的能量流。


　　陈儒全力运转都天血神诀，开始炼化进入体内的蛋清、蛋黄，把大量的杂质排泄出去，而且，不停地把凤凰一族的基因印记印入手阳明大肠与手太阳小肠经等阳脉。


　　毕竟凤凰能控制多种不同的火焰，而进入这些阳脉，也不会有什么太大的危害。


　　不过这枚凤卵的能量真的太差，陈儒只是在短短的十五分钟之内就完全把它炼化。甚至其能量基本都用来改造肉体了，能进入体内经脉而存留下来的量极少。


　　想起小凤凰先前吃卵壳的场景，陈儒的心神一动，也把这破碎的卵壳一一捡起，运足劲力吸碎这些卵壳，吞入胃部。


　　陈儒震惊地发现，这些卵壳极为坚硬，可一被胃酸碰到就会酥软起来。


　　“咦，还真是一物降一物呢！”陈儒微微一笑，进一步炼化卵壳的能量……


　　每炼化一分卵壳的能量，陈儒的肉体强度就会愈发的增强起来，甚至在实力不断飞速增长的同时，他也见证了自己身体上每一时每一刻都不断发生的奇异变化。


　　这一次，陈儒雅也是古怪地发现自己皮肤的防御力量已变得愈发强悍了，甚至早已经远远超越炼化青炎玄钢兽的精血所能够达到的限度！


　　现在，它的身体就像是被当成一件法宝在不停地淬炼，而且越变越强，肌体也越来越坚韧。可偏偏他的皮肤反而愈发的温润光滑，就如同上好的黄铜黄宝石一般，即使用尖锐的石子刻划，也仅仅只会留下一丝丝的暗痕。


　　变化最大的是，陈儒的身上莫名地多了一种更远古的气息，甚至凤凰一族的高贵、优雅等气势也莫名地闪现几次。而它的周身经常不可遏制的散发出来，一股令人心悸的强大灵魂威压！


　　这是一种穿越了历史的沧桑气势，这是一种久远的灵魂上位者气质！


　　同样的，他的肉体力量与体内能量已经在不知不觉中增长到一个极为恐怖的地步。他自信能一掌轰断一座山岳，而且还是在不使用巫战技苍穹破的情况下。


　　陈儒清楚这并不是自己的极限，他的力量还在随着他身体强度的增大而不断增长着。他的能量在随都天血神诀不停地飙升！


　　神奇的都天血神诀。


　　是陈儒走上强者之路的最大助力！


　　而且，陈儒的心神境界也远比修为高深，这就让他能一直以更快的速度提升实力。


　　虽然每一次的修炼都会对陈儒的肉体、灵魂造成巨大的痛苦与纷扰，但是每一次的实力提升，都让陈儒心甘情愿地接受着无边的痛苦。就像是在无边的地狱仰望天堂！


　　凤卵被强劲的胃酸化开，那可是真正的超级压缩的能量，对陈儒的肉体能造成极大的冲击力。


　　甚至对陈儒的五脏六腑都会带来一种伤害。


　　不过，陈儒先前的选择不错，用这些生命力、灵魂力降到最低点的凤卵来提升身体强度，这样一来，就算对陈儒依旧能产生强力伤害，可他也能经受得住。甚至比在吸收青炎玄钢兽的精血时要更好受一些。


　　依葫芦画瓢，陈儒把五枚凤卵完全地斩碎、炼化……


　　一直以来，陈儒都有一种深深的冒险心里！


　　修炼都天血神诀以来，陈儒的心神被磨砺得越来越大胆、越来越坚韧，最根本的原因就是他对都天血神诀的自信！


　　他在吸收每种生物的精血，都是在冒险！而他要点化体内的十二祖巫，又何偿不是在冒险？


　　明明有蚊道人修炼时点化的十二相元辰作为样板，他却选择了点化难度更高的十二祖巫。而且，在点神境后，他的修炼方向也会自然而然地与蚊道提供的方式分道扬镳。


　　很值得庆幸，陈儒的运气不错，一路虽然危险不断，却还是成功得到了常人难以想像的肉体力量，甚至还在短时间内超越无数修炼了几百年甚至几千年的修行者。


　　“呼……呼……”


　　血玉空间，正在修炼的陈儒突然吐出两口浊气，接着整个人的气息一变，一道惊人的青色火焰把他的整个身子掩住。


　　“啾啾……”


　　随着两声古怪的鸣响，那火焰中突然展翅飞出一只孔雀大小的美丽火凤。它翩翩起舞，清声鸣叫，强大的灵魂之力裹带着凤凰的无上威仪，浩浩荡荡向血玉空间传荡开去。


　　而那火焰中，却没有了陈儒的身影！


　　凤凰！


　　真正的凤凰！


　　如果小凤凰也进入了血玉空间，则立刻会认同，这是它们一族的凤凰。而且这只凤凰的灵魂气息比它还要强大！


　　这只凤凰正是陈儒以如意无极变变化出来的，它是一种神通变术，只要变出来了，那就是真的。


　　而陈儒变化的凤凰比凤临霄还大，展现的气势威仪也是更强，这是因为陈儒的灵魂之力现在比上凤凰凤临霄强得多。


　　陈儒这时候发现，在变身为凤凰之时，他对火焰的操控力度要远强于化身为青炎玄钢兽。


　　虽然在第一时间觉得有些奇怪，可陈儒还是反应了过来。那青炎玄钢兽的控火之力是“吃”出来的，它本来只是一只物理防御变态的玄钢火灵兽。可是它喜欢“吃”晶石，而是最喜吃火系晶石，所以他体内就蕴藏了恐怖的火系能量。但是，它对法则的运用是比不上凤凰的。


　　有了这凤凰之身，到时吸收青钢炎晶能量的速度也会更快！而同样的，陈儒的凤凰之身也会越变越强大！


　　这次，身体的强度又提升了一大截，而且，体内能量也提升不少。这让陈儒极为开心。


　　欢喜地给紫青玉佩空间的小凤凰留了一条信息，陈儒就闪出了血玉空间，直接回到自己的别墅。


　　天空已是大亮，别墅外已是白茫茫的一片。居然下大雪了。


　　看了看时间，陈儒又拍了拍自己的脑袋，就刚才在里面修炼了一下，已是第二天早上七点钟了。


　　不过，左璇已早早地起来，正在厨房里忙活。


　　看到陈儒出现，脸上流出美丽之极的笑容，“老公，你出来了？正好吃早餐了。看看这面条合不合你的口味……”


　　“好呀！”陈儒开心地一笑，顺手接过左璇递过来的碗。


　　虽然以陈儒的实力，相信就算一两年不吃不喝都不会感觉到饿，但是，陈儒从来都是有东西就吃。这“吃”可是生灵的一种基本行为与本能，陈儒可不想连这等本能都丢掉。


　　“好吃，呵呵，璇儿，你的厨艺可是大为见涨呀！”一边吃着左璇做的爱心早餐，陈儒一边满是赞叹。


　　而左璇却是开心地看着陈儒，一双美眸中泛出脉脉的爱意。


　　“对了，璇儿，我老妈、老姐她们想约你这个媳妇儿去我家玩几天哟……”陈儒轻笑起来，“呵呵，我亲爱的老婆，你有没有准备……”


　　“啊……”


　　左璇顿时目瞪口呆，一脸地羞意，接着又变得忐忑不安起来。

第一百九十二章 鬼帝 异变


　　邙山鬼域整个天空的能量疯狂震荡，无数孤魂野鬼在凄声长嚎。


　　一种凶厉绝伦的恐怖气息在整个天地间诞生。这让邙山鬼域的无数鬼灵都被一种无形的压力给掀翻，个个都惊恐地从邙山鬼域的阵法空间逃了出来，出现在现实世界。


　　虽然世俗界的普通人看不到这些鬼魂，但是，他们还是无端端地感应到整个天地在一下子冷冽了好几倍。使得寒气大竖，全身都起了鸡皮疙瘩。


　　“怎……怎么回事？”中护法刘奇山也是灰头土脸地被从邙山鬼殿中甩出来，不明所以地问道。声音中充满了惊惧与骇然。


　　就他的感觉，似乎邙山鬼域突然出现了一头远古的无上妖魔，它似乎要咆哮而出……


　　左护法李重山也露出一张青黑色的脸庞，整个身子都是瑟瑟发抖，结结巴巴地道：“是……是大帝，他应该闭关成功了……”


　　大帝？


　　右护法韩澄的双眼精光一闪，隐约间闪过一丝慌乱与惊魂未定。从刚才突然暴发的古怪气息来看，只怕他“效忠”的这个邙山大帝李珏的实力已是突飞猛进了！


　　或许，他真有可能斩杀丰都鬼帝赵义？


　　只不过这绿帽鬼李珏究竟修炼的是什么功法？为何他的修炼进度决是这般快？


　　这样的念头在韩澄的心里一闪而过，他便“高兴”地大喊起来：“太好了，大帝真不愧是绝世天才……”


　　“轰……轰……轰……”


　　邙山鬼域的上空，发出了有如雷鸣的声音。


　　世俗界的普通人具是一奇。这寒冬之时，无风无云，天空居然响起了炸雷声？


　　“哈哈……天心不变，魂道在我！赵义！赵宋子弟，你们欠下的债，我会一一讨还……哈哈……”突然，一种灵魂传音浩浩荡荡地在邙山鬼域的无数鬼魂心中响起死回生。


　　邙山鬼帝李珏，带着一身阴邪到极点的气息出现在众鬼修的身前，绝强的杀气直冲九霄。


　　“做人都是那么失败，连江山、老婆都保不住，还有什么资格在做鬼的时候去找人家的麻烦？”右护法韩澄心里蓦然闪出这样的想法。


　　而正当右护法韩澄的这个想法一升起，只见邙山鬼帝李珏的双眼中闪过一丝血光，双手一招，韩澄的鬼体居然不受控制地被李珏吸了过去。


　　“啊……”


　　韩澄尖声狂叫起来：“陛……陛下，我是右护法，韩……韩澄呀，请……请您饶臣一命……”


　　“哼，别以为老子不知你是赵义的卧底。嘿嘿，你真以为自己心里的想法能瞒过我？”李珏嘿嘿冷笑起来，右手突然血光流转，化为道道丝线绕住了韩澄，顿时，韩澄的鬼体一瞬间被血色丝线分割，而被迅速地吸入了邙山鬼帝的手心。


　　见邙山鬼帝一出场后，就以霹雳手段收拾了右护法韩澄的灵魂，一众鬼修在惊惧中，都是倒吸了一口冷气，全身瑟瑟发抖。


　　“赵义，我要来了，哈哈，不知你准备好没有……”邙山鬼帝仰天长笑，灵魂之音浩浩荡荡地传向整个神州大地。


　　原来，那个曾当李珏的面糟蹋他老婆小周后的赵宋第二位皇帝赵义，在死后也接受了上任丰都鬼帝的传承，掌控了整个丰都鬼帝。


　　这样一来，李珏、赵义两人在死了后，也成了天生对头。


　　现在，李珏在吸收了七十二位四阴幽冥女的纯碎魂力之后，再得神秘法宝之助，他的实力已达了一个恐怖的高度。


　　这一次出关，他已向丰都鬼域的赵义发出了真正的挑战。


　　中护法刘奇山微微地摇了摇头，暗叹：自己的主公即然功力大进，何不来个闷声发大财，阴一下赵义。有必要这么高调地出场，生怕整个天下人都不知道么？


　　其实刘奇山哪里会知道，越是像李珏这样的在生前受了极大屈辱的人，在得势时越是喜欢高调地打击敌人。准备给予敌人以最彻底的打击与报复。


　　这是人的劣根性！


　　就算李珏是曾是一个雅人，也不能自行化解心中的屈辱与怨恨。唯有正面堂而皇之地击败敌人，把一切的耻辱与怨声还给敌人。才能让他的心为之解脱。


　　“李珏，你活着时，我能夺取你的江山，上了你的老婆。你死后，也不过只是一绿帽乌龟！有本事就来，老子等你。哈哈……”一个神秘的声音也跟着响起，浩浩荡荡地北上，一路传入邙山鬼域。


　　李珏顿时一脸地铁青，双眼闪烁出滔天的杀意。“赵义，既然你想死，那我李珏就一定成全你……”森冷的声音响起，而李珏的身子在一瞬间消失……


　　“李珏？赵义？是这两个鬼头？”峨眉派的齐月婵从炼化法宝中醒来，眉头微蹩。


　　“多事之秋呀！”林昆正回蜀山，感应到这天地间两大之强的阴性灵力的宣战，也颇是感慨。


　　秦娴叹了一口气，“唉，希望这两家伙的争斗不要伤了无辜，否则……”


　　华夏修行界，无数的修行者都听到了邙山鬼帝李珏与丰都鬼帝赵义的对台戏决。所有人的心里都知道一场真正的鬼族大战，即将来临。


　　现在又是关键时期，众修行者都开始担心起来。这两个疯狂对头几乎每过十几年都要打一次，而且都是一但战斗就会杀红眼睛的家伙，到时候，希望别又伤了世俗界的普通人。


　　“李珏？赵义？居然是他们？”正被左璇拖出来，在大雪天里上街买礼物的陈儒，也感应到了这两家伙的灵魂之力的碰撞。


　　让陈儒觉得不可思议的是，这李珏的灵魂之力之强几乎能与合体中期的修行者相比。这家伙顶多才修炼一千年呀，居然能在一千的内达到这个层次，这家伙的天赋实在是惊人。


　　“看来这位邙山大帝最终是凑齐了七十二位四阴幽冥女了！”想起几个月前在整个华夏闹得沸沸扬扬的四阴幽冥女连续死亡的事件，陈儒的心里一动，很快差出了这家伙的邪功可能成功了。


　　只不过，陈儒却是没有猜到这李珏这次也得到了一件从绝天魔宫飞出为的异宝。


　　至于赵义，这家伙也绝对不可小觑，居然在灵魂之力上也能与李珏勉强抗衡，他同样是一个高手。而听了这两人的对话，陈儒也猜测出来了，这赵义赫然就是赵宋王朝的太宗皇帝。


　　“可怜亦可恨的家伙！”陈儒暗暗地摇了摇头。


　　对于李珏的才情，陈儒是佩服得无话可说，但是，对于李珏的本人，陈儒是深深地厌恶。


　　做人软弱到他这个地步，实在是丢全天下男人的脸。


　　江山没了，不算什么。古往今来，这亡国之君还少了吗？


　　可是，他连自己的老婆都保不住，让赵义一而再，再而三的把老婆召进皇宫实施兽行，而自己却苟且偷安，实在算不得是一个男儿。甚至到最后，小周后被赵义当着他的面糟蹋，撞柱而死，他都还能活下来，实在让所有人都看不起。


　　国可以亡，可是一个男儿连自己的尊严都没有了，那么，他的才情再高也不值得人同情。


　　“老公，在想什么呢？帮我看看这件衣物送给伯母会合适么？”左璇见陈儒失神地在想事情，不由拿着一件皮裘走了过来。


　　今天一大早，左璇就被陈儒的一句话给弄得心神大乱。


　　听陈儒的妈妈、姐姐要见她，左璇顿时有一种丑媳妇见公婆的心态，变得忐忑不安。当下连早餐也没吃完，却拉着陈儒走进了大雪纷飞的天京街头，准备去买几件礼物讨未来婆婆与姐姐的欢心呢。


　　陈儒无奈地看着左璇战战兢兢的挑选了一大堆礼物后，又挑出了一件皮衣，陈儒不由苦笑：“呵呵，璇儿，其实你只要买几个略表心意的礼物就行了。我家老妈与老姐都是很好相处的人，而且她们也会很喜欢你的。可不会在乎礼物的贵贱，只会在乎你的心意。”


　　左璇选的是一件上好的皮衣，要好几万块。当然，钱对两人来说都不是问题。可是陈儒觉得没有这个必要。


　　“我……我担……担心”左璇颇是幽怨地瞪了陈儒一眼，嚅嚅、弱弱地说道。


　　的确，她才十八岁，虽然性子一向磊落大方，可遇上这样的事，心中自然会忐忑不安。选礼物也就非常地挑剔了。


　　“有什么担心的。如果你买的东西太贵重的话，反而不好。所以，咱们就随便一点。”陈儒伸手在左璇的肩膀轻轻地拍一两下。


　　左璇轻轻地吐了吐舌头，娇声道：“可我感觉这件貂皮皮衣不错，很适合伯母穿。要不以你的名义买下吧。反正你又不缺钱，应该也要表示表示吧？”


　　得，话都说这份儿上了，陈儒哪里能不同意，只得让服务员包好带走。


　　“轰隆……”


　　就在两人付账转向商场的首饰区的时候，突然，一声巨响传来，整栋大厦都莫名地颤动起来。


　　“啊……”尖锐的叫声从无数人的口子传出。


　　地震？


　　所有人都惊慌的狂乱逃奔驰。

第一百九十三章 龙脉示警 运气来了城墙都挡不住。


　　不是地震！


　　陈儒、左璇两人同时惊醒，眼中露出了不可思议的神色。


　　浩浩荡荡的灵识朝整个商场与地下扩散。陈儒发现，无数人正惊恐万状地狂乱逃奔。而商场的地底下，似乎有神秘的东西在穿行。


　　陈儒的灵识稍一接近，就感觉到一种浩浩荡荡的威仪从这东西上散发出来，整个灵魂都极度地震荡起来。甚至都有把陈儒的灵魂震得魂飞魄散的趋势！


　　这下子，陈儒也是露出了骇然的神色。


　　他没想到地球上居然还有这么恐怖的东西存在。单是其灵魂的威势就几乎要把他那久经考验的坚韧灵魂给震散？


　　“噗……”


　　左璇也是忍不住喷了一口鲜血，原来，她也用上了自己的思感去探究下面发生了什么事，却不小心被地下的那股强大所气势给震伤。


　　本来这股气势还想不依不饶地跟进击溃左璇的灵魂，却不料，左璇的双眼突然亮起两道炽芒，额头上一对日月图形陡地显现，顿时，那股凛冽霸绝的气势被一下子轰出左璇的意识海。


　　“咦？”


　　陈儒恰巧发现了这一幕，不禁目瞪口呆。不过，现在情况危急，陈儒也不好多问，连忙道：“璇儿，你先出去，这座大夏说不定会倒塌……”


　　以左璇现在的本事，应该不会有什么危险，所以，陈儒让她出去也是放心得很。


　　“吼……”


　　一声威仪浩荡的神秘吼声，在整个天京城的所有生灵的脑海中响起。这声音充满了伤悲、孤寂、痛心乃至绝望。


　　而且，随着这声音在天京城几千万人的脑海中响起，所有人无来由地感到心如刀绞，痛切心扉。似乎自己至亲至爱的人正在苦难、绝望中的挣扎。


　　“怎么回事，连我这冷血之人都突然有一种想流泪的冲动？”陈儒擦拭着自己有些湿润的眼眶，有些不可思议。


　　不死心之下，陈儒又一次展开自己的灵识向地下感应过去。


　　地下的那东西似乎无形无影，可偏偏又带着极古怪、强大的威仪，浩浩荡荡、让人不自觉地在心里产生臣服的感觉。


　　不过，陈儒却发现这东西身上传来一种让他感觉十分亲切的气息，可偏偏在这亲近气息中又带了一丝惶急与暴燥。


　　龙气！


　　这是龙气！


　　陈儒曾炼化了炫金龙虾，这炫金龙虾也属上古龙族一脉，所以陈儒也继承了一部分的龙之气息。


　　顿时，心念一动，全力调出自己体内的这股龙气迎了上去……


　　“嗡……”


　　陈儒顿时感觉脑海一阵闷响，接着大量的信息传入自己的脑海。


　　从上古天、地、人三皇的出现，神洲大地的山川河流的走向，便开始了神奇的变化。人皇崆峒印的出现，便是让整个神洲的地理都在不自觉地演化。而这种演化，便是地气龙脉的逐步形成的过程。


　　之后，五帝中的大禹，再划分天下为九州，令九州州牧贡献青铜，铸造九鼎，将全国九州的名山大川、奇异之物镌刻于九鼎之身，以一鼎象征一州，并将九鼎集中于华夏王朝都城。这样，九州就成为华夏的代名词。九鼎成了王权至高无上、国家统一昌盛的象征。


　　受命造就九鼎以永镇神洲，便是稳定了整个神洲的地界，引导已成形的天地龙脉去选出应命之人主掌人皇之位。


　　其实，这九鼎也拥有不同的属性。按属性划分，恰恰为金、木、水、火、土、风、雷、光、暗九种自然之力。而九鼎的作用，正是稳定神洲地、火、水、风等九种大自然能量，防止神洲大地因修士的争斗、天地灾变而出现毁灭人族的大祸。


　　九鼎是天下政权的象征，更是除崆峒印，人皇皇权的象征。


　　九鼎分别收入了龙之九子的属性之力，是为皇权象征。而之后的皇帝被称为“九五之尊”，皇帝更是身着九龙黄袍。也多多少少与九鼎有些渊源。


　　九鼎聚集天下地气汇集成龙脉兴旺之地，分别为开封、西安、洛阳、南京、杭州、郑州、大同、安阳、天京。


　　而天京是近现代龙脉地气最强的一个都城。


　　这天京城之下正隐藏着华夏几千年来不断汇聚的一条龙脉地气。


　　龙脉被惊，华夏的气运必将受损，不是人祸来临，就会出现真正的天灾浩劫！


　　陈儒只感觉自己的意识被龙脉地灵带入了滚滚的历史长河。


　　他看到了上古人族刀耕火种的身影，看到他们结网捕鱼的智慧。看到大禹铸九鼎的壮观场景，看到了历代人皇的崛起与湮灭……


　　丝绸之路的骆铃在西方的天空响彻，虎牢关的英雄在进行着生死对决，汉武的骠骑在大漠上唱响《大风》、唐宗的黑甲精骑在突阙人中横冲直闯……


　　黄帝的“司南车”在迷雾中冲撞，蔡伦的纸在飞洒文字、毕升的活字印刷让文明传播入天地人三界、神秘的火药在冷兵器时代爆炸出璀璨的近现代文明……


　　汉赋、唐诗、宋词、元曲、明清小说在无数时空唱响，人文的光辉直耀九霄……


　　陈儒只觉得自己的灵魂在这一次华夏人族历史的长河中被深深地洗礼着。


　　这地脉龙气，居然把洪荒人族诞生以后的历史印象都传入了陈儒的灵魂之内。


　　陈儒顿时觉得自己成为整个华夏历史中的过客，默默感受着人族传承以来的伟大文明。


　　但是，陈儒也同样感到心痛。


　　历史上，华夏人族遇到的一次次天灾人祸，都让他莫名的痛心。


　　站在正不停颤动的商业大夏内，陈儒的眼睛莫名的流出了滚滚的热泪，一动不动。


　　陈儒自认为自己并不是一个喜怒形之于色的人，甚至心性冷漠。他不明白自己为何在接收了这些信息后会流泪。


　　大量的信息流传入陈儒的脑海，这时候，陈儒他终于肯定了2012年灾劫年真的会到来了！


　　透过地脉龙气传来的信息，陈儒才知道，大禹铸九鼎，其实是受人教教主太上老君的指引，摸索着铸出的融合九种基本属性能量的极品仙器。


　　这九鼎互为倚角，全面维护地球以及其他一些附属投影空间的九大能量的稳定。


　　天下龙脉也归九鼎调动。


　　可是，大禹铸的九鼎，负担实在是太大。


　　在封神以前，各种强大的修士的激烈战斗就给发和鼎造成了一定的损伤，而封神大劫一起，天地人三界全面陷入了杀劫之中。那场争斗使得九鼎再次受损。


　　九鼎要稳定地球以及无数个小千世界的九大能量，其负担之重，超乎大禹的预料。


　　几千年过去了，隐在九大神秘地方的九鼎也几乎到了油尽灯枯的局面。


　　这也使得整个地球的这十几年，天灾人祸不断发生，而且愈演愈烈。


　　从上世纪的96年起，到现在的2011年，这十六年来，整个地球灾难频繁。而象地球的其他附属空间更是如此。


　　如今，天京城的这条龙脉，正是感应到地球内核的恐怖变化，在担心华夏人族气运的情况下，开始急燥与焦虑起来。


　　龙脉有灵！


　　大地微震，却是以之示警！


　　这一次，它并不是为了创造地震，而是以庞大的地脉龙气之力，晃动了一下天京城，希望如今的华夏修士能想想办法。


　　如果不能重新铸成九鼎，就只得去寻找其他能代表九种基本能量属性的东西来稳定地球与各个平行空间。


　　“原来如此……”


　　感应到这地脉龙气传来的庞大信息，陈儒收起了心中的担心。


　　而要寻找其他的能代表九种基本能量的东西，陈儒的心中也是一动。


　　他在绝天魔宫之外收了九把碎剑的大量残片，这东西正是能代表九种基本能量属性的东西。它们可是曾用来布置九宫锁神阵封印绝天魔宫呢。


　　别外，陈儒更是在绝天魔宫内收了一套九宫定元旗，这可是后天至宝，恰恰也是九种属性。而且不但能稳定空间，更拥有破开空间与强大禁制的能力。


　　当时，这九宫定元旗可是被用在了那空间传送祭坛上呢。


　　这东西的作用不正是定住后天九大基本能量元素的东西么？


　　陈儒的心中突然狂喜得无以复加。还真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”


　　地球人类要挺过2012的灾劫，需要寻找五大希望。分别是：


　　第一：聚集玛雅族的十三颗水晶头骨。


　　第二，找到一个拥有截断天机能力的奇人以及一把光耀神器。


　　第三，神凤现世！


　　第四，寻找到一套强大的神秘法宝。


　　第五：让整个地球的人心灵净化，同心协力以意念。并且要找到地球上代表土之守护的亲情之血、火之热烧的友情之魂、水之温柔铿锵的爱情之果、木之生机勃发的生命之源。以及代表金之无坚不摧的霸者之力……


　　现在，透过地灵龙脉传来的信息，陈儒终于知道2012年灾劫，应该是九鼎将破碎，而致天地元气混乱，才引发的惊天灾劫。有了龙脉的提醒，陈儒多少有些肯定，格拉日娜说的要寻找的一套强大的神秘法宝应该就应在九宫定元旗上。


　　“原来是九宫定元旗！”陈儒微微苦笑，这法宝自己还没有捂然呢，看来，是得交出去了。


　　感应到陈儒的心中所想，那地脉龙灵顿时通灵一般欢欣起来。


　　九宫定元旗恰恰是后天应运而生的稳定后天九大能量的奇宝！却不想居然在陈儒的手中。这一刻，天京的龙脉之灵突然激动得再次颤动起来。


　　一时间，整个天京城又微微震动了……


　　而天京龙脉的欣喜，似乎也影响了神洲大地其他八大古都龙脉，它们似乎从沉睡中清醒，同时震动起来。


　　顿时，开封、西安、洛阳、南京、杭州、郑州、大同、安阳的八大城市也相继震动起来。


　　陈儒顿时被惊醒，他的灵识急剧扩散，却发现整个天京城乃至还有八大城市都陷入了绝对的恐慌。


　　虽然现在是微震，但是，有不少地方都出出了裂缝。这让无数人民更加坚信地震即将来临！


　　一时间，华夏九大古都陷入了混乱。


　　“大家别慌，不是地震……”陈儒利用风之法则，推动风之耳奇术，强行把自己的声音传入每一个人的脑海。


　　陈儒说话间，整个人也迅速闪动，顿时只见一道道残影在这栋商业大夏之中闪电行动，无数正慌作一团的人，在一瞬间被陈儒给分开了。


　　整个天京城，几乎所有人都听到了脑海中响起的这道声音，可是大家的心还是惊魂未定。


　　见大家根本就不听自己的，陈儒心念一动，想起“捡”来的玉清仙诀内记有一种清心静神术。他连忙按这种法诀的方法，再次传出自己的声音：“别慌，大家别急着跑，这次震动马上会消失……”


　　果然！


　　清心静神术在面对这样的大慌乱场景时能收到出奇的效果。


　　整个天京城的近两千万人几乎在这一浩浩荡荡的声音的劝说下平静了下来，大家莫名地相信这个声音所说的话。


　　而其他八大城市的上空，也同样响起了陈儒的声音，只不过，由于距离过远，陈儒却是强行施展了灵魂之音。


　　一时间，陈儒的声音在华夏九大古都的上空盘旋，传入每一个人的耳边或心海。


　　“陈儒？”


　　正准备发动龙组与国安局等修士全力救急的龙战天，听到这个声音，不由脸色一变。他实在没想到与陈儒只是一个多月不见，他的实力就提升到了这等恐怖的地步，这种浩浩荡荡的声音，实在是让他望而生畏。现在，他的师门玉虚宫只怕都找不出拥有陈儒这等强大心神、灵魂修为的强者，能把自己的声音不急不徐地传入每一个人的心里吧？这可是近两千万的人，而且分布在各个地方！


　　神奇！


　　强大！


　　“阿儒？”正在天京城落脚的白灵、白芝两姐妹也是一愣，接着大喜，她们也听出了这是陈儒的传音，而且也感应到了陈儒的实力似乎又提升了一大截。


　　“高高手呀！啊……啊欠”警惕地守护在月弄影的白狐小正太，听了这一声音，双眼猛地亮堂了起来，接着整个身体一松，再次懒洋洋地趴在月弄影的脚下，百无聊赖地摇动了几下自己的漂亮尾巴。


　　“小白，这……这人是谁呀？怎么他的声音能在我的耳边响起？为何听了他的声音，我都不想逃跑了……”一边的月弄影奇怪地唠叨起来，看到混乱一片的戏场在一瞬间安定下来，月弄影真的觉得有些不可思议。


　　小白狐翻了翻白眼，又打着哈欠缩着小身子缩在月弄影的身边。


　　以为小家伙是在害怕，月弄影弯腰受怜地抱起小家伙，安慰似地说道：“小白，你是不是怕了？乖乖别怕，这人说不定是传说中的超级修行者哦，可能有办法解除这次地震带来的灾难……”


　　小家伙再次翻了翻白眼，故意扭动着小身子，在月弄影饱满的胸部擦动了两下，似乎表示自己正在害怕……


　　嗯，软软的、鼓鼓的，好舒服的感觉。小色狐，双眼滴溜溜转，小爪子捂着嘴巴窃笑不已。


　　“是……是他！是这人，是这人抢了老子的宝贝。可……可是他为什么进步的这么快？该死的贼老天，我要怎么报仇……”


　　天京市西单的一个地下通道的入口，一个青年汉子怨恨之极地捏扁一条钢铁栏杆，双眼腥红地，全身青筋暴涨。充满悲愤地仰天咆哮。


　　这人的体型健硕，方脸，高颧骨，尖下巴，浓眉、双眼皮，凹眼，鹰勾鼻子，大嘴，脸色极度苍白，双眼锐利之极，隐约有一种极度嗜血的光芒产生。而且这人的嘴角微翘，一种邪魅的气息油然而生。现在，这人怨气滔天，身上的杀气更是不停地澎湃着。


　　“修行者？这只怕是合体期以上的修行者呀！嗯，清心静神术，这人是玉虚宫的？”


　　中南海，伴在胡元首等领导的身边，一个老道也是失声惊呼。


　　“陈儒？”


　　一个隐秘的地方，白衣如雪、倾城倾国的雪千寻也睁开了双美眸，颇是有些诧异。她没想到才与陈儒离开没几天，他的实力似乎又暴涨了许多，特别是其灵魂之力只怕应该已达到了合体顶峰了。不然，是无法让他的声音清清楚楚、不高不低地传入近两千万人的耳边。甚至他的灵魂之力还能同时在华夏不同方位的八大城市上空响起，这实在是了不起。


　　“想来，陈儒这小子的灵魂境界只怕快会赶上我了……”雪千寻喃喃地道。


　　以雪千寻渡劫后期的灵魂修为，自然能轻松做到这样的地步。可是她没想到陈儒也能做到。虽然他的灵魂之力在八大城市的上空响起还有些勉强，但是他至少已能让这八个城市的人也听到他的灵魂之音，实在是不简单。


　　雪千寻还是低估了陈儒！


　　经过地脉龙灵带着陈儒的灵魂进入历史长河的时空演化中，陈儒的灵魂已再次得到无限洗礼与提升。现在的陈儒，其灵魂境界只怕可比渡劫初期的修真者了。


　　而且，经过这次灵魂洗礼，陈儒的灵魂也是更加地纯碎纯净。这对陈儒以后的修炼会产生更大的好处。


　　“这家伙还真是后修行时代的第一天才！”雪千寻十分震惊地想道。


　　对于陈儒的这种恐怖的修炼速度，她已有些麻木了。修士们提升自己的能量还好说，有些丹药与天材地宝还可帮助他们一点。而这灵魂与心境的提升，是所有修行者的最大难题。可这陈儒倒是好，其灵魂与心境却是一而再、再而三的疯狂提升。这让雪千寻这个地球硕果仅存的渡劫期高手，也感觉到陈儒这后来者的强大压力。


　　“这就是九九归元体质的人的恐怖之处么？”


　　雪千寻喃喃嘀咕了一句，心里隐隐有些艳羡。她还真的以为陈儒是九九归元体呢。


　　她却是不知道，陈儒修炼的是能无上进化其肉体、灵魂的无上邪功都天血神经。这种功法在淬体、炼魂凝魄上有着让人难以想像的优势。


　　天京城！


　　随着陈儒利用清心静神术进行传音，顿时，所有普通人都安静了下来。


　　这时候大家也肯定了这人只怕也是南海的那些修行者一般强大了。


　　有这样强大的修行者存在，说不定真的有法子解除天京的地震呢。而其他八大古都的人心里多少也是如此想着。


　　“看”到整个天京城的近两千万人以及其他八大城市的人被自己的声音、灵魂之音震住，陈儒的心念一动，嘴角更是弯出了一条优雅的弧线：“大家别乱！这是华夏地脉龙灵在示警，希望大家以后注意提升自己的精神素质，不要愧对自己的良心，要知道，举头三尺有神明……”


　　得，地球人类的第五种希望，不正是要大家同心同德，统一思想么？哥这么提前说一下应该多少有一点效果吧？


　　咂巴着自己的嘴巴，陈儒的灵识再次向地下的地脉龙气探去，也微微给这守护华夏大地的通灵龙脉传了一个信息，示意地面的修行者都已经在尽力准备应对2012年的危机了。


　　似乎是真的理解了陈儒传达的信息，这地脉龙灵之气居然通灵地给陈儒传出了一种欣慰的信息。甚至，华夏九大古都的人民都同样收到了这种神秘的欣慰气息。顿时，大家的心里更加地安心，同时，无数人也开始沉思起来。审视自己以往的过错……


　　大家倒没有怀疑陈儒所说的话是否属实，毕竟现在的地球连大量的超级修行者都出来了，这可都是传说中神仙之流的人物。这样一来，有地脉龙灵的出现，也是极有可能。而龙灵示警，想来是看不惯现代人的精神素质太低与对环境的大肆破坏吧！


　　而且，随着陈儒的这一翻话说完，众人心中感应到的那股神秘的欣慰之气，显然应该是真的。


　　因此无数信奉仙佛的信徒确是当真了，而他们的信念也影响了其他人。一时间，华夏九大古都的人，气质大变，个个身上多了一丝清明的气息。


　　甚至，陈儒惊奇地发现，这些定下心中信念后的信徒，他们身上的因果怨气居然也散去了不少。


　　大地终于停止了震荡，九大古都的人在这一次的损失被降到了最低的地步。而众人的心灵却是得到了一次洗礼与升华。


　　“嗷呜……”


　　突然，一声声清亮激越的悠长龙吟在所有人的心中响起，接着，大地开始平稳、原本龟裂的地面也被地脉龙气以无上的土之能量给封堵。


　　这种神秘事件的发生，再次震动了所有华夏国人。


　　一时间，海量的短信飞传到地球的每一个角落。大家在渡过了这次“生死大劫”后，把个中的种种神秘之处向远在天涯海角的亲人汇报过去。


　　甚至华夏官方也在第一时间让朝廷台发布了这一次天京城的地震事件的真相，劝说世人行事最好无愧于天地，无愧于自己的良心。


　　华夏官方的这一新闻发布，顿时震惊了整个世界。


　　不过现在大家都知道这地球除了拥有科技的文明，还拥有神秘莫测的修行文明。世界各地的人也并不会说华夏人迷信。


　　“嗡嗡嗡……”


　　神洲九大龙脉之灵，齐齐发出一声声欢快的吼声，一时间，九龙齐啸，它们的声音便是引起了整个华夏国人心中的那丝龙之传人的气息。


　　一时间，整个华夏国的人民都确定了一件事。华夏龙脉复苏！自己是龙之传人！


　　陈儒也感应到了九大龙脉的欣慰情况，脸上也是多了一份笑容。


　　而在这时候，一股浩浩荡荡的土之龙气，神秘地渡入陈儒的身体之内。这正是天京城龙脉对陈儒传了一部分地脉龙力。


　　顿时，这股浩瀚的龙气自动地向后土祖巫所在的足太阴脾经内渗透，印入后土祖巫手上的两条螣蛇之内。


　　浩浩荡荡的土灵之力形成一条古怪的地龙，与后土祖巫的螣蛇融合。


　　一瞬间，陈儒身上的龙气壮大了无数倍。


　　而陈儒广阔的意识空间的中心处，神秘的灵魂泛出优雅的血虹光华，不断的微微颤动，磅礴的灵魂能量宛若滔滔江水一般连绵不绝的喷涌而出，慢慢的向着意识中的四面八方延展开去，只是眨眼的时间，便已经将方圆几十万公里的范围全部笼罩！


　　灵魂波，便犹如光波一般，拥有古怪的辐射之力，其速度只怕能追上光速。


　　正是：想得多远，灵魂之力就能扩散到多远的距离。


　　在这一瞬间，整个世界在陈儒的眼中，都仿佛突然间静止了下来。强大的灵魂之力再次暴涨，让他的灵识的探察能力已经达到了一个极为恐怖的境地，甚至连周围的时间就仿佛慢镜头一般缓缓流淌，任何哪怕一丝一毫的变化都逃脱不了他的眼睛。


　　神秘！


　　古怪！


　　这正是地脉龙灵带给他的异变与好处。


　　如果他先前不是以自身蕴藏的龙气去接触那地脉龙灵，只怕非但不会被地脉龙灵传入大量的信息，裹带着进入历史长河进行灵魂的洗礼，而是会被正愤懑、急躁的地脉龙灵全力攻击。


　　这一次，陈儒福至心灵的一试，才让他得了不少的好处。


　　还别说，这一次地脉龙灵的异动，还真有许多修行者在第一时间展开灵识探查了。可他们虽然也是龙的传人，却并没有陈儒身上蕴藏的这么强大、纯碎的龙灵之力，于是，陈儒才得到了龙脉的无形帮助。


　　现在的陈儒对土行灵力的感应达到了一个惊人的地步。他可以轻而易举的“看”清楚每一粒沙砾的运动，乃至于土壤受挤压而引起的每一丝空间气流的波动……


　　同时，随着灵魂的这次洗礼，陈儒发现自己的风之耳之功法似乎变得更厉害了。


　　遥远的密云水库的深处，一窝金色的鲤鱼在欢快地游驰；厚厚的大地下面，地壳内核正在诡异地变动，而东方的太平洋中心的海底，一个巨大的章鱼妖正挥舞着八条特大号的触角死死地拖住一条大白鲨，北极上空的极夜寂静如厮，南极的企鹅欢快的捕食、孵卵……


　　陈儒的灵识，这时候居然能从南到北、扩散到整个地球。


　　而且更能从宏观世界进入微观世界。


　　无论是白雪飘飞时，发出的每一次微弱的震动，还是被大雪覆盖的地面之下的冬眠的小昆虫，所有的一切，都在陈儒的灵识感应中静止了。


　　一切的一切，都无法逃脱他的感知！


　　灵魂的洗礼！


　　居然被陈儒意外遇上，这实在是一个不错的奇缘。


　　这运气来了，连城墙都挡不住！


　　立在商业大夏之内，一股神奇的感觉浮上心头，陈儒只感到自己在这一瞬间，灵魂仿佛已经进入到了一个及其玄奥的境界，整个地球，他想看哪里，就能感应到哪里。


　　这种感觉应该比佛家的天眼通的神通也差不了太远吧？


　　陈儒的心中猜测，佛家的天眼通奇术是强，可是他的灵魂之力依旧会成长，所以，以后也未必不能成长到察看三界六道众生的地步。


　　陈儒静静的站在商业大夏之内，就仿佛是一个早已经摒弃了一切主观情感，不以物喜，不以已悲，他的心神已经完全的陷入了一种神秘的境界之中，似乎在八方唯我境再次升华，进入一个更高层次的境界。


　　这个境界，似乎是与天地相合，又似乎脱离天地之外，清醒看待自然界的一切生命与事物。


　　仿佛突然间领悟到了什么，陈儒的眼中蓦然睁开，从这个神秘的境界中闪了出来。却发现左璇正一脸紧张地守在他的身边。


　　“老公，你以后要入定也得注意场合，千万别这么随便呀……”左璇见陈儒清醒过来，绷紧的心神终于松懈下来。


　　刚才的场面极为混乱，她可担心极了。害怕商场的人流会撞到陈儒，而使他走火入魔，左璇根本就没有离开，却是坚定地守在陈儒的身边，为他护法。


　　当时，连商场的地板都有龟裂的趋向，可是，左璇愣是没听陈儒的命令逃去商业大夏，却是全神地守在了陈儒的身边，甚至还要把撞向陈儒的人与物给推开。可以说，刚才左璇也被吓得够呛。实在怕陈儒走火入魔。


　　陈儒的心里突然一暖，伸手拥了拥左璇的身体，温柔一笑，道：“没事，我修炼的功法很难走火入魔。你知道的！”


　　左璇长长地呼出一口气，有些婆婆妈妈地道：“不管如何，你在入定时都要小心些。正所谓‘夫善游者溺，善骑者堕，各以其所好，反自为祸’……”


　　陈儒知道左璇很少这么长篇大论的针对自己，更知道她的担心，也不见怪，轻轻地点了点头：“放心，以后我会注意的。”


　　天京没事后，陈儒的心中也多了一份平静。


　　他没想到这地脉龙气也会这么通灵，居然是它们一直在守护着华夏国人。


　　这时候陈儒才发现，这地脉龙气也不单单是代表着人间帝王，更代表了整个华夏甚至地球的气运呢。


　　“人杰地灵，这话真不错！”


　　陈儒莫名地说了一句，便与左璇回到了别墅。


　　两人收拾了一下，便准备动身回山阳市。


　　刚好准备出发，却见萧虎打来了电话。


　　“虎哥，有什么事？”接到萧虎的电话，陈儒开心地笑了。对于这个直爽豪迈的老哥，他也是非常喜欢的。


　　那边的萧虎有些激动，提高了音量大声喊着，“臭老幺，刚才是你的声音对不？你是真正的顶级修行者……”


　　萧虎就是萧虎，就算心里有些怀疑陈儒是顶级的修行者，也还敢这么称呼陈儒。


　　陈会沉沉沉思了一下，接着承认道：“嗯，刚才的确是我……”


　　“好你个臭老幺，居然瞒了我们这么久！真不够意思。”那边的萧虎哈哈大笑起来。


　　陈儒顿时翻了翻白眼，道：“虎哥，什么瞒你？我上次救你，其实你就已知道我的身份了。我真的瞒了你吗？”


　　萧虎尴尬地笑了两下，说道：“可我不知道你这么强大！该死，早知道你这么厉害，就缠着你教我修行了。”


　　能让自己的声音在九大城市的上空响彻云霄，这能清楚地表明陈儒的实力有多强。而萧虎现在已是由中央警卫团加入了龙组，接触的修行者也多了起来，自然知道陈儒的恐怖了。所以才会这么说。


　　陈儒想了想，觉得自己的手里现在也有不少的修行功法，传给他一部也没什么大不了的，而且，一直以来，陈儒都觉得对萧家有些亏欠呢。毕竟，从萧凌军手里那的那块玉佩可是为他陈儒提供了很大的帮助。


　　“行，春节过后，你找个时间到我别墅来吧。到时我给你一部修行功法，至于你能不能修炼成功就看你的造化了。呵呵……”陈儒答应了下来。


　　“啊……”萧虎先是一愣，接着大喜，他其实只是开个玩笑呢，真没想到陈儒真的会答应。一时间笑得合不拢嘴，“哈哈……那好，那好……”


　　“小弟，你现在在哪，要不要与我们聚聚？”萧虎显得很开心，想约陈儒出去聚一聚，顺变探探修行的情况。


　　陈儒笑了一下，道：“不行了，我现在正要往老家赶。就不用了。放心，春节过后，我会回来的。”


　　既然陈儒这么说，萧虎也不好再说什么。挂了电话一个劲儿地傻笑。


　　怕左璇经受不住天空的寒冷罡气，陈儒把左璇挪进了紫青玉佩，整个人冲上高空，越过对流层，直上平流层，化为一道流光急速向南方闪逝……

第一百九十四章 青春不老


　　“妈，这就是你的准媳妇儿！她叫左璇！”


　　回到家里，陈儒扯着一脸晕红的左璇向自己的老妈介绍起来。


　　看见左璇一副丑媳妇见婆婆的害丑样子，陈儒微微失笑。暗暗用力握了左璇的玉手一下，示意她别紧张。


　　李凤英笑得脸都眯了起来。上下打量着左璇，见左璇端庄大方，脸庞精致，身材高挑完美的样子，心里大是满意。当下拉住左璇的手说道：“闺女，别不好意思。呵呵，把这里当成你自己家就行。”


　　在李凤英看来，左璇这女孩子是天仙般的美人儿，看上自己家的小子，实在是陈儒八辈子修来的福分。而且，左璇极为美丽，身材好，屁股又大又翘，实在是个好生养的女娃子。应该能为陈家生出一窝窜的小孩崽子……


　　陈儒并没有修炼他心通一类的功夫，若是知道自己老妈现在在想什么的话，只怕会被雷得不轻。


　　左璇的性格磊落大方，在羞赧了一阵后，也反应过来，礼貌地向李凤英行了一个晚辈礼，甜甜地道：“伯母，您好。”


　　“好……好……呵呵……”李凤英喜不胜喜，连话都不会说了。


　　对于这个女孩子做自己的发媳妇儿，她实在是太满意了。


　　拉着左璇的手坐到茶几旁，李凤英就不停地把准备好的茶果点心往左璇的手里放，让一边的陈儒都有些眼热。微微嘀咕，埋怨老妈的偏心。


　　顿时惹得左璇一阵娇笑。


　　“叮……”


　　正当陈儒百无聊懒地靠在沙发上一边吃喝着茶，一边看着无聊的电视剧的时候，门铃响了。


　　陈儒放下茶杯从沙发上起来，打开门一看，却是老姐陈悠兰、姐夫谢卫抱着小牛牛与谢衡君来了。


　　“哇，小弟，你带弟妹回来吧？在哪呢？让我们看看……”谢卫没个正经，不停地嚷嚷起来。


　　陈悠兰瞪了谢卫一眼，道：“就你废话多！弟妹不过来的话，老妈会兴冲冲地跑回家忙了一两天？”


　　这两夫妻实在是太能吵了，惹得小牛牛很不舒服地在陈悠兰的怀里挣扎，伸出双手要陈儒抱抱。


　　陈儒立时大喜，一把把这小家伙从他父亲的怀里抢了过来，讨好似地逗弄起来。


　　“璇儿，这是我老姐与姐夫，你也跟着叫她们姐与姐夫吧。”陈儒笑嘻嘻地抱着小家伙坐到左璇的身边，对着左璇说道。


　　左璇经过李凤英那一关后，表现的越发磊落大方，上前甜甜地叫了声姐姐与姐夫。


　　“好妹子，给，这是姐姐给你的见面礼。先收下再说。”陈悠兰满意地看着左璇，顺手把一个红包塞入左璇的手里。


　　左璇微微一愣，看了陈儒一眼，见陈儒点头，却是爽快地收下了并道了一声谢。


　　陈儒、左璇现在都是不缺钱的主。不过，这是陈悠兰的礼物，她也不便拒绝。


　　一行人围着茶几坐了下来。而陈儒顺便从茶几上拿了一个从紫青玉佩里摘的香瓜喂给怀里的小家伙吃。至于谢衡君这丫头可根本就不需人管，冲到茶几前就拽着自己最喜欢的水果啃了起来。


　　这香瓜是陈儒在得到紫青玉佩后胡乱种的，味道居然还很不错。当时，陈儒还种了一些西瓜、香瓜、桔子什么的。不过，这些东西，陈儒只种了一点点。甚至都没去管理它们，只是没想到也能结果。


　　在陈悠兰、谢卫与左璇相互认识了后，谢卫悄悄凑到陈儒的耳边，道：“小弟，你的手段不错，居然找到这么一个天仙般的女朋友。啧啧，她的身材、皮肤也太好了吧？怎么做到的？”


　　谢卫一脸地好奇，他也是一个医生，而且还是一个不错的军医。能轻易地看出左璇的肤色是自然的那种水润天成，没有用过任何化妆品。这有如仙玉一般晶莹嫩滑的肌肤，在第一时间把他给震住了。


　　而陈悠兰表现的更加不堪，直接把自己的老妈挤开与左璇小声地讨论起养生经了。不过，多多少少都是在询问左璇是怎么让自己的肌肤看起来这么水润的。


　　左璇一直带笑，在来陈家之前，她也知道陈儒已把自己修行路上遇到的大部分告知了自己的家人，所以左璇也不隐瞒，悄悄地指了指陈儒，示意是陈儒搞出来的。


　　陈悠兰恶狠狠地看着陈儒，佯怒道：“好你个小子，真是有了老婆忘了姐，不把我的皮肤变成与璇儿妹子一样，我可不会罢休……”


　　其实上次，陈儒就与陈悠兰、谢卫等人坦白了一部分事情。陈悠兰这么说，也不过是调侃一下陈儒罢了。


　　陈儒顿时苦笑，连连应充：“行，小弟遵命……”


　　一家人笑哈哈地玩闹了一会儿，吃完晚餐后，陈儒给他老姐、姐夫、李凤英传下了玉虚宫的玉清仙诀，顺便用了三片五百年的五彩灵芝来为三人筑基。


　　本来，陈儒能拿出更好的灵芝与奇药。不过，三人的年龄都大了，承受这五百年的药芝已是极限。


　　修炼之事，可不能一口吃出个胖子，就算有陈儒护法，也得循序渐进才行。


　　至于两小家伙人还小，暂时不用修炼。不过，陈儒却也利用血玉的功能，强迫两件中品灵器认两小家伙为主。


　　这两件中品灵器，也是陈儒在绝天魔宫时，从那些陨落的强者的身上“捡”来的。不过，已被陈儒利用摩诃器经与一些材料相配合，而改变了样子，相信就是在这两件灵器的主人的当面，他们都认不出来。


　　把两件灵器压入两个小家伙的灵魂之内后，两小家伙也是彻底地睡去。


　　毕竟在灵器认他们为主的时候，两小家伙会很累的。


　　为了不让两小家伙利用灵器乱来，陈儒也悄悄与两灵器中的器灵沟通，只是让两件灵器在危险关头自行护主，其他事不用这两件灵器插手。


　　为三人筑基成功，陈儒累得心神具疲，回到自己的房间，也没时间去问左璇额间那对曾突然出现的日月图形的事，把沉睡的两小家伙安置在左璇的身边，他自己身形一闪就遛进了紫青玉佩的空间中去了。


　　第二天一清早起来，李凤英、陈修兰、谢卫三人只觉得全身舒畅。


　　只不过，三人惊讶地发现自己的身上居然有无数黑色污垢出现，就像是从臭水沟里钻出来的人一般，浑身还散发着一种剧烈的恶臭。


　　“啊，怎么会这样……”陈悠兰尖声惊叫，接着就往淋室跑去，而李凤英则是往另一个卫生间走去。


　　这个小区的房子都是新建的，而且房子比较大，还带两个卫生间。


　　当然，这套房间内也只安置了一个热水器，可这是寒冬腊月了，而且知道自己的准媳妇要来，李凤英也烧了一炉煤火，这时候，吹壶里的热水也派上了用场。


　　倒是谢卫一脸郁闷，既不好意思跟自己的丈母娘争卫生间，也不好与自己老婆争，于是只得在外面干等。


　　“天呀……”


　　突然，沐室里传来陈悠兰的一声尖叫。


　　“老……老婆，怎……怎么了？”外面的谢卫被吓了一大跳，连忙跑到沐室的门外，紧张地问了起来。


　　“哈哈……老公，阿儒这小子实在是太厉害了。我起码年轻了十几岁……哈哈，太开心了……”浴室里，陈悠兰兴奋地大叫起来。


　　谢卫听了顿时一头黑线，他还以为自己老婆发生什么危险了呢。哪知是这……这事？


　　这事？


　　等等？


　　谢卫终于反应过来！


　　年轻了十几岁？


　　陈悠兰才刚刚三十岁呀，如果年轻这么多，岂会回复了她少女时代的青春了？


　　想到这里，谢卫一阵骇然，这可比什么美容手段都要来得震撼呀。


　　几乎一夜之间就让人返老还童了？


　　顿时，谢卫倒吸了一口冷气。


　　陈儒进入紫青玉佩空间后，就拿出一小杯的青炎玄钢兽的血液再次修炼起来。


　　他收集的青炎玄钢兽的血液不少，上次只是用了九牛一毛而已。


　　陈会拿着杯子在手里仔细把玩了一会，看了一眼杯中红中带青的血液一眼，然后把血液倒进了嘴里，然后吞了下去。


　　陈儒吧唧了下嘴，还在回味着这血液的味道。


　　突然，一股强大灼热的感觉在胃部出现，就像是有一把火在熊熊燃烧。


　　陈儒虽然早有预备，可这团火已经从胃部扩散，以迅雷不及掩耳之势，扩散至陈儒的全身，仿佛整个身体都要烧起来似的。


　　陈儒也是一奇，这已是第三次服用这青炎玄钢兽的血液了，没有想到，这血液的效力，竟然还会如此之大，如此之快，简直让人措手不及！


　　他连忙将盘膝坐好，按照《都天血神经》记载的法诀，努力将体内四处乱窜的灵力，收拢起来，让它流入十二正经。


　　青炎玄钢兽为金、土、火三系的上古异兽，这三种能量分别被引入手太阴肺经、足太阴脾经、手太阳小肠经。


　　不过，这吸入的能量化入这三大经脉也并不是一件容易的事，因为血液中蕴含的热力、锐金之气依旧极为庞大，而且有些已经渗入到四肢百骸，要想将它们重新聚拢，导入筋脉，汇入这三大经脉，实在是太过困难。


　　不过，陈儒有经验，而且毅力也极强，却是忍住了这一波波的痛苦，认真地修炼。


　　不知过了多久，突然。陈儒身体轰然一震，血红色光华在他的身上炸裂开来。爆出无声的气浪。

第一百九十五章 天罡三十六法、地煞七十二变


　　盘坐在紫青玉佩空间的陈儒，整个身子都凭空地飘浮到天空之上。


　　迎着空间中照射下来柔和的光线，面容无比的平静，吸纳紫青玉佩空间中精纯的游离的各种属性能量，《都天血神诀》缓缓运转，整个人犹如被一个巨大的血色光茧包裹。


　　温暖的“阳光”神秘地往陈儒的身上聚集，在紫青玉佩的玉湖上空，显得圣洁无比。


　　陈儒一时间进入了内呼吸，一道道细小的各种属性的能量不断在那巨大的光茧表面游走闪现，缓缓的渗入其中，再进入他的体内，同化于血神真气，再不停地调和体内过多的锐金之气、霸火之力，以及厚土之灵……


　　青炎玄钢兽的强大能量，在陈儒的调控之龌龊向了指定的经脉。


　　陈儒的心脏极有韵律的微微跳动着，现在，他的五脏六腑都被强化淬炼了好几遍。他感觉自己好象吃了人参果一般，全身上下有亿万万的毛孔都舒畅地扩张。体内的真气欢快的穿梭行走，十二正经、奇经八脉、无数络脉……都被大量的血神真气滋润。


　　原先的疲劳、原先被青炎玄钢兽之血弄伤的血肉细胞，也完全修复。


　　大量的血神真气不断从全身的各个部位，流入四肢百骸间，化作一丝丝温凉的气息，在全身流转不停……


　　而陈儒的意识海中，他的灵魂也开始闪现大量的血色光华。接着，一团团大量的信息流也有序地在他的灵魂不停闪现……


　　“这是蚊……蚊道人以前……传……传入的信息流……”意识中，陈儒的灵魂一阵迷茫，接着又是巨大地惊喜弥漫……


　　洪荒时期，蚊道人虽然不是紫霄宫中客，但是他偷偷摸摸地吸收了不少人的法力与道行，甚至是修行知识。比如龟灵圣母就被他吸干了一身的法力与道行……


　　“天……天罡三……三十六变，地……地煞七十二法？”突然间，陈儒震惊了！


　　天罡三十六法：乾坤造化、颠倒阴阳、移星换斗、迥天返日、振山撼地、划江成陆、纵地金光、指地成钢……逆知未来、补天浴日、胎化易形、大小如意、花开顷刻、游神御气……钉头七箭……


　　地煞七十二变：通幽驱神、担山禁水、借风布雾、祈晴祷雨、生火入水、掩日御风、煮石吐焰、吞刀壶天、杖解分身、隐形续头、星数布阵、假形喷化、指化尸解、……


　　这天罡三十六法、地煞七十变的总纲算是全了，不过，这信息传来的两门功法都不全。


　　而且，天罡三十六法中，只有其中五法的修炼之法，甚至连这五法的修炼秘诀都是不全的。而七十二变中留存的数量都是多一些，有三十几种术法神通的修炼法门。


　　“可惜了！”陈儒暗暗叹气，这蚊道人也许是吸收别人的灵魂、法力而学会了一些天罡、地煞的神通术。不过，被他吸噬灵魂的人，大概也就学了这些几种天罡法与三十几种地煞变了。


　　地煞七十二变，在西游记里还是比较低级的仙术。


　　天罡三十六法，就是更高等级的仙术了，但同样道理，只有把天罡三十六法学全学好了，才会展现威力，如果只学其中最简单的一两样，那当然就不厉害了。


　　猪老二，在西游记中学会的仅仅是天罡三十六法中“胎化易形、大小如意”，这也算勉强不错了。


　　天罡三十六法种有些是大神级别的法术。比如：补天浴日，就是女娲在准圣时期才能施展的大神级别的法术，钉头七箭是陆压利用血灵幽玉制成的诡篆，从而射死了赵公明。


　　在天罡三十六法中，乾旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、五行大道、逆知未来、花开顷刻、游神御气等神通术都是教主、准教主级别的法术，所以一般修行者是很难学天罡三十六法，而地煞七十二变则容易入手一些。


　　但有时候，教主级别的人物会把天罡三十六法中一些比较简单的法术传给自己的徒弟。


　　比如元始天尊把纵地金光传给了削去顶上三花的十二仙，把指地成钢术传给了俱留孙……


　　总之，如果把天罡三十六变全都学会，学通，那就是有可能达到封神榜里通天教主，原始天尊，老子，女娲与西游记里的菩提祖师、镇元子等这些教主或准教主级别的人物。


　　如果把地煞七十二变都学会，那就有可能成为封神榜里的十二金仙级别的人物。


　　但天罡三十六变太难学，进度慢，一般修行者都选择相对容易，进度快的地煞七十二变来学。


　　当然，也不是七十二变里面所有法术全都能学会，相对来说，学会的越多就越厉害一些……


　　如此说来，蚊道人能掌握几种天罡法的神通，肯定是吸收了金仙以上强者的道行、灵魂了。


　　想到这里，识海中的陈儒的灵魂也是咂巴着嘴，啧啧称奇：“啧啧，这个便宜师傅实在是牛13的超级人物。”


　　对于这个洪荒后期的第一吸吸，陈儒是佩服得五体投地。


　　“唉，自己的实力太差了。这天罡三十六法的五法，暂时不能修炼。至于地煞七十二变倒是有几变可以修炼了。只不过，就算修炼了，现在的用处也不大吧？”


　　识海中，陈儒微微叹息了一声，摇了摇头。


　　现在，他觉得自己还是努力提升自己身体、能量的强度，并进一步领悟巫战技苍穹变为好。


　　至于神通变化术，最近还是以修炼如意无极变为主。毕竟，这部功法有捷径可走。不像地煞七十二变对体内能量与灵魂的强度的要求比较严格，还不是陈儒这没达到仙人境界的修士能修炼好的。


　　想到这里，陈儒微微地睁开了眼睛，虽然还是点神境前期，可是，陈儒体内的能量与肉体的强度也被无限地强化了。


　　内视自己体内的能量，发现十二正经、奇经八脉与无数络脉之内都充塞了大量的能量。


　　最重要的是，这些经络的能量，已有不少能自行运转，并不停地产生大量的真气，即使陈儒就算停止了修炼状态。也能永无休止地运行。这也意味着，陈儒即使在不修炼的时候，真气也会不断的产生、增强！


　　这就是点化仙神归位的最大好处，点化出这些仙神之位，为的正是把陈儒的主体意识从修炼中解放出来。


　　后土祖巫主控的足太阴脾经、蓐收祖巫控制的手太阴肺经、天吴祖巫主宰足太阳膀胱经……


　　三大经脉内都被解放出来，陈儒就算不修炼，他体内每天增长的能量也是其他修士拼命修炼后抚数倍。


　　而每点化一个祖巫神位出来，陈儒的实力都会呈几何等级提升。而且，这都天血神诀拥有神奇的包容力，它能让所有属性的真气共存或融合。


　　可以说，点神境后，他的修炼进度，足以让所有的修行者，都感到惭愧和嫉妒！


　　这样的进度，在太古洪荒时代未必能算顶尖，可是在这后修行时代，他的修炼速度绝对是让人难其望项背的……


　　陈儒满意的笑了笑，站了起来，舒展了一下身体。


　　“肉体强度也提高了不少。如果现在就能像蚊道人一般，把一些超级法宝与身体融炼在一起，那该多牛13……”感应到自己身体现在的强度，陈儒突然有些艳羡起蚊道人当年的那张超级利嘴——六合蚊绞刺了。


　　这个便宜的师父当时可是吸血、吸法力、炼器材料、吸法宝……简单是无物不吸呢。这样才造就了他的那一张利嘴，超级恐怖。


　　“过段时间先去研究一下那制成终结者的记忆液金，至于血液螣蛇，轻时还是别惹为妙。”陈儒现在，突然发现，自己也有些不错的收藏了。


　　先不说血玉空间的各种异兽之血，单是三个由记忆液金制成的终结者就在他的手里。如果能把这种记忆液金也融炼进自己的身体，那么，能使如意无极变真正达到变化无极无尽的地步。


　　如此一来，单是这种变化之术，就可以真正媲美地煞七十二变。


　　当然，地煞七十二变可还有大量的神通变术，在这一方面，地煞七十二变要远强于如意无极变。


　　不过，对于陈儒来说，能使自己的身体进行无穷无尽的变化之术，就已足够。甚至这种无穷无尽的变化之术，单论变化之道，只怕都要比地煞七十二变中的假形喷化要强得多。


　　毕竟“术业有专攻”。


　　蚊道人的变化术，着重于变化于生灵万物，而如果融合了记忆液金，那么连非生命体都能轻松变化。


　　至于其他的所谓神通术，陈儒相信随着自己实力的提升，也可以轻松办到。到时候再修炼地煞七十二变与天罡三十六法也不迟。


　　随着陈儒的修炼日渐精进，他对蚊道人传入自己灵魂核心的信息也会整理得越来越多。到时候，说不定还会有一些古怪法技出现也说不定。


　　“好舒服，今天就修炼到这了——”


　　陈儒再次伸了个懒腰，对自己以后的修行之路充满了自信。


　　一直以来，陈儒在修炼之路上都是从不懈怠的，几乎每天都会抽出时间来修炼！


　　能在七八个月的时间，达到如今的境界与成就，他的努力也是一个先决条件。


　　闪出紫青玉佩的空间，陈儒发现左璇已没在房间之内。


　　灵识一探，却见左璇带着小牛牛与谢衡君在外面堆起雪人玩。而自己的老姐与姐夫要上班，早已离开。至于老妈似乎正在附近的超市买菜去了。


　　这两年的天气变化极为反常，陈儒记得除了三年前下过一场特大暴雪，之后，山阳市就一直没下雪的。


　　两小家伙开心地跟左璇在小区时玩乐，银铃般清爽的笑声附近的小区响彻。


　　陈儒微微一怔，从房间内出来，洗漱了一番，换了套衣服，发现有牛奶、包子等食品奶饮还在厨房内的锅子里加温。很显能，这是自己老妈干的。


　　把早餐吃了个精光，陈儒从六楼上下来了。


　　刚到达二楼的位置，对面的防盗门突然也开了，王珂也拧了一个包，走了出来。


　　当看到陈儒的时候，王珂不由得微微愣了一下，然后轻轻“啊”的叫了一声，眼中先是一喜，接着神情又变得极为复杂。


　　“阿儒，你……你回来了？”


　　“对！是我。真是巧啊！”陈儒也是一愣，接着朝她勉强地笑了笑，举手打了个招呼。


　　他还以因为交通运输的压力，王珂会留在天京，呆在她外公家里呢，却没想到王珂也回来了。


　　让让他有些奇怪。要知道三天前他在家的时候，可是用灵识直接一路扩散，进入了天京呢。那时候，他的灵识好像就隐隐感应到王珂在天京，却没想到她居然回来了，而且还这么快。


　　可接着陈儒也是恍然。


　　王珂真想回家的话，以她外公家的势力，还是能以最快的速度把她送回来的。


　　“你……什么时候回来了？璇……璇姐似乎要滞留在天京了呢。”王珂同样很是狐疑的看着他。


　　她这几个月虽然与左璇基本上没有什么联系，可也透过林婵知道左璇今年只怕会呆在天京，不能赶回山阳市事。而按她的想法，陈儒一向与左璇似胶似漆，只怕也会在天京与左璇过二人世界呢。


　　“我昨晚与璇儿一起回来的。她正在下面……”陈儒说到这里，立时住口。他知道王珂心中的结应该还没解开。不会也不会这么久不与左璇联系。


　　果然，王珂的一双美眸中，充满了水雾，神色有些复杂的打量了他几眼，一时不知该说什么才好，她见了陈儒，心里才发现，原来自己想忘记一个人是这么地难。原来，她还是真的很喜欢他。


　　然而，这个让她曾经深深动心的男子，却选了她最好的朋友，放弃了她。


　　难道她王珂在他的眼里真的有那么差？


　　一时间，王珂觉得委屈之极，可想恨他，偏偏又恨不起来。毕竟，他从没有正面向她表白过。也从没有与她谈过恋爱。


　　“璇……璇姐也回来了？”王珂落寞地看了陈儒一眼，双眼的水雾终于凝结成珠，一滴滴地坠落下来，犹如美丽晶莹的珍珠。


　　“陈儒，为什么我想忘记你，你却偏偏会在我的面前出现？为什么一出现，还拿左璇也刺激我。我……我好恨你……”王珂转过身来，再没心思出去，拿起钥匙打开自己家的房门就闪了进去。


　　“阿珂，你很好，相信你这么美丽可爱的女子会有很多优秀的男孩喜欢与追求的……”陈儒微微叹了一口气，干巴巴地说道。


　　可是一说完，陈儒居然真有一种负心薄情郎的感觉产生。“晕呀，似乎越说越说不清楚……”陈儒发现自己就算成了修行者，居然也没有处理这事的经验。越是说话，越是惹王珂伤心。


　　“呯……”房门猛地一阵重响，表达了屋内女子对他的怨恨与无声控诉？


　　陈儒的心情顿时变得很差，一言不发的向楼下走去。


　　“怎么了？”


　　左璇第一时间发现了下楼的陈儒，见他无精打采地样子，不由有些好奇，连忙抱起小牛牛，温声问道。


　　陈儒微微露出一丝苦笑，从左璇的手里接过正依依呀呀想从左璇怀里下来的小家伙，道：“没事，只不过刚才遇见阿珂了。”


　　对于左璇，陈儒还是不会在她面前撤谎的，当下就把刚才的事说了一下。


　　阿珂？


　　左璇恍然，自己的好朋友只怕在心里还是真的喜欢陈儒呢。不然，这丫头不会有这么大的怨气。


　　“呵呵，我这姐妹还是有些怪我呢。”左璇颇是自嘲地一笑，原本的好心情，顿时被驱散了。


　　的确，任谁遇到这事，也不会有好心情的。


　　左璇的真心朋友不多，除了林婵，就是王珂了。就这么两个闺中秘友，却因为两女同时喜欢一个男孩而分道扬镳，这实在是一件让人极为伤心的事。


　　“她不是准备呆在天京么？怎么也回来了？”左璇也颇是好奇地问了起来。不单是王珂透过林婵问了她的情况，左璇也同样了解王珂的行踪。


　　陈儒微微一笑，道：“以她家的背景，她真要想回的话，还不是一句话的事。”


　　左璇听了也是连连点头。


　　不满陈儒在这时候还露出笑容，左璇轻轻撞了他的肩膀一下，瞪了陈会一眼道：“还好意思笑，都是因为你，才让我们两姐妹形同陌路。”


　　只不过，左璇没发现她这么一瞪眼，反而显得越发地娇媚，把陈儒的双眼都看直了。


　　“怎么能怪我？”好一会儿，陈儒才不满地叫起屈来，“我可只喜欢你，难道这喜欢人也有罪么？”


　　顿时，左璇脸上差红一片，伸手在陈儒的胳膊上一拧，小声道：“你这么大声干什么，也不怕羞。衡君与牛牛都在呢……”


　　陈儒一愣，接着暴笑，悄悄传音道：“老婆，这两小家伙才几岁呀，哪里会懂这么些词，你也太看得起她们了……”


　　两人嬉笑玩闹间，左璇叹了一口气，道：“看来，我得去找阿珂聊聊。不然，她只怕要恨我一辈子了。”


　　说实话，左璇还是很在乎自己的这个姐妹的。两人都冷静了这么久，也是时候联系了。


　　陈儒一脸奇怪，道：“用不着吧。阿珂又不是小孩。时间一久，她自然会想通的……”


　　“你呀，太不了解女人了。”左璇无奈地瞪了陈儒一眼，伸手帮小牛牛整理了一下有些凌乱的衣领。


　　“舅妈，你看我的这个雪人很漂亮吧？”正在这时候，谢衡君这小丫头也眨巴着大眼睛，走了过来，拦着左璇的手。


　　舅妈？


　　左璇有些脸红，芳心却是可可，对着小丫头连忙点头，赞许道：“不错，衡君很厉害呢。这个雪人很漂亮哦。”


　　小丫头听了顿时高兴极了，在雪地上蹦蹦跳跳起来。脚下的雪地发出“沙沙”的声音。“舅妈，舅舅说喜欢你，那你与舅舅亲亲过了么？是不是快要生小宝宝了？可我昨天没看见舅舅与舅妈睡在一起耶……”小丫头语出惊人地连连问道。


　　“呯……”


　　陈儒一个趔趄，被雷得一下子坐倒在雪地上，而左璇的脸更是红得几欲滴血。


　　两人瞠目结舌地看着谢衡君，这丫头还不到五岁呀，从哪里知道这么多的东西？


　　一时间，两人被雷得外焦内嫩。


　　“咯咯……”


　　倒是陈儒怀中的小牛牛居然大笑起来，似乎根本就没有被陈儒的这一下跌落在地而惊到。眼里满是笑意，敢情他还以为陈儒在跟他玩闹呢。


　　“真是人吓人，吓死人。”陈儒与左璇面面相觑。接着更是苦笑不已。


　　这时候，李凤英也买了菜回来。陈儒、左璇一人一个，抱起两小家伙回到了家里。却不料，地面的这一切都落入了王珂的眼中。


　　看着左璇与陈儒一家和蔼相处的一幕，躲在阳台窗帘后的王珂，眼中多的是一种艳羡慕与幽怨。


　　所谓“近水楼台先得月”，照理来说，她与陈儒的缘份应该大于左璇的。毕竟，两人都是一个小区的邻居。


　　可是搬入到这小区三年多来，王珂虽然认识陈儒，却与陈儒要基本上没什么交集。那时候，王珂在整个小区都是一个美丽可爱的公主，家庭条件好，人又聪明，学习极好。而陈会本不喜欢热闹，后来又因为父亲出车祸的事，封闭了内心，极不合群，所以两人几乎从没交集。如果不是后来陈儒救了她，两人只怕就是两条平行线，再没有什么交集点。


　　可有了那次的接触，王珂才发现陈儒拥有惊人的才华与内敛的魅力。可这时候，却偏偏有左璇这样一个美女走进了两人的圈子。


　　“如果，那一夜，只有我一个人回家，那么，左璇是不会知道陈儒的好呀……”王珂躲在阳台的窗帘后，暗自垂泪，这一刻，她深深悔恨那一夜自己为何鬼使神差地邀左璇陪她回家……


　　她却不明白，这世界绝对没有什么如果。


　　甚至，在陈儒接触她日久，知道她性格后，就算没有左璇出来，只怕还有别的女人能发现陈儒的好，喜欢陈儒的人。那时，也许陈儒同样不会选择她做为自己的人生伴侣。


　　可以说，王珂只是养在温室的一朵鲜花，她未必适合陈儒这样的人……


　　在家吃了中饭后，陈儒突然收到了一个电话。却是苟安打来了：“主人，不好了，似乎有修行者把朱晓月给抓走了……”


　　苟安正是陈会收服的一个原北妖盟的妖怪，他的实力在金丹中期，现在，在华夏世俗界也算是一个不算的高手。


　　朱晓月？


　　陈儒一怔，这女人可是曾经的水木大学的硕士研究生，在陈儒把她女儿宁佳佳的变种乌癞治好后，她就成了陈儒的真正手下。现在，已是儒风集团的CEO，她正带领着陈儒的儒风集团飞速扩张呢。


　　“修行者？哪一个门派的？”陈儒心念一动，问道。


　　“应该是千符宗的人，而且是真正的高手！”苟安迅速地回道，显然，他为这事已有充足的准备。


　　千符宗？


　　陈儒的嘴上弯出一道优雅的弧，轻轻地笑了。这个宗派是陈儒修炼以来接触的第一个修行门派。


　　当日黑吃黑抢夺赵青云的千年血参与法宝隐约还在眼前，现在，却没想到这千符宗的人还真的出现了。


　　陈儒知道千符宗的人，为什么要找上朱晓月。


　　在为宁佳佳治病的时候，陈儒就发现千符宗的人在朱晓月的身上下了高级符篆灾厄符。


　　他当时从赵青云那得到的那手抄本的千符秘篆内，并没有灾厄符的炼制之法，但是，却也隐约地提到个这灾厄符是千符宗的一种高级符术。


　　可是，陈儒当时就奇怪了，如果这符术中在一个金丹期或者金丹期以上实力的修行者身上，还说得过去。可是这灾厄符居然中在一个普通女子的身上，这就实在有让陈儒觉得有些不可思议了。


　　那神秘人都能施展灾厄符这样的高级符篆了，难道还不能轻松解决几个普通人的性命？有必要用得上这种高级符术？


　　这可是真正的大材小用呀！


　　对朱晓月这样一个普通女子施展高级符术？只怕这施符之人与朱晓月一家有着什么血海深仇？


　　陈儒不明白！而且是非常地不明白。是什么深仇大恨，让一个修行者对一个普通女子使用了这种高级符术？


　　而后来，为了收服朱晓月的心，让她毫无保留地为自己老干事，陈儒才以都天血神真气强行炼化了朱晓月身上的灾厄符的符力。


　　这还只是一个月不到，那千符宗的人居然出来了？


　　“你们为什么不拦截？”陈儒有些好奇，这山阳市现在其本被他手下的妖修、鬼修给占据了，以利云、苟安、秦德等人的实力，千符宗的人能有本事在这些人的围截中逃脱么？


　　“主人，利云、秦德已混入政界，时常出入公众场合，不好动手，而我却不是那老道的对手呀。”苟安听了陈儒的责问，吓得连忙解说起来。


　　如今的陈儒，体内能量大约与分神境高手相等，可他的灵魂力之强，已堪比渡劫期的高手，因此，他的威势越来越盛，苟安等人现在就算没有被强行签订主奴契约，只怕也不敢忤逆了陈儒。


　　“好了，我没怪你。认真做好我交待的事就行了。”陈儒也不须要苟安他们的帮助，立刻挂断了电话。


　　对于陈儒来说，只有苟安、利云他们把整个山阳市经营得像铁桶一般，能保护自己的亲人就行。至于别的事，他根本就不会太在意。


　　灵识一阵扩散，顿时，陈儒那浩浩荡荡的强大灵识开始弥漫在整个山阳市。


　　让陈儒震惊的是，整个山阳市都没有朱晓月的踪迹。


　　“有意思，这人还真的有些本事！”陈儒咂巴了下嘴巴，他现在知道了，这个千符宗的人应该是个高手，其功力是赵青云远远无比比得上的。


　　很显然是千符宗正宗的传人。可不像赵青云一般，只是千符宗的外宗子弟。


　　如果这人还在山阳市，那他则用高明的匿踪阵一类的东西屏蔽了自身与朱晓月的气息。


　　如果没在山阳市，这人应该就以超绝的速度躲到世界的哪个不知名的角落了。


　　不过，陈儒却相信这人应该还没有离开山阳市。


　　“嘿，知道你们会来，老子早就在朱晓月的身上做了手脚……”陈儒微微一笑，回到自己的房间，关上房门后，双手连连掐印，冷声一喝，“血神明镜术……”


　　当时，在解去朱晓月的灾厄符的时候，陈儒曾悄悄在朱晓月的身上封存了一丝极为细小的血神真气。


　　有了这一丝血神真气的存在，那么，朱晓月在任何一个地方，只要陈儒的灵识够强，就能感应到这丝传自他的血神真气的踪迹。


　　而血神明境术正是蚊道人创立的一个寻找那些被他的血神真气控制之人的小法门。这法门不能用来对敌，但是在这寻人的方面还是不错的。比道教的玄光水镜术也差不了多少。


　　顿时，陈儒的房间出现了一团血色光华，接着这团血光神奇地拉伸、变圆。形成一个像镜子一个的东西。


　　接着，这血色光镜上不停地波动起来，形成了一连窜的流动的画片。


　　光镜上，果然出现了朱晓月的图像，她整个人现在都晕倒在地，而她的对面赫然正盘坐着一个宝相庄严的年轻人。只不过，这人正在闭目修炼。而他们两人的四周居然摆放了几件极为古怪的法器。一个古怪的无形能量罩把他们两人包裹在内。


　　居然真的布成了一个匿踪藏身阵。


　　“难怪我先前发现不了这两人的气息！”陈儒嘿嘿一笑，血神明镜术的图中影像在扩大，陈儒开始探察朱晓月两人所在的地理位置的标志性图形来。


　　随着血神明镜术的调动，陈儒发现两人似乎正在一座不太高的山上。山上白雪皑皑，到处都是银妆素裹的世界。而且，山上的庄园、道观以及相领山峰等形象了居一瞬间传入了陈儒的脑海。


　　“好，有这图像就好办了！”


　　陈儒的灵识也是浩浩荡荡地扩张，在一瞬间找到了与血神明镜术上相同的位置。


　　“水母山？跑得倒蛮快的嘛！”陈儒暗暗冷笑一声，解除了血神明镜术。


　　就在陈儒的灵识收回之际，他的心头警兆突生。


　　他敏锐的察觉到，那个年轻的千符宗的传人，猛地睁开眼睛，似乎有两道凌厉的目光，直接穿过虚空，顺着自己的位置投射过来。


　　“分神境界的高手？”


　　陈儒顿时一奇，他还没想到这个青年人的灵魂境界居然达到了分神期。这实在让他吃惊。


　　千符宗的实力看似也不错呀，可上次怎么没在地南海出现？


　　陈儒有些古怪地想道。至于对方投射过来的灵魂之力，陈儒即没吞噬，也没阻击。反而还给这家伙作了一个鬼脸。


　　在陈儒对这个千符宗的修士做鬼脸的时候，那名男子也有所察觉，把目光投向了陈儒，眼里闪过一丝迟疑与惊诧。


　　两人的“目光”似乎在空中碰撞，如同四把凌厉的飞剑，隔空交锋，溅出无形的火花。


　　那青年的心中骇然一惊，没有想到，这个年轻人居然有这么敏锐的灵识，能轻松地破开他的匿踪阵，找到他的位置，实在是他的平生大敌。


　　只不过，他虽然久不出世，可是像陈儒这样的超级高手，几乎都认识。


　　他搜遍自己的记忆，也没有发现自己的印象中有这么一号强人。


　　“道友尊姓？莫不是帮这女子解了灾厄符的高人？老道为千符宗的文鼎，道友强行架梁，难道是不把我千符宗放在眼里？”那人的目光有些冷，以强大的灵魂之力与陈会交流。只不过，眼中在带着淡淡的杀意时，偏偏又有些举棋不定，似乎对陈儒有些忌惮又有些捉摸不透。


　　隐约间，这名男子已经起了疑心，怀疑的目光透过虚空在陈儒身上转了好几圈，似乎想要判断出他的身份。让他惊奇的是，他感应到这个“高人”居然与几个极弱小的修行者居住在市区里。


　　而且，让他捉摸不透的是，陈儒的灵魂之力似乎不弱，可他却根本看不出陈儒的真正实力有多高。


　　乍一看出，陈儒体内的能量似乎还只是个普通的凝丹期小辈，第二眼再看，却又发现陈儒的实力只怕不会低于元婴期，再看第三眼时又隐隐感应到陈儒的身上似乎有让他骇然的恐怖力量。而到后来，似乎陈儒什么都不是。似乎就是一个彻头彻尾的武修。


　　但是，陈儒的灵魂能力却是做不了假。


　　只怕陈儒至少有与不弱于他的实力。


　　其实陈儒很好的隐匿了自己的实力，由始至终的表现，他的敛气藏血术都能让人看不透他的能量强度。而且，他的体内可是真气，而非真元与佛元力。


　　文鼎道人觉得陈儒是武修也就没什么奇怪了。


　　“行符宗？哈哈，这千符宗只怕也堕落了。你堂堂一个分神期高手，居然用这样的手段去对付一个普通人？实在是让在下想不通……”陈儒哈哈大笑，可是眼底的冷意越加地浓烈。


　　一个分神期的高手，对付一个普通人已是绝对的小人了。就如果真是杀了朱晓月，陈儒也不见得会有这么大的怒气。


　　但是，这人以堂堂分神期高手的身份还敢堂而皇之地用灾厄符去对付一个普通女人？这只怕让所有修行者都看不过去。


　　文鼎也感应到了陈儒灵魂中无穷的冷意，眉头一皱，淡淡地道：“道友何必为一个蝼蚁动怒？可否给敝道一个面子，就此退去若何？”

第一百九十六章 大战千符宗强者 玉佩空间扩张了


　　文鼎也感应到了陈儒灵魂中无穷的冷意，眉头一皱，淡淡地道：“道友何必为一个蝼蚁动怒？可否给敝道一个面子，就此退去若何？敝宗将不计较阁下这次冒失的行为……”


　　文鼎对突然出现的这神秘修行者也是非常奇怪。


　　他对朱晓月的家庭极为了解，可以说朱晓月一家只是世欲界普通得不能再普通的农民家庭，应该与与修行界的任何人扯不上关系。


　　可是，陈儒的突然出现，却让他感觉有些不妙了。从陈儒的灵识中看，文鼎发现对方应该是一个实力不弱于他自己的修行者，一时间，文鼎也有些忌惮，可是，身为千符宗这等大派的他，也有一种发自内心的傲气。


　　在他看来，提点对方不要与自己宗门为敌，已是天大的恩情了。


　　得，这家伙实力不错，可是情商实在太低。居然说出这样的一翻话来，只怕在深山修炼把脑子都修得生锈了。


　　蝼蚁？


　　不错，在修行者的心中，朱晓月这样的凡人还真的与蝼蚁无异。


　　这就是人性的悲哀，在文鼎这样的强大修行者的眼中朱晓月她只不过是一只有生命的蝼蚁而已，生与死根本就没有任何的意义。


　　只不过，一般来讲，修行者很少对凡人出手，毕竟，他们也怕孽障缠身。当然，一些修炼邪门功法的人除外。


　　而文鼎的语气，在陈儒看来，实在是太过于神情淡然，似乎陈儒退去是理所当然的事！他的这种态度算是彻底激怒了陈儒。


　　就算朱晓月不是陈儒的手下，单凭对方的这态度，陈儒都有想斩杀文鼎的冲动。


　　陈儒可是修炼都天血神诀邪功的人，脾气又岂能好得了的。虽然他没有蚊道人那么邪，动不动就吸人鲜血与法力，但是，看谁不顺眼，也未必就没有杀人的冲动。


　　只不过他的心神极为坚韧，办事又有自己的原则，这才没有随心所欲地制造杀戮，否则，只怕现在的地球会多了一尊绝世的杀神。


　　况且，在绝天魔宫，他都暗算了不少的合体期高手，现在，面对一个分神境的高手，就算对方是千符宗的人，可是，这千符宗实力再强又能比得上玉虚宫、昆仑巅、峨眉道、崂山派这等的修行界顶级门派么？


　　区区一个千符宗，又有什么资格值得他退避三舍的？


　　当下，陈儒怒极而笑，冷声一哼，喝道：“哼，给你一个面子？你的面子又值几毛钱？”


　　陈儒可不是一个善茬，对方以堂堂分神境的实力，对普通人施展高级符篆——灾厄符已是极端的恶劣。而且还以这样的口气与他说话，陈儒已决定结果这老小子了。


　　一时间，陈儒的杀意透过灵魂之力浩浩荡荡地传出。强大的气势铺天盖地透过十几公里的虚空，达到了水母山的上空。


　　文鼎的脸色顿时一变，双眼射出极为怨毒的光芒。


　　这家为身为分神期的修行者，对朱晓月施展高级灾厄符，明显就是想不停的折磨朱晓月，可见他根本就不是什么好鸟。更不是好脾气的人。


　　杀人不过头点地，他明明只须动动小指头，就能把朱晓月一家送入无边地狱，可他却以高级灾厄符来对付朱晓月，想让人“夫”离子散、家破人亡，对朱晓月施的心里乃至灵魂施以绝对打击。


　　这样的手段不可谓不毒！


　　如果朱晓月不是遇上了陈儒，只怕现在已坚持不下去了，会被彻底地整疯。


　　见陈儒如此不识“抬举”，文鼎心中的怒火也是大炽，强大的灵魂之力喷薄欲出，也开始强硬起来：“阁下真要为一个凡人出头？难道真当我千符宗怕了阁下不成？”


　　“嘿嘿……”


　　陈儒冷笑了几下，冷声道：“朱晓月是老子的手下，你一而再，再而三地以如此手段对付我的手下，你说老子该不该出头？”


　　说完，陈儒的本体也在一瞬间，诡异地出现在水母山的天空之上，以冰冷无情的眼眸俯视着下方的文鼎。


　　“你的手下？”文鼎冷声一笑，喝道：“看来阁下真要强出头了。那就别怪我不客气了。”


　　“轰轰！”


　　强大的真元直接将他脚下的地面震荡的整块的凹陷下去，甚至，整个山头都开始摇摇晃晃，而文鼎整个人化作一道蓝色电光，闪速冲上高空，与陈儒对面而立。


　　“阁下的灵魂能量不错，只不过，你真的以为自己能战胜得了我么？而且，你在山阳市似乎有些关系不浅的人……”文鼎立在距陈儒两百米外的虚空，摇了摇头，有些傲慢地说道。


　　只不过，说到最后，他的语气中也多了一丝威胁！


　　千符宗是上古就传下来的教派，拥有无穷的符篆秘术与诡秘奇法，这些符符，能让人防不胜防。


　　就算千符宗的人，修为差一些，可有这些诡异秘术，也是能轻松地越级杀人的。


　　正因为如此，文鼎就算看清陈儒的灵魂能量似乎强过他一筹，却也有战而胜之的自信。


　　只不过，文鼎却是高估了他自己，也远远低估了陈儒。


　　虽然陈儒修炼日短，可是他的秘技也不少，而且，对于千符宗的符篆之术，陈儒也是颇为了解的。毕竟陈儒也曾修炼过千符宗的一些符篆之术。


　　听到对方话语间的威胁，陈儒内心杀意狂飙，表面上却是乐呵呵地笑了起来：“呵呵，要想知道我能不能战胜你，那就来试试吧！看我不把你骨头全折了，我就不姓陈——”


　　陈儒的脸上明明是笑意盎然，可是他周围的空间已降低到了一个极点，体内的血神真气也是迅速地凝聚起来。


　　文鼎摇了摇头，轻声的说道：“何必呢！罢了，既然你小子要自寻死路，我也没有办……法……”“法”字还没说完，一股磅礴的气势自他的身体涌现了出来，他双手掐印。


　　顿时，一道金光从他的身上射出，化为一个恐怖的超级巨掌。似乎如巨灵神的能无限放大的大手一般，带着足以排山倒海的巨大能量在水母山的上空纵横。浩瀚无比的巨掌，带着如同火山爆发般的汹涌澎湃的能量，一瞬间闪过两百米的距离。咆哮如雷地向陈儒冲击而去。


　　单纯论能量来讲，文鼎体内的能量还要高过陈儒一线。但是，陈儒在短时间调集能量的速度起码要快过对方六倍以上。


　　这就是陈儒同时修炼十二正经的好处所在！


　　“呵呵，原来是巨灵符！不过，你这老小子也顶多只能发挥巨灵符两成的威力罢了！”陈儒笑了起来，出声打击道。而他整个人丝毫无惧，伸出双手，双掌各六道真气在一瞬间绽放璀璨的光华，螺旋着迎击上去。正是苍穹破中的叠浪掌。


　　如今的陈儒，已能所“叠浪掌”的攻击狂潮，叠加到三十次。


　　也就是说，在一掌中，叠加出三十种同样强大的力道。


　　叠浪掌，每叠加一层掌式，其威力都会翻上几倍，甚至十几倍。


　　他是有心想试试对方这巨灵符的威力了！同样也是在检验自己叠浪掌的威力。


　　不过，让陈儒惊惧的是，这一掌轰出，他全身的绝大部分真气居然在一瞬间就被抽出一空……


　　“轰……”


　　一声惊天的爆响传来，狂暴的气劲被激荡的无处不在，在周围的空间疯狂地扩散。


　　方圆几万米的雪花与云团在一瞬间被清扫一空。


　　“咦！”文鼎显得极为惊讶。他还真的没想到陈儒不但能叫出他释放的符术之名，更能轻松地破了这巨灵符的一击。


　　“看来，我还是低估你了……”文鼎的身子也被两种能量的震荡波给震飞八九百米远，才停住摇摇晃晃的身体，甚至连内脏都受了重重的一击，整个人不由喷了两口鲜血。眼里在一瞬间闪过浓浓的震惊。


　　一招！


　　居然在远程攻击中不但接下了巨灵符的狂暴攻击力，甚至还把他给震伤了？


　　一时间，文鼎的眼里有着深深的不可思议与不可置信。


　　对方明显是仓促出手，而他的巨灵符可是战斗前就备齐的强力攻击符呀！真要算来，这巨灵符的一击，几乎是相当于三个文鼎全力出击的能量总和了。


　　不过，看到陈儒也被冲击波给震得倒飞出去，这让文鼎的心中也好过些。按他想法，陈儒的实力就算不错，却也大概只是分神后期左右的实力。这反而又激起了他的信心……


　　陈儒在硬碰硬地接下对方巨灵符的一击后，整个人被轰得同样倒飞了一千多米，不过，他却是在利用空中的缓冲力在化解身上的巨大反作用力，而且，他的肉体防御力也是越来越强悍，这一次的正面硬撼愣是没受一点儿伤。


　　“呵呵，不错的巨灵符！”


　　终于完全地化解了超强的反作用力后，陈儒一个鹞子翻身，稳稳地立在虚空，笑了起来。


　　看上去，他是被飞得比文鼎还远，不过，真正吃亏的只怕是文鼎。


　　陈儒得到的千符秘篆虽然没有巨灵符的炼制之法，可是，千符秘篆上却也用勉强提到过这种巨灵符，这东西可是要不停地输入体内真元存贮在其中。才能在战斗中发挥极强的威力。


　　按刚才的这枚巨灵符的威力看来，只怕这巨灵符，文鼎至少输入了三倍次的全身能量。


　　文鼎是分神中期的高手，而这巨灵符内的能量至少等于文鼎现在体内能量的三倍，由此可见，文鼎在这巨灵符上可是花了不少的时日为其灌输能量呢。


　　现在非但没击伤陈儒，反而在损失一张巨灵符后还让自己受伤，却是真正的“赔了夫人又折兵”，得不偿失。


　　“该死！你没有这么好运了……”文鼎从远处冲了过来，手一挥，三张闪烁着青、蓝、紫三色光华的玉符，以迅雷不及掩耳之势攻到了陈儒的面前。


　　这次释放的三张玉符，分别是蕴藏了三种法术：风囚笼、水漫天河、北斗紫雷咒。


　　三种玉符都是顶级的符篆，这风、水、雷三系玉符结合使用起来，能产生的威力大得惊人！


　　一时间，三色光华暴闪，只在一瞬间就达到了陈儒的面前。


　　“哈哈……”


　　陈儒大笑起来，身上突然澎湃出同样的三色光华迎了上去。他刚刚释放的那一掌十叠浪，几乎被抽空了体内的大部分能量，所以，对方不以真元力类的攻击正合他意。让他有时间恢复体内的能量。


　　像对方这样的法术，陈儒却是不会害怕分毫。


　　身上升腾起的三色光华，正是紫青玉佩中的巽卦、坎卦、震卦的属性之力。它们代表的正是风、水、雷三种自然属性能量。同样的，也能吸收这三种大自然的天地能量。


　　强大的吸噬力在陈儒的身前形成一个个古怪的吞噬漩涡，文鼎启发的三大玉符篆产生的恐怖能量，居然被紫青玉佩三大卦区产生的吸力吸噬一空。


　　“嗤……”


　　看到这么诡异的事，文鼎不由倒吸了一口冷气。这三张玉符可不是那么好炼制的，里面存贮的能量，布制的阵法，炼制的材料都是极为昂贵的。文鼎没想到，这三枚符篆一启动，居然没起到一丁点作用，实在是让他肉痛到了极点。


　　“该死——”文鼎双眼闪过一丝阴冷的光芒，低声怒喝。暂时不再释放玉符，右手一招，一把紫光闪闪的飞剑凭空出现在他的手上。


　　既然玉符不能凑功，那么就用真正的武器了！


　　紫郢暴雷剑，是文鼎师父依蜀山剑派传说中的紫郢剑仿造的。


　　虽然是仿造的，不过文鼎的师父舍得用材料，而且千符宗的符篆阵法之道也是极为擅长，所以，这紫郢暴雷剑也是一件难得的中品灵器。而且其内还封存了些极为古怪的能力，用来阴人也是超一流的！


　　“去死吧——”


　　文鼎低低的怒吼了一声，手臂微微一振，那把紫色的飞剑，顿时化为一道流光，一闪即逝。再出现时，已达到了陈儒的面前，如一道紫色激光，激射而出，直奔陈儒的面门。


　　“射人先射脸？这家伙有够阴的！”陈儒微微嘀咕了一句，身形诡异地移动到这飞剑的侧面，伸出了右手，一把血色断刀凭空出现……


　　他的真气加复速度也是别人的好几倍，甚至是别人的十几二十倍。这时候体内的都天血神真气已恢复到了七成左右。相信以这七成真气配合巫战技发动一击，至少可以斩断对方的这把本命法宝。


　　陈儒也研究过摩诃器经，一目了然地发现这把飞剑正是文鼎的本命法宝。如果毁掉这件法宝，文鼎不死都要脱一层皮……


　　就在文鼎，以为陈儒必死躲不开这一击的时候，一道尖锐的破空之声骤然响起，紧接着，一道如同火焰一般的血红色流光闪过！


　　在文鼎的灵识感应中，赫然发现陈儒手上的断刀也布上了一道古怪的血红色光华，向青郢暴雷剑的剑身挥刀斩去！


　　想用一把断刀击毁自己的灵器？


　　文鼎的灵识能感觉到，陈儒的那把锈迹斑斑的断刀绝对不是什么“灵器”，只怕与一把砍柴刀无异！


　　虽然不明白陈儒为何会这么疯狂，但是，他知道陈儒绝对不是一个白痴。既然对方敢拨出这不知名的断刀，只怕真有能力摧毁了他的灵器呢！


　　想到这里，文鼎在电光火石间用灵识控制着紫郢暴雷剑来了个翻身，以剑刃划向陈儒。


　　同时，文鼎的双眼露出一丝阴鸷的冷色，控制着紫郢暴雷剑释放了一个预先存贮的鬼哭神嚎术……


　　“嗷呜……”


　　陈儒正准备变招以苍穹破的斩岳式，发出一道刀罡斩掉对方的这把紫郢暴雷剑的时候，突然，近距离地响起了超恐怖的鬼哭神嚎术。


　　顿时，陈儒的身子本能地一滞。


　　“轰……”


　　就在这时候，文鼎的紫郢暴雷剑终于暴发了！


　　数道紫色的雷光从紫郢暴雷剑的剑体中冒出，围绕剑体不停地闪耀、劈击，滋滋地电流声不绝于耳。雷光在一瞬间于陈儒的周围凝结，形成三道球形闪“链”，这三道球形闪电闪烁着璀璨夺目的炽烈光华，可见其中蕴含着恐怖的爆炸性力量。


　　“轰……轰……轰……”


　　三道球形闪链疯狂爆炸，直面轰击陈儒。


　　陈儒的身体一滞，这文鼎可也是一个极会抓住机会的战斗老鸟。当下，就加快了雷电轰击陈儒的频率，而他自己也快速向陈儒的身边袭来。


　　陈儒终于被击中了！


　　整个人恍若炮弹般的被巨大的能量给炸得倒飞回去，“轰隆隆……”的一阵轰然巨响中，陈儒将地水母山的山领砸出了一个巨大的人形坑洞。


　　一时间，原本白茫茫的一个山顶，却是多了一个巨大的黑洞。


　　不过，文鼎并不知道，陈儒在不停地炼化各种异兽之血，特别是青炎玄钢兽的血液后，他的肉体强度已几近恐怖。


　　要知道青炎玄钢兽，可是物理防御超级的上古异兽。如果在洪荒时代，它们的肉体强度是绝对可以与巫族、龙族相媲美的。


　　绝天魔宫内的那头青炎玄钢兽虽然不知是什么原因让它的实力大减，但是，它的血统绝对无可置疑。


　　拥有金、土、火三属性的上古异兽，对陈儒的肉体帮助之大，甚至能出乎陈儒自己的想像。


　　再加上紫青玉佩震卦区对大量雷电之力的恐怖吸噬速度。


　　说实在的，陈儒根本就没受伤！


　　不过，陈儒还是出离的愤怒了。


　　一直顺风顺水的他，甚至在绝天魔宫内算计了不少超级高手的陈儒，其实也是非常骄傲的。


　　现在虽然没受伤，可被人轰入地下也让他觉得极为难看与愤怒。


　　陈儒的心中多少有些懊悔，明明知道千符宗的人拥有千奇百怪的秘术，居然还不小心谨慎？


　　如果这一次来的是更强的敌人，如果对方的灵魂攻击术给强劲，而他的灵魂没有得到好几次的凝炼的话，只怕因为这个个失误，就可能导致更惨重的后果！


　　“以后，不管遇上什么敌人，都得保持十二分的小心。”陈儒心中发冷，记下了这次的教训。


　　这时候，那紫郢暴雷剑突然发出的鬼哭神嚎术对他的灵魂已起不到一点负面作用。


　　正准备从洞中钻出，却发现天空上一抹紫光闪速轰了下来。


　　显然，文鼎也准备趁热打铁，先行结果陈儒的性命了。


　　不过，文鼎却永远不会知道，陈儒的体内如今不单有他的主体灵魂意识，甚至还有后土、蓐收、天吴三大祖巫之识存在。


　　更何况，陈儒灵魂本尊的凝实度之高，是他根本想不到的。


　　相信现在就算是大乘期的高手，以灵魂攻击中袭击陈儒，只怕陈儒的灵魂都不会被震散。


　　正当文鼎喜形于色的时候，陈儒双眼一瞪，突然从人形坑洞中窜出，手中的半截虎魄刀，终是以雷霆万钧之势劈出。


　　“咣……”


　　一声暴响，正赶来的紫郢暴雷剑在一瞬间被巨力斩成两段。这一次算是真正地摧毁了对方的本命法宝……


　　大量的霸雷、电弧从虎魄刀上传递到陈儒的身上。一时间，陈儒身上的衣股在一瞬间碳化，从而露出了陈儒强壮的身体。


　　披着无数电弧，陈儒整个人如雷神降世，霸天绝地！


　　这些雷电能量明明强大、恐怖到了极点，可是轰炸在陈儒身上，居然无法对陈儒的身体产生一点的伤痕！这正是紫青玉佩的功劳。


　　“滋滋……啪啪……”


　　这些恐怖的雷电能量在陈儒的肉体上闪耀了一会儿后，迅速钻入了陈儒的体内，被紫青玉佩的“震卦区”给吸收了！


　　“咦……”


　　陈儒突然发现，在这最后一丝雷电之力被吸入紫青玉佩之后，这玉佩伯中心空间的范围似乎在一瞬间扩大了。


　　是的！


　　的确是扩大了！


　　紫青玉佩的中心空间，大概只有二十二平方公里大小。


　　可现在，陈儒感应到这个中心空间，居然已扩大到近三十平方公里大小了。


　　“奇怪，难道这家伙是一个成长形的法宝？”陈儒微微失神，心中或惊或喜。


　　虽然只扩散了几平方公里，可是却让陈儒大喜不已。


　　毕竟，这可是一个真正的能生存动植物的生命空间呢。


　　陈儒虽然也见过不少的空间法宝，可是这种能让所有的生命都能生存的空间法宝却几乎没有几个。当然，那绝天魔宫除外。


　　不过现下不是去研究紫青玉佩的时候。


　　文鼎还没死呢！


　　文鼎再次喷了三口心血，一脸苍白地看着对面毫发无伤的陈儒，心中莫名地有了些惊惧。


　　他根本就不明白，陈儒明明是被鬼哭神嚎术给轰中了，可为什么能在那么快的时间内反应过来，甚至还用他手中的那把锈迹斑驳的血红色断刀把自己的武器给斩断了。


　　这紫郢暴雷剑可是灵器呀！怎么可能会毁在一把破烂断刀之下？


　　真的想不明白！陈儒明显中了那么强大的雷电之力，为何连一点伤痕都没有留下。


　　这一切的一切出乎了文鼎的认识。


　　趁你病，要你命！


　　陈儒的流氓性格再次爆发！


　　受紫青玉佩震卦反哺过来的雷电灵力，陈儒感受到体内蕴含的磅礴力量，再也忍受不住心中的杀意，没有多余的话语，再次疯狂地调集体内的庞大能量，手三阳、手三阴六大经脉内的庞大能量，在一瞬间被调动出来，灌入虎魄刀之内。


　　一时间，虎魄刀光华大炽！强大的血色光华凝在刀身之上，一时间，虎魄刀身上的斑驳锈迹都像是消失了。


　　陈儒加快了自己的速度，挥刀向刚受伤的文鼎冲去。强大的刀罡直接在周围的空间中掀起一阵浩浩荡荡的强大能量波，巨大的罡风犀利的横扫着周围的一切，无比璀璨的血色光华在刀身上激荡而出，呼啸地撕裂周围的空间！刀上挂着风吼雷鸣之声，如流星一般超速冲向文鼎。


　　文鼎已经退无可退，感觉到陈儒这等犀利恐怖的刀招，他发现即便是他能够回避，只怕也极为勉强。甚至会在回避的这一瞬间被这恐怖刀招给斩杀。


　　暗暗一咬牙，文鼎的眼中闪过一丝不舍之色，九张不同的玉符，分成三组，每一组三个，形成三个品字形的攻击阵，疯狂向陈儒的身体攻击而去！


　　正所谓攻敌之必救！


　　既然无法躲避对方的雷霆万钧的一击，那些，就与对方搏命！


　　文鼎虽然也怕死，但是，他的战斗经验也极为丰富。能在极快的时间内作出最正确的选择，最正确的反应！


　　九种玉符，居然闪出金、绿、蓝、赤、黄、青、紫、白、黑九种光芒。


　　很显然，这九枚玉符，代表的正是九大属性之力。


　　这九枚玉符是文鼎耗费几百年时间才制成的真正顶级的玉符。如果突然释放这九枚玉符，在近距离之内，只怕合体顶峰的高手都可能着道。


　　这九枚玉符联成阵式爆炸，就算是三五个合体期顶级的高手都未必抗得住！


　　正因为持有这东西，文鼎足够自傲。相信自己就算是越级杀掉合体期的高手都是极有可能的。因此在感觉到陈儒的灵魂能量比他似乎要强的时候还敢留下来与陈儒战斗。


　　这九枚玉符，分别是金之霸箭、木之生命燃烧、水之绝命脱水、火之地岩心火、土之重力无双、风之螺旋风钻、雷之紫电风暴、光之激光穿梭、暗之灵魂腐蚀……


　　这样的九大玉符，在千符宗，现在能炼制成功的不超过两人，而且耗费的材料极为昂贵。甚至要耗费炼制者极大的心力与能量。


　　所以，这九枚玉符，绝对是文鼎手里的顶级货色。


　　现在，文鼎也不去想陈儒身上有什么古怪，为何会轻松抵抗他的符法秘术了。因为他已是避无可避！


　　从陈儒身上泄露的气势，他就发现对方身上带着极为浓烈的杀机。显然，是不杀了他是绝对不会干休的。所以，文鼎再也不做保留，把自己最强的底牌轰了出来。


　　陈儒看那闪来的九种光华，也是微微一惊。


　　这九种玉符上明显澎湃着超恐怖的能量。


　　“这老小子果然阴险……”陈儒暗骂一声，整个人再次加速。


　　顿时，无数残影从陈儒的身上飞出。准备绕过这九枚玉符，向文鼎发动致命一击。


　　文鼎赫然发现，他的灵识似乎都有些跟不上陈儒的速度了。


　　不过，文鼎发现不对，在感应大量的人影在九符的中间穿过时，突然以灵魂念力启动了这玉符。


　　顿时，“轰隆、轰隆，轰隆……”


　　连续的震天巨响，九大玉符隐藏的恐怖能量终于爆发。


　　金之霸箭、木之生命燃烧、水之绝命脱水、火之地岩心火、土之重力无双、风之螺旋风钻、雷之紫电风暴、光之激光穿梭、暗之灵魂腐蚀……


　　这九大秘法在一瞬间同时激发。使得整个天空都似乎要崩溃了。无数的“陈儒”在这九种术法能量的联力绞杀下，一一被消灭。


　　灵魂腐馈之力更是在一瞬间扩散了方圆几千米。


　　一时间，这个范围内的所有生命都被攻击了。


　　如果不是大雪天，如果不是在这水母山上，只怕有无数的生灵要遭遇危险了。就算不死，其灵魂也会受损，变成痴呆的傻子的可能性极大。


　　整个水母山的生灵也被一瞬间给消失了灵魂。还好，朱晓月仍然呆在那个匿踪阵内，被真元罩保护，居然逃过了这一劫。

第一百九十七章 戮仙符！十九岁的修行怪物？斩草除根！


　　“轰……”


　　“轰……”


　　“轰……”


　　连续的惊天巨响产生，九张玉符封存的神秘法术，形成了一个九大能量频繁暴乱的超级能量风暴。


　　九个古怪的法术被连成一片，所产生的威力实在是不能用1+1+1……来表示。


　　它们混合在一起后，又产生了极为诡异的变化。似乎天空方圆几千米的空间都被混合而成的神秘能量给充塞。这种能量杂乱无章地在这个范围内肆意咆哮，里面的所有东西都被它疯狂地绞碎。


　　那一道道能量乱流，如无坚不摧的超级利刃，疯狂地绞碎闯入它的势力范围的所有东西。


　　“噗噗噗……”


　　一个个“陈儒”被彻底地消灭。这让正在观望的文鼎露出了一丝残忍与得意混合的神情。


　　“哈哈，九九归元戮仙符，岂是你一个分神期的家伙能对付得了的……”文鼎傲然长笑，眼神中流露出无上的自信，当然还有一丝丝可惜。


　　这九九归元戮仙符，可不是那么好炼制的。用一次，就基本上算是毁了。毕竟，这是一次性的超级攻击符阵。


　　但是，能用这个击杀陈儒这个分神后期甚至可能是合体期的高手，也算是毁得有价值了。


　　千符宗牛拥有无穷的秘术，这让他们就算是越级战胜对手也不是什么难事。


　　不过，陈儒真的那么容易被杀死么？


　　当然不是！


　　正当这九九归元戮仙符突然全面暴发之时，陈儒已把速度再次提升。一瞬间就冲出了九九归元戮仙符的攻击中心。


　　在文鼎看来，那无数个的“陈儒”在九九归元戮仙符的符阵中穿梭，被一一毁灭。他相信，陈儒应该逃不过这顶级符阵的全面攻击。毕竟，这个符阵是他们千符宗上古就传下来的仙家符阵。虽然限于材料民文鼎的实力，远远比不上仙家符阵的威力，但是，这种符阵一爆发，要对付不是仙人的一些修真者的话，还是拥有超级的威力的。


　　按文鼎的猜测，陈儒的实力大致在分神后期与合体初期之间，就算他的灵魂能量稍强一些，也应该抵不拄这九九归元符符阵的毁灭之力。


　　可文鼎不明白陈儒的速度究竟有多快！更不明白陈儒的肉体防御何等惊人！


　　冲出九九归元戮仙符符阵的陈儒，虽然还是被九九归元戮仙符全面爆发的能量给波及到，甚至被炸飞出去。可陈儒也只不过是受了一些皮肉伤而已。


　　虽然整个胸膛都被轰得通红，甚至有不少鲜血流出，可陈儒身体却根本没受过什么大的伤害。


　　强大的肉体防御能量，紫青玉佩更是迅速地吸走了一半以上的能量。这让陈儒的实力根本就没有丝毫下降，甚至，陈儒已被完完全全地激怒了。


　　“该死——”陈儒大喝一声，在文鼎极度震惊的眼神中，闪速冲到了对方的面前。


　　陈儒毫不吝啬的疯狂挥出虎魄刀，每一刀都是全力挥动，虎魄刀虽然只有半截，甚至锈迹斑斑，可在这时候却迸发出璀璨的血色虹光，那夺目的光芒完完全全地凝实在刀身，没有一丝一毫外泄出去。


　　文鼎脸色大变，全心运转千符宗顶级的八卦天罗步，与陈儒进行游斗。


　　虽然陈儒在绝天魔宫轻松地击杀过分神境顶峰的高手，甚至都敢与合体期的高手加锋，但是，如今的文鼎绝对也是一个极难缠的敌人。


　　这家伙的体内的能量要逊色于陈儒，可是他的诡异秘符术层出不穷，甚至连身法也是极为精奇玄奥。能神奇地躲避陈儒的一连窜攻击。他们千符宗的人，也是能越级杀人的。


　　陈儒还是第一次遇上这一类型的修行高手，不过，陈儒可不会让对方游斗下去，而是进一步地提升自己的速度，逼着对方与自己硬拼。


　　终于，陈儒的速度再次提升，文鼎施展八卦天罗步的压力大增，不得已之下，只得用另一件武器——八荒六合棒来硬接陈儒的狂猛攻击。


　　“锵……锵……锵……”


　　两人武器疯狂对拼，发出暴炸般的金铁交鸣之声。


　　陈儒虽然已初步炼化了这蚩尤的魔神之刀，可是却发挥不出虎魄刀的真正威力。这刀虽然只有半截，可是锐金天成，锋利无匹。


　　而八荒六合棒，用的也是极为坚硬的金属材料炼制而成，甚至拥有超恐怖的重量。在文鼎的挥舞之下，也有一种“重‘棒’无锋，大巧不工”的气度。


　　可是，就算这样，文鼎还是被陈儒连连击退，每次和陈儒的虎魄刀强力地碰撞，都会向后狂退，借以化解陈儒刀上的恐怖劲力，也同样是为了让八荒六合棒不至于被对方的古怪断刀在短时间内毁掉。


　　“锵……”


　　又是一声暴响，文鼎双手发抖，而手中的八荒六合棒更是被斩出了一小断。嘴角不断地向外渗出一丝丝血迹，而他的虎口也似乎断裂了。


　　两人从天空战到地下，水母山的密林在两人的对战之中被破坏的一片狼藉，一条条数米深的巨大裂痕出现在当场，狂暴的劲风与能量波在场内肆虐着，倒下的树木在满山的白雪中显得让人触目惊心。


　　原本美好、安静的雪山风景被破坏的狼狈不堪，红棕色的沙土裸露出来，混在雪水里，便形成了一窝窝的浑浊的泥浆。


　　此时，文鼎的心中充满了无比的震惊，甚至眼里还流露出了一丝丝的惧意与惶恐。


　　他这才发现，自己是彻底地低估了面前这个修行者的实力。


　　八荒六合棒上传递过来的恐怖力道、那把自己八卦天罗步死死压制的超快速度、还有对方手中那古怪的血色断刀……


　　这一切的一切都出乎他的预料。


　　“你究竟是谁？是哪一派的前辈？为何要为难在下……”文鼎再次挡住了虎魄刀的暴力一斩，狂退了好远，才惊声问道。


　　得，这家伙对陈儒的称呼从开始的“道友”，再到“阁下”。如今再称呼“前辈”，语气却是前倨后恭。


　　依这人如此强劲的实力，绝对不可能是一个无名之辈。而华夏修行者，在元婴期以上的人都算是好手了。至于分神期以上的人都是极少，他基本上都认识。


　　可是搜遍自己的所有记忆，文鼎发现自己根本就没有面前这人丁点的印象存在。在近三千年的修行高人中，文鼎相信自己绝对不会认错一个人，而面前这人既然不是这三千年以内的修行者，那么，对方极有可能是修行更久的老妖怪。


　　“嘿嘿，老子还没十九岁，可没有你这样的老妖怪后辈……”听了对方的称呼，陈儒嘿嘿怪笑起来。


　　“什么？”


　　听了陈儒的话，文鼎几乎是倒抽了一口冷气，失声惊呼！


　　十九岁的修行者，能修炼到不低于分神境顶峰的地步？这是变态还是绝世妖孽？


　　感性认知上，文鼎是深深地不信。可是，以对方的实力与傲然的表情，却深深的告诉他，对面的这人还真的不屑于对自己说谎！


　　十九岁的至少拥有分神境修为的人，居然都出现了？


　　在后修行时代，文鼎根本就没有听过有人能拥有这么恐怖的修炼进程！


　　这完全打破了如今修行界的常规。


　　文鼎真的不想相信，可是这样的事实实在在地出现在他的面前，不由得他相信。


　　知道了陈儒的年龄后，文鼎对面前的这人的恐怖天资有了更为清晰的认识，而且他明白今天只怕是为他自己甚至可能为千符宗招惹了一个绝对变态的潜力期高手。


　　一个处理不好，文鼎相信整个千符宗只怕会遭到毁灭性的打击。


　　想到这里，文鼎的全身在这一刻居然冷汗淋漓，眼底全是惊恐骇然。


　　“可是……”文鼎用灵识扫下了水母山山上的朱晓月一眼，眼底是疯狂的仇恨与狠辣。甚至还有一丝贪欲之心升起。


　　就在文鼎举棋不定的时候，半空之中的陈儒，双眼冷冷地盯着虚立着对面的文鼎，眼中杀意飙升。


　　身上再次涌出了更为恐怖的能量波动，似乎全身的都天血神真气都汇集于那半截断刀之上，红光幻出唯美的光华，澎湃的都天血神真气如浩浩荡荡的能量洪流灌入虎魄刀。


　　“斩山撼岳——”陈儒冷声一喝，手中的虎魄刀，内敛着恐怖的能量，含而不发。配合着巫战技斩岳式，狂猛地挥出……


　　一道红光迸闪，陈儒也在瞬间凭空出现在文鼎的面前，断刀上的红光凝实得与血玉一般。


　　当文鼎感应到陈儒再次发动攻击的时候，就知道大事不妙了。


　　面前的这个变态妖孽一般的家伙，似乎已经用上了另类绝招。


　　再也顾不得虎口迸裂、内脏器官受伤，在陈儒的绝对压力之下，大受死亡威胁的文鼎，也把体内的能量调节到真正的巅峰状态，全身的所有能量都被调入布在八荒六合棒之中。


　　这是最后的包含全身能量的一击，不成功，便成仁！


　　“喝——”


　　文鼎咆哮一声，八荒六合棒走着“重剑无锋”的路子，全力轰砸出去。


　　殷红如血的断刀，瞬间闪耀在密林上空，在白皑皑的世界，裹带出凄美的气息，疯狂地扑向八荒六合棒。无边的杀气直面震撼文鼎的心神。


　　“锵……轰……”


　　刀、棒相交，惊天的巨响在天地之间不停的回荡。


　　恐怖的能量风暴在瞬间便以震荡波的方式爆发开来，超强的劲气与震动波将方圆几千米的空间都仿佛震荡开来，雪沙弥漫，碎木泥水飞溅，周围的琼枝玉叶一般的树木，裹着大量的冰屑向远处翻飞。


　　半响之后，天地才逐渐回复到清明。而文鼎被震飞了几千米远，连连喷出了好几口鲜血。一脸苍白地砸在一座六七十米的小山峰上。


　　八荒六合棒彻底地被震成了好几断，甚至文鼎的额头也被一截断掉的八荒六合棒给砸中，使得额头出现了一个突出的红色包包。他的衣服已然破烂不堪，原本用道簪扎住的头发也十分凌乱的在风中胡乱的飞舞。


　　看着再次向自己冲来的陈儒，文鼎极为不甘与无奈。而他的心中再次被激起无穷的凶性与狠辣。“你不是要救这个忘恩负义、负心薄悻、鲜廉寡耻的臭女人么，那么，我先毁了她的肉身，再让她的灵魂魂飞魄散，而且老子得不到的东西，也绝对不会别宜其他人……”


　　想到这里，文鼎极为不岔地看了一直晕迷的朱晓月一眼，悄悄地打出了几个手印。


　　双眼冰冷的看着正在以手结印的文鼎一眼，陈儒的面容上反而显得古井无波。


　　“既然你想死，那我就成全你吧！”


　　淡淡地一声轻喝，陈儒整个人化为一道雷霆闪电，在一瞬间神奇地消失。


　　再了同岁之时，却是已到达了文鼎的对面。


　　有时候不到眨眼的那一瞬间就可以发生许多事！


　　对方在挥手结印之际，却是彻底地惹火了陈儒。


　　他的手下有无数的鬼修，而且个个都是灵魂攻击方面的强者。


　　文鼎结手印时，朱晓月身上的那灵魂的诡异波动，陈儒哪还不明白对方已是存了破罐子摔碎的心里。准备先行结果朱晓月！


　　陈儒实在不明白朱晓月区区一个凡人之体，是怎么惹了对方这样一个修行者。让他堂堂一个分神境的高手都这么记仇。


　　但是，不管怎么样，朱晓月始终是一个凡人，对方作为一个修行者，理应不能做得这么绝吧？


　　是以，陈儒对这文鼎是彻底地起了杀意。


　　眼神中寒芒暴闪，已经蓄势待发的虎魄刀瞬间闪电般挥出。


　　文鼎实在是鬼迷心窍了！


　　在陈儒这样强大的修行者面前，居然还有心思去对付一个凡人？


　　他难道不明白高手相斗，是绝对不能分神的么？


　　当然不是！


　　只不过文鼎似乎被仇恨蒙敝了心智！


　　等到陈儒那雷霆万钧的一刀再次轰来的时候，这才反应过来，不过时间早已经来不及了，只好用左手勉强发出了一道守护玉符。


　　“六丁六甲护体金刚阵符！”


　　陈儒识得这个高级符阵。可以说是千符宗极负盛名的一个符阵。


　　“嘿，这东西真能挡住老子么？”陈儒那冷峻的双眼中血光闪烁，手中的半截虎魄刀，突然诡异地波动起来。


　　暴山崩式！


　　陈儒用虎魄刀在使出斩岳式后，居然又融入了巫战技中的一招拳意！


　　这招暴山崩，却是极度地压缩真气，把体内的真气聚集于一点，以寸劲的方式轰出，能在一拳之中，把一座山峰的内部轰成粉碎，从内部全方位摧毁目标。


　　而现在，以虎魄刀使出这一招，却是成了真正的以“点”破面式的超强攻击。


　　这一次，陈儒把拳意融入刀道之中，他才发现，原来苍穹破七式，每一式似乎是任何武器都能应用的！


　　这苍穹破七式，曾是巫族战技的总纲呢！


　　陈儒以前并非没有想过把拳意、斧击、掌式等招式融入另一种攻击招式中去。只不过，当时可没有什么武器能像虎魄刀一般承受两种攻击之道的威力。


　　想想看，如果把“暴山崩式”融入“九天斧落式”之中，让两种战技融为一体，这种攻击力会是何等的恐怖……


　　如果没有能承受这两种招式能量与运行功法的媒介，只怕陈儒的手臂都会被自己的能量给毁掉。


　　暴山崩、斩岳式！


　　两式巫战技的结合，顿时把陈儒体内仅剩下的七成功力给抽搐一空。“我干了什么？我干了什么呀？”全身的都天血神真气被一瞬间抽空，陈儒整个人差点从空中坠落下去，在心中又惊又喜地骇叫着。


　　不过，他手中的虎魄刀却如切豆腐一般，一瞬间把文鼎召唤的六丁六甲护法神阵给轰得支离破碎。


　　“啊……”


　　猝不及防之下，文离发出一声痛苦的大吼，接着声音戛然而止。他的整个人都虎魄刀给劈成了两半。


　　鲜血狂猛地从天空之上洒落。


　　这一次，堂堂千符宗的分神期高手却被陈儒来了个一刀分尸！


　　就在这个时候，异变而起，一个淡金色的虚弱小人突然间自文离破碎的胸膛内激射而出，想要逃跑，这正是文鼎的元婴。


　　陈儒哪能让他跑掉？


　　斩草不除根，春风吹又生！


　　这家伙是一个彻头彻尾的疯子。先前就已威胁起陈儒了，如果被这家伙跑掉，陈儒绝对会后悔的！


　　“吼……”突然之间，陈儒以灵魂之力对着文鼎正要逃奔的元婴，发出了一声超级怒吼。


　　陈儒的体内能量是消耗了一空，可是他的灵魂能量却依旧强大！再加上陈儒手下鬼修极多，耳濡目染之下，陈儒对灵魂能量的攻击也勉强不错。


　　这一声怒吼，用的正是一般的灵魂攻击术——灵魂咆哮。


　　可是以陈儒堪比渡劫初期修行者的灵魂能量的怒吼下，这只能算是一般的灵魂攻击术却发挥了极强的威力。顿时，文离的元婴顿时被惊得从空中掉下。


　　这由纯碎能量组成的元婴之内，却是存在着文鼎的三魂七魄。


　　被陈儒这些一声怒吼，当场就被震得不停颤动，意识开始失聪。


　　说起来，后修行时代的修炼功法，真的有些乱。他们不修传说中的元神，而中修元婴，甚至把灵魂都隐入元婴之中，希望借元婴之力的保护，而使灵魂不灭。


　　不像陈儒这样的上古修士，他们的灵魂就是元神。而体内能量就任由灵魂控制，调集、运转的速度也是奇快无比。


　　陈儒体内的能量恢复得极快。


　　后土、天吴、蓐收三大祖巫更是独立于陈儒的意识之外，他们就算没有能量存在，却也要吧调控陈儒体外的法则之力为已用。


　　虽然这时候它们也极累，不过，法则之力就是法则之力！他们还能动用不少。


　　顿时，陈儒的身上勉强闪出一道淡金色的光华，印入虎魄刀上。


　　正是蓐收这金之祖巫，操控金之法则在移动虎魄刀了……


　　“嗤……”


　　一道血中带金的虚影浮在天空中掠过，射向文鼎的元婴。


　　“轰……”奇异而强大的锐金之气陡然闪射，轰碎文鼎的元婴。而在一股常人难以听到的惨叫声中，瞬间将文离浮出来的灵魂吸入其中……


　　稍稍调息了一下，待体内的都天血神真气恢复了一成的时候，陈儒迅速把虎魄刀收入手太阴肺经，再化为一抹轻风从空中闪落到几百米开外的水母山上。


　　破开匿踪藏身阵外的真元罩，把朱晓月收入血玉空间之内。


　　虽然朱晓月已是成为了陈儒的手下，可陈儒却是从没把朱晓月收入血玉空间内。


　　不过，这一次遇上文鼎，却让陈儒的心中的防范之心一起，把对方收入了血玉之内。


　　果然，血玉一直秉承着“宁错过，绝不放过”的宗旨，对进入血玉空间的活性生物，除了陈儒，就要强控性地签订主奴契约。


　　陈儒从来都不是什么正人君子，他才不会管对方自不自由。对于这种不经人同意而强行把对方收为奴隶的行为，陈儒根本就不以为意，甚至也乐得如此。


　　在陈儒看来，他既然救了她女儿宁佳佳一命，甚至为了他朱晓月而大战千符宗这种大门派的高手，那么，收她做自己的奴隶也是应该的，毕竟，他陈儒可也不是为人无偿提供服务的人。


　　既然朱晓月先前就准备把命都交给自己，那陈儒现在补上这种强制性的灵魂契约也就没什么不对了。


　　暂时把朱晓月扔到一边，让几个鬼修去照顾，陈儒认真地恢复起自己的实力。


　　陈儒受伤不重，只不过体内的能量消耗过巨。不过，都天血神真气的回气速度实在太快了。陈儒在短短的一个小时内已彻底地回复了实力。


　　从入定中清醒过来，陈儒双眼精光一闪，强大的灵魂之力在一瞬间感应到朱晓月已醒来。


　　嘴角弯出一道优雅的弧，陈儒的身形凭空消失，突兀地出现在朱晓月的面前。


　　“主……主人……”


　　见陈儒出现，朱晓月的双眼突然变得有些复杂。但是，血玉的压制力实在太强，她还是恭恭敬敬地向陈儒向了一个躬身礼。


　　“咦？”


　　看着朱晓月，陈儒突然惊咦了一声，他发现这女人的灵魂能量居然莫名地暴涨了无数倍。隐隐都有不低于元婴期修士的灵魂能量了。


　　“怎么回事？”陈儒的气息突然变得威严无比，双眼神光湛湛地投射在朱晓月的双眸之上。强大的灵魂能量几乎要在一瞬间把朱晓月的精神压跨。


　　“卟嗵……”


　　“主人，我似乎找回了自己十一世的记忆，而且我十一世之前也是一个修行者……”朱晓月根本就承受不住陈儒的这股威压，不自觉地跪了下来，惊讶中带着浓浓的惧意，咬了咬牙，连忙说道。


　　这时候，朱晓月已知道陈儒是一个修行者，而且是一个实力超强的修行者。她也不太敢隐瞒自己的秘密。


　　什么？


　　这下子轮到陈儒惊讶了，他不可置信地看着朱晓月，惊得嘴巴都快成0型了。


　　可不是么？他陈儒的实力这么强了，都没有接收到自己前生的一点记忆，可这朱晓月的灵魂能量虽强，可是体内现在连一点能量都没有，她能找得到自己前生甚至是十一世人生的记忆？


　　这太让陈儒吃惊了。


　　不过，陈儒却是沉吟了一下，双眼定定地看着朱晓月，再次问道：“你怎么惹上了千符宗内的变态高手了？”


　　“因为文鼎曾是我的双修道侣，而他又想谋定我意外得来的藏宝图……”

第一百九十八章 红颜命薄，神秘石珠引发的人间惨剧！


　　双修道侣？


　　藏宝图？


　　陈儒没想到朱晓月前几世是个修行者，更没想到朱晓月在这一瞬间其灵魂能量也被提升到了这等地步。看来，她十一世以前的实力并不弱。


　　尽管朱晓月现在拥有元婴初期的灵魂能量，却也不能让陈儒有太大的惊讶。可她居然能找回十一世的记忆，这实在让陈儒的心里惊起了滔天巨浪，外加艳羡不已。


　　他陈儒连前生的一丁点儿记忆都没有得到呢。


　　每一世记忆都是一场真正的人生！这种阅历与经验，对修行者即有天大的帮助，也可能产生极大的危害。


　　毕竟，修行者在修炼一路上，需要保持足够的淡定与平稳。如果前世的某一段记忆让修行者都会陷入感情的漩涡的话，只怕对这修行者会产生极大的负面影响。


　　不过，危险总与机遇并存。


　　每得到自己更多一世的记忆，都有可能助自己的人生阅历与经验的提升。更可能让修行者有更多的感悟，从而飞速提升灵魂能量。这也是陈儒之所以非常艳羡的原因了。


　　不过，要想得到自己前世甚至无数世的记忆，也需要极大的机缘的。而陈儒显然还没有遇到这种机缘。


　　陈儒压下心下的惊奇与艳羡，威严地扫了朱晓月一眼，经不可拒绝的语气说道：“说说你与文鼎的故事吧，我想不通听听……”


　　跪在地上，朱晓月咬了咬牙，双眼闪过伤心、愤怒、羞耻、仇恨等多种眼神。


　　“呼……呼……”


　　长长地呼出两口浊气，朱晓月开始诿诿道来。


　　十一世前，朱晓月是有名的大家闺秀，父亲也是位高权重之人，可以说她是真正的名门淑媛。那时候的朱晓月名叫李彩薇，为李唐王朝一个二品大员的女儿，长得花容月貌，美丽得不可方物。


　　其及笄之时，美名、才气就已冠盖京华。让无数的世家公子、寒门才子都为之倾倒。


　　可是，在十五岁的时候，她父亲想把她嫁给寿王做侧妃，李彩薇本不同意，心头茫然之下，偷偷地遛出了府第，结果意外被一采花贼给掳走。


　　狗血的情节出现！


　　一位英俊神勇的侠士出现，打跑了采花贼，从而挽救了这位名门淑媛的清白之身。


　　英雄救美，的确非常狗血，可是，千古以来，这样的情节恰恰能收到奇好的效果。


　　这位名叫文鼎的青年侠士，要才有才，要貌有貌。相信就算与武周女皇时期被称之为“莲花六郎”的张昌宗都未必比得上他那绝世的风姿。


　　当时的“李彩薇”正值豆蔻年华，顿时对文武双全的文鼎一见倾情。


　　而文鼎也对倾国倾城的李彩薇极有好感。一个是宋玉、潘安一般的侠少，一个是美丽如月的绝色少女。


　　两人甫一见面就产生了真正的爱恋。


　　想到自己父亲为了自己的前程，准备把自己嫁出去的行为，李彩薇心头落寞之极。


　　而文鼎知道李采薇心中的忧虑后，心中反而一喜。


　　文鼎这次下山，正是被他师父暗中指派下来的。为的就是在俗世为千符宗招收潜力弟子的。而且，让他奇怪的是，他师尊似乎早有预料，让让接引的正是一个姓李的女性。


　　这时，他也他看得出李彩薇的资质非常不错，尽管年龄有些偏大，可是千符宗的弟子，极注重灵性，而且有不少的法门为低辈弟子筑基。所以，李彩薇绝对能算是上上之姿的潜力股。当下，他对自己师父的先天推演之术佩服得五体投地。


　　因此文鼎极力邀请李彩薇进入千符宗修行，甚至，文鼎在李彩薇的面前还小秀了一把招雷引电与御剑飞行的本领。


　　在当时的李唐王朝，由于上行下效，整个帝国都对修道了真极为追捧，甚至连天子都称自己是道教太上老君的血脉。


　　李彩薇顿时被激起了兴趣，再加上半身边还有如此一个英俊无双的侠少相伴。在家里悄悄留下一张字条，便随文鼎踏入了千符宗的修炼圣地。


　　李彩薇一进入千符宗就被悟真子收为关门弟子，与文鼎一干师兄弟同辈。


　　而且，李彩薇的资质真的非常不错，在短短的两年时间内完成筑基，甚至在第十年成功结成金丹。其潜力在当时的整个千符宗，都是无出其右者。


　　本来，李彩薇与文鼎在修行之路上，恋情也正式确立。而悟真子也似乎乐见其成，并不阻止门下这对金童玉女组成一对修行道侣。只不过，悟真子却是分别警告了两人，让文鼎不要在李彩薇还没有达到元婴期就与她同房、性命双修。


　　虽然对这事极不理解，可李彩薇、文鼎两人还是同意了。


　　也正因为如此，俩人都是疯狂地修炼，争取在更快的时间内，让李彩薇达到元婴期的修为。


　　修炼略有小成，在第十二年，李彩薇回到自己的家里，才知道自己母亲为了自己，思念成疾、郁郁而终。父亲也垂垂老朽。甚至还因为她的事，被李家皇朝打压，被流放到岭南，死在被流放的路途上。


　　就算她修炼有成，却还是被哥哥李唯贤给骂得狗血临头，甚至在大雨磅礴的时候被赶出了李家祖屋。


　　十二年间父母双双离去。都是因她而起，而最后连自己的亲哥哥都不认她，把她赶出了李家。一时间，李彩薇深受打击。


　　在瓢泼大雨中迷失了方向，接着，心魔更是乘虚而入，加上外邪入体，李彩薇彻底地病倒了。连续发烧以致连神志都迷糊了！甚至连法力都在这段时间内丧失了。


　　也许是红薄命，李彩薇居然被一路过的中老年男人给带回了府内。


　　她本就绝美无双，加上修炼的这十年来，灵气天成，肤如凝脂。完美的有如坠落凡尘的精灵。


　　如此绝美的人，当有一顾倾人城，再顾倾人国的无上魅力。而现在偏偏却病如西子，多了一份婉约与楚楚可怜。更能激起男人的欲望。


　　而偏偏这个中老年男子也是一个心思深沉之辈。更不是一个能忍住体内欲望的家伙。而像李彩薇这样的美若绝世仙女的姿容，在这男子的眼里，甚至比当朝杨贵妃还要美丽得多。这是一种让人惊心动魄的美丽。


　　更让这男人产生霸占其一生的想法。结果，在李彩薇的高烧退下之后，这个男人在李彩薇神志不清的情况下就强行占有了她。


　　甚至，在占有李彩薇的身体之后，这人还不停地喂李彩薇最强烈的药——春蚕丝方尽。


　　男人的邪恶心性彻底爆发，要从身体乃至心里征服李彩薇，要把绝美的仙女变成真正猥琐的性奴。


　　这个男人赫然就是李唐玄宗时的大名鼎鼎鼎的奸相——李林甫。


　　落到李林甫的手里，李彩薇的命运便彻底被改变。


　　服用过量的药，使得李彩薇的心性、灵魂遭遇毁灭性的打击。这个时候她更是骇然发现自己全身的法力也是未名的消失。


　　身体与灵魂被双重侵犯，让李彩薇真有一种自杀死去的想法。


　　可李林甫这样的人，又岂会想不到这一点，随时派遣十几名壮妇跟着她，让她毫无反抗的余地。


　　在这段时间，李彩薇差点绝望。叫天天不应，叫地地不灵。无奈之下，她只好彻底地装傻。


　　但是，李彩薇还是小看了李林甫的心机。就算她装傻，事事顺从李林甫的心意，可是李林甫还会在每天喂大量的春蚕丝方尽的药给她吃。


　　再疯狂地霸占、侵犯她。


　　这样继续了将近半个月的时间，文鼎也终于从千符宗被悟真子派遣了过来。


　　在他的灵识搜寻到自己双修道侣的所在地后，他惊呆了。


　　因为他赫然发现李彩薇正疯狂的与一老男人做爱，看样子她还非常地享受，恣意的呻吟声，猥琐的样子，让他一时间都以为认错人了。


　　可是，李彩薇的灵魂气息却是瞒不了他这个曾与她双修的人。


　　这时候，他明白了，自己还未采摘的果实被别人给摘走了。


　　是可忍，孰不可忍！


　　为了尽快让李彩薇修炼到元婴期，他文鼎一直没舍得夺取李彩薇的红丸。


　　这双修之名，还没有实至名归（双修，不单单指肉体的交媾，还有能量、灵魂的双修）。


　　一时间，文鼎怒发冲冠，闪速杀入李家。


　　至于李彩薇，在面对文鼎的时候，羞愧之极。可当文鼎要杀死李林甫的时候，居然鬼使神差地伸手把郴林甫给推开了。从而让李林甫躲过了一剑！


　　望着全身赤裸的李彩薇，见她居然维护面前的这个老男人，文鼎彻底地暴走。顿时，再次出击，以极阴柔的手法当场击杀李林甫，并顺便拘走了李林甫的灵魂。


　　本想当场格杀李彩薇这个“荡妇”，可是千符宗有明文规定，派内弟子绝对不能互相残杀。而弟子犯事，只能经过宗派刑堂宣布罪行后，派内的其他弟子才有权以这个弟子予以追杀。


　　最关键的是，他的师尊居然在派他来时就命令他务必把李彩薇毫发无伤地带回千符宗。


　　就因为两个莫名其妙的原因。文鼎也忍了下来，没有当场击杀李彩薇。因为这时候正是他准备争夺千符宗教宗的时刻。这种怒火还烧不他的野心，让他不敢反抗悟真子的决定。


　　只不过，在心里，文鼎也有些奇怪起来。从他师尊派他下山的情况来看，悟真子显然已算出李彩薇有难。可是他为何不在更早的时间派他来阻击这一切……


　　一向活在悟真子的积威之下，文鼎不敢深想，连忙打消了脑间涌起的这个念头。


　　“不会的，师尊推测的时间也许有误……”下意识地为悟真子的行子找了个借口，文鼎的心中的杂念也是纷至沓来。


　　十二年的等待，居然成了竹篮打水一场空？


　　而且，就算回到千符宗，只怕他文鼎也会受到同门师兄弟的嘲笑。


　　堂堂一个元婴期的修行者，其道侣居然与世俗界的一老男人苟合在一起，这不是在打他文鼎的脸么？


　　而且，如果以李彩薇这样的金丹期修行者，如果心里没有一点意思的话，又岂会被世俗界的一个老男人给占有了身体？


　　这怎么也说不过去呢！


　　至于李彩薇的突然得病、法力全失的事，是没有人会信的。


　　在修行者的眼里，天底下可不会有这么多的巧合的。而且，李彩薇下意识维护李林甫的动作，也是文鼎亲眼所见。


　　可以说，不管李彩薇会如何解释，他都不会相信了。在文鼎的眼里，李彩薇与一个真正的淫娃荡妇没什么区别。


　　所以，看着李彩薇春情融融的样子，文鼎的心里充满了深深的怨恨与杀意。


　　李彩薇没有辩白，双目了无生趣，空洞无神。


　　李彩薇想死过，可文鼎却是全面定住了李彩薇的身体。把她擒回了大巴山的千符宗之内！准备听由掌门的发落。


　　在回到千符宗后，出乎李彩薇与文鼎意外的是，悟真子并没有怪罪她，反而对她表现出了无微不至的关心。嘘寒问暖、关怀辈至。


　　在宗门内，几乎所有人都在唾弃她，而悟真子的无微不至的关心，在李彩薇的心里是弥足珍贵。


　　有了这正反的对比，有这样伟大的师尊，李彩薇的心神也开始平静下来。


　　离山的短短一个月，李彩薇的心路经历了一个曲折的历程。甚至他在这些时日里，遇到的惨事，几乎能让人疯狂。


　　可是，有了师尊的关心，她还是顽强地活了下来。而且，她也看淡了感情。漠视了以前追求的那种轰轰烈烈的爱情。


　　本来，李彩薇是准备永世不出千符宗，直接修炼到渡劫后期的。


　　如果能渡劫成功，她则准备在仙界重生，如果不能，就魂飞魄散，泯灭自己的一切印记。


　　然而，计划赶不上变化。一个月后，她发现自己身体有些不对劲。


　　被李林甫霸占了近二十天，她赫然在最后关头，珠胎暗结。


　　本来，按她的想法，是要彻底地了结这个生命。可是，似乎感应到李彩薇的心念，那还没成形的胎儿居然引动了浓浓的哀伤。


　　加上悟真子也立时赶来，温言细语间，瓦解了李彩薇打掉自己骨肉的心思。


　　李彩薇终是松动了下来。放弃了先前的想法。


　　怀孕期间，悟真子更是炼制了大量的奇药给李彩薇服下。在保证胎儿的健康生育的前提下，悟真子更是准备为其打好修炼基础。


　　正因为如此，李彩薇腹中的胎儿灵性十足，甚至能在娘胎中，就能表达自己对娘亲的感恩。


　　母爱深深！


　　正因为能感受到腹内的孩儿的灵气与意念，李彩薇的心境越发地平和，内心再次激发出了对世界的爱。当然，是对自己孩儿的无穷爱意。


　　如此一来，李彩薇的灵魂能量也是迅速提升，再加上悟真子给她炼制了大量的丹药。虽然目的是为了她腹中的胎儿，可是却也得由她的身体承受。


　　这使得她体内的能量也疯狂爆涨，一举达到金丹后期。


　　短短的十几年内，由一个凡人修至了金丹后期的境界，这李彩薇也绝对是修行界的超级天才。不过，由于她的名声不太好，千符宗的弟子也是家丑不敢外传。使得当时的修行界并不知道千符宗还有这么一个后起之秀。


　　而且，接下来的事，也出乎所有人的意料。


　　人说怀胎十月，可是李彩薇怀胎却是达到了惊人的二年零十个月。而且，胎儿一出世，赫然是一个巨大的血球。它还能自行移动。


　　看到自己生出了这么一个：“怪物”，李彩薇惊得脸色发白。


　　甚至把产婆都吓晕了过去。


　　倒是悟真子毫不为意，甚至极为开心，双眼放光地劝慰道：“封神之战时，陈塘关李靖的三子哪吒可不就是怀了三年零六个月才生下来的？呵呵，依我看，这小家伙虽然未必能比得上传说中的三坛海绘大神，可是也绝对是超级天才中的天才了……”


　　有了悟真子的这一翻话，李彩薇虽然心中还是有些忐忑不安，可也是安心多了。


　　但是，李彩薇想不到的是，她的师尊悟真子，其实对她也是不安好心。


　　不，应该说是对她肚子里的孩子不安好心。


　　一直以来，悟真子都隐藏了一个天大的秘密。他在年轻时候于大巴山的一个神秘山洞中，收获了四件件宝贝。分别是一个古怪的铃铛，一个八卦形的龟甲，一颗神秘石珠以及一张藏宝图。


　　这八卦形的龟甲，封印了一段先天八卦的修行方法。那石珠那研究了几百年也没研究透是什么东西。最后的那张藏宝图是金丝手帕一般的东西，不过根本就不全。像是缺少了不少的部分。


　　而铃铛名为落魂钟！


　　落魂钟为仙家法宝，妆若铜铃，蕴涵神奇力量，施展时用手摇动，可使人失魂落魄，战栗不稳。原为赤精子所有，后传于殷郊。在封神大战后，莫名遗失。


　　知道这是封神大战时的仙宝，悟真子对另外的三件东西也不敢小觑。


　　封神大战，是上古修行时代的末期。而随着封神大战的结束，地球的无数强大修士都被道祖摄入地仙界。而地球也进入了后修行时代。灵气更是大量流失。


　　这使得修行者在修炼过程中，要花费更多的时间来吸收天地元气，也得花更多的时间才能渡劫飞升。


　　现在，有这仙家法宝的出现，这让悟真子喜出望外。


　　初步炼化了落魂钟，这让悟真子的实力大增。甚至他还从殷郊的残存神念中，收获不少的玉清仙诀中的不少法门。从殷郊的残念中得知，这龟甲是玉虚宫的先天演卦之术，而石珠与藏宝图却是殷郊出山参加封神大战时，意外得到的东西。不过，他也没有能力炼化这种石珠。但是他的仙识探查到这东西极不平常。用先天演卦术推测，似乎这石珠与宝藏当在一个身具血魔之力的人的手中被还原出本来面目。


　　有了殷郊残存魂识的指引，悟真子开始“再次”学习先天演卦之术。


　　在揉合了一份仙魂存识之后，悟真子的实力迅速提升。他对先天演卦术也是越来越精通。


　　隐约猜测似乎与一个“李”姓的女子与文鼎能扯上关系。于是他先派文鼎下山把李彩薇引渡入千符宗。准备接着观察会发生什么事。


　　当悟真子推出李彩薇回家将遭遇大劫后，那八卦形的龟甲突然大亮。悟真子隐约推测到，这石珠的秘密真的有可能与李彩薇有关。要想解开石珠之秘，就得让李彩薇沿着即定的路线生活。


　　因此，就算推算到李彩薇会遇上惊天劫难，悟真子因为私心，也决定不提醒李彩薇，更别说去救她了。


　　在他的心里，那石珠连封神期的仙人殷郊都炼化不了，那必是超级仙宝，甚至可能是仙器中的灵宝。这样一份天大诱惑摆在悟真子的面前，他嫣能无视得了？


　　随着李彩薇被李林甫霸占的日子增加，悟真子越来越发现每次利用那先天龟甲推演李彩薇命运的时候，龟甲释放的光芒会更加亮堂。


　　有了这个发现，悟真子喜不自禁。


　　当李彩薇回到千符宗时，就算她被所有人鄙夷、讥讽，悟真子都是极为关心她。


　　在李彩薇成功生下“李易”后，悟真子发现这李易居然与封神时的哪吒有些类似。不惊反喜。而且李易的胎盘更是一个血光大冒的球体，这不是正合符殷郊的推算么？


　　殷郊的仙魂残识中可是用先天演卦术推测了，那神秘石珠与藏宝图当会在一个身具血魔之力的人的手中被还原出本来面目。


　　而这李易似乎极有可能是血魔之身吧？


　　因此，按悟真子想当然的推测，这种石珠应该由李易的鲜血灌溉，才能被解开。


　　再加上，李易出生后，悟真子利用龟甲进行行鱿推衍之时，发现龟甲闪现的光芒变得幻明幻灭，时而璀璨如浩月，时而如星辰闪烁。到最后，甚至关心李彩薇的任何信息都推演不出了。


　　如此的异变，并没有让悟真子失望。


　　反而让他真的以为“李易”就是破解神秘石珠的关键所在。


　　有了这个想法，悟真子心中更是打定了主意。诓骗李彩薇，说是要对李易进行先天教育，必须闭关一段时间。


　　一直以来，悟真子在李彩薇的面前，都表现出了一个师尊的慈爱与宽容一面。


　　李彩薇不疑有它，却是欣然把李易交给了悟真子。


　　可是，李易虽然是刚刚生下来，却是莫名地极为排斥悟真子。很不情愿被悟真子抱走，当下，哭得极为凄惨。


　　李彩薇还以为是母子天性。在喂了李易第一次母乳后，眼泪巴巴地把他交给了悟真子。


　　李彩薇相信，有自己的师尊在，就算不吃母乳，李易也不会饿着的。


　　现在，对于李易，李彩薇是真正发自内心的疼爱。正因为有爱，李彩薇才希望自己的孩子起点更高。成为真正的修炼界天才……


　　可是，或许是因为母子连心，在离开李易一周后，李彩薇总是心绪不宁。甚至次次午夜梦回，都发现自己的孩子全身血肉模糊的嘶声呐喊，大叫妈妈……


　　她可是一个真正的修行者，而且已是金丹后期的修行者，照理不会做什么梦，更不是连续做这样的梦。


　　担心之下，李彩薇也偷偷地向悟真子闭关的洞府闯去。


　　由于这些年，深受悟真子的“喜爱”，李彩薇对悟真子的洞府几乎是了若指掌。而且，悟真子闭关的洞府有什么禁制，她几乎都知道。甚至以前因为深受“宠爱”，她曾偷偷地仿制了一些能进入悟真子密室的玉符。


　　当李彩薇进入悟真子的洞府的最中心后，她被眼前的一切给震呆了。


　　她骇然发现自己的“师尊”正残忍地在自己孩儿李易的身上放血。而李易躺着的地方，还布有古怪的符阵，符阵之上有十几道血槽。


　　李易躺在符阵最中心的位置，而他的身下赫然是一颗古怪的石珠与一张残缺的金丝手帕。


　　鲜血浸透了石珠，可这石珠上只散发着微微的光亮，似乎在拒绝着面前小孩的血液。它依旧没有被炼化。


　　小李易依依呀呀地叫着，气息微弱到了极点。


　　“哈哈，虽然没吸血，可这石珠有反应。看来我的想法果然正确，也不怪我谋划了十几年，哈哈……”悟真子顿时哈哈大笑起来。一直保持的平淡慈祥的神态，在这一刻彻底地消失。


　　有的只是疯狂，有的只是贪婪……


　　“啊……”


　　痛！


　　痛彻心扉！


　　她真正地明白了，自己的师尊也不是一直在她面前表现的那个人。而且，她突然发现，整个世界没有一个人值得自己尊敬与爱戴。


　　这个修行界一切都是那些地血腥充满着赤裸裸的阴谋与算计。


　　“啊……”


　　灵魂开始咆哮，李彩薇在无意间，产生了一种毁灭眼前一切的冲动，她真有一种摧毁整个千符宗的想法。


　　而接着，她的灵魂疯狂激荡，在一瞬间居然由元婴境的灵魂之力突破出窍期，再上升到分神期。


　　一时间，她的灵魂能量完成了三级跳。这是三个等级的恐怖跳跃。


　　而她体内的能量也莫名地提升，终使她淬丹成婴，拥有元婴期的能量。


　　“死……”李彩薇大喝一声，灵魂之力浩浩荡荡地攻向正在一边疯狂大笑的悟真子，而她的人如闪电般窜入符阵，把李易与石珠、藏宝图抢在手里，再化为一道激光，窜出了悟真子的洞府……

第一百九十九章 异宝的诱惑


　　一瞬间提升到分神期的灵魂能量，突然爆发，让一下子没反应过来的悟真子的灵魂立时遭到毁灭性的打击。


　　就连落魂钟都无法护主。因为这落魂钟只是初步被悟真子炼化，并不能收入他的身体内去。只得存放在此乾坤袋内。


　　要说悟真子也是可怜。这一周多时间来，不停地输入法力、耗费心神去凝结符阵，准备利用李易的鲜血，强行打破神秘石珠与藏宝图上的禁制，结果法力、心神大损。


　　在无意之下，承受了李彩薇的这一击灵魂重攻，使得他的灵魂差点崩溃。


　　一直认为悟真子法力强大，李彩薇根本没想到自己的师尊也会被自己震伤。当然，她心中终是不敢对悟真子痛下杀手也是一个主要原因。所以，在一瞬间她就裹带着李易与两种宝贝跑掉了。否则，在击杀了悟真子的话，也不会有以后的那么多惨事发生。


　　逃走后的李彩薇，分别把神秘石珠、藏宝图、李易藏匿了起来。因为她知道自己可能是躲不过悟真子与千符宗无数弟子追杀的。而这神秘石珠与藏宝图极有可能就是性命的保障。


　　但是，李彩薇还是小看了悟真子的狠毒，两件可能比封神遗宝等级还高的宝贝的遗失，请他的心境大乱，杀意横生。


　　十五年之后，在修复了自己灵魂上的创伤后，在悟真子那强大灵识的搜寻下，李彩薇终于没有逃过悟真子的感应。结果被悟真子察觉到她隐在峨眉山下。不但李彩薇的肉身被灭，甚至她的灵魂也被拘禁了。


　　正当悟真子以大搜魂术从李彩薇的灵魂中寻找神秘石珠、藏宝图与李易的下落的时候，在千符宗报仇的神秘小血魔李易，也通过母子间的感应，而出现在峨眉山，给了悟真子雷霆万钧的一击，以致于悟真子功亏一篑。


　　而李易算是勉强挽救了自己母亲的灵魂。虽然李易也是天赋异凛，甚至意外地修炼了一残篇邪功冥河血经，但是，区区十五年的时间，他也只是成长到了出窍期的水平。而且，他也没有学到冥河血经中提到的那冥河魂经。所以，他的灵魂能量相对偏低。


　　而悟真子曾吸收了殷郊的残魂意念，初步炼化了落魂钟。在悟真子施用落魂钟的情况下，李易一个不察，灵魂便被震伤。接着整个血魔之躯被斩成了两半掉落到峨眉山下的神秘峡谷。


　　绝望的李彩薇，对悟真子发出了最后的一击灵魂攻击，在对悟真子予以重创后，她的灵魂能量耗损过度，无能再予悟真子重击，也被天地间神秘的六道轮回给吸入幽冥黄泉，开始了新一轮的转世。


　　由于灵魂之力过度耗损，在前五世的轮回中，李彩薇基本上都成了傻女、呆子。终日混沌。意识一片空白，也正因此如此，她并没有喝过孟婆汤。而且，甚至她灵魂的混混沌沌，使得受伤的悟真子也感应不到她转世之人到底是谁。


　　这使得悟真子还真的以为李彩薇死了。


　　但是，有一个人除外！


　　这人正是文鼎！他虽然没有真正夺得李彩薇的红丸，却是曾与李彩薇的进行过灵魂双修。他对李彩薇灵魂之力的感应反而要远强于他师父悟真子。


　　文鼎也不傻，知道悟真子与李彩薇反目成仇，肯定蕴藏了惊天的大秘。经过多翻旁敲侧击，文鼎终于知道李彩薇的手里似乎有一个奇宝甚至是一张远下修行者的藏宝图。


　　知道这个小消息后，文鼎也开始热切起来。


　　而且，悟真子似乎真的认定李彩薇已魂飞魄散，加上李彩薇临死时的那全力的一击灵魂攻击，使得悟真子的灵魂受创极深。这样一来，悟真子也进入了闭死关的时候，千符宗的教宗之位也顺利地落入了他的手里。


　　文鼎一直没放弃追查李彩薇转世之人的事。随着李彩薇在不停轮回中，灵魂能量的渐渐复苏，文鼎却是渐渐地感应到了李彩薇的转世之向身。不过，他也感应到李彩薇的灵魂还没真正复苏，只得压下心中的欲望，再次等了下去。


　　当李彩薇轮回到第八世之时，意外的情况发生。修行界的大劫似乎再次到来，一个神秘的血魔开始在蜀山各大门派掀起魔道的旋风。甚至都波及到了大巴山的千符宗。


　　这一次，华夏神洲有不少的高手都损落了，连千符宗的损失都是极为惨重。使得千符宗这样的大派在修行界的排名再次往后挪移了好几个位置。


　　这个血魔极为强大，正道修行界俱都付出了惨重的代价，才终于把这个血魔追杀到另一个空间。这样一过就是三百六十多年。


　　文鼎是当代的千符宗宗主，他也在这次大战中遭遇重创，他被血魔给轰了两掌，甚至连灵魂能量都被消耗量了四成左右。


　　因为这个突发事故，文鼎不得不闭关疗伤。结果，三百六十多年过去了，李彩薇已轮回到第十一世，成了朱晓月，甚至已是嫁人生子的普通母亲。但是，她明显就没有前世的任何记忆。


　　就算文鼎悄悄地用上了大搜魂之法，也无法找出李彩薇（朱晓月）的一丁点关于神秘宝藏与超级法宝的记忆。


　　再想起李彩薇以前的“背叛”与鲜廉寡耻的“猥琐”行为，文鼎准备用高级符咒灾厄符来对付、刺激朱晓月，让她的灵魂在家破人亡、夫立子散的无限悲痛的刺激下，回复以往的记忆，去搜寻朱晓月记忆深处的那宝藏与法宝……


　　震惊！


　　骇然！


　　陈儒从没想到这个女子的身世居然这么可怜。


　　显然，从一开始，她就被悟真子算计了。


　　这是修行界最血腥与无情的一幕！


　　为了一个顶级的法宝与神秘宝藏，当师父的就是这样算计自己的弟子？而原本相爱的人在权利与神秘的法宝的诱惑下，也变得那么不堪。


　　不可否认，修行界有不少心性修为极高的有德全真。


　　但是，修行界同样有这些受不了诱惑的道貌岸然的家伙。


　　其实，贪婪是原罪。这贪婪心一起，那么，在一念之间，神与佛也可能变成危险的恶魔。


　　轮回十一世，才终于从绝境中走出，却不想又陷入另一个危局。


　　可以说，人生最悲惨的莫过于此。


　　看着面前凄婉笑容的朱晓月，陈儒也被她幽幽道来的故事惊得全身发麻，鸡皮疙瘩大冒。


　　这个女人还真正的是遇人不淑。遇上的文鼎、悟真子、李林甫等个个都是心思深沉、残忍之辈。


　　现在又遇上了自己这个强行纳她为奴隶的人。


　　不过，陈儒也不后悔。即然把她收为手下奴隶，也绝不会去想解开她的奴隶封印。


　　陈儒相信，在自己的手下干活，他也不会亏待了她朱晓月。


　　“对了，你说的那石珠是不是这个样子的？”陈儒突然出声而问，把自己收获的那十一颗夜明珠的原本形状说了出来。


　　先前，在朱晓月说起神秘石珠与藏宝图的时候，陈儒的心里就泛起了一连窜的疑问。而“殷郊”预言的那一断话，也让陈儒心惊莫名。


　　在陈儒的判断中，封神时的殷郊，其实力顶多只能媲美地仙，在封神大战中，如果没有广成子落魂钟与雌雄剑，殷郊只能算是垫低的仙人。


　　殷郊的仙魂残识中可是记得，他在得到这些宝贝后，虽然不能炼化，却用龟甲上先天演卦术推测了，那神秘石珠与藏宝图当会在一个身具血魔之力的人的手中被还原出本来面目。


　　而陈儒学的都天血神诀，只怕比真正的血魔还要血魔。


　　这门邪功是血系魔功中最顶级的。


　　陈儒有些怀疑这神秘石珠的开封会应在自己的身上。毕竟，他莫名其妙地已收集了十一颗石珠了。现在它们正变成了夜明珠被收在血玉空间之内。


　　“啊？”


　　听了陈儒的话，朱晓月惊得目瞪口呆，她没想到陈儒居然也知道这种宝贝，一时间有些不可置信。


　　“是！”虽然不明白陈儒为何会知道这么清楚，朱晓月还是点了点头。


　　陈儒突然间，心中震动莫名，这一刻突然有一种意识在他的灵魂中产生。似乎朱晓月说的那颗珠子对他有很大的帮助，甚至可能是他修行的至关重要的东西。


　　“请告诉我这东西藏在什么地方？我需要它。当然，我得到这东西后绝对不会亏待你的……”陈儒一脸恳切地看着朱晓月，认真地说道。


　　朱晓月咬了下嘴唇，眼中闪过极为复杂的神色，好一会儿才幽幽一叹，道：“这石珠与藏宝图都被我藏匿在大巴山……”


　　陈儒突然有些心急起来，连忙说道：“那我们尽快去取宝……”


　　说出这话后，陈儒全力压制自己激动的心神。他突然发现自己居然都淡定不下来了。


　　“晕，看来我也受不了这宝贝的诱惑呀！”陈儒不由苦笑，他这时才明白，那悟真子、文鼎在对同这种宝贝时，所承受的诱惑有多大。

第二百章 血魔来袭


　　在修行界，一般可以对人间的权势、金钱、美人视之无睹。


　　但是，顶级的功法、天材地宝与超级仙家法宝，对他们的诱惑是难以想像的巨大。再加上后修行时代，这些顶级的法宝都不见踪影。


　　就算是一般的仙家法宝，都是会成为血腥争斗的源头，更别说这种比封神遗宝还神秘强大的法宝了。


　　这种东西连封神期的仙神都炼化不了，甚至看透不了，只怕也只有洪荒时代才有，甚至极有可能是先天灵宝……


　　有了这个认识，在后修行时代，能抵定这等诱惑的人又能有几人？


　　不过，陈儒也是有些妄自菲薄了。他是接触过不少的顶级法宝了。本来是不会真正被诱惑的。不过，心中的神秘预感，让他对这一颗石珠极为热切。而且，这时候连血玉都隐隐在他的意识海中加快了跳动的频率。


　　朱晓月咬了咬牙，凄然地点了点头。


　　与左璇简单说了一下，陈儒再叮嘱了正在山阳市的利云、苟安等人，就冲入了雪花飘飞的高空……


　　大巴山，华夏西部大山山脉。长1000千米。为巴蜀盆地、汉中盆地的界山，属褶皱山。东端与北湖省神农架、巫山相连；西与摩天岭相接；北以江汉谷地为界，西北－东南走向。山峰大部分海拔2000米以上，因石灰岩分布广泛，喀斯特地貌发育，有峰丛、地下河、槽谷等。还有古冰川遗迹。河谷深切，山谷高差800～1200 米，只有城口、万源等少数小型山间盆地。狭义的大巴山，在汉江支流经河谷地以东，川、陕、鄂三省边境，为汉江与嘉陵江的分水岭，海拔1300～2000米。主峰大神农架，海拔3053 米，拥有成片的原始森林。


　　光雾山，正是千符宗的所在地！


　　原来，当时李彩薇抱着李易逃跑的时候，福至心灵地把神秘石珠与藏宝图都藏匿在光雾山的一个秘密地方。正所谓最危险的东西就是最安全的地方。


　　那神秘石珠与藏宝图都是用灵识都不能感应到的东西。如非机缘巧合，几乎是没人能发现这两东西的存在。


　　所以，到现在都过去了一千三百多年，悟真子与文鼎都没发现这东西的真正存在。


　　而他们怎么也想不到，这么重要的东西，李彩薇不会随身带走，反而被藏在他们的眼鼻子底下……


　　大雪纷飞！


　　最近的这次强降雪，几乎覆盖了陕、蜀、渝、冀、豫、鄂、湘、黔等无数省市。


　　都能媲美2008年春的那场特大降雪了。


　　天地苍茫，皑皑白雪，把整个世界装扮得纯净无比！


　　陈儒驾着“速龙钻”闪速驰过巴蜀，只短短的一两分钟就进入了巴蜀省的上空。不过，他的灵识在探到光雾山的时候，不由惊奇了一下。


　　“咦？有人攻入千符宗了？”


　　陈儒很是惊奇，他突然发现自己的运气似乎很不好，在遇到好事之前，总是会发生这样、那样的事。


　　好事多磨么？


　　“有意思，千符宗看来还真是麻烦不断呀！”陈儒嘴角流露出一抹笑容，他的速度再次提升，整个人凭空消失……


　　光雾山海拨2500米，在这个神秘的山峰之内，却是有一种真正的洞天福地。


　　而有着悠远历史传承的千符宗就在这里挻立了几千年。


　　最近虽然是大雪纷飞，万径人踪灭。可是，在千符宗之内，反而是热闹无比。


　　在巴蜀多仙家胜地，而在蜀山、峨眉等大派之外，也有不低于他们多少的千符宗。


　　甚至单从人数，不从实力来讲，千符宗的修士要远远多于这两派。而且千符宗的神鬼秘法数不胜数，甚至茅山的三茅祖师都曾受过千符宗前辈的教导。


　　可以说，千符宗是天下“符宗”的集大成者，甚至，他们的历史比崂山、蜀山、峨眉等派要悠久得多。


　　在现在的地球修行界，千符宗的排名靠后，可是他们的底蕴，除了玉虚宫、昆仑巅两派，却是任何一个门派都比不了的。


　　现在的千符宗，居然聚集了无数人。


　　其中有“峨眉峨”的数十人，蜀山的十几人，昆仑的几人、崆峒的八人，青城内宗七剑，巫山逍遥剑派九人，米仓山天罗教五人，茅山青阳子率领的八大弟子以及龙虎山的四天师……


　　这上百人突然聚集在大巴山光雾峰，却是因为千符宗的现任掌门辛阳，发出了千符令，广邀蜀地修士以及与千符宗交好的门派到场，为的就是应付一场即将到来的大灾难。


　　这些赶到千符宗的修行者几乎个个在修行界都是鼎鼎大名之辈，不是修行界的宗师与掌门，便是实力超群的超级强人，再不就是修行界的后来居上的天才人物。


　　可以说，这里随便一个人出现在修行界都可以算得上是真正的高手。当然，这是要把华夏修行界的那几个顶级修行者排除开外的。


　　以千符宗的能量，自然是召唤不到雪千寻、林昆、齐月婵等人的。


　　但是，随着最近南海的神秘魔宫的出现，华夏大多数顶级修行者的陨落，却是给这些上等偏下的修行者让出了一头之地。他们这些曾是华夏中层修行者，也进入了“山中无老虎，猴子称霸王”的时代。


　　加上千符宗还有一个传说在闭死关的老妖怪悟真子，以及分神中期境界的太上掌门文鼎，再加上出窍顶峰的辛阳三人存在，这让千符宗的实力在修行界也渐渐抬头，有了复兴的先兆。


　　如今，辛阳发出其宗门的至高的千符令，显然也是有极大的事故发生，于是不少的门派都应邀前来。


　　按理说这么多人聚集在千符宗，而且又是这么多门派同时存在。就是不发生行动摩擦也会发生口角，毕竟，有些门派也是有积怨的，可是，让人惊讶的是，在这个时候，这一切却都没有发生。


　　而且，这些人最近可都是在为2012灾劫年做准备，怎么会全部应邀到千符宗来呢？


　　此时，这些在修行界都算是高高在上的修士却个个都被惊得目瞪口呆，显得极不可思议。没有一个人敢发出任何声音，大家都被千符宗掌教辛阳爆出的消息给吓住了，一时间，在场的人被一股压抑的气氛所笼罩。


　　“辛阳掌门，你……你是说三百多年前的那个血魔又出世了？”峨眉派的当代掌教法玄一脸地震惊。


　　在三百六十多年前，血魔肆虐，魔道昌隆，而峨眉派则是抵制邪魔们的主力。那一战，峨眉虽然因之而崛起，实力大涨，一举跨入华夏修行界前三的门派，但是，他们对血魔的了解也够深。更知道血魔的危害巨大无比，甚至知道，血魔对峨眉派的怨恨极强。


　　辛阳抛出的这条信息，把法玄吓得够呛。


　　现在的峨眉山，势若力微，可再经不起血魔的打击了。


　　“不错！这是真的！当年的血魔阿石其实不是真正的血魔。他只是血魔的第二分身，而真正的血魔已出现，就在前天已对我们千符宗下达了死亡通牒，他说灭了我千符宗后，再去灭峨眉、蜀山等派……”辛阳一脸地凝重地点了点头，有些煽风点火地说道。


　　什么？


　　在场的所有人都是被震得心魂大颤。


　　三百多年前的那个血魔居然只是血魔的分身？


　　在场的所有人都有些不可置信。


　　其实他们哪里知道，当年李易被悟真子斩成两半后，并没有死亡，并因为修炼冥河血经的关系，李易莫名其妙地被分裂为两个身体。一个在三百多年前大闹蜀山各派，引出魔道的猖狂，而另一个一直在努力修炼冥河血经。


　　所以，这一个的实力更强！


　　辛阳隐约知道这血魔的源头正是自己祖师搞出来的，当然不好说出血魔的根源。而前天，血魔以血魔魂音大闹千符宗的事，也激起了辛阳的警惕。因此，他便发出宗派至高的千符令，邀请各个参加当年大战的门派前来议事。准备借其他教派的力量，助千符宗一臂之力，而且，能灭掉血魔的话，那就最好了。


　　见在场的各个修行者都一脸凝重，辛阳于是转首对在场的修行者道：“在这里的大多都是参与了三百多年前那场正邪大战的教派，而且，时间距离近，大家都清楚那一战的恐怖。所以我希望大家能群策群力，灭掉血魔，还人间一份太平……”


　　辛阳的声音虽然并不高昂，可还是清清楚楚地在无数人的耳边响起，不高不低。极为柔和。


　　“嘿，灭掉血魔？说得倒轻巧！”在场的青城掌门冷千里冷笑起来。见众人的眼光都落到自己的身上，冷千里再次出声讥讽，“三百多年前，佛道两派英才辈出，都没彻底地灭掉血魔。只把他赶入异空间，现在，凭你千符宗与我们这些人能灭掉血魔？真是不知天高地厚……”


　　冷千里的话，顿时让在场的所有人都暗暗皱眉，但是，冷千里的话，似乎又有些道理。


　　如果血魔再次出世，很显然，他的实力会再次提升，以他们这些人的修为只怕到时除魔不成，反而会成为血魔的食物或血神傀儡。


　　“大家别担心！”辛阳见还没联合这些教派，就被冷千里的言语破坏，心中虽恼，却也不敢在这时候发作，连忙解释道：“到时候，我师父文鼎与祖师悟真子也可能破关而出，当然，如果再能请来峨眉的齐月婵前辈、蜀山的林昆前辈以及曾在南海魔宫返回的那些前辈修行者的话，我们还灭不了区区一个血魔么？”


　　听了辛阳这么说，所有人的心中也是热切起来。在南海魔宫出来的那些前辈，个个都是修行界顶级的老古董，如果有他们的加入，那血魔又岂会是对手？只怕会被彻底消灭。


　　这么一想，众人的心思突然一亮。如果能请来传说中的雪千寻，那么，有她一人相信也能轻松灭掉血魔了。毕竟她可是稀有的光属性前辈强者呢……


　　“嘿嘿，这样的强者，你千符宗能请来？他们又岂会为你这小小的千符宗自降身份？相信就算是你祖师悟真子破关出来，也无法请得动传说中的雪千寻前辈……”冷千里再次冷嘲热讽，不停地打击辛阳。


　　以雪千寻这硕果仅存的渡劫期高手，又岂会被小小的千符宗给请来。三百多年前，雪千寻就没出世。


　　辛阳对冷千里是恨得要死！早知道这家伙对自己这般冷嘲热讽，就不应该请他前来。


　　就在辛阳要再次说话的时候，整个千符宗之内，突然响起了一道阴测测的笑声，接着一个神秘的声音在所有人的耳边响起：“嘿嘿，千符宗的小辈，就算你这次邀请了不少修行者前来，你千符宗也逃不掉被毁灭的命运……”


　　随着这道声音的响起，一种绝强的威压铺天盖地般传荡开来……


　　顿时，正聚在千符宗的所有人都被罗这神秘人来临而爆发的气势压得差点趴下，原本，众人都是鼎鼎大名的修行界高手，被千符宗这样的大派邀来，还是有一丝丝欣喜的感受，可现在，他们突然觉得，自己为何那么傻，偏偏以赶来这千符宗？


　　被这神秘人的气势一压，不少人都兴不起争斗的心思，心中更是觉得无比的屈辱。


　　修行界的无数门派与独行的高手，居然在一瞬间被一个神秘人的气势压得趴下，偏偏连反抗都不能办到，这种屈辱与震骇，让他们个个都是脸色大变……


　　在现今的华夏界，除了雪千寻、林昆、齐月婵、络腮胡子（陈儒）等前辈，他们在场的这些人都是一时的俊杰，是以后华夏修行界的顶梁柱。


　　原本以为自己的实力已是极高了，可以说能代表华夏修行界的整个高层了，可是却没想到，在这里居然还出现了这么个恐怖气势的高手。


　　自从这个神秘的声音响起之后，众修行者才感到后怕，众人在千符宗内虽然感应不到外面的情形，并不知这神秘人有多强，但是这个神秘人所爆发出来的气势却是任何人都无法忽视的，这种强悍到令人发指的超恐怖气势，与那阴恻恻的声音，让他们不由毛骨悚然。


　　这一时间，在场的修行者才知道，自己与真正强者的差距是多么的巨大，那种毁天灭地、杀气腾腾的血腥气势，让众人不由都涌起一股无力感。


　　这人的灵魂能力比他们高得太多了！


　　而灵魂能量的高低，又决定了修行者的实力的强弱呀！


　　一时间，外来千符宗的修行者都无法说出任何话，个个的脸上都是精彩之极。


　　此时，便看得出众人的心境与灵魂能量上的差距了，辛阳、法玄、冷千里、青阳子等人虽然面色大变，眼带惧意，但是却还能站立。而其他的不少人表现却差了不知一筹，脸上惊得煞白，眼神也开始飘忽起来，全身颤抖不已。至于实力稍低的人居然已满头大汗地软倒在地上了……


　　其中表现最好的就是辛阳了，除了有担心外，几乎就没有太大的变化，甚至有些了然。毕竟，首先辛阳的实力在这所有人之中最为强大，承受能力自然也就相应的强大了许多，其次却是辛阳已是第二次听到这个声音了，对这人的强悍有了一定的了解，第三，有这么多人同在千符宗，也给了他一些勇气与信心。而且，他在今天上午也收到自己师尊文鼎的消息，他应该马上就会赶回千符宗。


　　他却不知道自己的师父是永远也赶不回来了……


　　即使在千符宗的护山大阵与神秘符阵的守护下，这神秘人的气势威压还是让众人感受到一种生命不在掌握之中的感觉，在那充满了血腥与阴森的气势的冲击下，众人只觉得自己的灵魂震荡不休，似乎随时都有魂飞魄散的感觉产生一般。


　　于是，不知不觉中，众人都抛弃了之前的芥蒂，身体在不知不觉间开始三五成群地汇聚在一起，在瞬间形成了防御阵式，以寻求一点安全感。


　　见所有人的气势都被血魔压住了，甚至不少人都没有一点的争斗之心，辛阳眉头一皱，怒声斥责起来：“李易，在场的都是华夏各大豪门修士中的真正精英，你要是伤了他们一个，他们的老祖宗绝对不会放过你的……”他这是在借虎皮扯大旗了。


　　之所以邀请这么多的修行界高手前来，一是助威以壮胆气，二是，准备借这些人引出他们门派内的老祖宗来对付血魔。三是把拧成一股绳，共同战斗，把千符宗的损失降到最低。四来，可以提升千符宗的地位与名气。


　　这样一石数鸟的计策，是真正的阳谋，就算被邀请来的众修士知道也无话可说。毕竟，唇亡齿寒。如果千符宗一灭，其他门派也会相断被血魔给一一击破。


　　但是，他没有把血魔的真正身份说出来。不然，在场的人非跟他千符宗怨恨上。


　　辛阳这么一说，在场的人心中都是微微一定，想起自己宗门还有高手存在，心中都是暗暗地舒了口气。


　　而峨眉派、蜀山剑派的人更是最快恢复过来，他们的宗门离千符宗极近，如果发出信号，宗门内的高手能在第一时间赶来救援。


　　更何况，真要发生大战，相信以林昆、齐月婵这蜀山、峨眉仅存的两位合体期高手，也能在最快的时间赶到。


　　“嘎嘎”听了辛阳的话，神秘的声音再次响起，爆发出一阵难听的笑声，状若疯狂。


　　“真是可笑……被人利用了还不知道。嘎嘎，一直以来，老子要找的复仇对象都是千符宗，却被一干自以为是的家伙所阻，不过，你们被利用就被利用，反正三百多年前也是你们欠我的，如今遇上也好，这样我就不用费心思去一一寻找你们了，嘎嘎……”血魔李易的话语不断传进千符宗之内。


　　那阴恻恻的笑声越来越近，犹如死神的脚步，渐渐逼近众人。


　　这笑声越来越凄厉，而血魔李易所说的话也让法玄、冷千里等人感到阵阵发毛，看样子，这血魔说的是实话，他这样的强人还不屑于说谎呢！


　　自己等人真的被人利用了？


　　李易？


　　同时心中不由疑惑，李易是谁？难道这就是这个血魔的名字吗？为何与三百多年前的那个血魔不同名？而辛阳为何知道这血魔的名字？


　　想到这里，法玄、冷千里都是冷冷地盯了辛阳一眼，但是，听这血魔似乎根本不在乎会不会引来各大派的高手，明显是决定灭了自己等人的心思后，法玄、冷千里等人只觉得一种难以言表的恐慌笼罩住自己。


　　就在这时，血魔李易已经凭空出现在千符宗，猛然间就出现在众人的面前。


　　看着李易那英俊中带着无上邪魅之气的容颜，听着他那难听的嘎嘎怪笑，众人只感觉寒毛直竖。


　　在场的修行者个个修炼的时间都不短，甚至几乎绝部人都从三百多年前的那场正邪大战中走过来的。


　　特别是峨眉、蜀山等门派的人，有不少人都认得三百年前的那个叫阿石的血魔。


　　“在下峨眉法玄，敢问阁下如何称呼？与血魔阿石有何渊源？”法玄在当年也见过血魔一面，不过这个血魔似乎要恐怖、聪慧得多，而以前的那个血魔反而显得呆板、傻气，两人应该不是一个人才对。但是两人身上的血腥煞气却是一模一样，甚至这人的气势更强，这让他更有甚为疑惑，当下，便躬身问道。


　　对这样的强者表现出应有的尊敬，这并不是一件让他觉得丢脸的事。


　　李易嘎嘎怪笑，没有回答对方的话，血红的双眼打量了法玄一眼，猛地摇了摇头：“你就是峨眉派的现任掌教？才出窍顶峰，呀，怎么峨眉派的掌教实力越来越低了？可惜……可惜……”


　　法玄的脸色顿时变幻，虽然心中对对方一口道出自己修为是十分的惊惧，更多的却是对于李易轻视自己的愤恨，可惜形势比人强，法玄只能硬是压下心中的不满，忍气吞声地再次出声问道：“不知前辈来此有何见教？”


　　“哈哈……你问我来此有何见教？哈哈……”


　　血魔李易仿佛听到了什么好笑的笑话一般，大笑个不停，只是他的神色间并没有多少喜悦，甚至还带着一种刻骨铭心的仇恨。这股仇恨，深沉得让在场的所有人都感到一股寒气涌上心头。


　　就连法玄也是惊大了双目，瞪着李易，对从李易身上散发出的绝强的愤恨感到由衷的心惊，这该是多么大的仇恨才能够产生这么深重的怨念啊，顿时，不少人不由对血魔李易的过去产生一丝丝的好奇。


　　此时，血魔李易完全没有注意到在场所有修行者眼中的惊色，而似乎是沉浸到了那仿佛要毁天灭地的产生灭世冲动的不共戴天之仇的怨恨之中。


　　仇恨，带出冲天的怨气！


　　而无穷的杀意开始在李易的身上飙升。


　　“哈哈，天道无私！道消魔长！，居然让我有一个这么好的机会报复大家，嘎嘎……”虽然话语中透出对天道的强烈的不满，但是李易偏偏在称赞着天道的无私，而说话的语气中透出的阴狠也与用词形成一个鲜明的对比，更是衬托出他的无穷怨与恨。


　　血魔李易的眼神忽然间变得空洞起来，似乎陷入了遥远的回忆之中，对于四周的一切似乎都不在意一般，神情变幻莫测。有快乐，有依恋，有柔情，有惊惧，有痛苦，接着又变成无穷的怨恨、变成无止境的孤独与孤独……


　　最后，冰冷无情的杀意疯狂飙升。


　　话说到这里，在场的众人如果还不知道血魔李易要大开杀戒，那他就是真正的白痴了。


　　“哈哈，我本无意制造杀戮，这都是千符宗悟真子那老杂毛逼得！他算计自己的女徒……哈哈，好算计呀，真是好算计。在算计女徒后又算计女徒的刚刚生下的儿子，为的就是解开他曾得到的封神大战的法宝的封印。结果被女徒发现他的恶毒用意，便想方设法追杀自己的女徒母子……哈哈，我本不欲成魔，奈何天欲相逼，哈哈……”


　　李易把当年的那一段隐事道了出来，歇斯底里地大笑起来。


　　众人都没想到，原来李易的身世是这么凄惨。而辛阳在李易讲出当年的那段隐秘时就脸色苍白，想要动手，可是他却震惊地发现自己全身都被禁制住了。一时间绝望地跟着聆听李易的故事。


　　渐渐地，李易的眼神逐渐的聚焦，慢慢的从疯狂的回忆中醒转，而他的双眼变得无比冷漠，微微转身，却是正面面对着众人。


　　辛阳、法玄等人不由心一跳，只感觉自身仿佛被一股死气笼罩住，绝望的气息毫无根源的产生，并开始弥漫开来。


　　自从李易一出现，在场的众人便被他那若有若无的强大气势完全的锁定，似乎只要自己稍有异动，那么粉身碎骨只是小菜一碟，魂飞魄散也只是平常得很。


　　那股气势极为不稳定，但是没有任何人能够忽略它的存在，而众人也丝毫不怀疑拥有这股气势的强大修行者能够像拍死苍蝇一般拍死自己，这股气势不是李易有意向众人施压而产生的，而是他的情绪波动所致而泄露出来的。


　　当然，这也是敌我双方的实力差距大到一个程度，让法玄、冷千里、青阳子等无可避免产生的直觉。


　　而且李易的情绪极不稳定，天知道只要自己等人一动，会引出他何等的疯狂攻击？


　　在场的修行者中，有一大部分都是华夏如今修行界的领军人物，属于雪千寻、林昆、齐月婵这等顶级修行者的接班人。


　　之后的修行界，数个类似雪千寻、齐月婵、林昆等超级修行者也极有可能会在这些人之中产生。甚至他们也可能是2012年后，地球进入新纪元后修行界的真正领军人物。


　　可是，在面对李易的时候，他们却如遇到猫的小老鼠，几乎都在瑟瑟发抖。这人的气息极为凶悍、阴森。


　　只是，他们心中的想法却都是差不多的，他们现在才明白自己以前是多么的肤浅，就如那井底之蛙。


　　如果这些华夏现今的顶级修行者们能够活过这一次的大战，那么，可能会有一大部分的修行者将彻底沦落，变得平庸，但是可以预料，挺过这一波危机的修行者，他们之后的修炼前景将会是更加的辉煌、灿烂！


　　正因为李易的气息极为狂暴、不稳定，刚刚在他心绪不宁的时候，在场的修行界巅峰人物却没有一个敢对他施加攻击。


　　而就算想施展攻击的人，也被神秘的能量禁制住，动弹不得。


　　知道李易的故事后，在场的一众修行者对千符宗的人是恨得牙痒痒的。


　　但是，大家也在扪心自问，如果自己遇到封神期的仙宝，会不会经得起诱惑？


　　不过，不少的人心里都“咯噔”了一下，他们也有些不肯定。


　　“看来自己的心境还是太差，以后得注意了……”一些心中光明磊落的人也是苦笑不已，暗暗告戒自己。


　　正视到这一点后，不少人的心神反而大进。


　　“哈哈，就算你们不是真正的罪魁祸首，可是你们也把我的一个分身赶入异空间，让我的实力无汉疯狂提升。所以，你们必须死……”李易终于从回忆中完完全全地清醒，眼中闪烁着疯狂的确杀意。


　　然而，就在这时候，千符宗大厅之外突然冲入了一个老一辈的修行者，他赫然是文鼎的师兄——青雀真人。


　　虽然比不上文鼎的天才，可是青雀真人也有分神初期的修为。


　　“魔头，敢侮辱我师尊，你去死——”青雀青人狂喝一声，对李易发动了攻击。


　　青雀真人虽说天赋比文鼎差些，但是在文鼎那一辈的十几个师兄弟中，也是第二个成功达到分神期的高手，在现今的修行界高手名宿一一陨落后，他绝对有可能排进修行界的前十三位。


　　刚刚赶到千符宗大厅的青雀青人，在听了李易的“诬蔑之词”后，哪里能忍受能住，当下就动手了。


　　青雀真人体内元婴一动，一道金色光芒猛地爆发，一把诡异的玉符，闪速打出。


　　那把玉符一一散开，形成九宫格局，不带丝毫烟火气息，仿佛亘古以来便一直存在在那里一般，迅速成阵。


　　九宫屠魔符阵，开始呈现在在场所有人的眼中。


　　没有人能知道玉符为何会毫无征兆的布成九宫屠魔符阵在那里，这种符阵的运用之法，算得上诡奇！


　　一时间李易的身前，光芒大炽。


　　九种神秘的玉符化出绝强能量的九只利箭，咆哮着冲向李易。


　　“滋滋……”


　　“啪啪……”


　　符阵的周围的空间似乎承受不了这种强烈的能量，不由发出古怪的声响。接着，出现了古怪的空间裂缝。


　　这个玉符，也接着幻明幻灭起来，不断产生又不断消亡，诡异的却是没有发出任何的声响，那出现的空间裂缝仿佛把李易周围的空间完全的封锁一般，诡异到了极点。


　　在看到这种九宫屠魔符阵的一瞬间，众人的心神便仿佛被那符阵吸收一般，这绝对是一种精彩的阵战之法！


　　对于千符宗的符阵，不少人都是佩服倒了极点。


　　符阵对战之术，就是千符宗，真正的强悍之处！


　　因为，千符宗的人能用早就准备好的强大玉符，随身布阵作战，其玉符在一瞬间至少可发挥出其人几倍甚至十几倍的威力来。


　　而现在，青雀青人利用符阵，似乎激发了空间能量来攻击敌人，他的符战水平，已是极为精湛了。


　　众人仿佛看到的不是一个符阵，而是一个诡异神秘的空间，其中蕴含了无穷的奥妙！众人甚至能够感受到那符节阵携带着极其恐怖的能量！九支变异的空间能量利箭，更是裹带着疯狂的气息冲向李易。


　　丝毫不用怀疑，这九股能量一旦爆发出来绝对比世俗界的十几颗原子弹爆发的威力还强。


　　因为这玉符阵的空间能量是内敛的局部能量，在相对空间内的破坏力会恐怖到有点。而原子弹是能辐射扩散的，其后续打击更强。

第二百零一章 


　　在场的众多修真者中，都探不到李易如今的境界与实力有多高！


　　可以说，李易在沉寂了近一千三百多年后，他的境界是青雀真人远远也了不了的。即使这九宫屠魔符阵搞出的是空间能量，在绝对的力量之下也只是笑话。


　　“想要我死，凭你还不配，嘎嘎……”李易嘎嘎怪笑了一声，那怪笑声传入青雀真人耳中，让青雀真人顿时感到一阵不妙，只不过，他也对自己的符阵颇为自信，暗自冷哼：“哼，你个血魔又岂能了解我这九宫屠魔符阵的厉……”


　　就在这时，李易的整个身子突然分解出无数的血肉，诡异地闪过九宫屠魔符阵的九支空间能量箭……


　　而在出了符阵的攻击范围后，那漫天的血液再次聚合，重新形成了李易。


　　在青雀真人与无数观看之人的目瞪口呆中，李易化为一道血色流光向着青雀真人飙去！


　　观看的众人骇然发现自己居然跟不上李易的移动速度。只见一道血色残影闪过，青雀真人没有任何反应，便被李易的右手穿透了小腹，连丹田中的元婴都神奇地被他掏了出来。


　　“不……不要……”小元婴呈淡金色，骇得尖声长叫。连忙求饶。


　　“嘎嘎，我是吃人不吞骨的魔头呢，你求我不是脱裤子放屁么？”李易怪笑起来，右手猛地一用力。


　　“吱吱……”


　　一声清脆的声音响起，青雀真人的元婴在瞬间被捏碎，魂飞魄散了！


　　“嗤……”


　　强大的劲力从李易的嘴里产生。顿时，青雀真人体内的血液疯狂地从他那被撕裂出一个大洞的小腹中喷射出来。如长鲸吸水一般，青雀真人全身的血液在一瞬间被李易诡异地吸干了。


　　“嗯，这老小子的血液味道不错……”李易咂巴着嘴，舔了一下粘到他嘴角边的一丝血液，兴奋地点了一下头，接着又微微地皱了下眉，喃喃道，“不过千符宗的人的身上，都满是些骚臭味……”


　　“咝……”


　　场中的所有修行者在这个瞬间忽然变得安静之极，除了长长的吸气声，便没有任何声响。


　　青雀真人的实力在现今的修行界绝对可以排到前十三位了，再加上千符宗拥有不少神鬼莫测的符阵奇术，足以使得青雀真人拥有越级挑战的能力。说不定能与分神中期的修行高手大战而不落下风呢！却没想到在遇上这个神秘的血魔时，被如此轻易地秒杀，这怎么能不让众人吃惊。


　　更让人头皮发麻的是，这个邪异的青年，噬血无情的样子，让大家都觉得毛骨悚然，浑身起满了鸡皮疙瘩。


　　“师父——”


　　正跟着赶入千符宗大厅的青雀真人的三名弟子此时方才反应过来，惨号一声，扑向青雀真人快变成干尸的尸体之上。抱住干尸，嚎然大哭起来，强烈的悲痛与疯狂的仇恨不断的从他们的身上散发出来。


　　那嚎哭的声音显得异常地悲愤！


　　“哼，既然你们那么爱你们的师父，那就下地狱黄泉去赔他吧……”李易皱眉冷漠地道。“咻！”一道气劲从他的手指中弹射出来，形成一抹血色流光，一瞬间穿透最前面正在惨嚎着的弟子的丹田，绞碎了他的元婴，而惨号声顿时戛然而止。


　　另两名弟子吓着尖叫着逃开了，而原本变成干尸一般的青雀真人却被他的弟子们抛弃了，狠狠地摔在地上。


　　“哈哈，瞧，这就是千符宗弟子，果然很识时务……”看到逃开的两名千符宗弟子，李易不怒反喜，大笑着拍掌赞叹起来。


　　众修行者刚刚还处于青雀真人师徒两人于一瞬间被轰杀而致魂飞魄散，再看青雀真人另外两位弟子的行为，不由个个都是皱起了眉头。


　　为李易的冷漠杀戮感到心惊，也为死的青雀真人感到惋惜，这样的徒弟都有，还不如不收弟子呢。


　　同时，更为李易的强大而感到恐惧。


　　“咣！当！……”


　　种种被启动的法宝的声响不断出现，正是不少人真正感受到了李易那闪电般攻杀的手段后，心中惊魂不定，俱都祭起各自还的保命法宝，以防李易像对付青雀真人一般对付自己。


　　轻松地秒杀青雀真人师徒两人之后，李易仿佛什么事情都没有发生一般，神色自若的看着众人祭出的法宝。


　　“呵呵，既然想动手，就来吧，别婆婆妈妈地如小媳妇一般。”李易笑了起来，只不过他的眼神中依旧冰冷无比，似乎是皮笑肉不笑。


　　虽然李易的气势并没有真正地释放出来。


　　可那微微泄露的一丝气势，也同样让众人感受到他那强悍到极点的实力。在大家想来，自己绝对不可能是这个邪异青年的对手，也许李易要灭掉自己只需要用手指轻轻一辗。一时间，众人反而有些犹豫不决。


　　“真没想到现在的修士，个个都是这么地冷静与沉着，嘿嘿，佩服。”嘴里虽然这么说，可他的语气里哪有一丁点佩服的意思。那是完完全全的鄙夷与冷嘲热讽。


　　众人听到李易的话，个个心中狂怒，可是，这人明显强大的可怕。连青雀真人在释放顶级符阵的前提下都被他秒杀了，众人的心里还没准备，哪里会上前去与李易撕杀？更何况人家当家的千符宗宗主辛阳都站在一边，什么话也没有说呢。


　　想到这里，众人都往辛阳望去。


　　他们哪里知道辛阳是有口难言。他的整个人都莫名地被李易给禁制住了。


　　辛阳心中在震惊、骇怕的同时，更是苦笑不已。在场各派的修士向他投射来的眼神分明已充满了蔑视与愤恨。


　　“哈哈，既然你们不敢动手，那我就自己来取你们的狗命吧……”李易大笑起来，全身突然冒出一片浓浓的血色雾气。


　　顿时，众人感到一股惊人的威压在不断地蔓延，恐怖的血腥煞气，开始在整个行符宗席卷开来。


　　“锵……锵……锵……”


　　在同一时间，众修行者的身上也猛地闪烁出各种各样的光芒，各种奇形怪状的法宝更是纷纷护在众修士的身前。


　　“哈哈，躲在外面的老小子们也出来吧，让我来看看你们千符宗如今有多强——”李易狂笑起来，手里突然握着一窜古怪的血色珠子，其上还有神秘的符篆在闪烁。


　　随着他的这声暴响，一股凶煞、阴狠的恐怖气势猛地爆发，浩浩荡荡地震荡开出。


　　被李易这么一声怒吼，众人才有些羞愧地发现，自己刚才明显是被李易的气息压住了自己的心神，否则，外面的千符宗高手在这么近的距离下又岂能不被他们发现？


　　被一个人的气势压制到了这个地步，一时间，众人都觉得颜面扫地，羞愧难当。恨不得挖个地洞钻下去。


　　“李易，天堂有路你不走，地狱无门你偏来！明年的今日就是你的忌日——”一个威严的声音在大厅外传来，却是文鼎的师兄弟们都倒了。而出声的正是文鼎、青雀的大师兄——了真。


　　尽管了真这些人只有出窍期期的实力，可了真也只比辛阳这个师侄辈的略强一筹，但是他们胜在人多，实力也很平均。恰巧能把千符宗的符阵的威力发挥得非常好。


　　“实力不怎么样，大话都是说得很溜！”李易冷笑一声，手一招，辛阳整个人便被他掐住了脖子，拽着慢慢地出了大厅。


　　而其他门派的也是哗然，接着小心翼翼地跟出了大厅，来到外面的广场上。


　　广场上，赫然已站了十二个出窍期的高手。他们正是悟真子门下的千符十六仙的其中十二个。


　　见李易拽着动荡不得的辛阳走出来，这些人个个都是脸色一变。


　　“大师兄，掌门师侄在……在这魔头的手里……”其中一个人惊叫了起来。其他人也不例外同样凝重起来。


　　就算他们的辈份比辛阳高，可是辛阳是这一代的千符宗掌教，他们真的要置掌教的生死不顾的话，只怕整个千符宗都会因此而乱成一团。甚至更不好向文鼎，甚至是他们的师尊悟真子交差。


　　一时间，这一群人的脸色变得越来越阴沉。


　　“哈哈，老子才不屑用挟持的手段呢……”李易狂声长啸，右手猛地在辛阳的脖子上一用力，而左手以雷霆万钧之势从后插入了辛阳的丹田，拽出了早就被他用秘技禁制住的辛阳的元婴。


　　“师……师伯，救……救命……”先前就见识到青雀师伯被这人如此玩死、魂飞魄散，如今，辛阳发现自己又步入了自己师伯的后尘，不由尖声大叫起来。


　　“哈哈，迟了——”李易满脸狰狞，张嘴对着辛阳背后的血洞就是一阵吞吸，顿时，辛阳体内的鲜血也是疯狂地向他的嘴里激喷而去。


　　“动手！”见自己师侄已经是这样了，了真也不打算再救他，就猛地高呼一声，准备先行击杀了李易。


　　突然，千符十二仙，同时出手。十二张古怪的玉符，爆发出刺目的金黄色光芒，那光芒仿佛有着灵性一般，猛地分开从不同的方向攻向了李易。


　　如果陈儒在这里就会发现，这所谓的千符十二仙使的就是正宗的召唤符阵——六丁六甲符阵。


　　只见，那十二张玉符上，金光大炽，化出了无数淡淡的金色虚影，在一瞬间将李易给团团围住，那些虚影的身上同时爆发出各种颜色的光芒，甚至爆发出各种极为古怪的威压、气势，那些股威压、气势在符阵的诡异的符篆的牵制作用下，有机的融合成一整股，那合成的气势比起千符十二仙等人的气势相加强大了不知几十倍！几乎在一瞬间强悍到可以压倒血魔李易的气息了。


　　“这符阵的气势倒是不弱，就是不知会不会是蜡洋银枪头……”李易微微带笑，眼中露出的依旧是那么地邪魅眼神。只不过，他的脸上反而极其为狰狞笑，一点看不出丝毫焦急或恐慌。双眼只是淡淡地扫视了一眼漫天的那些淡金色身影。


　　六丁六甲么？


　　一百四十四个淡金色的虚影，组合在一起，其气势不断提升，不断压向李易，甚至让整个广场的所有观战者都觉得这股气势实在强得变态。


　　可是，他强任他强，清风抚山岗，他横任他横，明月照大江。


　　李易整个人似乎就如随风而动的杨柳枝，根本就不与这些淡金色人影组合在一起的气势对抗。整个人的气势滑溜得比鳅鱼还利索。


　　了真眼中杀气狂飙，眼中更是露出了一丝冷笑与残忍，大喝一声道：“结印——”


　　“急急如九天玄女道母元君律令！丁丑延我寿，丁亥拘我魂。丁酉制我魄，丁未却我灾。丁巳度我危，丁卯度我厄。甲子护我身，甲戌保我形。甲申固我命，甲午守我魂。甲晨镇我灵，甲寅育我真……六丁六甲神将乘我而行。今日禹步，上应天罡，下辟不祥，万精厌伏，所向无殃……”十二弟子忽然间，不约而同的爆发一阵大喝。


　　千符宗的这十二出窍期的修行者，快速结印，大喝的声音仿佛震天动地一般。


　　随着这一声巨喝，了真等人的身体忽然间一齐消失！


　　那股由他们十二位出窍期强者连成一片的强悍气势也在同时消失得无影无踪，仿佛从来就没有出现过一般。


　　李易傲然而立，不动如山，似乎眼前的这一切的变化都在他的意料之中一般。


　　忽然，就在了真等十二人消失的一瞬间。围绕着李易的那一百四十四个淡色色的虚影的身上，金光大亮，越来越恐怖的能量在这些东西的身上聚集。


　　“轰……轰……轰……”


　　突然，一组组身披金光铠甲的宛若神祗一般的金甲神卫，出现在千符宗的广场之上。


　　在场的修士都是真正的高人，灵识、眼力都犀利到极点，大家都极为震惊地发现，这些人的身上似乎真的带着与自己等修行者不同类的强大能量！


　　似乎他们真的就是被从仙界召唤回来的仙神！


　　这时，这些金甲神耳威风凛凛地行动起来，他们分工合作，坚成行，横成排，成圆形围住了李易。


　　在符阵外的众修士看来，李易整个人已被金色神卫们给围死了，再无法反抗。


　　顿时，大家都觉得这血魔来袭的事，有些虎头蛇尾了。


　　“这就是我们千符宗的一般符阵的叠加。嘿嘿，我们十二人叠加起来的符阵，其威力可不是十二个出窍期修士的总和那么简单，凭你是绝对无法对抗的！所以，你这次死定了——”就在这时候，天空中，突然出现传来了真的声音，声音中带着强烈的自负与傲慢。


　　了真那浩浩荡荡的声音在整个千符宗的洞天福地，甚至整个光雾峰传荡开来，直冲九霄云天。轰隆隆的巨响，不断在虚空中传递、震荡，带起了群山无穷的回声。


　　“靠，鸟噪得紧……”


　　刚刚赶来的陈儒，不满地嘀咕了一句，从万丈高空闪速挪移了下来。轻巧地虚立在光雾峰悬崖边的一棵琼枝玉树上。


　　陈儒强大的灵识在一瞬间感应到了光雾峰里隐藏了一个神秘洞天，同时，更是感应到了千符宗内的那极为强劲的战斗气势。


　　不过，陈儒虽然喜欢看热门，可是他还是觉得先把那神秘石珠与藏宝图拿到手才算保险。


　　现在，他已肯定那神秘的石珠是自己修炼的一个天大机缘了。


　　只有把这两种东西都收到自己的血玉空间，才算真的是自己的东西。


　　心念一动，朱晓月整个人就被从血玉空间给挪移了出来。


　　刚一出来，朱晓月就被扑面而来的寒冷给冰得瑟瑟发抖。尽管她的灵魂能量已恢复，甚至达到元婴期的水平，但是她本身却没有一丁点能量护身。而光雾峰高达2500米，又是寒冬腊月，整个山上都被大雪覆盖，她能坚持得住才是怪事。


　　“晓月，你的那东西藏匿在哪里？”陈儒有些急切地问道。


　　“阿欠……”朱晓月突然打了个寒战，心里更是莫名地颤动了几下。


　　顿时，她震惊地发现，似乎有什么让她牵肠挂肚的东西就在这光雾峰的附近了。甚至，她的心脏也是快速地跳动了起来。


　　还来不及回答陈儒，一时间，朱晓月的眼神变得迷茫、空洞起来。双眼下意识地往千符宗洞天的位置看去。


　　“易……易儿？”嘴里神经质地吐出这么一个词，结果，整个人都疯狂地就要向千宗符的神秘洞天跑去。


　　母子连心！


　　就算轮回了十一世，她还是感应到了那个让她牵肠挂肚的孩儿的气息。


　　“易……易儿他没死？这……这是他的气息……”朱晓月的眼神逐渐清明，向千符宗跑去。可她忘了，她自己正被陈儒拉着站在悬崖之上的一颗雪松上……


　　而就在此时！


　　陈儒突然发现，一股极为内敛微弱的气息在千符宗的一个神秘洞穴内传来。这气息似乎极为微弱，可是明显是被压制了！在陈儒的感应中，这股气息的强度只怕不亚于峨眉派出所那位合体期的女修——林月婵。


　　而且，这股气息居然而悄悄地在自己与朱晓月的身上探察了两翻……

第二百零二章 木之祖巫精血？


　　陈儒一直喜欢展开敛气藏血术，是以，他的身上的气息晦涩难明，暗中以灵识窥视的人并不能发现陈儒的真正实力。


　　而陈儒以可媲美渡劫期的灵魂能力为基础，其灵识的强大已远在这暗中窥视的人之上。再加上神奇的风之耳的奇术，使得陈儒清清楚楚地感应到暗中之人的一切。


　　躲藏在光雾峰一神秘洞穴内的人，身上莫名地笼罩着一丝阴诡的气息，其人应该是刚刚从入定中被惊醒。双眼猛地射出一丝惊喜之极的光芒，强大的灵识却又小心翼翼地在陈儒、朱晓月两人的身边转动着。


　　“难道是他？”发现了这人的踪迹，陈儒的心中突然有些明白了。


　　在千符宗，实力这般强，且又对“朱晓月”这般注意的人，除了那个不停算计自己女徒的悟真子，应该就没有别人了。


　　“呵呵，这老家伙的忍耐心还真的够强！”虽然这人有极阴险、无情，但是，对于他的忍耐心，陈儒反而多少有一些佩服。


　　能忍住一千三百年不出关，能在千符宗到了极为危险的关头都不现身干预的家伙，其心肠的确算得上够坚忍。


　　三百六十多年前，血魔分身阿石作乱，千符宗同样损失惨重，他没有现身；现在，血魔李易再次出现，相信就算那所谓的千符十二仙能联手布置六丁六甲神阵，也未必能抵抗得住李易，可是这家伙依旧没出现。可见他是何等的能忍了。


　　如果不是朱晓月的出现，这个悟真子还真的可能再继续闭他的关呢。


　　朱晓月虽然转世了十一世，可她的灵魂烙印中还带着“李彩薇”的声息。她一出现在“光雾峰”的附近，就立刻引出了他心神的波动。


　　很显然，在他的心里，那神秘石珠与藏宝图还是占据了极大的地位的。


　　“嘿嘿，有本少爷在，你这老东西想要这两样宝贝，这次只怕又是不可能了。”暗自一笑，陈儒却是不动声色地拉住了正往悬崖下掉落的朱晓月。


　　随着两人的这一次颤动，横出悬崖的那棵雪松也是轻轻地颤动了几下，大量的冰棱一窜窜地掉下了深渊。


　　“主……主人，求……求你，带我去千符宗的内部……”思子心切的朱晓月这时候才反应过来，一脸苍白地看着陈儒。


　　如今的她，体内没有半点能量，是不可能进入千符宗的，只好向陈儒求救。


　　“罢了，那就走吧……”陈儒微微一叹，搂着朱晓月的腰，整个人如雪山的大鹏，一飞冲天，向着千符宗的驻地飞驰而去。


　　只不过陈儒却是故意地展露了一下自己的能量。


　　“原来只是出窍期顶峰的修为！”暗中正注意到陈儒、朱晓月的那个窥伺者微微舒了一口气，原本有些警惕的心神也微微松懈了一下。“这小子的修为看不出深浅，看来是用奇宝收敛了气息。”


　　想到这里，悟真子的脸上露出一丝冷冷的笑容，也跟着往千符宗的内宗洞天赶去，却是远远地吊在陈儒、朱晓月的后面。


　　“六丁六甲符阵？十二仙的符阵叠加？嘿嘿……”


　　全身被大量血色雾气缭绕的李易嘿嘿笑了起来，神色间充满了不屑，淡淡地道：“虽然这六丁六甲神是仙界比较弱的神职之人，可被你们施出来，也真是辱没了人家……”


　　六丁六甲为六丁神和六甲神的合称，其神共十二位，传说他们最初是真武大帝的部将。


　　在上古之时，元始命玉皇上帝阵诏，喝玄武披发跣足，金甲玄袍，皂纛玄旗，统领丁甲。丁甲之名来源于天干地支，丁神六位：丁卯、丁巳、丁未、丁酉、丁亥、丁丑；甲神六位为：甲子、甲戌、甲申、申午、甲辰、甲寅。丁神六位支为阴，盖为女神，甲神六位支为阳，盖为男神。


　　而丁卯等六丁，则为阴神玉女也。甲子等六甲，乃为阳神玉男。


　　六丁六甲神位虽小，却为天帝役使，能“行风雷，制鬼神”。在修行界中却非常重要，一些修行高手也可用符箓召请之。


　　像如今的崂山、茅山、龙虎山等专精于符篆的门派，也能召请六丁六甲神。当然，他们并没有“六丁六甲符阵”的绝活。更不能一召唤就召唤出一大批的六丁六甲神来。


　　而千符宗在封神以前也是一个不弱的修仙门派，他们的门派中就有役使六丁六甲神的秘法。


　　千符宗现在虽然没落了不少，但是，他们依旧有役使六丁六甲叠加符阵的秘法存在。


　　只不过，借这符阵之力，能召唤的同样不是真正的六丁六甲神。而且召唤来的这些六丁六甲神也并没有传说中的实力。


　　因为六丁六甲神的神位虽小，也能相当于普通的仙人。


　　而普通的仙人，在如今的地球只怕也是无敌的存在了。


　　此时，那一百四十四个六丁六甲神已完全了对血魔李易的包围，整个千符宗的广场上，上上下下都被这些六丁六甲神的金色身影给占据了长长。


　　虽然是六丁六甲符阵，可他们的站位方式与演化也是从八卦阵衍变的。人数虽多，可阵势对修行者来说也并不是太复杂。


　　“哈哈……不错，受制于我们的实力，这六丁六甲符阵不能发挥出真正的顶级威力，但是，对付你这个魔头却已是绰绰有余了！”了真的声音再次神秘地响彻在整个千符宗，只不过他们十二个人却是不知藏匿在何处。


　　“呵呵，那你们就来除‘魔’为道吧……”李易笑了起来，已不再废话，全身的能量疯狂飙升。


　　“干元亨连连，八卦祖师出玄门，飞驾到吾灵符中，赦——”了真的声音最先传出。


　　那声音刚刚吐出口，仿佛有着神奇的力量一般，一组六丁六甲神，身上的金光澎湃，形成六阴、六阳的利箭，在叠加符阵中闪现。


　　那金光闪闪的十二支利箭，不断的缩小，而金光则越来越凝实。


　　“镇定灵符斩妖灵 不许诸邪妖魔鬼 侵吾符界，赦——”千符宗十二仙中的云啸的声音也在同时传了出来。


　　又一组六丁六甲神，化为一张巨大的金色光网。


　　这光网迎风而长，强大的气息铺天盖地的压向李易。


　　“震雷动天兵，离火烧邪魔，赦——”


　　“兑泽英雄兵 驱邪押煞不留停 咄——”


　　“坎水纳千祥 凶邪秽气化无踪 破——”


　　“太极两仪镇中央 六十四卦排布阵 妖邪鬼魅”


　　“化浮尘 六丁六甲左边守 天兵天降右侧护 嗤——”


　　“鬼神走不停 神兵火急如律令 六丁六甲破邪魔——”


　　千符宗对阵的十二人，几乎在同时吟唱起来。


　　与此同时，天照手中握着的那窜血色珠子，也是血光大炽，超强的煞气，疯狂地冒出……


　　“嗡……嗡……嗡……”


　　正穿入千符宗的陈儒，脑海中响起了古怪的轰鸣声。


　　在空中飞行的陈儒，整个身子一滞，差点从半空中甩下去。但是，偏偏他的脸上露出了狂喜的神色。


　　“木之祖巫，句芒一脉大巫之血出现在附近……”


　　很久没与陈儒联系的血玉，突然在陈儒的脑海疯狂颤动，又传出了这一条信息。


　　句芒？


　　全身青木颜色 鸟面人身 脚踏两条青龙，东方木之祖巫？


　　陈儒心中狂喜，这句芒祖巫一脉大巫的精血出现了？


　　这岂不表明他陈儒的机缘又到了？能再次点化出木之祖巫句芒的神位？


　　陈儒的心中狂喜，可表面上却是迅速地平静了下来，带着朱晓月悄悄地藏匿到了人群之中。只不过，他的风之耳奇术却是紧紧地锁定了李易手中的那一窜血珠。


　　这窜血珠似乎只有八颗，只不过，璀璨的散发着血色光华的只有一颗！


　　“都……都是？”


　　陈儒倒吸一口气，心中惊道。


　　他本身就吸收了三次大巫之血，对巫血的感应，只怕无人能出其右。


　　而看着那在六丁六甲阵中闪速移动的李易，陈儒莫名地有种想斩杀李易再夺取血珠的想法产生。


　　“怪了！”陈儒一奇，连忙压制心莫名兴起的杀意，认真观战。


　　“易……易儿，是……是易儿……”则而旁边的朱砂晓月，心中却是掀起了惊滔巨浪，一脸失神地看着被无数金甲神瘵围住的那一团血雾，喃喃失声。


　　轮回了十一世，居然对这个孩子依旧那么牵肠挂肚，朱晓月不得不说是一个伟大的母亲。


　　恍惚间，陈儒又看见她对宁佳佳那小女娃不离不弃的情形。一时间，陈儒对朱晓月无凝多了一份尊敬。


　　“轰隆隆……”


　　广场上，大战终于一触即发！


　　场中的那些六丁六甲神们似乎有着一种诡异的联系，在某一种机制的作用下，使得他们的力量被拧成一股绳，并且以众人不明白的方式，释放出了几种极强的能量攻击。


　　血魔李易也感受到这些能量攻击的恐怖之处，眼神中透射出一丝凝重，手中的血珠也被他握得更紧了！


　　“轰隆隆！”十二道被压缩到五寸长的金色能量箭在天空中闪过，似乎瞬间穿过无穷的虚空，一瞬间从四面八方对准了李易轰射而出。


　　这十二只能量箭，正是一组六丁六甲神所化。


　　在符阵的神秘能量运作下，这六丁六甲自动地被压缩了极为恐怖的能量利箭。


　　而最让李易忌惮的是，这十二支不同的能量箭上，居然还裹带了震雷、巽风、坎水等八种能量。


　　“这就是符阵的叠加攻击技了？”


　　李易微微一声皱眉，眼中闪过一丝凝重。


　　他还发现这个符阵的各种能量被叠加后，一种能压制他体内气血、煞气的力量在迅速成长。


　　虽然六丁六甲神是最弱小的神职人员，甚至被召唤的都不是真正的六丁六甲神，但是，这么多带有关六丁六甲神能量性质的家伙组阵，其叠加的各种能量更是匪夷所思。


　　李易不敢硬接这一招，周身的血雾越见浓厚。而他的整个人却是展开身形，化出无数道残影在这十二支能量箭的攻击波中穿行。居然向六丁六甲符阵的阵中核心冲去。


　　“轰隆隆……”


　　十二支能量箭，没有攻击到李易，却是带着恐怖的攻击力轰在广场中心的石台上。


　　只听一阵剧烈的暴响，那石台在一瞬间被轰成了粉碎，化为灰飞在空中弥漫开来。而整个光雾峰都在这声巨响中疯狂地摇晃起来，就像是八级以上的超级地震袭来的那种感觉。


　　更惊人的是，那石台处被古怪的两支能量箭射出了两个深不见底的黑洞。而其他乱射的十只能量箭几乎是疯狂在千符宗的各大建筑之中乱窜，在一瞬间轰倒了无数栋建筑。


　　“斩——”空中，突然又传出了真的一声暴喝。


　　十二把凝聚了强大锐金之气的战刀被凝结出来，四向追杀空中的那血色的残影。


　　李易暂时并没有硬拼硬的想法。


　　虽然在六丁六甲符阵中，越来越强盛的气势在压制他的速度与灵魂，但是，他还是在闪速闪动。


　　忽之在左、忽之在右！


　　他整个人开始在符阵内，左冲右窜。似乎玩得兴起了。


　　更神奇的是，无论李易的身形怎么变幻，在这符阵之内，他都能被发现身形。


　　场外观战的陈儒，倒是一直很平静。他知道，李易虽然还没有还击，但是，并不表示他没有还击之力。


　　在陈儒的强大灵识与风之耳奇术的感应中，陈儒能发现，李易虽然被困在符阵中，可是他的行动还是游刃有余的。


　　最主要的是，陈儒相信李易手中的那窜血珠！


　　那可是远古洪荒时代，木之祖巫一脉大巫的精血，虽然，被封印，可是，能封印这大巫之精血的能量，也绝对不可小觑。


　　虽然八颗血珠中，李易并没有吸收一颗血珠，而是当法宝来炼制其中的一颗，但是，只要引爆其中的一颗血珠，那么，这血珠所产生的能量，也可能轻松地粉碎整个六丁六甲符阵。


　　再说了，陈儒发现李易修炼的血系功法似乎与自己有些不同，他的血系魔功有些飘忽、诡异。似乎能轻松做到传说中的“天魔解体”，而且还能不伤己身。这绝对也是一种极为牛13的修炼功法。


　　“难道这小子修炼的是冥河老祖一脉的冥河血神经？我怎么总有一种杀掉他的冲动产生？”陈儒微微沉思。


　　在接收了蚊道人的一些记忆片段后，陈儒对洪荒时代的信息的了解依旧少得可怜。甚至，除了那部都天血神诀后，其他的信息几乎很难有是完整的。


　　但是，血玉空间，那巨蚊雕像传递的信息中，却有冥河教祖修炼功法的一丁点儿信息。


　　而冥河的千千万万的血神分身，就是在无限制的天魔解体之法与能无限裂体重生的血海螣蛇的组合下，炼就出来的。


　　他的亿万血神分身一出，从此，血海不枯，冥河不死！


　　只要他不出血海，就是三清圣人也无法杀掉他！


　　曾经的蚊道人，敢跟西方二圣争斗，甚至都至死无悔。可他却不敢在血海老家去招惹冥河。


　　所以，冥河教祖一脉的修士，让陈儒在心中也莫名地有些厌恶。使他产生杀掉李易的冲动也就不奇怪了。


　　不过，陈儒不知道，李易修炼的只是冥河血经，而配套的冥河魂经在另一个人的手中……


　　李易的身形闪速在六丁六甲符阵范围之内的每一处空间挪移，感受着每一处空间的气息与能量的流动，嘴角更是泛起了冷笑。


　　抗着巨大的压力在符阵内，飞速挪移了无数圈后，李易终于动手。


　　全身突然澎湃出大量的血雾，这些血雾以雷霆万钧之势扩散开来。


　　甫一出击，就被符阵内，六丁六甲的驱邪之力给净化了一大片。


　　但是，李易的攻击并没有停止，越来越浓郁的血雾从他身上飙出，以更快的速度向符阵内横冲直闯。


　　似乎有种飞蛾扑火一般的悲壮！


　　场外的众修行者还以为李易黔驴技穷，准备与了真等千符宗高手布下的符阵死磕呢。


　　可他们没发现，李易的双手突然一动，一大片极为细小的古怪东西被他释放出来，随着血雾的掩盖，这些小东西，也分散开了。


　　“噬血无影蚁！”


　　场外的陈儒也发现了李易放出的是什么东西，心中暗暗为千符宗的这十二个家伙可惜：“如果悟真子不出手的话，这主持六丁六甲符阵的十二个出窍期高手只怕要毁了！”


　　噬血无影蚁，是一种极为凶残的杀人蚂蚁，是远古洪荒有名蚁族噬仙魔蚁的后代分支。


　　它们对活着生物的血气，极为敏感。依着这种神奇的血液感应术，它们能与陈儒一般，轻松地发现那些用顶级隐身术的人的所在地。


　　行动处，无声无息。


　　攻击时，生命不熄，攻击不止。而且，它们是天生的肉食者，更是群居性的肉食性昆虫。


　　当它们进化到一级灵兽之时，就敢整群整族地去猎食一级仙兽。


　　不过，这噬血无影蚁似乎受了天遣，极难得进化到九级灵兽而登仙兽的。也正因为这样，仙界才少了一群有着凶残血性的仙兽……


　　“我以前都想找这种蚂蚁来吸收精血呢，没想到这李易居然收服了一批噬血无影蚁，这人倒是真不简单。”陈儒艳羡之下，也是对李易有些忌惮。


　　“咝咝咝……”


　　血影蚁一出现，立刻疯狂地在六丁六甲符阵内钻行。


　　如呆说六丁六甲符阵释放的能量空间，还有迷阵的功能的话，那么这些噬血无影蚁就是真正的破阵高手。


　　在大自然界，也有一些天然法阵出现，可谁看见蚂蚁会迷路的？


　　了真等千符宗的十二个隐在六丁六甲符阵内的出窍期高手，突然有几个尖声嚎叫起来。一下子现出了身形。


　　而漫天的六丁六甲神身上的金光也是一黯。


　　“噗噗噗……”


　　三人在一瞬间，被上百只噬血无影蚊给攻击了。


　　这些小家伙的攻击方式，实在让陈儒都看得惊魂未定。它们似乎都知道人体什么部位最容易被攻击，什么地方最软……


　　而这三人惨嚎着在广场上打起了滚，让还没看明白的众人都觉得莫名其妙；刚才还似乎是他们的符阵大战上风，怎么在一瞬间就被人破了隐身术与符阵呢？


　　“哈哈，你们有王牌，难道老子我就没有底牌了吗？”广场上血影翻腾，李易在张狂的大笑中，退出了六丁六甲符阵。


　　了真现出身来，神色一变，接着怒声爆喝：“乾坤定位、坎离水火不相射、山泽通气，雷风相搏、太极星君镇中央 敕……”


　　了真真人右手一挥。一攻玉符再次找出，接着他双手连挥，结出各种奇妙手印，在那手印闪速完成的一瞬间，那散在虚空的一百多个六丁六甲神也突然结合，化为十二个巨大的金甲神卫出来。


　　一时间，这十二位身着金甲的神卫的身上澎湃更恐怖的气息，刀、枪、剑、戟、锤、斧、棍、锏、锥、棍、鞭、箭等无数能量武器迅速在这些金甲神卫的手中出现。而天地间的地火风雷水等大自然之力也开始融入这些神卫的武器之内。


　　在了真的玉符攻击迅速结印的时间，这些神卫的身上忽然射出一阵璀璨得仿佛太阳那般明亮的金色光芒，于一瞬间发出十二道金光，轰向顾刚出阵的李易。


　　乾天坤地、坎水离火、震雷、巽风、山、泽是大自然的八种现象与自然之力。它们能用八卦表现出来。


　　而六丁六甲阵多少与八卦的衍化有关。也能继承这些能量。


　　一时间，这十二种能量武器，都裹带了八大自然属性之力。


　　感受到一股沉重到极点的压力从四周向着自己压下，李易身上的傲气爆发，手中的那颗闪烁着最璀璨光华的血珠，突然被李易祭出。


　　这颗血珠顿时从那一窜血珠中脱颖而出，向了真老道释放的攻击玉符轰击而去。


　　原来，这一窜八颗的血珠，并没有什么绳索相联结，而是它们汇聚在一起，就有一股神秘能量能把它们窜在一起。


　　“六丁六甲神四方八面斩！”了真老道的元婴突然发出一道青光，先前的那十二道金光开始神奇地扭曲旋，从四面八方对李易进行了合围。


　　一方金光凛冽！


　　一方血光森然！


　　两者如流星一般在超速接近。


　　“轰——”


　　金光、血光毫无悬念的轰在了一起，发出了一声炸雷一般的暴响，那声音传来，在广场外观战的众人都感到震聋发聩，甚至有些实力偏弱的修行者，只觉双耳一阵刺痛，全身酸软地向地下摔倒。


　　金色的光华在一瞬间被血光湮灭！


　　了真只觉眼前血光一闪，接着，全身猛地一震，只感觉一股巨大无匹的恐怖力量猛然撞进自己的身体，整个人都撞击得向后狂飞，他能感应到自己身体内的五脏六腑都在移位，甚至内出血了。


　　“噗噗噗……”


　　了真连喷三口鲜血，向身后的一个师弟的身子撞去。


　　而就在这时候，十几只闻到血腥气味的噬血无影蚁，闪速冲击过来，一瞬间冲入了真老道的嘴、鼻、眼、耳七窍。


　　“啊……”


　　了真老道凄声嚎叫。整个人狠狠地砸在广场上，并不停地在广场上滚动。


　　噬血无影蚁的恐怖，在这一刻深入人心。


　　那在了真老道等十二人身上闪速划过的一道道血影，让众人看得一瞬间呆滞住。个个头皮发麻……


　　同样的，血魔李易在这一次对战中也不好过。


　　这了真老道的实力虽然要差上他甚至一个等级。可是这种玉符虽然是一件死物，可它的内部很早就封存了极为玄盈的能量在内。了真老道传入、压缩的无数次能量都封存在这玉符之内，只为这一瞬间的爆发。


　　如此一来，这玉符的能量绝对极强！


　　在强大的反作用力下，李易也被那从四面八方轰来的能量给攻击到了几次。


　　整个人也被打飞，从半空中摔落下来。


　　不过，他一个鹞子翻身，降落下来，接着狂退了无数步，踩烂了几十米的青钢岩，才喷了一口血，卸去了所有的力道。


　　“嗡……”


　　被他祭出的那颗血珠，也越过了李易的头领，向另一边摔落。


　　就在这一刻，一抹灰色的身影凭空出现，伸手就向那颗血珠抓去。


　　正当这人脸上露出喜形于色的笑容时，一只大手也凭空出现在了他的对面，闪速抓住了那颗血珠。紧接着，那颗血珠凭空消失。


　　却是又一个黑色人影出现，正面拦向了先前的那一个人，来了个顺手牵羊，把李易的一颗血珠给拿走了。


　　这两人，突然的毫无征兆地凭空出现，立时把在场的所有修行者都吓了一跳。毕竟，他们都是实力不弱的修行者。


　　能在他们这许多人眼鼻子底下，如此突兀的出现，很显然，这两个都是超级高手。


　　本以为李易与千符宗十二出窍期高手的对决已是顶级高手的对决了。


　　现在，突然出现的这两人又让众修行者的心里火热起了。


　　在现在的修行界，能让众修行者实力短时间提升，除了一些天材地宝，也有去观摩真正高手的对决这一幕了。


　　只要在这种高手对决中有所感悟，只怕能比得上他们闭关十几年甚至几十年的苦修呢。


　　就在所有修行者都转过头去想看看发生了什么事情的时候。


　　半空中的一个人咆哮起来：“该死，你是谁？”


　　另一个人，却是微微笑了起来，道：“我是谁不要紧，重要的是我知道你是谁！嘿嘿，千符宗的悟真子，果然是心思狠辣之辈。为了这颗血珠，都能无视自己徒弟们的生死……”

第二百零三章 陈儒是谁？扬名修行界！


　　广场之外，顿时就响起了围观者的议论之声。


　　“真的是悟真子前辈呀，我以前见过他。只不过，他怎么不去救了真他们？”


　　“也许那个血魔说的是真的呢，啧啧，封神遗宝呀，悟真子未必不会动心……”


　　“可是就算要血魔之力去开启那封神遗宝，为何不与李彩薇明说。说不定他的女徒也会同意呀用李易的一点精血呢，不应该去这么算计那对母子……”


　　“不错，亏他还是前辈，这事做得也太绝了……”


　　“嘿嘿，没想到千符宗居然会有这等丧心病狂的修行者，愧为人师呀……”


　　“有这样的师尊，是了真老道他们的悲哀……”


　　场外修行者的认论声音虽小，可是大家都是实力高强之辈，只怕就是蚊子一般小的声音，在场的人也能听得清清楚楚，不遗漏一个字。


　　本来，这事就是悟真子心中的隐秘，现在被人揭露出来，悟真子的脸色顿时变得阴冷无比，强大的气息疯狂从他的身上冒了出来。


　　双眼无情的盯着陈儒，泛出了滔天的杀意。


　　“好一个妖道，居然敢诬蔑老道，真以为本人不敢斩杀你么？”悟真子突然握着一把飞剑，冰冷无情对着陈儒怒声暴喝。


　　见陈儒一句话，就让在场的修行都对自己的观感大变，悟真子顿时一怒，心中恨死了陈儒。


　　只不过，悟真子的心中也颇是有些凝惑，明明感应到这小子只有出窍期的水平，可他的速度为何那么快？居然能在他的面前抢走了那颗血珠。


　　虽然不知道李易的那血珠是什么等级的法宝，但是，能轻松抵住了真子花费无数时日炼制的符阵，这颗血珠的等级绝对不低。


　　而且，悟真子可是见识过封神遗宝，甚至他的手上都有一件“落魂钟”，他能发现那血珠上的气息虽然明显不同于落魂钟，可偏偏也有一种远古洪荒的气息存在，所以，这东西应该是一个了不起的好东西。才让他起了争夺之心，而提前出现。


　　只不过，没想到半路居然杀出个“程咬金”，却是直接从他的面前抢走了李易的奇宝。让他在竹篮打水一场空后，还名誉扫地。


　　想到陈儒的速度快得几乎让他的意识都有些跟不上来，顿时，悟真子也警惕起来，害怕被陈儒的表象所欺骗。


　　是以，他的心里直实并没有外在表现的那些暴怒。


　　“诬蔑你？哈哈……”陈儒双眼在悟真子的面上一扫而过，哈哈大笑起来，再着狂傲十足地道：“凭你的人品还不至于让我来诬蔑你。至于你想杀老子，还是滚回娘胎多修炼千儿八百年吧……”


　　狂！


　　真的够狂！


　　陈儒的这句话可谓是火药味十足，狂傲到了极点。场外的修行者顿时一片哗然，所有的人都有些不可置信地看着傲然立在半空中的陈儒，顿时议论开来了。


　　“这位狂人是从哪儿出来的呀？居然敢让悟真子滚回娘胎再修炼千儿八百年？够爷们呀……”


　　“就是，就是！敢以如此语气对悟真子说话的还是第一个呢，这下有好戏可瞧了。啧啧……”


　　“真不知这人是狂妄呢，还是自信？居然敢如此小视悟真子？相信就是峨眉的齐月婵、蜀山的林昆都不敢小觑悟真子吧？”


　　在场的哪一个不是识人无数的人？


　　居然悟真子的修为是要弱于林昆、齐月婵这样的强者，但是这老小子的战斗力绝对不会低于这两人太多。


　　相信，在如今的华夏界能稳压悟真子的人，除了那硕果仅存的渡劫期高手雪千寻外，就应该没有任何人了呢！


　　不过，不管怎么样说，这人刚才展露出来的速度，似乎还要快过悟真子。看来，他狂也有狂的资本。


　　也许又是一次强强对话呢！


　　场外的修行者再一次兴奋起来，热切地看着这一对强人，期待着一场好戏的开罗。


　　“只要阁下把刚才拿到的血珠交还给我，再离开千符宗，我这次可以既往不咎——”清柔的语气，仙风道骨的气质，在喧嚣的尘世间，如真正的仙人一般，悟真子果有一派仙人风姿。


　　不过，这话说来，也忒无耻了些吧？他刚刚还动了杀机了呢，怎么话语一转，就有妥协的意思了？


　　看来这老道也似乎很忌惮这个突然出现的人！


　　场外的修行者个个心如明镜，不由对悟真子也有些看低。大家都把目光落在陈儒的身上，看他怎么说？


　　“哈哈……真好笑，老子抢的又不是你的东西，凭什么交还给你？”陈儒狂笑不已，“再说了，你有本事来抢夺就是！”


　　陈儒傲然长笑，有些偏长的头发在寒风中狂乱挥舞，静静的站在虚空，他的双目中带着无边的傲气，整个人的气势浩浩荡荡地震荡开来，沉渊持岳，傲立于苍茫天地间。修长的身躯爆发出一股霸绝天天地的气息！


　　这一刻，陈儒的八方唯我境气息强势爆发。让所有人都大吃了一惊。


　　“嗤……好强，分神境初期……呀，不对，他的气势还在飙升……”


　　“已到分神境后期……天，他的气势已提升到合体初期息……”


　　“合体中期……”


　　“合体中期……”


　　“这……这人是谁呀？他的境界气息都达到了合体期中期了？”


　　场外到处是一片吸气声，各种惊呼声已是此起彼伏击，大家惊得下巴都差点掉了下来。


　　灵魂气势达到合体中期的强者？


　　这已是可媲美林昆、齐月婵这样的超级修行者了呀！


　　难道来人是与林昆、齐月婵这样的前辈一个等级的修行者？说不定这人也是能迅速进入渡劫期的家伙呀！


　　原本在华夏修行界，除了渡劫期的两人，还有合体后期的高手如玉虚宫的青颜真人、昆仑巅的姜云道长等人。


　　只不过上次在南海的绝天魔宫，这几个合体后期的高手反而陨落了。以至于现在，除了雪千寻、就是林昆、齐月婵最强了。


　　现在，多了一个能与这两人媲美的修行者。一时间，让场外的修行者即是兴奋又是惊讶。兴奋的是，这样的强者可是极难见到的，更别说观看他们的争斗了，同时也大大地激起了他们的修炼意志。而惊讶的是这样强大的修行者，他们以前居然众没有见过，甚至听过。就好像这人是从石头缝里突然蹦出来，就横空出世一般。


　　如今的华夏修行界可不比远古以前，修士遍布各地，随处可见。随着后修行时代的到来，修行者的数量急剧减少。大家能见面的机率就越来越高。可以说，很难有这样的超级高手不被人知的情况出现。


　　毕竟，这人就算是再怎么闭关修炼，也总有与其他修行者打交道的时候呢，毕竟，修炼一途，除了苦修，也得与人交流或者寻找器材、药材等什么的呢。


　　陈儒的威势最终是停留在相当于合体期中期的境界。其实他本有余力把自己的气势飙上合体后期、甚至渡劫初期呢。只不过他做什么事，都很谨慎。


　　刚才在速度上都超过了悟真子，如果再要隐藏修为，只怕也未必会骗得了悟真子。而如果把自己的气势飙到合体顶峰甚至是渡劫期，那样反而会引起悟真子的极大警惕，更加小心地应对自己。


　　这样的话，陈儒只怕会自找苦头。毕竟，他的气势虽是极盛，可是体内的能量只能与分神境中期或刚进入分神后期的修行者相比。真要被悟真子当成更强实力的人来对战。陈儒就算能胜，也可能会受不轻的伤。


　　所以，陈儒只把自己的气势飙到只比悟真子高到一个层次之上。太高与太低，都不是他的首先。


　　“哈哈……原来是合体中期的高手，难怪如此狂妄……”见了陈儒的气势如此飙升，悟真子反而忽然大笑起来，甚至脸上也流露出了一丝开心，他的灵魂境界也因落魂钟的关系强行达到了合体初期的境界，虽然他体内的能量还是在分神顶峰，但是，他千符宗一向有越级战胜对手的传统。


　　所以，在陈儒“彻底”地展露自己的实力后，他反而安下心来了。


　　陈儒笑了笑，并不搭话，只不过整个人的气势一凝，似乎做好了对战的准备。


　　看见陈儒一派宗师风范的样子，悟真子的脸色虽然杀意极盛，却也平复了下来。他这样的高手，在应战时，是能轻松地控制自己的情绪的。


　　“今天一战必定精彩，还请告知在下，道友尊姓大名！”悟真子也是笑了起来，他的浑身上下被金色霞光所笼罩，全身的气势同样迅速提升。体内的能量更是汹涌澎湃地汇聚起来。微微泄露的能量，让他附近的空间都似乎在微微颤动。


　　“陈儒！”陈儒傲然回道。这一次，他却是报出了自己本尊的名字。


　　如今，陈儒的实力大涨，而且，在修行界也交好雪千寻、林昆、齐月婵等人。他的实力，已赢得了华夏这些顶级修行者的尊重。


　　现在的他，也用不着把自己藏着噎着了。


　　加上如今的他，已渐渐超出八方唯我境，他的心性在霸气天成的时候，也多了一种随心所欲。所以，他坦然道出了自己的名字。


　　这一刻，他终于以自己的本尊面貌，以自己的真正姓名开始在修行界亮相。


　　“陈儒？”


　　悟真子默默地念叨了这个名字两遍，却是依旧没记起这陈儒是哪一号人物。


　　可是，他不知道，但峨眉的法玄与蜀山的明阳却是知道这个名字，当下却是脸色大变，惊呼出声：“是他……”


　　身为峨眉、蜀山两派当代的掌教，齐月婵、林昆两人还是曾交代了他们一下陈儒的信息。曾让他们千万不要招惹一个名叫陈儒的人！


　　“法玄真人、明阳真人，你们认识这个人？”听到他们的惊呼，当下就有人问了起来。


　　法玄则是摇了摇头道：“我们并不认识这人，但是，我师祖齐月婵却是交代过我们不要去招惹这人，其他的却是什么也没说……”


　　明阳也是点头应了一句：“我师祖也是这么吩咐的！”


　　两人都没胆说出陈儒的真正信息出来，但是，两人看向陈儒的双眼却是多了一丝狂热。


　　悟真子的功力深厚，自然是听到了法玄、明阳两人的说话声。


　　“能让林昆齐月婵这么凝重吩咐弟子，很显然这个陈儒极不简单。只……只是我怎么就不知道修行界有这一号人呢？”悟真子心神有些分散，暗自沉思。只一瞬间，他的神情变得坚定起来，“就算这人有些实力又如何！哼，就算林昆、林齐婵他们来了，有落魂钟在，我也毫不畏惧……”


　　一时间，悟真子的双眸多了一份自信与傲意。


　　“不管你以前多厉害，陈儒今天你死定了！”悟真子双眼紧紧地盯着陈儒，心里泛出一丝冷笑。


　　有封神遗宝在手，悟真子变得极为自信！


　　只不过自信过头了，却是会变成了自负与自大！


　　他却不知道，陈儒却有不下二十件东西的等级在他的落魂钟之上。而且陈儒已知道他有落魂钟了，能不防备他么？


　　“呵呵，真把我当成刀俎上的鱼肉了？”陈儒的心中也是暗自一乐。


　　两人的眼光再次在空中擦出一熘溜地火花，顿时，强大的战意开始在两个超级强者之间蔓延开来。


　　随着场内的气势疯狂地攀升，所有修行者的眼睛都一眨不眨地注视着广场上的陈儒与悟真子，这可是一场真正的强强对决，谁也不想错过精彩的战斗。


　　而一边的血魔李易却是目瞪口呆，心中颇是苦涩：明明自己才是这次战斗的主角呀，怎么一瞬间就被突然出现的这俩家伙给搅和了？


　　而且，李易很是讨厌陈儒，不当是陈儒抢了他的血珠，便是因为他从灵魂深处乃至整个身体都极为排斥陈儒。


　　似乎陈儒就是他的克星与天生死敌一般。


　　“该死，你们要斗就先让你们斗一斗，斗得两败俱伤才是最好。老子我坐收渔人之利……”心里愤愤地看了半空中的两人一眼，李易扶着急剧起伏的胸膛，暗暗地道。


　　就在他暗暗腹诽两人的时候，他突然发现自己的心中有一种莫名的欢快情绪产生。隐约感觉一种极为亲近的气息就在附近，并有一种火辣辣的目光夺注在他的身上……


　　“呼……”


　　陈儒深深吐出一口浊气，心中的杂念拓一瞬间被摒除在外！正视着悟真子！


　　突然间，“啊”场外传来了李易一声惊喜的大叫！


　　陈儒，悟真子两人就在这声大叫中，闪速出击。

第二百零四章 虐揍！落魂钟出


　　陈儒的射形如电，闪速冲了过去。于一瞬间就冲到了悟真子的面前，右手上血色虹光闪亮起来，在空中划过一道完美的惊鸿，带着破空的呼啸，向着悟真子的头顶笼罩下来。


　　悟真子的眼睛一眯，面色并没有似乎异常。陈儒这恐怖的速度还是在他的意料之中。毕竟，先前就能从他手里抢走血珠，陈儒就已经展现出了让他惊奇的速度。


　　悟真子可是活了几千岁的修行者，他的战斗经验极为丰富。而且千符宗的八卦天罗步也是了不起的神奇身法。陈儒现在表现出的这种速度也不是他的极限。所以，悟真子也能轻松应付。


　　于一瞬间，悟真子的双腿神秘地一阵错位，在陈儒的刚拳轰过来之际，以差之毫厘的距离躲闪过去。


　　同时，悟真子的眼中闪过一道异芒，一点紫色的光华，带着呼啸的风声，瞬时向着攻来的陈儒轰了过去。而他自己则是施殿八卦天罗步迅速闪退。


　　极点雷爆符！


　　陈儒认出了对方打来的东西是什么，心中也是颇有些凝重。


　　击杀文鼎后，陈儒从他的乾坤袋中也搜出了一些装备与千符宗的一部符篆大全。


　　陈儒如今的记忆力是何等的惊人，只是在确定文鼎收藏的是什么东西的时候稍稍翻了一翻，就已把把那一部真正的《千符秘篆》给完全记下。


　　极点暴爆符可是千符宗顶级的符术之一，而且，实力越强的人能发挥出的威力就越大！


　　陈儒身上有紫青玉佩的“震卦区”可以吸收这种雷电之力，但是，这种压缩到极点的雷电之力，可以形成以“点”破面的局势。在一瞬间造成毁灭性打击。


　　虽然对紫青玉佩很是自信，可是这东西若是击中了他，那一瞬间产生的爆发力，也可能伤及他的肉体呢。


　　陈儒还没估透这种玉符的威力，自然不会硬接。不过，他的速度却是再次提升，闪了开去。


　　在刹那间，这道极致的紫色光点以迅雷不及掩耳之势轰到另一边的广场之上。


　　“轰隆隆……”


　　一时间天摇地晃，场外的修行者个个都是脸色大变。而广场的中心却愣是被轰炸出一个方圆六七米的特大号深洞，其上更是热气弥漫，电弧缭绕，而坑洞也是深不见底。


　　“好强！看来我们茅山的符篆之术要想赶上千符宗，还有很长的一段路要走呢……”


　　观战的众人中，茅山的青阳子是不停地抹着自己额头的冷汗。他们茅山也是用符篆之术制敌的大派，现在看到悟真子轻松地就释放了这样的符雷之术，把他也是震得心神动荡不已。


　　茅山开派以来，就在三茅祖师的带领下，打出了若大的声名。在民间的威望极高。


　　但是，茅山的底子太薄。甚至三茅祖师都曾受到过千符宗高手的教导。这让他们在见到千符宗的人时，天生会矮了一头。但是，茅山派也是极有志气，他们也想将自己的符篆之术发扬光大，甚至让茅山派的威望超过千符宗呢。


　　是以，看到悟真子一出手就是这么华丽的符篆之术，让茅山派的人都是心神震动不已。


　　其实，又何止是人他们茅山派，就连龙虎山、崂山这两派，都对先前了真老道他们的符阵以及现在悟真子极点雷爆术表现出了极大的震惊。


　　甚至连原本要找千符宗麻烦的血魔李易，在见了悟真子的这一手后，他的眉毛也不由挑了一挑。


　　不管场外观战的人是何种心思，这边的陈儒这时再次发动了攻击。


　　“哼，雕虫小技！”


　　冷哼一声，陈儒的双腿在空中一旋，身体如巧燕般灵动，呈不规则的运动方式极速逼近悟真子。


　　知道千符宗的人最善施用符术，陈儒便想利用自己的速度，逼对方与自己近战，如此一来，悟真子施展符术的威力将会大打折扣。


　　陈儒再次提速，闪开的悟真子也是眉头一拧。三枚古怪的玉符，闪出炽白的光华，带着似乎能灼烧整个空间的能量，成品字型攻向急速追来的陈儒。


　　陈儒嘿嘿一笑，他提升上来的速度，足以躲闪对方的符篆攻击了。


　　追风逐电一般闪过三道符篆的攻击，陈儒已在一瞬间欺近了悟真子，原本孙平淡无奇的右臂在瞬间膨胀起来，都天血神真气在陈儒的整条右臂上疯狂运转。胳膊上更上极为夸张地凸起了大小不同的肌块，隐隐透出一种血红色的光泽，身上更是爆发出霸道无匹的气势。


　　“暴山崩，一拳轰去山岳空——”这就是巫战技苍窍破的攻击力，瞬间将恐怖的力量，汇聚在拳头上以寸劲的方式，轰击目标。从内部破坏目标，做到强大打击。


　　“怕你不成——”


　　见陈儒在一瞬间逼近自己，而且他的拳头似乎并没有多少真元能量泄露。悟真子也有心试试陈儒的能量修为，当下不甘示弱。吼了一声就运拳冲了上去。


　　不过，悟真子可不是一般人，他的近战之力未必不行。


　　在迎上陈儒的时候，他也在一瞬间于自己的身上释放了两道金黄色的光华。


　　赫然正是顶级的巨力符与重力符。


　　一时间，他拳头上金光直冒。


　　百倍的巨力符与重力符？


　　陈儒也立刻发现了，不过，他还是毫不犹豫地对轰了上去。


　　“轰……”


　　钢拳对钢拳！


　　火星撞地球！


　　只听一声震耳欲聋的巨响产生，两股狂暴的恐怖力道自两人拳头对接处汹涌爆发开来，超强的震动波，如飓风一般把四周的空气驱散。


　　强劲的罡气朝着四面八方崩射而去，广场上的各个位置不断的碰撞着。强大的冲击波把这洞天福地的满地雪花、寒冰在一瞬间震成水雾云团。


　　一时间场内狂风大作，更夹杂着被轰射出来的无数水珠。


　　“哗啦啦……”


　　这些水珠在极强的冲击力与震动波的裹带下，速度惊人。而且更如子弹一般向四周散射开去。


　　在暴雨般的声响中，残石飞溅，树枝、冰棱更是被击得暴响起来。


　　还好，在场的修行者个个的实力都不错，能轻松对付这威力有如机关枪发射一般的“子弹”。


　　而对战中的两人也是双双被轰飞了出去。


　　虽然，悟真子的能量要高出陈儒一线，甚至就算他还释放了巨力符、重力符。却也被陈儒这暴山崩式的巫战技给轰飞。尽管他只被轰飞两三百米，看上去，似乎是大占上风，因为陈儒被轰飞了五百多米。


　　但是，真正吃亏的却是悟真子！


　　陈儒的暴山崩式，是真正的“以点击面”的方式，而且是真正的寸劲连击。着重于内部打击。颇有“隔山打牛”的章法。


　　感受着刚才灌输了强大真元并有符术保护的右臂传来了一阵阵痛到极点的感觉，悟真子的心中一片震惊与愤怒。


　　他能感应到陈儒的能量爆发力极强，几乎在一瞬间就把所有的能量通过拳头轰入他的身体。直接震伤了他的五脏六腑。


　　如果这巨力符与重力符在使用后，还能形成两个能量壁垒护住他的肉身的话，悟真子相信在对方的这一拳下，自己不死也得重伤。而之后就绝对接不下对方的一招两式。


　　更让悟真子骇然的是，通过两人的两拳相击与能量的震动来看，他发现陈儒的肉体强度几乎是他的十几倍甚至更强！


　　“这家伙应该是在一开始就用了全力吧？想在第一回合就予以我重伤？”悟真子虽然震惊，可心里同样愤怒之极。他能感应到自己的五脏六腑都有些内出血了。而且，整个拳头都开始红肿起来。


　　“嘿嘿，不错呀！居然能接下我一记暴山崩而只是受一点轻伤？”陈儒这时候也闪了回来，瞅着悟真子嘿嘿直笑。


　　他虽然被轰飞得更远，可是他的肉体经过无数次的淬炼、强化，承受这样的对攻，还不至于让他受伤。


　　居然是悟真子受伤了？


　　听了陈儒的这话，再看看一脸苍白的悟真子，场外的修行者也有些不可置信。


　　“哇靠，真没想到悟真子居然一个照面就被人击伤呀？这人牛呀……”广场外一个观战的修行者目瞪口呆，喃喃自语地说道。他还真的没想到会是这样的情况呢。明明陈儒被轰得更远呀！


　　“果然是他——”


　　法玄与明洋两人咽了咽口水，面面相觑，两人都从对方的眼里看出了双方的震惊。


　　能在一个照面伤了悟真子的人，的确是能与林昆、齐月婵两人抗衡的人。


　　而这个陈儒能从绝天魔宫出来，又能轻松给悟真子一个下马威。这样的人，果然是让能林昆、齐月婵都颇是尊敬的人。难怪让他们在见到陈儒后，要以师侄之礼相待。


　　他们两人哪里知道，自己的祖师会那么尊敬陈儒，并不单单是因为陈儒的实力，还有陈儒曾救过他们的命。毕竟在绝天魔宫如果没有陈儒的提醒，让大家收取了六把钥匙并选择他们做为同伴的话，只怕林昆、齐月婵也可能会陨落在绝天魔宫。


　　一时间，法玄、明阳两人看向陈儒的双眼又多了一份的崇拜与狂热。


　　“陈儒？陈儒？他究竟是谁呀？以前我们可从没听过这人呢……”不少人都震惊极了。


　　仅仅是第一个回合，那种绝对的力量与速度的激烈碰撞，就让在场的修行者们感受到了一场视听盛宴！


　　这是一种能撼动人心的力量与激情！


　　在修行界，也是一个实力为尊、霸力称王的世界。


　　能一招伤了悟真子，现在，整个华夏修行界，现在只怕不会超过三人。


　　也就是说，面前的这个陈儒，在现在的修行界，陈儒的修为极有可能能排进前三。


　　这可是最顶级的修行者了呀！


　　看着傲然立在虚空，带着蔑视笑容看着悟真子的陈儒，再想起刚才那雷霆万钧的一次重击，众人莫名地被陈儒的风彩所吸引。


　　紫刻，悟真子脸色凝重而阴沉，正全力运功恢复自己体内的伤势，并已悄悄调出了好几种玉符。


　　望着悟真子的样子，陈儒的心中也不禁多看了这家伙一眼，心中多少有些佩服：“刚才自己施展的可是巫战技，居然也只是让他吃了一个暗亏，并没有对他造成太大的伤害。这悟真子的实力果然不弱。”


　　同时，陈儒的心里还是颇有些郁闷：“看来我的实力还是弱了些，还远远没发挥出巫战技的威力来呢！”


　　“陈儒？嘿嘿，我记下你了……”悟真子看下陈儒的双眼充满了怨毒与杀气。


　　被一个名不经传的人在第一次对战中给弄伤，实在是一件大丢面皮的事。而且，现场中还有那么多正在观战的人呢。


　　“呵呵，我又不是你的女弟子，可没什么东西能让你这个好师父算计的。记下我也没什么用……”陈儒轻轻地笑了起来，出言故意羞辱悟真子。


　　“你该……死……死……”


　　悟真子大怒，暴声一喝，六张古怪的玉符在“死”字还没出声之际，就闪电般轰向了陈儒。


　　陈儒的身形凭空一闪，诡异地消失。


　　再出现时，他的身形已在悟真子的头顶上空了，身体在半空中诡异的一折，向着悟真子俯冲下来。


　　此时的悟真子的脸上露出一丝冷笑，手中突然再打出一枚玉符。


　　顿时这玉符就爆开形成一团黑色的光华迅速扩散，迎向上空的陈儒。于此同时，先前打出的六张古怪的玉符，像是突然收到神秘号召一般，在空中立刻转头，从四面八方围住了陈儒。


　　“七星灾劫符阵——”


　　这可是一个真正顶级的灾厄术，而且还是符阵！


　　千符秘篆上曾言，就算是金仙中了此符术，也会灾厄不断。而且七日之内，灾劫一天强过一天。


　　虽然这悟真子还只是一个修真者，顶多只能发挥出这符术的九牛一毛的威力。


　　而者，在悟真子想来，陈儒现在同样不是一个仙人，真要中了这七星灾劫符阵，也只怕会灾劫不断的。只要对方一中了这符术，那么，对自己而言就是天大的胜利。到时可以趁热打铁，在七星灾劫符的帮助下，击杀了这个陈儒。


　　只不过，悟真子未免太异想天开了，更是小觑了陈儒。


　　他更不知道陈儒修炼的是什么功夫。


　　那种都天都神真气可是真正的邪门功法，对一切的阴邪功法都有极强的克制作用。


　　在陈儒看来，“以恶制恶”绝对是真正的克制之法。


　　在正邪两道。能真正克制阴邪奇术的，除了佛门神通，还有真正的高等级的阴邪奇功。更何况，陈儒的本命法宝——血玉，可不是吃素的！


　　陈儒心中一阵冷笑，也不再做有丝毫的保留，迅速调齐都天血神真气护住自身。而他的速度更是再次提升！化出无数残影在天空中穿行。


　　一时间，整个天空都是陈儒的“身子”，而且每一个都在做在不同的动作，有着不同的姿势，看不出那个是真，哪个是假！


　　其实，更可以说每个都是陈儒的真身，只不过，陈儒的移动速度太快了，几乎让人以为是传说中的“身外化身，化身千万”的绝世神通出来了。


　　悟真子顿时大骇！


　　他从没想到陈儒与自己对战，居然还有所保留！


　　他的实力在这里是最强的，他能发现陈儒使的不是传说中的“身外化身”神通，而是陈儒的速度已快到了让众修行者的灵识都出现了错误的地步。


　　这是因为场外的修行者的灵识已远远跟不上陈儒的速度了，才以为陈儒施的是“身外化身”大法呢。


　　而在朱晓月的眼底就不同了，她就看不到这许多人影。甚至看不到陈儒的身子了。因为她的灵魂能量是恢复了不少，可也勉强在元婴初期。


　　悟真子的心中一凛，似乎感应到了有什么不对，运转八卦天罗步，微微一转身，而他的手中突然出现一把长剑，强大的真元灌入长剑之内，迅速向后全力横扫。


　　这一剑刚猛无比，迅若雷霆！


　　果然，陈儒的身形凭空出现在悟真子的身后。


　　见对方感应到了，甚至还抢先出手，陈儒也是有些佩服。这老道的战斗经验实在是太丰富了！


　　不过，陈儒也不退去。手中同样展露了自己的武器。


　　这是一把半截的古怪血刀，其上红光闪烁，隐约中竟有一股霸绝天地的孤傲之气，夹带着凌厉之极的气劲，在陈儒的高度下，断刀以雷鸣般斜斜地斩向悟真子手中的长剑。


　　这一招正是巫战技苍穹破的第二式斩岳式，是一种刀道——


　　血色断刀之上并没有所谓的刀芒，而陈儒的都天血神真气都内敛凝实地附在刀锋之上。


　　血刀挥洒出一道玄妙的轨迹，闪电般向着悟真子的长剑斩去。


　　陈儒的断刀后发而至，一刀如雷地斩在对方的长剑之上。


　　“锵——”


　　一声金戈长鸣响起，接着“嗡嗡”有如蜜蜂的震翅声响起，倒飞的悟真子手中的长剑在瞬间被震碎。


　　而悟真子诡异地喷出一口鲜血，更有不少溅在了陈儒的身上。


　　悟真子的眼底闪过一丝阴冷，却是微笑着被陈儒的巨大攻击力给从高空砸落下来。甚至那半截血刀划下的一瞬间激起的刀风，在轻易间划破悟真子的“紫授灵衣”。很可惜的是，这血刀颇有些短了，虽然划破了“紫授灵衣”，但是并没有再伤到悟真子的肉体。


　　诡异地一笑，悟真子勉强抬起双手，结出了几手印法。


　　这时！


　　原先在空中的七星灾劫符阵还没真正的爆发开来。


　　可当陈儒被悟真子的鲜血喷到后，最先发出却没有震爆的六枚玉符，如见血的苍蝇一般朝同样被轰飞的陈儒飞来，并在一瞬间就接近到陈儒二十米外的距离了。


　　虽然陈儒再次以巨力把悟真子给从空中砸落下去，可他也同样被巨大的反作用力给震了一下，全身都是麻痹了一阵。


　　感受到急速冲来的六枚玉符，陈儒微微冷笑，全身再次布满了大量的都天血神真气。


　　这都天血神真气可是真正的顶级邪功。同样的，对阴邪能量有着极有效的克制作用。


　　试想一下，一个地狱小鬼的阴邪能量，能在幽冥之主阎罗这等阴邪强者的身上起作用么？


　　当然不能！


　　“轰轰轰……”


　　六枚玉符在瞬间爆裂，在陈儒身上的鲜血“召唤”下，这些能量以及归先的那黑色漆光，形成七种光弧疯狂地向陈儒辐射过来。


　　强劲的能量冲击波，也在一瞬间把陈儒给轰飞。


　　古怪的暗黑能量在陈儒的体表疯狂闪烁，犹如一道道黑色的弧光。


　　被砸落的悟真子，在他的身子正要与地面来个火热相撞的时候，他的整个身子居然来了一个一百八十度的大翻转，由背面落面，改为正面面对地面。接着猛地一拳轰在地面之上，他的上半身抬起，接着双脚迅地在地面一蹬，整个人又如炮弹般弹射起来。向半空中的陈儒展开了反击。


　　“中了我的七星灾劫符，看你怎么抵抗我的流水攻击……”悟真子暗自冷笑着，手中再次出现大量的玉符。


　　霸雷符、重力符、滞气符、万蚁钻心符……


　　一瞬间，无数的高级符篆疯狂向陈儒轰击而去。


　　“轰轰轰……”


　　这些符篆疯狂地轰在陈儒的身上，而陈儒的身子更以恐怖的速度从高空跌落下来，似乎真的被这符雨给打懵了。


　　“这人的实力虽强，可还是打不过悟真子呀！，可惜……”


　　“就是呀，没想到这个横空出世的强人，还是不能战胜悟真子。看来悟真子果然是除雪千寻、林昆、齐月婵之后的第四强高手了……”


　　“呀，陈儒前辈居然输了？”观战的明阳，嘴角抽搐了两下，一脸地不可置信。这人真的是祖师林昆口中的那个华夏界仅次于雪千寻的绝代强者么？


　　一时间，明阳有一种偶像被打落神坛的苦涩产生。


　　“呵呵，别担心，陈儒前辈在绝天魔宫那等凶地都能带祖师他们出困，又岂会只有这么一点手段……”倒是一边的法玄虽然震惊，却还是对陈儒有些自信。悄悄地对明阳传音说道。


　　当然，他更相当自己的祖师齐月婵。要知道齐月婵几乎从不评论修行界的任何人的呢。她能对陈儒有足够的尊重，绝对不会无的放矢。


　　看到陈儒连惨叫也无法发出，悟真子犹如在炎炎夏日吃了冰镇酸梅汤一般，全身舒畅之极。


　　“哼，该死的家伙，原以为你多厉害，现在，只怕我不用落魂钟也能收拾你了。”悟真子心中大乐，看着迅速从高空落下的陈儒，眼里充满了无限的快意。


　　然而，悟真子的高兴还是太早了！


　　陈儒的身体在迅速落下的时候，突然血光大炽，接着，陈儒整个人如流星一般，一瞬间就冲到了悟真子的面前。


　　如此近距离之下，悟真子根本来不时释放玉符了！


　　悟真子在震惊之后，也闪速反应过来，极力提升速度，与陈儒展开了对攻。


　　一时间，陈儒与悟真子在空中高速地移动，不断的碰撞着。双方都打起了闪电战，以迅雷不及掩耳之速度的攻击着对手，完全展开了以攻对攻！


　　陈儒的都天血神真气疯狂动转，他体内的能量要略逊悟真子一两筹，但是，他的灵魂能量却要远远高于悟真子。而且，调集能量的速度更是快上悟真子好几倍。


　　如此一业，陈儒在这闪速快攻中是大占上风。


　　“轰轰轰……”


　　两人之间每一拳，每一腿，都带有尖锐的破空声，这是速度与力量同时达到极致而产生的“空爆现象”


　　由于是快速对攻，陈儒的苍穹破的巫战技也发挥不出来，但是，陈儒的都天血神真气，是真正的包罗万象的真气。它能包容每一种属性能量。也能释放每一种属性能量。


　　陈儒的拳、腿，每一次的攻击，其能量属性都是诡异变化，这让悟真子是苦不堪言。


　　刚刚还是锐气天成的金属性能量，可下一拳又变成了厚重无双，连绵不绝的大地之力。而接下的一腿又如羚羊挂角，带着风的飘逸旋转而至。


　　而雷与火属性的属性真气更是让悟真子完完全全地被打懵了。


　　在他修炼的几千年岁月里，还从来没见过如此古怪的事。一个修行者的体内，能量属性居然无所不包。九种基本能量居然完全揉杂在一起修炼，居然还能相安无事？


　　这太邪门了！


　　悟真子欲哭无泪，这才知道自己遇上的是何等的怪物。


　　更震惊的是，悟真子对陈儒接下来的每一拳都不知怎么应对，不知到底会是哪种属性能量出击，又或是两种或多种的能量被揉合同时出击。


　　于是，在经历了陈儒的一连窜狂风暴雨的攻击后，悟真子的全身各处都受到不轻的伤。


　　这一下，局面是完全的颠覆过来了。悟真子反过来成了陈儒的沙包！


　　狂霸的力量，闪电般的速度，恐怖的肉体强度，还有暴风骤雨的攻击，可以说陈儒已完全打疯了。


　　在近战之上，这些专精于符篆之术远程杀敌的修行者又岂会是陈儒的对手？


　　如果，悟真子再不出自己的底牌，那他只有被陈儒虐杀至死了……


　　两人的对战快速绝伦，而且攻守互转的速度也太快了！


　　刚刚还是悟真子大战上风，可是陈儒一反击，其攻击却如水银泻地，无孔不入。一下子把悟真子当成沙包来打，这让场外的围观的修行者都是心神摇曳，心中更是泛起滔天巨浪。


　　“这个陈儒，果然是真正的高手呀，稍一反击，就把悟真子打得无还手之地……”


　　“不是这个理！像千符宗的修行者，远战要强于近战。悟真子前辈这是以己之短，击敌之长，这个亏吃大发了……”


　　“还真是呢！不过，他还能发动反击么？”


　　悟真子心中发苦，已没心思去关注场外之人的议论了，现在，他最主要的任务是从陈儒的狂风骤雨的攻击退出来，再对陈儒发动致命一致！


　　“看来，这次真的要动用落魂钟了，可是这落魂钟我都炼化了一千三百年了，还只是初步炼化，而且一天顶多只能用一次呀，而且还有副作用……”悟真子心中颇是郁闷。这封神遗宝果然强大。没有仙人境以上的实力是绝对发挥不出这东西多大威力的。


　　正因为这样，悟真子在先前一直不敢轻易启动落魂钟。


　　可是如今，只得拼了！


　　悟真子的双眼闪过一闪狠色，似乎作出了决定。

第二百零五章 有封神遗宝又如何？照杀不识！


　　心下下了决定，悟真子稍稍分神，利用灵魂能量悄悄祭起了自己得到的那件有先天八卦术的龟甲。让它悄悄与自己的体表融合，形成了一件与肤色相同的皮甲守护自己的肉体。


　　悟真子已发现陈儒的肉体强度实在是太过于恐怖，所以，为了自保，先得把自己的武装起来。


　　而这龟甲，虽然比落魂钟更难炼化，但是曾接收了封神期人仙殷郊的仙魂残念，悟真子也同样初步炼化了这神秘龟甲。


　　虽然远远不能发挥这龟甲的实力，可是，却能勉强让它护住他。让他的肉体在一天之内承受两次相当于上品灵器的攻击。


　　有了这东西守护，也是悟真子一直很自信能战胜陈儒的原因之一呢。


　　虽然没有后顾之忧，可是悟真子还是全力以八卦天罗步进行闪避，准备找最佳的时机祭出落魂钟，发动雷霆一击。


　　不过，陈儒的攻击如水银泻地，无孔不入。又似暴风骤雨，连绵不绝。


　　攻的一方，快捷如电，守的一方也躲得奇诡莫测。一时间，广场上空见过无数道残影出现，实力稍弱一点的人看得更是头晕眼花，心神大耗。


　　陈儒的拳脚以恐怖的超速频率频频挥出，虽然因为速度太快，而并没有施展苍穹破的巫战技，但是，他体内的真气极为诡异多变，虽然简简单单的拳击之术，可是却硬生生的撕裂空气，产生的空爆，激起恐怖的尖啸，虽然悟真子的八卦天罗步身法，极为精妙。


　　可是陈儒如雨的钢拳所产生的气劲，几乎完成了从四面八方围上悟真子的身体。


　　如此一来，悟真子越到最后，施展起八卦天罗步越是困难重重。


　　被陈儒这疯子似的家伙，压制着攻击了近五分钟，悟真子的心里掀起的滔天巨浪，一浪高过一浪。


　　由于陈儒的速度极快绝伦，这五分钟分，陈儒几乎挥出了三十几万拳。也就是说，陈儒在一秒钟内至少打出了一千拳！


　　一秒钟一千拳，这是什么概念？


　　而且每一拳内都蕴含了极为恐怖的能量。拳头的超速挥出，发出凄厉的破空之声。


　　在所有人的目瞪口呆中，空中出现了无数个“气爆”。这些气爆从高空到地下迅速扩散。在尖锐的咆哮中，广场上的青钢岩地面不断地被打出了碎片，接着又被超强的震动波给震成粉末，再在陈儒与悟真子对战的劲气激荡下，这一层层的粉末被迅速刮走。一时间，飞沙走石，遮云蔽日。


　　而整个千符宗的方圆几千米的广场，完全没有以前的那种平整与光滑。地面被无情摧残，几乎至少被刮去了几十厘米的厚度。甚至，千符宗这个洞天福地的无数建筑与地基都在这种恐怖的能量震动中摇摇晃晃，甚至被震埸了。


　　场外观战的修行者，更是越退越远。而血魔李易的整个心神都震动了。他那略有些骇然与呆滞的眼神与无意之间张大的嘴巴，足以证明他内体惊撼与难以置信。


　　对他，甚至在场每一个出窍期境界以上的好手不说，要在一妙钟内挥出一千拳，也是可以轻松办到的。


　　可是，要想每挥出一拳，都轰出这等不低的能量，李易自信自己是远远办不到的，而其他的人更是不用说。


　　“该死，这是从哪里出来的怪胎？”血魔李易的心中也满是苦涩，心中对陈儒莫名有着极大敌意的他，在陈儒一出现就自动地把陈儒当成了自己天生的敌人。


　　现在，见到这敌人居然这么强，他的心里也多了一份沉重。


　　闪电雷霆般的战斗，两个人的身形更见模糊，似乎两人都消失不见了。只不过两人对战……不，应该是陈儒的疯狂进攻所带起的凛冽拳风，在场中发出此起彼伏的尖啸。


　　激烈的战斗让广场外观战的修行者看的目瞪口呆。


　　可以说，这样的超强的“闪电战”实在让人大开眼界。


　　问题是，在场的所有人的灵识都几乎跟不上两人身体移动时的速度了。个个头晕眼花，甚至有几个实力弱的修行者，已口吐白沫了。


　　让场外观战的出窍期以上的修行者看得口吐白沫，这也是如今后修行时代的头一回了。


　　悟真子真的被陈儒的这种疯狂攻击给打懵了。


　　在修行界，还从来没有那个人会如陈儒这么疯狂，五分钟内挥出几十万拳？


　　这是人能干的么？


　　而且每一拳，都用足了劲？


　　试问那个修行者体内的能量能以得起如此地消耗？


　　而且又有哪个修行者体内的经脉能经得起这等超负荷的真元的运输？


　　修行者之间的战斗，要么是聚集全力发动几次雷霆攻击，要么就是借用法宝与敌人闪速决战。


　　可这陈儒的打法，却是如世俗界被专门训练的杀手刺客一般。疯狂、粗鲁、横行，外加不死不休。


　　原本以为陈儒这种雷霆暴雨般的攻击绝对坚持不了一两分钟。到时只要他全力以八卦天罗步坚持过这一段困难时期，就可以抓住机遇，全力启动落魂钟对陈儒发动致命的一击。


　　可是，悟真子更没想到陈儒居然在攻击了近五分钟后，其体内能量似乎还没耗费多少，就像永不知疲惫的机器一般。


　　而现在，陈儒又坚持了半分多钟。可是，陈儒能坚持得下来，他却再也坚持不住了。


　　“轰轰轰……”


　　一连窜的拳脚，如狂风骤雨，落在悟真子的身上。


　　“噗噗噗噗……”


　　悟真子在一瞬间就感受了无数巨锤带着霸绝天地的力量轰在自己的身上，就算有神秘龟甲守护，悟真子也感觉到自己的整个五脏六腑差点移位，而且，原先的内伤还没好，却又在这时遭到雷霆之击，一时间，悟真子脸色苍白若斯。


　　趁他病，要他命！


　　陈儒的攻击依旧犀利无匹！


　　敌人受伤越重，他的攻击越是猛烈。


　　“轰轰轰轰……”


　　一时间悟真子身体遭受了全方位的打击。


　　都天血神真气包含了九大基本能量，加之有后土、蓐收、天吴等祖巫的自行调配能量，陈儒在攻击之时，调集能量的速度更是惊人地快。而且，有这些祖巫在体内蒙古自治区坐镇，陈儒回气的速度也是让无数修行者难以望其项背。


　　“就是现在！得拼了——”在陈儒的双拳即将再次砸来之际，悟真子的眼中寒芒闪现，凝聚心神，压制住身体的极强痛楚，强行调动自己的灵魂能量。


　　顿时，落魂钟带着一种霸绝天地的洪荒气势，从他的乾坤袋闪出来，陡然间对陈儒发动了灵魂能量的突袭。


　　“叮叮当当……”


　　一种神秘的奇怪响声，配合着极为凛冽的灵魂能量，一瞬间发出一道惊人的黑光，直直地印入陈儒的印堂。猛地冲入陈儒的意识海。


　　“哈哈，你死定了——”


　　感应到这一切，悟真子心中大喜，开始准备腾出手来，释放更强劲的符阵攻击。


　　“蓬……”


　　悟真子还来不及高兴，刚冲入陈儒意识海的那道黑光，以更恐怖的速度反击回来。


　　“啊……”


　　悟真子只觉得闪出来的落魂钟似乎疯狂地颤动了两下，而那道从陈儒印堂激射出来的黑光以迅雷不及掩耳之势轰在悟真子的脑袋上。顿时，悟悟真子惨叫一声，整个人的灵魂被这落魂钟的神秘能量给反噬了。


　　陈儒虽然对悟真子手中的落魂钟早有防备，可是，这个突然关头被落魂钟的能量给袭击一下，也让他骇了一大跳。


　　如果不是陈儒的识海有血玉存在，只怕悟真子刚才的这一击，也够陈儒喝一壶了。虽然悟真子只是初步炼化落魂钟，可陈儒职果没有血玉，其灵魂至少也被震得重伤不可。


　　也是悟真子命里该有此劫！


　　他哪里知道陈儒的识海有那么恐怖的东西存在？


　　而且，血玉一向霸道，连陈儒炼化的速龙钻、震天神弓甚至弑神枪这等的先天灵宝、先天至宝，血玉都不准它们进入陈儒的灵魂识海，更别说落魂钟这样的普通灵宝了。


　　这还是因为悟真子的实力不怎么样，发挥不出落魂钟的威力，不然的话，血玉的反击绝对更恐怖。只怕落魂钟都会被它直接攻击。


　　在血玉的感应中，陈儒的灵魂识海只能是它独一无二的老巢。除非陈儒的同意，它是不准任何东西进入的。甚至就算陈儒同意，在它更高等级的威势下，也都纷纷离开陈儒的识海，分别隐入陈儒的身体各处呢。


　　“该死——”


　　陈儒被悟真子的反击给激怒，整个如同炮弹一样弹射而出，他的身体突然闪上高空，接着一个巧燕翻身，头朝下，脚朝上，夹杂着无与伦比的狂暴力量，右手挥掌成刀，以“九天斧落式”狠狠地劈了下来。


　　这是巫战技苍穹破中最狂最猛的一招！


　　是仿照盘古开天辟地的那一雷霆之斧，而创出的一招。


　　当然，这一招远远没有盘古开天的那招式的奇妙、玄奥，但是，却是十二祖巫创出的气势最狂猛的一招。


　　陈儒挥掌斩下，右掌带动着空气压迫的尖锐呼啸，向着悟真子的身上劈落。


　　悟真子刚刚被落魂钟的能量给反噬，根本反应不过来。


　　在无穷尽的气势与劲气的压迫下，挽住悟真子长发的道簪，崩成粉碎。


　　一时间，悟真子的长发被吹得乱飞。而灵魂受到绝强攻击后，悟真子隐隐感应到陈儒的攻击已至。


　　可惜，时不我予。


　　这时候，他根本就没时间从落魂钟的能量反噬中缓过劲来。甚至他的三魂七魄都被震击开去。哪能作出有效的反击？


　　“轰隆隆！”


　　陈儒的手掌上红光闪烁，带着如雷的凄厉尖啸，猛地轰在悟真子的身上。


　　顿时，悟真子的身子猛地轰砸下去，以堪比流星的速度狂猛地轰在广场上，一时间，整个广场被砸出了一个人形坑洞，深不见底。


　　“咦，居然都没有把他的身体劈成两半？他身上的那乌龟甲究竟是什么？防御不错呀？”揉了揉同样被反作用力震得发麻发痛的手臂，陈儒也是极为惊讶。


　　以他的灵识自然感应到悟真子身上的乌龟甲。


　　不过，陈儒自信，就算没把悟真子劈成两半，可这一式九天斧落式也绝对把他的五脏六腑给完全给摧毁。可以说，悟真子如今只怕已是有进气而无出气了。


　　静！


　　寂静如斯！


　　毫无疑问，悟真子已败了，彻底地败在了这个横空出世的陈儒的手里。


　　法玄、明洋等其他门派的人是真正的震惊，而在噬血无影蚁嘴下尚没有死透的了真等十二人却是真正彻底地绝望。至于千符宗的那些低辈弟子更是被吓得心茫然不知所措，傻傻呆呆地看着半空中恍若无上神魔的陈儒，在倾刻间，连仇恨都无法升起。


　　大家实在是太意外了！


　　没想到悟真子拿出了传说中的封神遗宝后，反而败得更快。


　　甚至连血魔李易，在这一刻都是一脸地凝重，悄悄把自己还剩下的七颗血珠收了起来，准备带朱晓月迅速逃跑……

第二百零六章 第十二颗夜明珠！原来不是定海珠！


　　李易也觉得非常奇怪，他也是第一次见到陈儒，可是，他发现自己对陈儒有着极强的敌意。


　　这种敌意来得莫名其妙，但是他却偏信不疑。直觉认为陈儒就是的天生敌人。


　　见识到陈儒刚才展露的那种实力，李易有些心惊胆战。他可不认为现在的自己有能力击败陈儒！


　　虽然李易怀疑陈儒在短短的五六分钟内，体内能量应该消耗了大半。可是，他隐约间还是有些担心陈儒依旧拥有强大的实力。是以并不敢向陈儒发动攻击。


　　这是他在感应到陈儒的强大灵魂能量依旧充足后产生的错觉。


　　再加上，李易又似乎找到了与自己母亲的气息极为类似的人，他心里有着天大的疑惑。准备与弄清究竟是什么情况。所以，李易有了退却之心。


　　反正，修炼了冥河血经这等绝世奇功的李易，也自信不会输于陈儒这样的“前辈高人”。


　　至于陈儒抢他的那一枚血珠，他现在也不敢去要了，毕竟他的手上还有七颗。


　　不敢找陈儒的麻烦，可对千符宗的人就没那么忌惮了，他悄悄把自己所拥有的噬血无影蚁再放出了一部分。而他的人则一瞬间冲到朱晓月的身边，挟裹着她，化为一道血色流光冲出千符宗，消失于天际。


　　在场的绝大多数人都被陈儒打败悟真子的事实给震住了，哪里想得到这个血魔李易居然存了逃跑的心思，个个都是反应不及。


　　“这家伙倒是蛮识时务的！”陈儒调息了一下体内的能量，莫测高深地看着李易消失的方向，嘴角弯出一条优雅的弧，“只不过有朱晓月的存在，你真的逃得过我的感应么？”


　　“咝咝咝……”


　　整个千符宗洞天福地，都响起了古怪的声音。这赫然是越来越多的噬血无影蚁出现了。


　　这些小家伙的速度快得惊人，疯狂地往了真老道等千符宗的弟子冲去。


　　原本的了真老道等十二出窍期的高手就被大量的噬血无影蚁整得几乎发疯，实力大损。而现在，似乎又有成百上千只噬血无影蚁被李易释放出来。他们哪里还承受的住？


　　就像是压死骆驼的最后一根稻草，了真他们最终被这成百上千只噬血无影蚁给包了饺子。


　　这噬血无影蚁，也是由灵兽、修行者的鲜血培养出来的。它们个个的速度快如闪电，而且牙尖嘴利。在李易调教了一千多年后，这些家伙已极惧灵性，攻击敌人时，更是阴毒之极。专挑人之软肋攻击。


　　如此一来，了真等千符宗的修士彻底遭殃。他们的七窍乃至肛门、下体等薄弱地方便遭受了致命打击。


　　“嗤……”


　　场外的修行者都觉得毛骨悚然。身子都禁不禁地颤动起来，个个都抽着冷气。


　　峨眉派的法玄终于认出了那些美丽却又极度凶残的生物的来历，不由惊呼出声：“天呀，这是传说中的噬血无影蚁，这东西几乎被灭绝了呀？李易从哪里搞出了这么多？”


　　“噬血无影蚁？”


　　蜀山的明洋也是惊了一下，脑海中终于调出了这种生物的资料：噬血无影蚁，是远古洪荒有名蚁族噬仙魔蚁的后代分支。速度极快绝伦。它们对活着生物的血气，极为敏感。依着这种神奇的血液感应术，它们能轻松地发现那些用顶级隐身术的人的所在地。行动处，无声无息。攻击时，生命不熄，攻击不止。而且，它们是天生的肉食者，更是群居性的肉食性昆虫。当它们进化到一级灵兽之时，就敢整群整族地去猎食一级仙兽……


　　想到这里，明阳都觉得头皮发麻。下意识地伸手擦了擦额头，却发现自己的额头上却是流出了久违的冷汗。


　　“近千只噬血无影蚁，在现在的修行时代怎么可能出现这么多？”明阳震惊了，失声惊呼出声。


　　其实，李易得到这噬血无影蚁说来也是极巧。


　　当年他被悟真子一斩为二，从峨眉山的一个悬崖上掉下，却偏偏掉进了一个上古被封印的洞穴，砸在一个神秘的血池的中心石台上。


　　这石台上仅存的一个血色水晶球在一瞬间被他的巨大冲击力撞破，化为两道红色流光冲入李易被斩成两半的身体之内。


　　接着，李易感应自己的体内似乎进入了两个极为古怪的像血色小蛇一般的没有意识的生物，接着意识里也莫名地出现了大量的信息以及一篇叫做冥河血经的功法。


　　通过对自己意识海的信息的了解，他才知道冲入他体内的两个没有意识的小蛇，是上古洪荒时就存在的最古怪的生物——血海螣蛇。


　　这血海螣蛇，拥有不可思议的裂体重生之术。却同样是洪荒极少数大神用来炼制无上分身的超级宝贝。


　　而这两条小小的血海螣蛇正是上古大神冥河为有缘人留下的，为的是助这人炼成冥河血经。


　　不过，冥河在留给李易的信息中，却同样留下了两个任务。一是，找到另一部冥河魂经，合二为一，修炼真正的冥河血魂经。二是，全力、尽快地提升自己的修为……


　　有了冥河留下的信息，李易心中大喜，以灵魂之力强行控制自己的“两边”身体，滚入血池。按照冥河血经的功法修炼起来。


　　血海螣蛇的分身的确极为神奇，李易在短短的时间内，身体的伤势就完全复元。


　　更让他意外的是，他多了一具身体！


　　这正是与远古洪荒时代冥河老祖那赫赫有名的血神分身类似的分身。


　　冥河老祖的血系修炼术与蚊道人的又是不同。


　　他的血系功法，注重的是血滴子或者说是血神分身。就是以庞大基数的血神子为基础，各自去修炼。再以神通之术聚合这亿万血神子的修炼成果，形成聚变归一的修炼奇法。


　　由于他比蚊道人出生的还早，更是因天大的机缘，斩下了一小半血海腾蛇。再加上血海大量的血灵幽玉，让他有了炼制亿万血神子的可能。最终因这亿万血神子，冥河成为一位不是圣人的准圣人。成为“血海不干，冥河不死！”的存在。


　　而李易得到的正是传自冥河的一部冥河血经，只不过，他想要飞速成长，势必要得到另一部冥河魂经。只有这两部功法合一，才能真正让他的功法与上古的各大奇功并列。也正需要冥河魂经的配合，李易才有可能借血海螣蛇无上裂体重生的本事，炼出更多的血神子。毕竟炼制血神分身，其灵魂之力是真正的基础。


　　伤势痊愈后，李易便隐在这个神秘的洞穴潜心修炼。而他更是意外在这洞穴内收获了八颗血珠，这八颗血珠正是远古时期，冥河就埋下的伏笔。是从巫族大巫的身上偷偷取来的其中一批。另处还有不少精血被他以大神通封印，分别藏匿在各个隐秘的地方，为的就是让他选择的家伙有足够的血能可以吸收，并快速成长……


　　至于噬血无影蚁，最先只有四五十只，被血池的神秘力量吸引，分布在这上古洞穴的周围，却偏偏进不来。后来被李易收服，以血池内的神秘血液培育。在短短的一千多年来，已培育一千多只。而且它们个个都拥有接近于一级灵兽的实力。它们并没有系统地修炼。但是，它们的速度是真正的快如闪电。


　　甚至比一般的出窍后期的修行者的速度也要快上一筹。只是，上天极为公平，这种噬血无影蚁，拥有无与伦比的速度，却偏偏不能储存能量自然不能系统地进行修炼。甚至连妖兽都算不上。只能被动地吸血，不停地强化自己的肉身。


　　它们似乎受了天遣，要想进化到九级灵兽而登仙兽，却是难到了极点。也正因为这样，仙界才少了一群有着凶残血性的仙兽……


　　千符宗包括了真老道在内的十二个出窍期高手算是彻底地完了！


　　在场的各门派之人都是感慨与震撼不已。


　　血魔的出现，虽然只是针对千符宗，可大家都怕他再而攻击自己的门派呀。


　　像这等数量的噬血无影蚊，就算它们体内没有什么惊人的能量，可是它们一出动，只怕任何一个门派都不敢轻视。这绝对是一伙杀人不见血的恐怖家伙。


　　想到这里，大家顿时觉得全身凉嗖嗖的。


　　就在大家都极为担心的时候，半空中的陈儒动了！


　　只见他化出无数道残影，接着整个千符宗的所有噬血无影蚁都消失了一空。


　　甚至，连他本人乃至被狠狠砸进地底的悟真子也跟着消失不见。


　　“咦，那些噬血无影蚁都消失了？”法玄惊喜莫名地叫唤起来。


　　这下子可就好了！


　　相信这些东西被陈儒给收走的话，他是不会还给那个血魔李易的了！


　　一时间，法玄咧着嘴，开心地笑了。


　　说实在的，在法玄也知道，在李易的心里，如果千符宗是第一大仇敌，那么，他峨眉峨就是李易的第二大仇敌。


　　虽然李易的实力极强，可法玄也并不太害怕，毕竟，他峨眉也有齐月婵这样的超级高手。但是，他怕的偏偏正是这一大群噬务血无影蚁，因为，说到底，他峨眉派顶尖高手是有，可问题是还有大量的低级修行者呢。一量齐月婵被李易缠住。这些噬轿无影蚁发动攻击的话，只怕会是整个峨眉派的灾难。


　　“陈儒前辈好像也走了？”明阳子有些惋惜。这可是一个认识陈儒“前辈”的好机会呢，却没想到这位“前辈”鸟都不鸟他们，直接消失得无影无踪。


　　千符宗，只怕要彻底衰落了！


　　这是在场所有门派的心声。


　　这了真老道等千符十二仙，加上千符宗当代掌门辛阳的陨落，使得千符宗处于一个青黄不接的时代。


　　如今，整个千符宗，除了还没回归的文鼎外，已没有一个出窍期的高手了。甚至连元婴期的好手都没几个。他们的陨落是水到渠成的事。


　　法玄、明阳他们哪里知道，这文鼎也是彻底地从人间消失了。


　　不再理会千符宗的事，不少门派都准备回转各自的山门，有心防备血魔李易的再度来袭。


　　法玄、明阳等门派的人都离开了千符宗。而龙虎山、崂山、茅山等派与千符宗的关系较好，稍稍悼念了死去的千符宗各大高手后，在第二天也离开了。


　　可就在这些门派离开的第二天，却传出千符宗被神秘势力给毁门灭派。而派内的大量珍贵道藏、典籍全都不翼而飞。


　　一时间，整个修行界都哗然大变。而矛头居渐渐地指向了灭掉悟真子的陈儒以及赶到千符宗的不少门派的身上，结果引起了陈儒的滔天怒火……


　　当然，这是后话了。


　　峨眉山景区面积154平方公里，包括大峨、二峨、三峨、四峨四座大山。大峨山为峨眉山的主峰，通常说的峨眉山就是指的大峨山。大峨、二峨两山相对，远远望去，高山似黛。这种陡峭险峻、横空出世的雄伟气势，使李唐王朝诗人李青莲发出“峨眉高出西极天”、“蜀国多仙山，峨眉邈难匹”之赞叹。


　　峨眉山以多雾著称，常年云雾缭绕，云雨霏霏。弥漫山间的云雾，变化万千，如仙山神境。其山层峦叠嶂、山势雄伟险奇，景色秀美绝伦，气象万千，素有“一山有四季，十里不同天”之妙喻。


　　整个峨眉山，山势险峻秀美，隘谷深幽，飞瀑如帘，云海如锦，林木葱葱郁郁，有峨眉天下秀之称。山上多佛教寺庙，向为著名游览地。


　　而在大峨山的一个神秘的深渊之内，却是另有洞天！


　　这里赫然有一个上古封印的异地。外人是根本探不出这地方的诡异的。


　　这上古封印的地方之内，赫然就是一个神秘的洞天福地。只不过这福地并不大，也就平方五六十米的样子。而这个阵法空间内却有一个方圆三平米的血池。


　　血池内，鲜血澎湃，犹如沸腾的开水。


　　而血池的正中心则有一个小小的圆形石台。


　　“娘，真……真的是您么？”抱着朱晓月坐在石台上，李易双眼血红如斯，心里掀起滔天的巨浪。


　　对于李易来说，李彩薇（朱晓月）是赐予他生命的伟大母亲。是他一生快乐、幸福的源泉。


　　虽然他修炼的冥河血经是真正的魔功，甚至他为了变强，都吸过大量修行者的鲜血。他自己都认为自己是一个不择手段的血魔，但是，对于生他养他的“李彩薇”，李易却是真正的爱戴。


　　就算经过千年的时间浸浊，他依旧记得自己母亲生他时的痛苦。为了他义无反顾地与师父悟真子反目，与师门成仇。甚至直接对她师父动武。


　　而躲在峨眉山附近生活的那十五年，更是李易记忆中最幸福的日子。却没想到悟真子最后还是赶来。不但把他李易斩成两半打下悬崖，更是抓走了李彩薇（朱晓月）。


　　“易……易儿，是我，真的是我……”感应到自己儿子的熟悉气息，李彩薇（朱晓月）激动极了。


　　听到李彩薇（朱晓月）肯定的回答，坚强了一千三百多年的李易也忍不住流出了滚烫的泪水，抱着李彩薇（朱晓月）呜咽起来。


　　一时间，这对隔世的母子却是相互拥在一起，双双痛苦。


　　“可……可您怎么变成如此一副样子了？”


　　过了好久，李易擦出自己的泪水，有些奇怪有问了起来。


　　朱晓月（李彩薇）一阵苦笑，只得把对陈儒讲的那一段经历又再次讲了一遍。


　　“什么？那个杂碎居然敢把您收为奴隶？我要杀了他……”


　　听得自己的母亲居然莫名其妙地成了陈儒的奴隶，李易气得几乎三尸神爆炸，立刻有把陈儒打杀了的冲动。


　　“易儿，你别乱来！主人可不是你能对付得了的！而且，主人救了我几次，你可不能恩将仇报。”朱晓月被李易这么一吓，不由连忙阻止道。


　　李易顿时不喜，惊奇地看看着李彩薇（朱晓月），气极而笑：“嘿嘿，他把你收为他的奴隶这明显是在打您的两年宝贝的主意。这是存心不良，何来恩惠之说？该死，总有一天，我要把这家伙彻底斩杀。”


　　李彩薇知道自己现在是劝不了这个儿子，毕竟一千三百多年没见，而且她又已是转世重生的人，在身份上多少与李易有些隔阂。当下不再劝说。


　　李易像是想起了什么，突然对李彩薇（朱晓月）问道：“对了，母亲，你以前拿悟真子的那神秘石珠与藏宝图究竟在哪里？能不能告诉我？”


　　想起悟真子的封神遗宝落魂钟就已是极为了不起了。如果他遇上拥有落魂钟的悟真子，只怕都有可能在不小心下着道。他曾听当年的李彩薇说过，在悟真子的心里那神秘石珠与藏宝图的价值还远在落魂钟与鳌仙龟甲之上。


　　如果得到这两种东西，他说不定就有轻松战胜陈儒的可能呢。


　　李彩薇苦笑着摇了摇头道：“那神秘石珠与藏宝图被我藏在了千符宗，不过，藏在什么东西我是不会告诉你的。因为，我已许诺把这两种东西送给主人了。”


　　“什么？”


　　李易双眼一阵呆滞，接着怒道：“娘……你，你莫不是糊涂了，怎么能把那两种东西送给别人？”


　　“放肆！”李彩薇下意识地对着李易大喝一声，接着心里莫名地一软，苦涩地叹息一声，“唉，易……易儿，你还是不要想那两东西了。正因为它们，为娘过了十一世的苦难生活。算我求你了，你就不用去打这两东西的主意了……”


　　李易微微一呆，双眼闪过一阵莫名的红光。心中对陈儒是恨是要死。陈儒一出现就抢了他的一颗血珠，而且，李易本就对陈儒有莫名其妙的敌意，现在，知道李易不但强行收了自己轮回转世的母亲为奴，甚至还谋夺了属于自己母亲的两件奇宝，这让李易更是恨不得立即把陈儒五马分尸、魂消魄灭。


　　“哼，总有一天，我会杀死你的！”心中一丝冷意。不过，李易却是没有说出来。


　　如今，李彩薇（朱晓月）也有些疲惫了。心里更是悲苦之极。


　　虽说被自己的师父害得母子离散，甚至她更是苦难地被轮回了十一世。可是，她虽恨自己的师父与文鼎。却根本就没有杀死他们的意思。


　　经过十一世的轮回，李彩薇仇恨的心却是淡了许多。毕竟，现在想起来，以前悟真子、文鼎与她三人都有错。


　　悟真子算计她是不假，可是，毕竟是她的师尊。而且自从收她为徒后，虽然怀有别样的目的，却也曾对真心对她好过。这一点，她是能感觉得出的。


　　至于文鼎，李彩薇却是自觉亏欠他良多。毕竟，有野心也没什么大不了的。而且当时李彩薇确实有错。不该对霸占了她身体的李林甫还下意识地维护。


　　尽管她善良，从没杀过一人，尽管这人算是她真正的第一个男人。可是，在那个时刻绝对不能维护李林甫这人。因为他是造成她悲苦十一世的真正源头！


　　“昨日种种譬如昨日死 今日种种犹如今日生。罢了，如今已过了十一世，所有的恩怨情仇都随风飘去吧！从今以后，我就是真正的朱晓月，前世的一切与我再无瓜葛……”想到这里，朱晓月终于平静了下来，整个人陷入了一种古井无波的境地。


　　隐隐约约，她身上有大量的黑色幽雾飘出，接着在神秘的洞穴内消失一空。


　　而这一刻，朱晓月的心神境界突然开始提升。


　　一边的李易立刻被惊了一下，接着目瞪口呆地看着朱晓月。他能感觉到面前自己的娘亲的灵魂之力在飞速地提升。更能感觉自己娘亲身上的亲近气息也在迅速地消失。


　　似乎在“她”醒来之后，就极有可能不再会是自己的亲娘了！


　　陈儒并没有去管被李易掳走的朱晓月，他知道李易虽然修炼的也是血系邪功，但是，李易应该不会伤了朱晓月。


　　没有了对朱晓月的担心，陈儒却是拽着半死不活的悟真子进入了自己的血玉空间。


　　依然如此！


　　在甫一进入血玉空间，落魂钟与神秘的鳌仙龟甲就自动从悟真子的身上脱落，甩在石台上。它们呆在血玉空间后，居然莫名地颤抖着，似乎在害怕？


　　这个情形，让陈儒不由在内心大赞。这血玉才是真正的超级宝贝呢！


　　暂时没理会这两体宝贝，搜刮了悟真子身上的所有装备，陈儒直接把悟真子扔到了一边。


　　虽然血玉依旧强行让悟真子的灵魂认了陈儒为主，可是陈儒并不太喜欢这家伙。更没有主动去救这重伤濒危的家伙。


　　按陈儒的想法，就是让悟真子自生自灭了事。


　　“朱晓月曾说她把那神秘石珠与藏宝图藏匿在光雾峰！”想到这里，陈儒的脸上露出了耐人寻味的笑容。


　　在朱晓月的眼底，如果没有当面看到这神秘石珠与藏宝图，任何人想用灵识探寻到这两东西都是绝无可能。


　　因为她曾试过多次。甚至知道悟真子也试过多次。


　　所以，知道这两种东西有这种特异的神通后，她是安心地把它们藏匿在千符宗，真正藏匿在悟真子、文鼎的眼鼻子底下。


　　朱晓月的认知的确不错。


　　甚至陈儒如果用灵识来搜寻这两东西，也绝对搜不到。


　　可是，陈儒根本就不用去搜寻。


　　因为他的手里拥有同样的十一颗石珠，只不过这石珠如今在他的血玉空间内已变成了十一颗古怪的夜明珠。


　　而偏偏这同种石珠之间，有一种神秘的感应力。


　　陈儒记得，每次当他收获一枚石珠放入血玉空间之时，其他已化为夜明珠的石珠就会自动闪出，释放极强的银色光华，助那被包裹在神秘石珠之内的银色夜明珠出困。


　　“呵呵，这次能不能搜到那石珠与藏宝图就看你们了。”陈儒有些开心地摸着几颗散发着淡淡银光的夜明珠，再一次地出现在千符宗的驻地之内。


　　当然，没有任何一人能发现到陈儒。


　　如无形无影的风一般，陈儒一手握着一颗神秘的珠子，闪速在整个千符宗移动。


　　“嗡……嗡嗡……”


　　“嗡嗡嗡……”


　　果然！


　　陈儒这一招果然够用！


　　在千符宗移动了短短的一段距离后，他握在手里的两颗夜明珠猛地颤动起来。


　　“嘿嘿，与这些夜明珠都是一类的东西！”陈儒颇是开心，按着手中两颗夜明珠所感应的方向闪速飞驰。


　　只一瞬间，陈儒就在一个千符宗洞天的一个山谷停留了下来。


　　这个山谷似乎是千符宗倾倒残品药渣与废弃器材的地方。


　　这些的垃圾长年累月地堆积，在此形成了一座座小山包。


　　“靠，那女人会藏东西呀！”看到这种场景，陈儒顿时无语，对李彩薇（朱晓月）佩服得五体投地。


　　那神秘石珠与藏宝图本就是无法用灵识探察到的东西，再被她藏匿到这等垃圾场，这任谁也想不到呀！


　　难怪说“女人的心思你别猜，猜来猜去总不明白！”


　　居然把奇宝各无数垃圾混在一起？亏她想得出来！


　　“嗡……嗡……嗡……”


　　越是接近这垃圾场，陈儒手里的两银灰色的夜明珠震动得越是厉害。


　　当这两枚夜明珠几乎把陈儒的手颤得发麻的时候。


　　突然，一棵巨树下的那个小山包开始狂猛地颤动起来。


　　似乎下面有恐怖的凶兽潜伏！


　　“轰……”


　　小山一般的垃圾堆被神秘的力量给震开，接着一个拳头大小的锈迹斑斑的铁盒迅速从垃圾堆里钻出，向陈儒所在的地方疯狂激射出来。


　　小铁盒？


　　陈儒一下子知道是什么东西了，不由咧嘴一笑，一下子把自己的手掌摊开，顿时，两颗夜明珠也不管在什么场合，居然飞速迎上发那个锈迹斑斑的小铁盒。


　　“啪……”


　　小铁盒的盖子自动被弹开，一个黑不溜鳅的石珠呈现在半空中。


　　闪着银色光华的夜明珠，似乎极为兴奋，不停地围着这颗黑不溜鳅的石珠转动。


　　陈儒的心神极为警惕地笼罩在整个子千符宗之内，手一招，先前的那个小铁盒就到了他的面前。接着一张金丝手帕一般的东西落到了陈儒的手里。


　　这金丝手帕没有什么字迹、符篆，有的却是古怪的线路图，而陈儒曾从赵青云身上黑吃黑得到的那小半块金丝手帕的质地与这手帕一样。同样有不少古怪的线路图。


　　“这藏宝图似乎由三块这种金丝手帕组成。要想知道这藏宝图究竟隐藏着怎样的秘密场锦帕才行。”陈儒颇有些气馁，顺手把这一场金丝手帕也收进了紫青玉佩内。


　　“轰……轰……”


　　突然，升到半空中的那两颗银色夜明珠，同时对那黑不溜鳅的石珠释放了两道古怪而强劲的银色激光。


　　那神秘石珠猛地一阵激荡，接着发出“滋滋”“啪啪”的声音。


　　顿时，大量的裂纹在黑色石珠上产生。


　　神奇的一幕出现了！


　　从那大量的裂纹中突然涌出一点点的银色光华，接着这些银色光点越来越炽烈、迅猛地从内部澎湃而出。


　　一时间，银光大亮。石珠的裂纹变大，并迅速地龟裂脱落。


　　于是，一颗同样大小的夜明珠，释放着璀璨的宝光，直冲天际。出现在陈儒的面前。而且，随着这颗夜明珠的破“壳”而出，一时间，一种苍凉、古远、宏大的气息浩浩荡荡地传递开去。


　　“不好！”


　　感应到这光华的炽烈程度与这珠子无意泄露的惊天气息，只怕会引来不少人的探察。陈儒的心念一动，在一瞬间把三颗夜明珠同时收进了血玉空间。接着他的人也凭空消失。


　　而在陈儒的身体进入血玉空间的那一瞬间，几十道灵识也迅速地扩散到这片垃圾处理中心。


　　“咦，刚才明明有神秘的宝光出现，怎么一瞬间就不见了？”茅山派的青阳子暗自惊奇，接着人一闪，就出现在千符宗的这片垃圾处理中心，有些狐疑地四下探察。


　　“青阳道友，怎么样？有发现没？”坚跟而来的崂山风魁子，也是狐惑地看着青阳子，神情有些怀疑。双眼滴溜溜转地在青阳子身上打转。


　　知道对方是在怀疑自己拿了这不知名的宝贝，青阳子当下极为不满，冷冷地瞪了风魁子道：“老道我也只不过比你快上一息，按刚才这东西的宝光与气息来看，你以为老子能在这一息之内收取得到这东西么？”


　　想了想，也知道青阳子没有说谎，风魁子微微一笑，没有再说什么，同样四下打量起来。


　　发现这是千符宗的垃圾处理中心，风魁子叹息了一声，道：“千符宗果真不愧是远古就传承下来的修行大派。连垃圾处理之中都能出现刚才那惊天气息的宝贝，还真是不简单呢。也许，千符宗之内还隐藏着不少强大惊人的法宝……”


　　青阳子心念一动，却是叹息了一声。他们茅山派在民间的知名度极高，这可多亏茅山道士经常下山捉鬼驱恶有关。但是，这种手段固然能在世俗界赢得天大的名声。


　　可在修行界，他们却基本都淡出修行者的圈子了。这种画符捉鬼的手段是上不了台面的。


　　“呵呵，不错！千符宗的符篆之术，是整个修行界的一绝。而正因为如此，他们的制器水平也不错。也许他们门派的上古修行者就遗落了不少的顶级仙宝、法器呢。只是千符宗的人并不知道……”龙虎山的丘山掌门也出现在两人的身前，却是以传音入密的方式传入两人的耳朵。


　　风魁子心念一动，刚才的确有超级仙宝出现，如果不是被人闪速收走，就可能是这宝贝还并没有真正出世。说不定还藏匿在这附近呢！


　　如今，峨眉派、蜀山等派都离开了。现在的千符宗就留下了他们崂山、龙虎山、茅山等与千符宗有着极深渊源的几个门派了。


　　本来刚刚在悼念完千符宗死去的众高手的时候，就想离开了，现在，风魁子突然有留下来的想法。


　　如果不能夺得这件宝贝，那至少也得在千符宗捞到足够的好处才行。


　　崂山在修行界的排名虽然一度排在千符宗的前面，可随着风翔、风林两位合体初期的高手陨落在绝天魔宫后，崂山的排名已明显被挤下了两三个位置。


　　可是，如果崂山能从同样是符篆大派中，收获一部分顶级的符篆秘术的话，那么崂山派将在他的带领下，再次崛起……


　　“你究竟想说什么？”看着鬼鬼祟祟传音的丘山掌门，青阳子皱眉问道。


　　“呵呵，我是说，千符宗现在的实力只怕保不住他们的珍典道藏，我们何不去借一些符篆秘术？这些宝贵的东西落在我们的手里，总比落在血魔李易这样的邪道妖人的手里强……”


　　“这……”


　　陈儒闪到血玉空间，却是目瞪口呆地看着正血玉空间内组成奇怪阵势的十二颗夜明珠。


　　“十二颗星辰珠！当是助你组成都天十二神魔大阵的神奇宝贝……”血玉又对陈儒的灵魂传导出了一组信息。


　　星辰珠？


　　不……不是十二颗定海神珠？


　　陈儒呆了一下，翻了翻白眼。

第二百零七章 东方木之祖巫，句芒归位！


　　不……不是十二颗定海神珠？陈儒呆了一下，翻了翻白眼。


　　原本还以为是十二颗定海神珠呢。


　　传说中，定海珠有二十四颗。当然，更有人推测定海神珠可能有三十六颗。毕竟，三十六颗合天罡煞数。


　　相传，这定海珠可也是先天灵宝。封神之时，定海神珠在赵公明手中大放异彩。之后，赵公明被人设计，二十四颗定海珠为落宝金钱所落。燃灯道人得定海珠，有言：今日方见此奇珠，吾道成矣。


　　燃灯道人为求大道，投身佛门，为过去七佛之一，称为燃灯上古佛，二十四颗定海珠衍化二十四诸天，也叫二十四佛国，大兴于释门。而燃灯也成为只在西方教接引、准提二位圣人之下的远古佛祖。威镇三界六道及无数小千世界……


　　能衍化诸天的绝世奇宝，让陈儒也是心生向往之心。那可是真正的活性先天灵宝，陈儒的紫青玉佩只怕远远比不上任何一些颗定海珠呢。


　　先前，陈儒一直怀疑这些珠子极有可能是另外的十二颗还没出世的定海神珠呢。却哪里想到自己完全猜错了。


　　星辰珠？


　　陈儒翻了翻白眼，并不知道这是什么东西。


　　看着血玉空间内，正在不停旋转，散发着璀璨光华的十二颗珠子，陈儒的心中也是有些郁闷了。虽然他拥有摩诃器经，其中更有极为精妙的炼器之法，可是，这十二颗星辰珠的等级与定海神珠也差不多。要想全部炼化，可是一件大麻烦之事。这些家些的等级太高了，以陈儒现在的实力还不知“猴年马月”才能炼化一颗，更别说这可是十二颗呢。


　　现在，陈儒最缺的就是时间。


　　“看来要想炼化这些星辰珠，还得拼命提升自己的实力才行。”陈儒暗暗沉思。


　　这十二颗星辰珠可成为都天十二神魔大阵的助力，陈儒自然会想方设法来淬炼这东西。


　　不过，现在的陈儒并不缺顶级法宝。而且十二正经内的十二大祖巫还没有完全点化成神，所以，炼化这十二颗星辰珠也不用急在一时。


　　“是时候点化出第四尊祖巫了！”拿出那颗自血魔李易手中抢来的血珠，陈儒微微地笑了起来。


　　这颗血珠已被李易给当法宝淬炼了一下，这让陈儒哭笑不得。


　　对于修行者特别是对修炼血系邪功的人来说，这颗血珠的价值是远远大于一件仙宝的。


　　这可是十二大祖巫中，句芒祖巫一脉的大巫精血。


　　句芒为传说中的顶级魔神。本体全身青木颜色 鸟面人身 脚踏两条青龙，为东方木之祖巫！


　　而木之祖巫，代表的是生生不息的能量！


　　吸收、炼化了木之祖巫一脉大巫的精血，就算这人不能如陈儒一般百分百地吸收这大巫的精血，可是就算是吸收一两成。也能让他们一生受用无穷。不但能肉体在受伤时的恢复会加快，甚至极可能让吸收了这大巫精血的人，对木系法术的理解与应用能力都会大幅度提升呢。


　　“晕呀，李易那老小子修炼的似乎也是血系功法，他怎么没吸收这木系大巫的精血？”陈儒雅顿时有些奇怪起来。


　　他哪里知道李易根本就不知道这血珠内封印的是真正的大巫之血呀。


　　其实，李易也挺可怜的。他虽然知道手中的八颗血珠对他有极大的好处，可他根本不知道究竟要如何运用。更不知道这八颗血珠其实并不是什么法宝，而是封印了八滴大巫精血的封印。


　　说起来，李易还是冥河血经的半个继承人呢，而且这八颗血珠也是冥河教祖为得到冥河血魂经的人准备的。可惜，冥河教祖也不知是忘记了还是另有打算，居然没有告诉李易这八颗血珠里藏有什么东西。结果白白地便宜了陈儒这个强盗。


　　“管它呢！他没有吸收，看来这东西正巧与我有缘！呵呵……”微微地笑了两声，陈儒把这颗古怪的血珠放在血玉空间正中心的那个祭台的微凹处。


　　拿出虎魄刀，调动金之祖巫蓐收的锐金之气，蛮力挥刀。


　　“轰……”


　　一声巨响，那颗血珠顿时破裂。一滴乒乓珠大小的殷血液留在凹坑之内。极具凝实度，没有溅出一丝一毫。


　　似乎感应到了陈儒身上激起的庞大巫人气息。


　　这滴古怪的血准顿时欢呼雀跃起来，猛地就射入了陈儒的嘴巴。


　　“噗……”


　　陈儒依旧没有反应过来，不过微微苦笑，这已是他第二次遇上这等待遇了。


　　这团乒乓球大小的血液瞬间从陈儒的嘴里滑入喉管，再进入胃部。


　　陈儒不敢怠慢，连忙全力运转都天血神真气，开始全力炼化进入体内的这滴大巫之血。


　　而让陈儒震惊的情况发生了，这滴血液与以前炼化的那三滴血液似乎根本就不同。它居然自行化作一团奇异的能量在陈儒的胃部散开。


　　这种能量温润、柔和，却又充满了无限的生机。


　　更让陈儒发傻的是，这股能量根就不用陈儒去刻意炼化，它就形成一股股温和的暖流，如灵蛇一般从陈儒的胃部，向陈儒全身的四肢百骸辐射……


　　不错！


　　就是辐射！


　　就好像一棵大树的根部，在吸收了足够的水份、养料后，向大树的树杆、树叶同时运输水份、养料一般。


　　这股原本极为庞大的能量，如果凝在一起，形成一股能量的话，就算它属于生机勃勃的木之能量，可只要陈儒炼化的不及时，也会对陈儒产生极大的危害的。


　　而现在，这能量自行分散，使得陈儒的血肉、经脉所受到的一瞬间的冲击力却是小了无数倍。


　　但是，大巫的精血就是大巫的精血！


　　就算是一滴乒乓球大小的精血，它蕴藏的能量也是超级恐怖。


　　虽然被辐射出去，可是，冲入陈儒体内那如十二正经、奇经八脉等大的经脉的那木之精血能量，虽然极为霸道，却并没有对陈儒的这经脉造成太大的负担。毕竟，这些股能量太过于分散了。


　　但是，人体之内，最丰富、基数最庞大的正是无可计数的毛细血管与无穷尽的络脉。


　　在十二正经、奇经八脉等经脉中的运行速度如果还算正常的话，那么在这庞大基数的络脉之内，就像是超强的洪水爆发。随时有冲爆这些“络脉”的“河道”了。


　　陈儒顿时感觉这一股股极为精纯和庞大的木之能量仿佛要将他的整个身体撑爆似的，却也并没有太过于吃惊。


　　毕竟，他这已是第四次淬炼大巫的精血了。


　　以十二正经与奇经八脉为中心，陈儒全力运转《都天血神诀》。


　　最先从足阳明胃经出发，把都天血神真气也分化出无数股！


　　而这时候，陈儒强大的灵识终于发挥出了更大的作用！


　　已可媲美渡劫初期高手的灵识，使得陈儒一瞬间能调控无数股的都天血神真气。向那化出无数股木之能量的“溪流”追去。一边追击，一边迅速炼化这种能量。


　　一时间，都天血神真气形成的红色莹光开始将陈儒的身体完全地包裹起来。在全身无穷无尺的都天血神真气的狂猛吸收、同化之下，一股股精纯至极的木之能量如汹涌澎湃的波涛般快速在陈儒的体内运行着。


　　这是一种真正强大之极的木之属性能量。


　　这股股精纯的木之能量，一部分不停地冲撞着陈儒体内的无数经脉，而另一部分，则在陈儒都天血神真气的同化之后，又会迅速地修补、滋润陈儒的身体。


　　它们是真正的木之能量，融入了陈儒的体内后，让陈儒无比强悍的身体，在韧性上也大幅度地提升。


　　有了强大灵识的宏观调控、都天血神真气的微观渗透。在陈儒体内的那一股股木之能量，也开始安分起来，顺着身陈儒体中的经脉不断的穿梭循环着。


　　在运行了三十六个小周天后，不少的木之能量已温驯地融入都天血神真气，开始向足阙阴肝经汇聚。


　　在都天血神真气的围截、引导之下，涌入他的身体的这种木属性能量完完全全地蕴藏在陈儒的每一寸血肉、每一个细胞之内。


　　不过，最成功的是，这滴大巫精血的真正优秀基子，也被都天血神真气给破解。


　　一种神秘的来自远古洪荒的强大生命印记也被烙入陈儒的足阙阴肝经之内。


　　强大的灵识虽被分成无数股，却也是游刃有余。


　　反而在这次扩散灵魂对无数股都天血神真气进行宏观调探、微观渗透的过程中，让陈儒对灵识的运用也更加地精致入微。


　　甚至，陈儒在对灵识运用的技巧上，也有了极大的提高。


　　现在，在庞大灵识的感应下，让他能在一瞬间就可以清晰的感受到身体内每一条经脉、每一寸血肉、骨髓的变化，甚至能在极短的瞬间扫描任何一个细胞的生长与衰老……


　　还有一小部分的木之能量蕴藏在陈儒的五脏六腑，让陈儒内部的确器脏，也变得更加地生机勃勃。


　　“吼……”


　　大量的木之能量终于在足阙阴肝经内汇聚完毕。而当那远古精血印记中生命基因最终被陈儒臆想而烙印在足阙阴肝经后，一声恐怖的有如远古无上魔神的咆哮之声，在整个足阙阴肝经内发出，再透过陈儒的身体，浩浩荡荡地在血玉空间响彻。


　　“吼吼吼……”


　　神秘的回音出现。


　　顿时，这种传自远古的无上霸烈气息，一下子把血玉空间仅剩的一百来个正在修炼的鬼修们给吓趴下了。个个都是瑟瑟发抖。


　　而刚刚醒来的有气无力的悟真子，更是再次遭罪，被这神秘的灵魂之音给震得“魂飞天外”，甚至差点直接给震得魂飞魄散。毕竟他早就被陈儒给揍得半死不能活了。


　　而正闭目盘虚立在祭台血蚊雕像前的陈儒，脸上莫名的多了一丝激动与狂喜。


　　第四尊祖巫之像，终于在足阙阴肝经内被他臆想点化而出。


　　全身青木颜色 鸟面人身 脚踏两条青龙的一个远古魔神终于出世，正是远古传说中，东方的生命之神、木之祖巫——句芒。


　　远远地望去，木之祖巫的全身被一团团氤氲的绿色光芒所笼罩，仿佛化作了一位拥有无限生命之力的神明，柔和却又不失威严，璀璨的绿色神芒在陈儒体内的足阙阴肝经内不停地闪烁、澎湃……


　　陈儒睁开眼睛，只觉得心旷神怡。全力澎湃着强大的生命活力，一股股奇异神秘的木性纯净能量源源不断地从他体内的足阙阴肝经内辐射出来。如随风潜入夜的春雨一般，无声无息地滋润着他本来就已经很变态的身体，让他的身体在坚硬中多出更强的韧性。让他的全身血肉变得生机勃勃……


　　凭空从血玉空间出来，陈儒出现在千符宗的一处秘林之内。这时候，陈儒神秘地发现，在自己的眼里，似乎整个天地都不一样了。


　　到处都是生机勃勃。而隐约间，陈儒更是感应到自己对整个地球的植物都莫名地多了一丝亲近感。


　　甚至他神秘地发现，这些树木，似乎也有与生命交流的意思。它们不能说话、没有意识，却也能传导出一组组古怪的信息流。


　　在以前，陈儒绝对不会发现这些植物还能传导着一组组信息。可是句芒祖巫一归位，他却是实实在在地发现了原来植物也有它们交流方式……


　　一时间，在陈儒的眼里，整个世界都变得丰富多彩，多了无限的生机……

第二百零八章 另类生命辐射力！


　　是的！


　　在陈儒的“眼里”，整个世界都似乎大变样了。到处都充塞着一种生命的力量！昭示着整个世界的生命神奇。


　　陈儒的心里莫名地愉悦起来。


　　周边的所有植物也有着它们独有的交流频率。


　　陈儒微微舒了口气，强大的灵识配合句芒祖巫掌握的木之生命法则，去感受身边树木、花草的呼吸气息和节奏，去感应、体会它们那极为独特的生命波动频率……


　　句芒祖巫出，神秘的植系生命波动频率也不例外地在陈儒的全身上产生，他似乎已经将自己想像成为这无数花草树木中的一分子，正在与它们一道享受着生命的悠闲、自在……


　　一组组古怪的画面展现出来，让陈儒一下子有些失神。


　　这些画面，实质上也是一组古怪的信息频率。从中，陈儒看到了小树成长为参天大树的经历。


　　而且，透过它们的“眼睛”，陈儒看到了它们所在地方人类成百上千年的“生活片段”。


　　更神奇的是，陈儒在接收了这些古怪的信息“频率”后，居然“看到”了千符宗祖师在四千多年前于此建派立宗的盛景，“看到”了千符宗一些渡劫期修士以无上符阵之术渡劫飞升，“看到”了朱晓月十一世前李彩薇的一些生活片段。


　　看到了她拜在悟真子的门下，看到了她在千符宗快乐地修炼。也看到了她生下李易后，悟真子的狂热眼神。甚至更看到李彩薇救出李易，离开千符宗的决然……


　　南斗紫雷、七星煞雷等顶级神雷，在千符宗修士的修习下，轰然炸响，轰毁一大片的植物……


　　陈儒“看到”了无数植物在被毁灭前的惨痛呼嚎，只可惜根本就没人听得懂它们的“呼喊”。


　　只不过，这些信息流极为混乱，如果不是陈儒的灵魂能量够强的话，只怕非得被这海量的“信息”给闹得脑子大乱不成。


　　强大的灵魂能量迅速地整理这些自千符宗无数植物传递出的庞大信息流，使陈儒的心神也平静了下去。


　　透过这些植物存储下的信息流，陈儒震惊地发现，他似乎也成了这些植物中的一员，冷眼“观看”了整个千符宗几千年历史的变迁……


　　透过千符宗的无数古树、植物的信息流，陈儒就像是一个历史的过客，观看了一个局部地区的几千年历史的庞大影像。


　　陈儒震惊了！


　　这是何等惊人的信息流呀！


　　这些植物居然不声不响地记灵了一个地区几千年的历史信息？


　　就在这时候，无数繁多、混乱的声音透过陈儒同等的灵魂波动频率，开始在他的“耳边”响起：


　　“这人好奇怪哦……”


　　“是呀，真有趣，他居然能变得跟我们一样……”


　　“不是跟我们一样，是跟我们一样的气息频率。”


　　“他的身上怎么会有我们的气息……”


　　“不对，他的气息比我们更悠长、更强大……”


　　“是上古木之皇者的气息？”


　　“天呀，难道他就是我们的皇？可是他是一个人类耶……”


　　“这么多年了，只有‘他’才可以跟变得跟我们一样吧？而且他的气息好温和？”


　　“乱说，他的身上拥有极恐怖的毁灭能量，你没见我们的那个邻居被他打入到几百米深的地下么？”


　　“身上的冰雪很冷，可‘他’的身上隐匿的气息更冷，我有些害怕啦……”


　　“怕什么？他对我们没有恶意呢，大家没能感觉出来？”


　　“他的身上能量似乎极为复杂多变，太奇怪了……”


　　“是呀，先前他与那个人类战斗的时候，身上还没有木皇的气息呢，奇怪呀……”


　　“他先前也应该不能听到我们的‘声音’呢，嗯，人类的确是真正的‘怪物’。”


　　“笨，他能修炼呀，也许在这短时间内，他晋级了……”


　　“这个人类好特别，他的生命年轮应该连我们的千分之一都达不到，怎么能这么强……”


　　“是呀，千符宗几千年来，没有任何一个人类能在他这等的年轮，能力就能达到这等地步呀。”


　　“这就是人类口中的‘天才’……”


　　“为什么人类把这类人称天才？是天生的木材么？”


　　“咦？”陈儒猛地睁开了眼睛，连嘴巴也张得老大。


　　饶是他对这世界上的各种怪事见过不少，此刻依旧不免感到极度地震惊！


　　是的！


　　这一刻，陈儒的心神也是不停地颤动。“耳边”的一切“声音”，迅速消失，一下子又回到了冰天雪地的场景之中。


　　这……


　　这……是“它们”在说话呀——


　　不！


　　不是说话，只能说是交流！


　　陈儒震惊了。他没想到自己在点化出句芒这木之祖巫出来后，居然会发生如此不可思议的事？


　　很显然，这些植物虽然不能与人类一般“讲话”，可是它们似乎在某些方面也能与人类一样，有着一定的“交流”能力。而且，除却它们爱同时交流外，它们的思维也是很清晰……


　　居然能感应到这些植物在交流？偏偏这些家伙几乎是如同成千上万的鸭子在呱呱直叫，让他的脑子都有些受不了。


　　顿时，陈儒有些头大如斗。


　　他根本就没想到在把自己的灵魂能量波的频率，调到与这些植物一致的水平后，居然在不到一秒的瞬间，会听到成千上万种声音，而且这些声音听起来极为杂乱无章，甚至它们几乎在同一时间段能发出成百上千不同的声音，这些声音没有远近之分。看来它们的交流方式类似一种生物磁波辐射，能快速地辐射出去，几千米几十千米的距离，在它们的能力辐射下，也是一瞬间的事，所以“它们”的声音看上去就是一起发出的一般。


　　还好陈儒的灵魂能量够强，又继承了木之祖巫一脉的精血与一丝木之法则之力，不然，要从脑中一大堆混乱的信息与“声音”中，分辨出那几乎在同一秒的时间内产生的这如许多的信息流，他非疯了不可。


　　“咦，这人类想融入我们的圈子来，可他的承载量有些差呀，似乎跟不上我们的交流……”


　　“他是人类呢，刚融入我们的圈子自然有些不适……”


　　“他的能量明明比我们强大得太多，怎么可能跟不上我们的交流频率？”


　　“一个生物要与另一种生物保持一致的交流频率，付出的能量是大得出乎我们的想像的。他能听到我们的交流，已是人类最顶级的强者了……”


　　“应该是与他身上的能量形式有关吧？不然，他是不可能达到我们交流的频率的……”


　　“也不全是这样……”


　　“就算拥有木皇一脉的能量，他的慧命识魂不能与我们频率达成一致，也是有可能感应不到我们的交流与信息传输的。”


　　在一瞬间，又传出了成千上万的信息。


　　陈儒集中了全部的心神力，好不容易才从这一瞬间出现的杂乱交流中辨出这些信息，不由叫苦不迭。


　　“你们就是这里无处不在的花草树木？也能与各自交流？”陈儒的意识波动频率与它们渐趋一致，突然也传出了询问的信息。


　　果然，陈儒的意识波动传出这样的信息，立时又引起了无数声音的回答。


　　“嘻嘻，真是奇怪。你们人有人语，兽也有兽语，我们即然也是一种生命形式，为何不能交流？”


　　“人类一向狂自尊大，看不到其他生命的优点……”


　　“我们能通过风、通过雨，通过扎在大地的根系，通过蒸腾的水汽交流……”


　　“连土地、矿石、沙砾都拥有放射之力，你以为我们植物没有吧？只不过我们的放射力，是你们人类所说的类似生物磁波的能量流……”


　　陈儒顿时觉得脑子里如一锅沸腾的开水，聒噪得难受。


　　“停！你们能不能不要一起‘说话’呀，太杂乱了，一个个来嘛……”陈儒心中苦笑不已，连忙调节自己意识的输出频率，传出信息流与这些家伙“交谈”。


　　“我们本来就是一个个接着说的，只是你跟不上我们的信息交流频率嘛！怎么能怪我们呢？”


　　“就是！我们之间任何一个植系生命都能自由而迅速地交流……”


　　“这是你喃能力上的不足，岂能怪我们？”


　　“人类就是爱把过错归咎在别的生物的身上，而不会去想自己的过错。”


　　“这无数年来，他们把地球祸害的还不够么？”


　　“是呀，几千年来，有无数种动物都濒临灭绝了呢，而且现在的环境、气候都是大变样，还不是人类的贪欲造成的？”


　　“不过，人类很奇怪。他们能将生命的本质不断地进化，而且比我们植物以及动物要进化得更彻底……”


　　“是呀，这个人类的肉体似乎就比我们扎根的无数岩石还要坚硬无数倍……”


　　“而且，人类实在是天道眷顾的种族，他们能不停地轮回，而我们除非能进化到拥有‘慧魂灵魄’的地步，才能超脱于本身……”


　　“可能轮回的也不只人类呀，不少的兽类都可以的。”


　　“那我们为何得进化到慧魂灵魄的地步呀？”


　　“奇怪，我们也有思维，为何就没有灵魄慧魂？也就是人类说的三魂七魄？”


　　“在很久以前，我们要进化到慧魂灵魄的地步，机率还是不低的。可现在，想进化到这个地步却是困难重重。唉，我们地球的灵气泄露太快……”


　　突然一声沉重地叹息声传来。整接着所有的“声音”都神秘地消失。一时间，整个天地之间，似乎除了冰冷的寒风，却是没有先前那无数杂乱的声音出现，陈儒突然有些失神，不由一下子从刚才的那种境界中脱离出来。抬眼望了望，四周是苍茫的白雪，只有一些地方能看见青翠的绿色。它们是一些没有被冰雪覆盖的常青树。


　　在这寒冬的密林，陈儒的灵识能轻易地感应到千符宗所有人的情况。可现在，他似乎却听不到先前的那无数个“声音”传递的信息了。


　　陈儒的心神一动，足阙阴肝经内的句芒祖巫，身上绿光闪烁。一时间，这远古木之祖巫一脉的神秘力量再次被唤醒。却是直接扩散出一种无形无质的生命磁波。


　　顿时，陈儒再一次“听到”先前那些生命的声音。


　　“咦，这个人类是真的能自由自在地与我们的生命磁波对接呀……”


　　“不……不对……是真正的木皇之力，而且非常地强大……”


　　“苍松老祖，这真的是木之皇者一脉的力量？那他岂不是就能随意地调动任何植系生命了呀……”


　　无数的信息极速地交流，让陈儒目瞪口呆之际，也切实地感应到了这海量植物生命的波动频率。


　　“苍松老祖，率千符宗洞天亿万植系生灵拜见木皇传承者……”


　　句芒，为东方木之祖巫。是远古洪荒，大地木系生灵的最强掌控者。


　　十二大祖巫中，句芒是真正的木之法则的掌控者。而木系能量，代表的正是生命的力量。他能任意操控植系生命的生与死、强大与弱小。


　　当然，像镇元子、扶桑木东王公这样的木系强者是被排除在外的。因为他们是先天十大灵根化形而出的强人。


　　突然之间，陈儒震惊地感应到“浩浩荡荡”的信息流传来。只不过，陈儒从这些信息流中隐隐感到了“它们”的震动、惊惧、忐忑、好奇、戒备、亲近等多种矛盾的情绪产生。这让陈儒有些摸不着头脑。


　　陈儒的灵识悄悄地扩散开来，一瞬间包围、渗透到了整个千符宗洞天。


　　千符宗所在的光雾峰虽然并不太大，可是千符洞天，却是广阔之极。是由一个弥须空间阵组成的空间阵。


　　虽然有阵法掩盖，可千符洞天与外界的气候保持一致。整个空间内都是被皑皑的白雪覆盖。


　　而随着这亿万植系生命参见木皇传承者，只见整个洞天的植株都不停地抖动起来。一时间，它们身上的白雪、冰棱也是哗啦啦地被摔了下来不少。


　　如果是一株植株颤动冰雪的声响，还不会造成多大的响动。


　　可现在，整个千符洞天的亿万植株同时颤动。无数的白雪、冰棱被震落的声响，就造成了惊天动地的声响。


　　一时间，呆在整个千符洞天的所有修行者都被这起神秘的事件给惊动，一下子砸开了锅。还以为有大敌来临……


　　陈儒脸色一变，立刻收起自己体内句芒祖巫的神秘气息，整个人凭空消失。


　　以快捷绝伦的速度离开了千符宗，陈儒反而极为高兴。他知道，在地球上，植物是无处不在的。


　　如果能透过植物的神秘“交流”，或者能融入这种“交流”，那么，陈儒可能掌另一种神秘的神通之术。达到类似于“天眼通”的技能，可以“看到”一个局部地区的历史影像呢……


　　这种能把过去看穿的能力，也是十分了不得的奇技！


　　由于与朱晓月是透过血玉的强行契约之力联系在一起，所以，陈儒倒是能感应到朱晓月与李易所在的地方。


　　等感应到李易所藏匿的地方居然有一个大血池的时候，陈儒也曾暗暗心惊。


　　更让陈儒震惊的是，那全洞穴内，拥有不少的上古封印。这让陈儒看到暗自咋舌不已。


　　在他看来，李易的福缘也是不浅呢。


　　并没有担心朱晓月的生命安全，只不过，儒风集团如果没有朱晓月在，其工作进程会受到影响。


　　好在儒风集团有这段时间的扩张，也吸纳了不少的精英。再加上一些妖修、鬼修的帮衬，倒也不致于闹出大的乱子。是以，陈儒也不太在意，只当给朱晓月放一段时间的假了。


　　回到山阳市，陈儒通知了苟安、利云等人一下，说是朱晓月与千符宗的事已解决。至于朱晓月，却是被他安排另外负责一些事去了。让他们在朱晓月不在的这段时间内，尽量稳住儒风集团，先不要急着扩张。


　　有了陈儒的命令，苟安、利云等都是果断地配合。至于曹忧、秦德两大鬼修却被陈儒给调回天京了。这样一南一北，形成两个基地、集团。


　　到了家，陈儒就掏出手机，给老妈李凤英打电话，告诉她自己回来了。


　　“小儒。这几天临近年关，你姐这边很忙，我在这边帮她做饭，你没事的话，就自己做饭，或者到外面去吃，反正你也不缺钱。”李凤英的声音很干脆。她才不会担心陈儒会饿着呢。


　　“呵呵，行。”陈儒也是理解地点了点头。现在已是一月二十四了，按阴历来算，正是腊月二十二了，老姐的药店的确是会越来越忙。毕竟，她的诊所名气不少，年节买补药的也是极多。


　　与老妈通了电话后，陈儒又给左璇打了个电话，询问她的位置。


　　“我和阿珂现在正在香江百货买东西呢！呵呵……”左璇在电话那头高兴地答了一句，然后关切的问道，“你呢？朱姐那事解决了么？你的身体没事吧？”


　　由于王珂在身边，她自然把“绑架”的关键字给省去了。之所以问陈儒身体有没有事，她是担心陈儒受伤呢。毕竟，她从苟安那里也知道了千符宗可不好惹。不过，她也知道陈儒身上有神秘的紫青玉佩，就算不敌，也能逃走。所以，她只担心陈儒受没受伤。


　　“事情不解决，我能给你打电话么？”虽然不知左璇怎么与王珂又呆到了一起，但是，陈儒也为两女恢复关系而高兴。毕竟她们两人曾是很好的闺中姐妹。


　　“啊！真的！”左璇惊喜地叫了起来，在她心目中，陈儒自然不会骗她，听他都已解决了千符宗的高手，不由惊喜不已。不过，陈儒能在这么快的时间内解决千符宗这等大派的事，实在让她有些喜出望外。


　　听左璇惊喜地有些不可置信，陈儒当下笑了笑，“当然是真的，我可不会骗你。而且我现在已到家了。你正好与阿珂一路，来我家吧……”


　　到他的家里去？


　　左璇脸颊多了一丝晕红，暗暗瞟了一边正用美丽大眼睛看着她的王珂一眼，微不能可察地“嗯”了一声。


　　“璇儿，快点回来呀，我想你了。”说完这句满是情意的话，陈儒笑了起来，他能想到那头的左璇，脸上肯定布上了娇羞的红晕。


　　“嗯，你稍微等一会，我们买些菜马上就回。”左璇羞喜地笑了一下，然后挂了电话。


　　陈儒打开电视，在家里等了大概二十多分钟，门铃声响了。


　　陈儒走过去，打开门，左璇那带着欢喜神情的面容，就出现在他的视线中。不过，让陈儒意外的是，王珂也跟在左璇的后边，带着淡淡的笑容看着陈儒。


　　“速度很快嘛！呵呵，阿珂也来了，欢迎！”陈儒先是一愣，再侧了侧身体，说笑间把左璇、王珂两人让进屋。


　　“本来我们还想再逛逛的呢，但是，你打电话过来，璇姐似乎便没了逛商场的兴趣，兴冲冲地赶来了。哼，真是有了情郎便忘了姐妹……”王珂的神态很正常，居然会拿这话题打趣起陈儒与左璇了。


　　左璇笑着伸手拉着王珂的手，然后牵着她走进了屋子。倒让陈儒看得一愣一愣的：这才三天不见，她们俩人怎么就合好如初了呢？


　　“别用这种眼光瞪着我，现在我已想开了。不能为任何男人而失去自己的姐妹。”见电视是打开的，王珂直接受坐在沙发上，一边啃着薯条，一边拿着摇控器，把台调到金鸡卡通频道，认真地看着“喜洋洋与灰太狼”。


　　汗！


　　居然这么恶趣味？这么大人了还看这个？


　　陈儒颇是无语，也没想到王珂居然一改以前那柔顺的性子，大大方方地在自己家里表现出如此一面。


　　陈儒感到很古怪。可是古怪在哪里他一时又没想起来。


　　“喂，这丫头的性子怎么变了？”陈儒给左璇递过去一个眼神，悄悄地传音问道。


　　左璇妩媚地给了陈儒一个白眼，传音道：“怎么？人家不理你，不爱你爱得死去活来，你就诧异了？”


　　“什么跟什么？你别乱讲，小心我家法伺候——”陈儒佯怒，威胁起来。


　　家法伺候？


　　左璇的脸颊一红，瞟了一边正持电视的王珂一眼，出声道：“阿珂的爸爸妈妈今天忙得很，她还没吃饭呢，我们正准备买菜自己下一次厨，没想到你也回来了，正好，可到你家来做饭。”


　　“呵呵，什么我家？我的家还不是你家么？咱老妈、老姐都认准了你这个媳妇儿了。”陈儒呵呵一笑，出声道。


　　“你……”左璇羞红了脸，说不出话来，只是担心地看了一边的王珂一眼，见她似乎认真地在看电视，才放下心中的担心，小声传音道：“你别这样，这样容易伤到阿珂的。”


　　陈儒苦笑，他自然不想伤害王珂，他只是想在旁边不着痕迹地用言语去消磨王珂的心意。


　　如今已走上修行大道的陈儒，可没什么时间再去经营感情。有左璇一个就已足够！他准备把更多的时间分配到修炼上去。


　　这次，见到李易这样的人。陈儒虽然有实力胜他，可无端端地也多了几丝压迫感。


　　似乎这李易有威胁到他的潜力。


　　而且，点化出第四尊祖巫之身后，陈儒更加期待点化出其余的八尊祖巫了。


　　拥有白灵、白芝两姐妹提供的大量的异兽资料，陈儒也准备到世界各地走到一下，去得到这次异兽的精血。助十二祖巫成功点化。


　　如此一来，他是没有什么时间呢。更何况，王珂虽然美丽，可陈儒真的觉得她不适合自己，是以，他才会这般暗暗地提点，希望王珂知难而退。


　　“现在的电视越来越不好看了，算了，璇姐，我帮你去做几个菜吧……”这时候，王珂从沙发上站了起来，对着左璇大声地说。


　　王珂要帮她做菜？


　　左璇也是一愣，她可是知道王珂一向是家里的小公主，哪会做什么饭。不过，她在下意识地看了陈儒一眼后，还是点了点头。


　　见王珂走了过来，陈儒也不再好插进去。


　　“呵呵，两大美女做饭？啧啧，我这次可是有口福了。”陈儒呵呵一笑，故意露出了一副馋涎欲滴的神情。不再与左璇暗中交流、暗送秋波、暗通款曲……


　　在两女忙了近两个小时的情况下，热腾腾的饭菜却是上桌了。


　　左璇的手艺非常不错，而王珂的手艺却是让人不敢恭维。抄的白萝卜变成了红萝卜，而一大碗芋头青菜汤被她整出了一锅“芝麻浆糊粥”。就连好端端的煎药荷包蛋，都被她搞出了干涩如纸的古怪东西出来。


　　见陈儒伸着筷子发愣，王珂的脸上也红得如胡萝卜一般。不敢抬起头来。


　　“呵呵，吃吧！这可是我们珂珂公主第一次下厨。得给点面子呀……”左璇脸上笑容满面，伸出筷子夹起了其中的一个荷包蛋，对着一边正苦着脸的陈儒说道。可是她的双眼却是有些发悚。好在她的这种眼神却是一闪而过，王珂还真不易发现。


　　陈儒的心里也是一阵哀叹：算了，这菜样子虽然难看，也不会有毒。咱就将就着吃着吧……


　　同样伸出筷子，闪速把那一碗荷包蛋、白萝卜倒入“芝麻浆糊粥”内，嘿嘿笑道：“我就喜欢咆荷包蛋与芋头青菜粥了，都给我吧……”说完不等左璇反应过来，陈儒的筷子诡异地一闪，却是神奇地从左璇的手也把她刚夹起的那一个荷包蛋也平了过来。


　　强开嘴，三下五除二就吞了下去。甚至以闪电的速度把抄成红色的白萝卜与“芝麻浆糊粥”也迅速地灌进了自己的嘴里。


　　尽管陈儒雅实力非常高，可是他的味觉也是更加的出色呀。


　　这些东西刚一入口，他被刺激得心神也连续波动起来。


　　甚至，他震惊地发现自己的嘴里像先是塞入了一包盐，又咸又苦。接着又有极为古怪的甜味传来，得，这味精也放了太多。之后，又有大量的麻味产生。


　　还好陈儒的控制力与承受力都极强。这么三个魔鬼吃了也会呕吐的菜，居然真的被他吃得干干净净。“尚好，璇儿没吃下。否则，一旦她忍不住吐掉，只怕会让王珂这表现极为怪异的小丫头难堪……”见左璇、王珂都是古怪地看着自己，陈儒擦了擦自己额头的汗水，忖道。


　　其实，陈儒也知道，以左璇的性格，为了不让自己的姐妹难堪，真要是吃下去了，只怕是恶心到极点也会坚持不吐出来的。


　　虽然不知道王珂这丫头做的菜，威力到底如何，可单是看菜色以及厨房少了大份额的调料，左璇也知道这三道菜拥有恐怖的威力。相信就是一个味觉失调的人都有可能被她的菜“毒”到。


　　却没想到，陈儒居然一口气把它们给吃完了？甚至为了维护自己，把自己挟起的那一小份也吃了。


　　这让左璇又是感动又是好笑。双眼更是柔柔地看着陈儒，温柔地给他倒了一倒开水，“吃那么快，别噎着了。”


　　其实，当时左璇也不想让王珂这丫头掌厨的，可是拗不过这丫头，甚至王珂在抄菜的时候还把左璇给推出了厨房。不然，有她的提点，王珂抄出来的菜也不至于这么恐怖……


　　陈儒这时候正是被整得悲苦两重天的时候，见左璇知意地送来一杯开水，连忙一喝而尽。陈儒打了一个嗝，品评起来，似乎是实话实说：“嗝……菜色虽不好，可味道还算勉强。不错……”


　　话还没说完，却见王珂双眼满是泪水：“我知道我做的菜做的不好。不好吃你倒掉就是，这么拼命吃下去伤着身体了怎么办……”


　　伤着身体？


　　左璇与陈儒面面相觑，接着笑了笑。


　　“阿珂，你做的菜再差，也没有毒是不？哪能伤到我？再说了，也只是菜色不好，可味道也有……有些特别。”陈儒笑着安慰起来。这丫头今天很古怪。


　　她一向温驯、性子也有一些软弱。这一次不但看起了喜洋洋与灰太狼这样的幼儿节目，甚至执意要下厨，就非常地不对劲。陈儒只得软语相劝。生怕刺激到了她。


　　“连撒谎都不会！你们明知道我是故意多放了调料的，居然还要吃下去？”王珂情绪突然有些波动起来，却是站起身来，平静了一下心神，道：“放心，你们能这么维护我，我已非常地满足。以后会永远把你们当自己的朋友。不会给你们带来困扰的。”


　　说完这一句，王珂却是一脸轻松地坐下来，与左璇、陈儒两人边吃边交流。


　　待饭局结束后，三人的关系终于又融洽了许多。三人在一起看了一会儿电视。在晚上九点钟的时候，王珂回家了。


　　“呵呵，终于打消了这丫头的心思。我也安心了。”把王珂送下楼回来的陈儒，笑呵呵地对左璇说道。


　　“嗯……”左璇也点了点头。


　　王珂是她的好姐妹，她两天前趁陈儒不在时才与王珂认真谈了一会儿。现在，两人能回复以前的关系！她也是开心不已。


　　“老婆，对不起了。从明天开始我有要事去办，可能没多少时间陪你了，大概会在除夕之夜才回来”想起了什么，陈儒突然说道，可刚说到这里他就接不下去，看着面前美艳的左璇，一时间心里颇是有些不舍。


　　可是，修炼的事，他又不能不加紧去做！现在，他也有些着急了。


　　走到陈儒的面前，左璇的眼里多了一丝落寞，不过，她极为坚强，知道陈儒一定是有重要的事要做，也不问，却是柔柔地说道：“不要对我说对不起，只要你心里有我，只要你记得我在等你就行……”


　　陈儒清楚地感受到，左璇的无限深情。


　　他有些情动了！


　　左璇的心中也是布满了无限温情，双手环住陈儒的脖子，悄悄开启牙关，放陈儒的舌头进来，并且用香舌引导他的舌头在自己的口腔里肆意侵略。


　　左璇身上的特有的馨香扑鼻而来，陈儒一面深吻着左璇，抱着左璇回到自己的卧室，打开空调。一面用手在她的后背抚摩，慢慢来到她地细腰。悄悄地一一解除着左璇的衣裤——


　　左璇感到陈儒取得主动权，立刻柔顺地闭上眼睛，身体放软，任凭陈儒地手掌对她爱抚。左璇明白，明天陈儒一走，她和陈儒又将隔得好几天才能见面。


　　两人最近经常离别，正是食髓知味的时候，两人之间都带着浓浓的不舍。因此，左璇也是所以她顾不得矜持，放纵自己的感情，任其宣泄出来。


　　左璇紧闭着眼睛。不敢睁开，羞涩与渴望的表情在美丽而精致的脸上交织，皮肤因为兴奋而泛着桃红，等待陈儒的下一步动作。


　　左璇不堪侵袭地扭动身躯，像是要从陈儒手中逃离。更像是迎合陈儒的掠夺，臣服与挣扎融合在一起，她勾住陈儒的脖子后退。两个人一同倒在床上。


　　一时间，唯美的交响乐凑起，彼此的深情，在夜色光亮中释放，外面是白雪皑皑，屋内春情融融……

第二百零九章 凤凰败家


　　第二天一醒来，陈儒在吃了左璇做的爱心早餐后，便离开了山阳市。


　　虽然极想与陈儒呆在一起，可是左璇也十分体谅陈儒。短短的时间内，能修炼到能媲美传说中神仙之流的境界，陈儒的刻苦与毅力也是一个重要因素。


　　修行亦如逆水行舟，不进则退！


　　而且，修行界也是极为危险，稍有不慎，就可能陷入万劫不复的境界。


　　所以，陈儒修炼以来，都是如履薄冰。


　　就算体内的都天血神真气总能在任何情况下自行修炼。陈儒每天也会抽出好几个小时去刻意地修炼，让自己尽快地变强。


　　有血玉与不少天材地宝相助，陈儒体内的都天血神真气无时不在壮大着。


　　感应到陈儒化为一道极速的流光，消逝在自己的眼里，左璇心里极为不舍。不过，她在一瞬间又坚定了起来，悄悄举起自己的拳头，暗暗为自己打气：“老公，你放心，我不会成为你的累赘的！也许，你回来之后，我会有一个惊人的变化——”


　　神农架位于北湖省西部边陲，东与北湖省保康县接壤，西与渝市巫山县毗邻，南依兴山、巴东而濒于三峡，北倚房县、竹山且近武当，总面积达到3253平方公里。


　　在远古时期，神农架林区还是一片汪洋大海，经燕山和喜马拉雅运动逐渐提升成为多级陆地，并形成了神农架群和马槽园群等具有鲜明地方特色的地层。


　　神农架位于中纬度北亚热带季风区，气温偏凉而且多雨，年平均气温为12℃，年降水量900－1000毫米。由于一年四季受到湿热的东南季风和干冷的大陆高压的交替影响，以及高山森林对热量、降水的调节，形成夏无酷热、冬无严寒的宜人气候。当南方城市夏季普遍是高温时，神农架却是一片清凉世界。


　　古老漫长的地理变迁和相对封闭的自然环境，使得神农架全境蕴藏着丰富的自然资源。神农架之内有着极为丰富的动植物资料，而且，神农架可入药的动、植物达2013种。


　　也正因为如此，总有一些人抱着发财的心思去神农架偷猎一些奇珍异兽。


　　隆冬腊月！


　　最近一段时日，西伯利亚寒流疯狂南下，整个华夏的东北、西北、华中、华北、甚至华南都降了大雪。


　　皑皑的白雪铺在天空之下，把整个世界都妆扮成了一个银妆素裹的唯美天地。


　　而神农架，也很难得地进入了一个银色的世界。


　　无数树枝都被冰棱包裹。一根根粗长的冰棱挂在树上，显得极为美丽。


　　此刻，在一个浓林之内，一只十几人的队伍正在浓密的原始森林中休息着，由于森林内的树林极为浓密，所有，这密林之内，冰雪倒是少了许多，有些地方还是干燥的。


　　“黎叔，您这次抓了东西虽小，可个个都是极品呢，这次您挣的佣金都可以回去建一大套别墅了。”在一棵高大的珙桐树下，一个斗鸡眼的青年对于一个正靠在树下休息的一名中年人说道。眼里颇为羡慕。


　　“哈哈……”那中年听了斗鸡眼的话，缓缓地睁开了眼睛，高兴地笑了起来，令人感到意外的是，这个中年的脸上有着两道极为狰狞的伤疤，而且他的左眼瞎了，“呵呵，这次的收获的确不少。不过建别墅也只能在自己的老家圈一块小土地了，大城市的别墅我们是指望不上。唉，这也是拼老命的活儿，甚至出去还可能遇上牢狱之灾，唉！不说了，田鸡，你也要小心啊，这个买卖充满了危险，你以后要多加小心啊——”


　　“是啊，不过像我这样的即没学识又没能力而且又家徒四壁的人，也只能做这样危险偏有高回报的事情了，我也准备再干上一两年，能够赚上几笔大钱，治好我爸的病，再回家乡做点小买卖吧。至于买别墅，我也不贪那个钱……”


　　中年的神情有些落寞，叹了一口气，伸手轻轻地斗鸡眼的肩上一拍，说道：“家家都有本难念的经。唉，其实我又何尝想偷盗这样的国宝。人生悲苦——”


　　斗鸡眼的神情也是一黯。他入门虽然只有两年，却多少也知道自己等人干的是不法勾当。偷盗的都是国家保护的珍稀物种！一旦被警察抓住，以他两年来所偷盗的珍禽异兽的数量，就够判个无期徒刑了。而且，在偷盗原始森林的珍禽异兽时，也经常是会与死神相搏的。记得他加入这行的第一年，就差点命丧于一条“白唇竹叶青”毒蛇之口。当时如果不是这叫“黎叔”的中年带有祖传蛇药的话，他早已见了死神。


　　斗鸡眼四处瞅了瞅，看见其他人并没有注意他们，突然压低了声音轻轻地说道：“黎叔，这次捉的两只金雕等都是很珍贵的物种呀，应该能卖出很高的价格呢。只不过，跟着我们一起的这一批人个个身上的杀气真重啊，我稍稍一靠近他们就感到背后一阵的发凉，他们会不会对我们来个卸磨杀驴，抢夺我们佣金呀？”


　　黎叔微微摇头，小声道：“不会的！我们受聘于朱先生，他们也同样受聘于朱先生。所以我们与他们没有利益冲突。不过，你也要小心点。这话被他们听到，你可要受些苦头的。”


　　“说的也是。”斗鸡眼想想也是，便开始吃了些饼干充饥，也不在的言语了。


　　黎叔也从军用大棉衣内拿出一个高级保温杯，打开盖子，凑上去喝了一口，嘴上喃喃的说道：“这大雪天，是逮动物的好时节。只不过，我怎么感觉有些不好的预感呢……”


　　就在这时候，与黎叔、田鸡同来的那十几个人个个都是警惕地躲到了一些大树之后，有几个人的手里地都拿出了仿制的猎枪。


　　黎叔忽然发现密林深处一阵动静，指着那里对着斗鸡眼小声说道：“咦，田鸡，你看看那是不是一个人啊。”斗鸡眼连忙抬头向着密林深处看去。


　　却见一个身穿着单薄悠闲夹克的，长得极为英俊魁梧的年轻人正从密林的深处风轻云淡地走了出来。一头偏长的黑发披微微随风飘荡，身高大约在一米八八左右，整个人虽然极为魁梧，可在这个季节，反而显能是那样地单薄。


　　而在他的右肩之上，懒懒的蹲着一只全身火红色的小鸟。


　　神奇地是，那小鸟的头上居然有五支如孔雀一般的翎羽，只不过这五支翎羽却是金色的。


　　这……这是什么鸟？


　　黎叔有些发呆，他一辈子与动物打交道。见识的鸟类也是不知其数，却从没有见过这鸟类。


　　看着那名年轻人悠闲地穿过一些大树，大步的向着这边的队伍走来，黎叔这边原先警戒起来的十几人，心神反而又放松了，在他们的眼底，单单这样一个普通的年轻人，是不可能对他们十几个武装起来的人产生威胁的。


　　只不过，大家的警惕心虽然有所下降，可对过来的青年没有好感。隐隐还有一丝极强的杀意产生。毕竟，他们干的虽然不是杀人放火、奸淫掳掠的事，却也是见不得光的。


　　从密林中走出来就是陈儒了。


　　至于他肩膀上的小鸟，正是被他从紫青玉佩内带出来的那个古怪的小凤凰。


　　离开山阳市后，陈儒直接就赶到了北湖省神农架的天空之上。


　　从白芝、白灵给的那异兽资料上看，在神农架的原始森林也是隐藏着不少的上古异兽的后代。


　　而陈儒，却是冲着这些上古异兽后代的精血来的。


　　只不过，在赶往神农架的途中，陈儒感应到紫青玉佩内的异变，连哭的心思都有了，放在紫青玉佩里面的那那些青钢炎晶居然又少了几十块。


　　居然在短短的不到十天之内，又少了几十块。


　　那可是能媲美火系仙晶的东西呢。


　　这东西对陈儒以后的修炼、甚至是强化肉体方面都会有极大帮助。


　　而上次，那小凤凰要破卵而出，就用了三百六十五枚组成小周天法阵，助其出世。


　　可那次离现在其实也没有十天。而偏偏就在这个时间内，又有近三十块青钢炎晶被小凤凰给吞噬了！


　　再看看这该死的小鸟，跟刚刚出世的时候已经发生了极大的变化！


　　原本并不光洁甚至皱巴巴的绒毛，现如今已如同锦锻一般光滑，散发着柔柔的红色光芒，似乎还有些古怪的热量在红光中泄露出来。


　　甚至，那小凤凰在短短的十天之内，已长全了羽毛。


　　陈儒也吸过青炎玄钢兽的精血，能感应到小凤凰体内隐藏着极为恐怖的火系能量。


　　显然，那三十块青钢炎晶只怕也到了这小家伙的肚子里去了。


　　三十块青钢炎晶居然给这小凤凰吞了！怎能让陈儒不惊骇莫名，要知道，就算是以他的实力，就算他吸过青炎玄钢兽的精血，对青钢炎晶内藏的能力的吸收力不弱，想要吸收光一块青钢火晶的晶石，在现阶段就算用上十年也办不到的。


　　而这只还没出生的小家伙，居然不到十天……


　　陈儒忍不心中的痛苦，嘴角微微抽搐起来：败家！丫的太败家了。


　　当然，陈儒自然知道小凤凰并没有彻底地消化这些能量，不然，它体内的能量会更恐怖。


　　正因为害怕这家伙把自己收藏的青钢炎晶给全吞噬掉，陈儒才把它带出了外界……


　　发现了这寒冬腊月还有一些世俗界的人出现在这广阔的原始森林内，而且，他们的队伍中，似乎有一种上古异兽的气息传来，陈儒心里一动，身子一闪，就从高空闪下来，在众人不远的林子内出现。


　　“咔咔咔……”


　　一阵古怪的咔咔声传来，陈儒却发现这些人居然有不少人都悄悄用猎枪对准了自己。

第二百一十章 陈儒的血炼之路  神秘云豹来袭！


　　看着一身悠闲夹克的陈儒从密林中走出来，这边的十几个人个个都是脸色煞气，有大半的人都举起了猎枪对准了陈儒。


　　他们都是一群受雇佣于有钱人的捕猎者。而捕猎的对象就是各种珍禽异兽。


　　干这一行，他们的实力绝对比普通人强得太多。


　　只不过，对于陈儒这样的修行者来说，他们的实力还差得远。


　　“兄弟是谁？这寒冬腊月的居然跑到这深山老林里来了？”其中的一个似乎是领队的人走了出来，目光森然地看着走过来的陈儒，冷声问道。


　　他们也不是傻子！在这隆冬腊月，这人居然穿着极为单薄的衣服出现在这渺无人烟的深山古林。很显然有些诡异。


　　在他们这些人的猜测中，这个肩头蹲着一只小鸟的家伙，他可能是这附近的村民，或许还可能是山区的护林员！


　　想到这里，这个领头的人的心中顿时产生一种极强的煞气。毕竟，他们干的虽然不是杀人放火、奸淫掳掠的事，却也是见不得光的。


　　只不过，这领头人的心中还是有些奇怪。这人似乎不像是山林里的居民，他身上的穿着可是极为时尚。而他更不像护林员，因为这人连武器都没有。而且，护林员也不可能有这般的悠闲，闲得蛋疼在这等原始密林溜小鸟玩？


　　溜鸟？


　　这个领头的在这时候才发现陈儒身上那“小鸟”的异常。


　　那蹲在陈儒肩上的鸟，全身红如烈火。


　　更让人惊奇的是，那小鸟的头上居然有五支如孔雀一般的翎羽，只不过这五支翎羽却是金色的。领头的壮汉搜遍自己的记忆也没发现这是什么鸟类。显然，这是一只不知名珍禽。


　　而且这小鸟双眼居然滴溜溜地在他们这些人的身上不停地转来转去，甚至这小鸟居然一支翅抚胸，一翅张到它自己的小脑袋上，以惊讶的神情看着他。


　　是的！


　　虽然这小鸟不会说话，可它的神情居然偏偏表现了极强的惊诧异色。显得极有灵气。


　　“好鸟……”


　　领头的这壮汉，心中大赞。多年从事盗猎珍禽异兽的他，这点鉴赏能力还是有了。心中大约地估了价，他骇然地发现，以这鸟的珍稀程度，其价值只怕还远在他们先前于一雪峰中捕猎的那对幼小金雕之上。只怕能轻轻松松地就卖出上千万的价格来。


　　一时间，领头的壮汉双眼放光地看着陈儒，不，是陈儒肩上的小鸟。


　　见陈儒依然没说话，这人又问了一句：“兄弟，你的鸟看着非常舒服，能不能卖给在下？”


　　壮汉的眼里贪婪在闪烁，心里更是暗暗下了狠心，如果陈儒不识相，他务必要把这只小鸟给夺来。


　　人为财死，鸟为食亡。


　　这只小鸟如此地不凡，说不定可以当成传说中的“凤凰”来卖。对方只是一个人，而且连武器都没有。在壮汉的眼里，陈儒完全构不成威胁。


　　居然把陈儒看成一个无为威胁力的普通人？这家伙的眼光虽差，倒是猜对了一件事：他居然真把眼前的小鸟联想到“凤凰”身上去了。


　　“不卖！而且你也买不起！”陈儒的眉微微地一挑，眼中莫测高深，淡淡地回绝。


　　陈儒如今的见识不弱，如何不知眼前的这人起了坏心。不过，他也有些好笑。这人打主意打到自己的身上来了，这眼光也太差了吧？


　　是以，陈儒倒是若有兴趣地看着这人，眼里颇是莫测高深。


　　而小凤凰凤临霄，则是蹲在陈儒的肩膀之上，不断地扭动着它欣长的脖子，小脑袋歪来歪去，四下张望着，它还是一次性见到过这么多的“人类”呢。


　　不过也难怪，这家伙应该是洪荒第一劫后湟磐的凤凰，它从来没有见到过“人类”这样的生物，看到十几个与自己“主人”一模一样的“生物”，惊讶也是在所难勉的。


　　正在四处打量周围这些“弱小”生物的小凤凰，似乎感觉到有不少人用极为不友善的眼光在不断的扫视着自己，而面前的这人居然要“买下自己”？


　　顿时，小家伙就要发怒。


　　陈儒知道这小家伙一发怒，可就不好玩了。当下连忙传音安抚住了这小东西。


　　“我买不起？哈哈……”壮汉大声笑了起来，傲慢地看了陈儒一眼，道：“一万？要不十万？你把这小鸟卖给我？在下甚至可以给你现金……”


　　陈儒淡淡地看着他，摇了摇头：“十万？只怕都买不到小家伙的一根毛。”


　　其实陈儒也说得不错，区区十万块钱还真的买不走小凤凰的一根羽毛。


　　这小家伙可是传说中，华夏最顶级的神兽。其每一根羽毛都是修行界难求的奇宝。世俗界的人那能买得起？就是它的一根羽毛都是无价的。


　　“什么？你以为这小鸟是钻石做的呀？”壮汉一脸铁青，咆哮起来，双眼中更是闪烁了一丝杀意。


　　这时候，壮汉那边的一群人一听到领头的咆哮声，知道一定会发生事情，都向这边张望过来，之后更是横冲直闯地赶了过来。


　　“钻石？呵呵，就算是一千万颗海洋之心的钻石也远远比不上小家伙的身价……”陈儒淡淡地说道。


　　开玩意，这可是湟磐重生的神兽凤凰呢。而且，这小家伙一出世就几乎消耗了陈儒上千颗青钢炎晶。


　　单论价值，一颗青钢炎晶都是价值连城的奇宝。远远不是世俗界的那所谓的钻石能比得了的。更何况能轻易“吃掉”青钢炎晶的神兽凤凰了。


　　陈儒说的是实话，可是那壮汉却以为陈儒在此唬弄他。


　　“你丫的敢玩我？”壮汉停下了脚步，冷冷地说道。


　　他的双眼如毒蛇盯着陈儒细看了半天，发现陈儒身上所穿的并不是什么太名贵的服装，看样子不像是什么有势力、实力的豪门弟子，而且，一个豪门弟子也不会单独一个人在大雪纷飞的时候跑到这神农架的原始老林里来？至于他身上的那只珍稀的红色小鸟，估计他是一时运气获得的。其实，壮汉推断的一点都没有错，这小凤凰的出世，也的确是因为运气。


　　只是他却不知道，运气其实也是实力的一种！能收获小凤凰这样的神奇异禽为宠物，本身就需要强大的实力。


　　他哪里知道陈儒是真正的修行者，而且是现今，地球上顶级的修行者之一。


　　“小子，识相的快把那小鸟交出来，不然你别想离开这片森林……”壮汉的那十几个手下也赶了过来，听自己的头领似乎看上了面前青年肩上的小鸟，不由开始起哄了。


　　陈儒微微地皱着眉头看了看这些人几眼，对方嚣张的语气让他很是不舒服。


　　不过，陈儒也成熟了许多。倒不至于一言不和就动手杀人了！


　　“刀哥，请让大家别乱来。多一事不如少一事。”黎叔拉着那个斗鸡眼走到了壮汉的面家，连忙说道。


　　那壮汉叫刘刀，是一个真正的亡命之徒。他在道上颇具名气，而且专搞专私。手里下有几百个人，敢打敢杀，专横之极。


　　这一次，受香港朱先生所托，同黎永、田鸡犬不宁两人混入北湖省神农架，盗猎一些珍禽异兽。


　　“黎大疤子，你他娘地给我滚开——”刘刀怒声一喝，一脚狠狠地踢在黎永的肚子上。顿时，斗鸡眼口中的黎叔被巨力给踢飞两米远。


　　还好大冬天的，黎永穿得极为臃肿，受了刘刀的这一腿，倒是并没受伤。但是，也颇不好受，趴在地上直喘气昂昂。


　　“刘刀，你疯了，黎叔他只不过是劝你一下，你居然对黎叔动粗？”斗鸡眼倒是有些义气，虽然他对刘刀一行人十分地惧怕，可是黎永被刘刀如此对待，他跑过去扶起黎永，对着刘刀也是怒声而争。


　　“臭斗鸡眼，老子早就看不惯你了。你再聒噪，老子剥了你的皮……”刘刀双眼寒光一闪，冷冷地在斗鸡眼的脸上刮了两眼，满脸杀气地说道。


　　斗鸡眼顿时被刘刀眼中的寒光刺痛了一下双眼，身子有些畏畏缩缩地颤栗了一下，扶在黎永靠在旁边的一棵大树上，再也不敢说话。


　　“小子，你到是说话呀，到底卖不卖？”刘刀的脸上已是变得狰狞起来。只要陈儒不同意，他绝对要自行动手了。


　　暗暗摇头，懒得理会这些家伙，陈儒移步就向其中拽着两个绿色网袋的人走了过去。


　　陈儒感应到这两个绿色网袋中，有两股极为弱小的上古异兽的气息。


　　“金翅大鹏雕的后代幼鸟？”陈儒的灵识一扫，颇是有些惊喜。


　　只不过，这两只幼小的金雕的身上，属于金翅大鹏雕的血脉已少得可怜。


　　可是就算这两只金黄色雕身上属于金翅大鹏雕的血脉已是极少，可是照理这些人要想轻松捕获它们也是不可能的呀！


　　陈儒的双眼在这些人的身上打量了几眼，接着落在黎永的身上，不由暗暗点头：“居然下了极品迷药，倒是颇有些手段。”


　　“我们老大跟你说话，你是什么态度？把那小鸟交出来，不然，别怪我们把你灭了——”见到陈儒的举动，其中一个拿枪的汉子，也拿起猎枪对准了陈儒，嚣张地大喝起来。


　　“哈哈，在这荒山野林里，就算我们杀了你，也无人知道。识相的就把那小鸟交出来吧……”


　　“其实你不交，也得完了。哈哈，既然见了我们的行踪，你的身子就不属于你的了，哈哈……”


　　其他的汉子也纷纷的嚣张乱喝起来，在他们看来，面对他们这些手握枪支的高手，陈儒是绝对没能力逃跑的。更何况他们也不是善茬，干上这一行之前，他们就在道上混过。


　　“识相的，就把那红色小鸟交给我，不然，你是没命离开这种片树林了……”刘刀见自己等人似乎镇住了陈儒，而陈儒看样子并不打算和自己等人发生战斗，是以，更是坚定了自己要把那红色小鸟抢来的决心。


　　只所以不立刻动手，并不是怀疑陈儒的身手与实力，而且害怕把那红色的有着金色孔雀翎的小鸟吓走。那样一来，就算杀了陈儒，也是得不偿失了。


　　“有意思，我本无意惹人，可偏偏有人招惹上老子？”陈儒不觉好笑，眼中也多了一线不耐烦。


　　本来，这些盗猎珍禽异兽的人，就算是罪孽深重，他也不会出手的。


　　对于他来说，世俗界的这些人要让他出手还不够资格。


　　而且陈儒也不是一个正义感很强的人。


　　在他的眼里，这些人就算是杀了不少人，也与他无关。至于这种偷猎国家保护动植物的人，他也没兴趣去制服他们。按陈儒想来，这些家伙“夜路走多了，总会遇到鬼”的。到时随便碰上一个妖修者，他们也会彻底丧命。所以，陈儒是懒得出手的。


　　“把那红色小鸟交出来吧，我一言九鼎，保证放你离开……”见陈儒不说话，还以为陈儒被他们吓住了，刘刀再次说了一句，眼里也多了一丝笑容。


　　陈儒的双眼中寒光一闪，心中更是涌出了一丝极强的杀意，看着眼前这个有眼无珠的家伙，竟然不知死活地把主意打到自己与小凤凰身手来，陈儒突然觉得有些好笑，他正准打算从那被套在两只大网袋里的金雕身上弄一点精血呢，却不想这些人不依不饶地招惹上了他。顿时，陈儒不由暗暗嘀咕一句：看来，我还真的适合做一个黑吃黑的人呢！


　　而陈儒肩膀上的小凤凰更是愤怒地看着对面的刘刀，眼里寒光直闪。


　　如果不是陈儒传音制住了它，它估计现在要释放惊人威力的“青炎”了。


　　刘刀，在道上拥有不低的凶名，可惜，眼光太差了。


　　如果是一些真正的雇佣兵，他们就算猜不出陈儒是顶级修行者的身份，也可以从其他方面看出陈儒的不简单。


　　在神农架的原始森林，而且还是大雪纷飞的寒冬季节，陈儒突然出现，而且衣着还是那么地单薄，神态更是轻松悠闲。


　　这样的人能简单得了的？


　　而且，面前他孤身一人，能出现这深山老林，甚至连衣服都没有一丝的凌乱，这也说得过去？


　　就算是寒冬季节，这神农架的原始老林也是隐匿了无穷的危险。他一个人，在这等老林内穿梭？还能有如闲庭信步，犹如在自家花园散步一般轻松自在？


　　这许许多多不合理的现象，足以说明陈儒的不简单。


　　可是，刘刀虽然也发现了不少，却依旧对自己等十几人有着盲目的自信。


　　有十几条猎枪存在，刘刀似乎已经觉得自己胜券在握，毕竟在他看来，枪支弹药是具极强威胁力的。就算对方是一名不错的武者，刘刀也相信自己手下的众人完全能够凭这十几条枪收拾他。


　　所以，他认为绝对能压服陈儒，让他乖乖地把那美丽而极具灵气的小鸟交出来。


　　依刘刀看来，这小鸟的品种极为稀少，还真的有可能卖出极高的价钱。


　　他曾见香港的朱先生以20万欧元收购了一只颇具灵气的金刚鹦鹉。而眼前的小红鸟明显神异得多，相信到时候只要抄作得当，就是卖出100万欧元的高价也是极有可能的。


　　100万欧元呀！


　　这可是值一千万华夏币了！


　　这么惊人的一大笔财富，立刻引出了刘刀的贪心。


　　忍住心中的巨大喜悦，刘刀非常高傲看陈儒一眼，挖了挖自己的鼻孔，尽力平复了一下自己的心绪，说道：“怎么样，现在给你两个选择，一是乖乖交出那小鸟，二是尝尝枣子核的味道……”


　　其实人听到刘刀这么一说，也配合地拿枪瞄准了陈儒，只待刘刀一发话他们就会立即对陈儒射击。


　　看这些人动作如此地一致，显然他们合作了也不是一回两回了……


　　还真是人善被人欺，马善被人骑呀！


　　陈儒突然转过头来，双眼平静地落到刘刀的身上。


　　这时候，刘刀莫名地觉得全身寒气大竖，似乎在一瞬间被置入了亿截寒冰窖内。“怎么一瞬间又冷了无数倍？奇怪……”刘刀心中打了一个哆嗦，暗暗嘀咕了两句。


　　陈儒这时候突然笑了，出声道：“交出这小家伙是不可能的，不过，我还真的想尝尝你说的枣子核的味道……”


　　刘刀的双眼一睁，冷声喝道：“既然你要找死，那么我就成全你……”


　　他的这话一说出口，身后的那些人，有十个已举枪，瞄准了陈儒。而另外四处突然向陈儒抛射出四张古怪的绿网。


　　而这时！


　　刘刀的眼睛陡地瞪得老大，好像是看到了什么超恐怖的画面一般，整张嘴巴惊得成“○”型了，只怕都可以轻松地塞进一个大鹅蛋了。


　　面对那十支猎枪，陈儒的脸色都不曾有过一丝慌。这种小情况，还不至于让他脸色变化。他并没有动手，可是在众目睽睽之下，他肩上的那只红色小鸟，张着小巧的嘴巴一吞。


　　顿时，一个古怪的青色火球迎风而张，形成一大片的青色的恐怖火焰漫延开来。


　　刚铺展开来的绿网甫一碰上这青色大火，居然就被烧得渣都不剩了。


　　这……这……


　　这等恐怖的场景完全出乎刘刀等人的预料。


　　所有人都是目瞪口呆，惊骇欲绝。


　　会喷火的小鸟？


　　这……这不会真的是凤……凤凰吧？


　　“嗤……”


　　“嗤……”


　　林中响起了一大片吸气之声。


　　而就在这时候，那小鸟从陈儒的肩膀上飞起，双翅两扇，顿时数道红色的光芒划过，十个举枪瞄准陈儒的家伙还来不及反应，只觉得眼前红芒一闪，便已经被这红芒刺穿了脖子，没有了呼吸。


　　刘刀以及他的四个铺网的手下看到小鸟轻描淡写挥出的红芒，就在一瞬间完成了一击必杀，不由骇得脸色大变，瞳孔猛地一缩，打量着骄傲地扯起自己翅膀的小鸟，不由绝望起来。


　　“怎么可……能，秒……杀十个高手……”霎那间被小鸟强悍的实力吓住的黎永这时连话也说不清了。在他的眼里，刘刀这些会些“武术”的人也是不错的高手了。他却不知，刘刀这些人，在真正的修行者眼里，屁都不是。更别说陈儒与小凤凰这样的顶级怪物了。


　　“大……大侠……大仙，饶……饶命……我们再也不敢偷盗国家保护动物了……”黎永卟嗵一下，就跪了下来，而斗鸡眼也跟着跪了下来。


　　在他们的眼里，能放火的动物不是妖怪就是仙兽。而能收服这等厉害小鸟的人，绝对是传说中的神仙之流。两人还以为自己偷猎国家保护动物的行为，惹来了传说中的仙神之流呢。


　　而刘刀却不这么认为。在他的眼里，陈儒也就身材高大一些，至于实力却并不见昨有多高。因为以他“专业”的眼光来看，陈儒的身上连一丝强者的气息都没有。能有小红鸟为伴，绝对是运气所致。


　　见那红色小鸟在袭杀了自己的十个手下后，还向他飞来。刘刀的双眼花缭乱闪过一丝狠辣，准备实施“围魏救赵”的策略。


　　一边疯狂向树林深处退去，一边举枪就向陈儒射了一枪。


　　“噗……”


　　一枪射出，带出古怪的声音，而这声音偏偏很小，并不能传出太远。


　　这是他们专门配制的猎枪，为的就是防备林区的护林员。


　　然而，不可思议的事情发生了。


　　刘刀明明对准陈儒射了一枪，可是，他痛苦地发现，那一枪非但没射中陈儒，反而自己的小腹一疼，他低头一看，却发现小腹突然出现了一个血洞，大量的鲜血流了出来。


　　“怎么会这样？他没……没枪，啊……他哪来的我猎枪……”对枪支极为敏感的刘刀，骇然发现，小腹上的伤口，居然是自己手中猎枪专用子弹所制成的。


　　刘刀不明白了，那小子明显被吓得呆在原地一动也没动，怎么自己就没有射中他，反而自己却中弹了？


　　“噗噗噗噗……”


　　就在这时，他身边的仅剩的四个手下，也扣动了猎枪的板机，同时对准陈儒发动了射击。


　　但是，不可思议的事情再次发生。陈儒依旧毫发无损地站在原地，甚至连衣服都没有一丝的凌乱。可是，开枪的刘刀的四个手下也是个个挂彩，同时中弹。


　　其实他哪里知道，陈儒不但动了，而且动作的幅度相当的大，只不过，陈儒的速度快得刘刀等人根本就看不出来。


　　“难……难道是传说中的姑苏慕容的以……以彼之道，还施彼身……”刘刀的心中莫名地涌出了这样一个想法。


　　得，这家伙中了金老武侠的毒了！


　　陈儒并没有施展什么以“彼之道，还施彼身。”的神通。而是以极快的速度，轻轻地用自己的指头在闪速射来的每一颗子弹上弹了一下。


　　结果，这些子弹反而以迅雷不及掩耳之势返回。直接轰入了刘刀等人的身体之内。


　　“啾啾……”小凤凰突然鸣叫了两声，就要向刘刀等人冲击过去。想用大火烧死他们。


　　不过，陈儒可不想让小家伙这么干。


　　小凤凰不知轻重，一旦要是释放出恐怖的青炎仙火，那么这些家伙只怕会被烧得连渣滓都没有。


　　陈儒蓦然消失在原来的地方，在刘刀恐惧得几乎绝望的时候，陈儒凭空出现在他的身边，而他则是被陈儒掐着脖子提了起来。


　　“原本我没兴趣要你们的命的，不过，你不该把主意打到老子的头上……”陈儒冰冷的眼神落在刘刀的眼里，让刘刀亡魂具冒。


　　“饶……饶命……”刘刀双手使劲想搬开陈儒的右手，可是，他发现自己完全是徒劳无功，不由嘶哑断断续续地求饶。


　　陈儒无情地用手一握，只听“咔咔嚓”的声响，刘刀的脖子便被捏断了，而他的脑袋由于血液积压，在一瞬间变成了青紫色。


　　扫视了另外四人一眼，陈儒的右手曲指而弹。只听四声“噗噗噗噗”的劲风暴响，那四个人也被陈儒释放的罡气击中咽喉，死于非命。


　　冷冷扫了黎永与斗鸡眼两人一下，“好自为之！”淡淡地留下一句话，陈儒抓起几个装有动物的网袋，凭空消失。


　　待陈儒消失了好久，斗鸡眼与黎永才回过神来。


　　“我……我……我的妈呀！黎……黎叔，我……我们是……是不是碰到传……传说中的神……神仙了？”斗鸡眼惊声向一边有些呆滞的黎叔问道。而他这时才感到自己的衣服内居然已是湿了大片。内衣全被冷汗给浸湿了。就连说话也结结巴巴起来。


　　“嗯！”


　　黎永重重地点了点头，有些肯定地道：“这人的确可能是神仙中人，而他身上的小鸟只怕是传说中的凤凰！”


　　“凤凰？”


　　斗鸡眼惊大了双眼，接着又露出一丝苦涩，道：“黎叔！刘刀他们人虽可恶，可是没他们的护卫，我们在这原始森林的危险度也会更高，现在，那对金雕与几只金丝猴等珍禽异兽已被那神人收走，我们要怎么办？”


　　“唉，我倒是不想干了，可是小田，你……”黎叔有些担心地看了斗鸡眼一眼，却是再也说不下去。


　　斗鸡眼田喜的身世很悲惨。母亲因生他难产而死。是他父亲田广柱又当父亲又当地时间母亲把他拉扯大的。可是三年前，他的父亲无故晕倒，被送往医院，才发现身患尿毒症。


　　田广柱本就是一个地地道道的农民，他辛辛苦苦地打了二十多年的工，家里也只存了十万元。再加上斗鸡眼十五岁后开始做点小生意，存的十万元，也才二十五万元。


　　一个农民家庭存款超过二十五万元也是了不得的成就的。


　　可是他父亲要换肾，又要做血透，这三年来，每年都至少要用十万元。这钱要从哪里搞来？


　　斗鸡眼意外结识黎永，而黎永也介绍他进入了这一行，盗猎珍禽异兽……


　　“黎叔，要不我先送你出去吧。您应该收手了。可我，还得再干几年，直到我父亲走了才行……”斗鸡眼有些伤感地说道。


　　“唉！算了！我们向下个地方出发吧！看能不能捞一笔。如果被神仙杀了，也……也是我的报应……”黎永暗暗叹了一口气，伸手拍了拍斗鸡眼的肩膀。


　　“黎……黎叔……”斗鸡眼的双眼突然水汽淋漓，感动地看着黎永一眼，心里也激起一阵暖流。


　　傍晚时分，在一片极为浓密的山林之内，一只三米多长的雪白云豹，正在一个雪丘上静静的趴着，一动不动，它似乎在做某种神秘而神圣的动作。


　　一个古怪的银灰色珠子在它的头领上虚浮着。


　　一丝丝清冷的光芒在此银色珠子上闪烁。


　　四周似乎也有大量斑驳的光点在向那珠子汇聚过来……


　　云豹一般是黔西梵净山的产物。不过神农架与巫峡临近，也有能在丛林树稍上不停穿梭的这种美丽生物。


　　不过，这等生物虽然美丽，却也极度的危险！


　　他们是真正的丛林王者！


　　甚至，老虎在密林之内都奈何不了它们。


　　一般来讲，豹子是一种速度极快的动物，甚至其速度能在短距离的奔跑中，比得上在天空之中飞翔的金雕。


　　而云豹，更轻盈敏捷，它们能在树上追杀灵巧的猴子。


　　这只云豹似乎极有智慧，而且体形也太过于巨大了，而且非常神奇的是这家伙的身形似乎正在此缩小。极为诡异！


　　静静地趴在雪丘上一动不动的云豹，在银色珠子不能再吸周围的光点后，便一口吞下了神秘的珠子。


　　接着，它的身形缩小的速度加快。在大约缩到一只普通的土狗大小后，其身形就不再缩小了。


　　居然能任意地缩小自己的身体？


　　这家伙的这种手段可以媲美人类的缩骨功高手了。


　　就在这时候，它的眼睛突然一亮，耳朵也是不停地耸动了几下。远处似乎有动静！


　　它轻巧地从雪丘上窜到一棵大树上，接着灵巧地在各个树上不停地穿梭。让人惊奇的是，它没有发出任何一点声响，比野猫的脚步更轻盈。


　　它如一个优美的精灵，在雪色苍茫的原始老林中穿行，四周除了呼啸的寒风，就没有任何太大的响声。


　　雪白的云豹露出森然的牙齿，在夜色的雪光反射下，居然也有寒芒闪烁。


　　越来越接近前面的地方。


　　而出现在它的视野之中的是一个神秘的人类与一只古怪的红色小鸟。


　　“人类？”


　　云豹的双眼中闪烁着蓝幽幽的光芒，隐似间似乎有一丝仇恨产生！接着眼神变得极为复杂。有仇恨、有伤心、有怀缅……


　　接着，在一瞬间，它的身体开始紧绷起来。似乎有向那人类发动攻击的准备。


　　仇恨？


　　这云豹的眼里也会闪烁出仇恨来？


　　而且，看上去，这头云豹的眼里似乎已闪出了人性化的多种情绪。


　　“该死！居然跑到我的领地来了？哼！真是天堂有路你不走，地狱无门你偏来！”云豹突然咬牙切齿起来，恶狠狠地看着过远处躺在雪地上的人类。


　　它感觉不到陈儒身上的气势，不过，却嗅到陈儒的身上似乎有金雕、苏门羚、金丝猴的血液的味道。


　　顿时，它的心中就起了无穷的杀意。


　　“该死！这人类好大胆，居然到我的地盘来盗猎珍禽异兽？”云豹生气了，只不过，它的杀气却是突然内敛了。


　　按它的猜测，远处的那个人类绝对是深入原始老林的盗猎者。


　　认为陈儒不是一个危险的目标，云豹还是悄悄向前潜去，做好了随时攻击的准备。


　　只不过，让云豹奇怪的是，那只红色的古怪小鸟，似乎有所感应一般，悄悄看向了它所藏身的方向一眼，甚至……甚至做了一个古怪的姿势。


　　似在警告，不让云豹欺近！


　　那只红色小鸟居然一翅抚在它自己的尖嘴上，做了一个“嘘”声的动作。而它的眼里居然是恶狠狠的意思。甚至大有“你再过来，我就不客气”的意味。


　　正在悄悄接近的云豹一呆，突然停了下来。而它后面的雪地上却是留下了一地的“梅花”烙印。


　　云豹也见过不少灵气十足的珍禽异兽。虽然有不少修炼的妖怪，都会妖识传音，可是，单以一个眼神，一个动作，就可以表达出如此清楚的意思，这样的小鸟，它还是第一次见到。


　　云豹可是曾见过不少本体为鸟的妖怪呢。


　　更惊奇的是，以云豹金丹顶峰的实力都没发现那小鸟的实力！甚至根本就没有发现这小鸟身上有一丝一毫的妖气。


　　很显然，这小鸟应该不是修妖者！


　　只是，云豹却没想到，这个世界上还有其他类别的修行者。


　　而且，小鸟的能量或许不是与现在的修行者能比拟得了的。也是无法探知的。


　　“哼，被一只没有修炼妖决的小鸟警告？我没疯掉吧？”云豹微微摇了摇它雪白的脑袋，还是悄悄向那个方向接近了。


　　不错！


　　躺在雪地里的正是陈儒，而落在他身上的那小鸟，正是小凤凰凤临霄。


　　刚才，陈儒就在不停地汲取金雕、金丝猴、苏门羚等珍禽异兽的精血。


　　这三种动物中，金雕的血脉最好，其他的两种血液就是极为普通了。


　　不过也是略胜于无。金丝猴、苏门羚的精血，至少可以让他的如意无极变多变两种生物出来。倒是金雕的精血居然也是风属性的，却被陈儒归入天吴祖巫所在的足太阳膀胱经内。


　　有凤临霄这小东西护法，陈儒是堂而皇之地在野外修炼都天血神诀。根本就不用担心危险。


　　就在陈儒吸收了一对幼小金雕的一小部分精血后，陈儒突然感应到了一丝强大的妖识扫来，顿时睁开了眼睛……

第二百一十一章 白娘子，我看上你了！


　　金丹顶峰的云豹？


　　陈儒一愣，接着双眼放出莫名的光华来。


　　他突然感应到这只云豹也是光属性的，与白狐小正太的属性差不多，吸的也是月华之力。


　　“呵呵，看来我的运气不错！”陈儒笑了起来，嘴角无意间弯成了一抹优雅的弧。


　　上次吸收了幽月狐族小正太的精血，就使得陈儒雅的速度加成了一大截，到后来，成功点化风系祖巫，更是让陈儒的速度得到无上提升。


　　可是，陈儒在白狐小正太那里吸收的精血还是太少了。这让他也无法感应到光之空间祖巫——帝江一脉的大巫甚至祖巫的精血。


　　如果再吸收这云豹的一部分精血，那么……


　　一时间，陈儒的双眼都贼亮起来。


　　云豹狐疑地看着密林内，雪地上躺着的那一人一鸟。明明感应到他们身上没什么实力，可是，它的心里莫名地有些惊惧，似乎自己被一只上古凶兽给盯住了一般。


　　云豹有些震惊！


　　它的直觉一向惊人地准备。这种惊人的直觉，让它在一千多年的岁月里无数次从死亡之劫中逃离出来。


　　虽然不知道自己的感觉为何总是那么地精准，但是，它十分相信自己的直觉！


　　原本以为这个人类是世俗界的盗猎者，可是突然升起的直觉，让它瞬间作出了判断：不管这一人一鸟是不是普通的人类，它都要毫不迟疑地退壁三舍！


　　这是它活了这么多年的无上秘决！


　　“退——”


　　在心里警觉一起之时，云豹果断地向后狂退！


　　可是，它却不知道自己遇上的是何人。


　　这陈儒可是一个雁过拔毛的人，他进入神农架的原始森林就是为了来汲取大量生物的精血的。而且这只云豹的精血对它也有极大的作用呢。


　　“咦？”


　　见到云豹突然疯狂后退逃走，陈儒也有些傻眼。他一般都保持着敛气藏血术的法门，在修炼以来，几乎没什么人能在陈儒隐藏自己能力下发现他的厉害。可这云豹居然似乎感应到了自己的极度危险，这实在有些不可思议了！


　　不过，这只云豹越是表现得这么不凡，越是引起了陈儒的兴趣。


　　陈儒觉得这只云豹很有趣，不由怪笑一声，大喊道：“嘎嘎，我看上你了，不要逃了……”


　　“嗖”


　　陈儒突然从地上一跃而起，整个身形于一瞬间在半空之中神秘消失。


　　一直用妖识注意陈儒的云豹，发现陈儒的身形突然凭空消失，不由吓了一大跳，内心更是掀起了滔天巨浪：“果……然是扮猪吃老虎的危险人物。人类就是诡诈无比！天呀，老子得快跑——”


　　当下，云豹在林梢疯狂加速飞驰。


　　“这人修炼的应该是邪功呀，它的身上隔着老远都有不少珍禽异兽的血腥味，被他抓到，我只怕也得成了他拉出的那一陀……”想到这里，云豹不由寒毛大竖，疯狂地加速、再加速。


　　其实，陈儒的身上还真的没什么血腥味。只不过他刚刚吸收了金雕、苏门羚等珍禽异兽的一小部分精血，还有一点异味还没散去。


　　说来也怪这家伙的鼻子实在是太灵了！


　　当然，这与陈儒第一次在户外吸血行功有关。如果他在血玉或紫青玉佩空间吸收血液后，总会清洗干净的。再加上都天血神诀的强大炼化血液的能力，他绝对不可能被人看了同破绽。


　　要知道当年的蚊道人，在隐匿形踪、气息的功夫上的造诣上，是让人只能望其项背的强大存在。


　　“呼……呼……”


　　极限加速下，云豹只听见身边产生尖利的啸风，它的速度，在整个神农架众修士中都是拨尖的。光之属性，让它在金丹顶峰境界的时候，就能以速度称雄于整个神农架，所以，对于自己的速度，云豹实在是非常地自信。


　　“感应甩掉了那个扮猪吃老虎的人类了。”妖识感应到自己的周围没有那人的踪迹，云豹的心中也是颇是洋洋自得：“哈哈，老子脚底抹油的确功夫就是一流呀，吼吼。看你小子怎么追我？老子让你吃灰……”


　　“嘭……”得意之下，云豹突然发现自己的脑袋莫名地撞到了一个东西。而它全身的能量在下意识地立时护在了头部！


　　巨大的冲击力，一下子，让云豹的脑袋被震得发懵，眼前金光乱冒。


　　如果它不是一个实力颇是不弱的妖修的话，单以这种恐怖速度撞上一个未名的事物，就能让它步入死亡的深渊。


　　要知道，在高空急速飞行的飞机，在撞到小鸟后都可能造成坠机的惨剧呢。


　　“吓？”


　　云豹迷糊地退了一步，歪着头打量着前面，嘀咕起来：“奇怪，我倒听过三头六臂的奇术，可面前的怪物怎么会有六头十二臂捏？这不比哪吒与孙悟空他们还牛……”


　　“啊呀……不好，是那个人类……”终于看清了面前人类是谁，云豹从迷糊中被吓醒，启动四腿就要再次逃奔。


　　“哈哈，小东西，你逃不了了……”


　　陈儒哈哈大笑，身形诡异地一闪，就出现在云豹的面前，同时右手瞬间扣住了云豹的脖子，一把把这上东西给提了起来。


　　这云豹的本体绝对是庞大的，只不过他缩小成一个小土狗的样子，也不怪陈儒叫他小东西。


　　“呜……呜……呜……”


　　半空之中，被陈儒扣住脖子的云豹身体猛然一僵。接着拼命地挣扎起来。四条豹腿在半空中不停地蹬来蹬去，嘴里更是发出绝望与可怜的呜咽声。


　　“别挣扎了，老子只是要你的一点血，又不是要你的命！”伸出空闲的左手，曲指在云豹的脑门上狠狠地弹了一下，喝道，“再闹腾，老子把你给烤着吃了……”


　　被陈儒这么一吓，被扣住脖子的云豹很没尊严地停止了挣扎。


　　一条体型庞大的白化银环蛇，正趴在山洞内的一个温泉内。‘呼呼’大睡。


　　寒冬腊月，外面是大雪飘飞，而这个地穴之内，却是温暧如春。


　　蛇类一般在秋季来临后，就会渐渐消失，准备冬眠了。


　　而这“白娘子”虽然修炼到元婴期，早已是寒暑不侵的强大发妖修了。可是，以前的习惯它还是保留了下来。就算她的洞穴建在温泉之内，而且它在冬季来临后，也会时不时地方大睡几天或几十天。


　　它虽然早就修成人形了，可是在自己的这块风水宝地，它还是喜欢以自己的本体生活。这样更自由！


　　虽然是在大睡，可蛇类一向导敏感！


　　若有人对它心怀歹毒，或有别的东西进入自己的洞府，那么，它会在一瞬间醒来，发动自己的雷霆一击。


　　已睡了十几天，“白娘子”依旧就得十分地困乏，眯着眼趴在地上，而它的尾巴则是不停地在温泉内摇动。


　　忽然，白娘子感到自己的洞穴内似乎有一股生人的味道，而且，隐隐感觉到似乎有两道炽热的不怀好意的目光在注视着自己。


　　半睡半醒间，“白娘子”被吓了一大跳。


　　它虽然在冬天极为贪睡，可到底是修炼有成的妖修。它的警惕心绝对极强。可现在，被人突然欺近自己的洞穴，还没反应过来？


　　那这闯入他洞穴的人，实力又得多高？


　　一阵冷汗从心里产生，“白娘子”哪里还敢再睡？


　　眼睛还没睁开，便凭着“热感应成像术”感应到来人的位置，“嗤——”地一声溜出自己的蛇蕊，向那人影攻击而去。


　　“好胆——”


　　来人突然大声一喝，只见一团红光迸闪。


　　“轰……”


　　一个比精钢还坚硬的大拳头带着狂猛的巨力轰击在“白娘子”的本体上。


　　“嗷呜……”


　　“白娘子”哀鸣一声，被恐怖的力道砸飞，猛地摔在洞壁之上，使得整个洞穴所在的大地都狂猛地震动起来。


　　不知是来人手下留情，还是能量只有那么强，虽然把它给打飞，可它的身体居然一点事都没有。


　　“该死——，哪个小贼敢偷袭老娘？”


　　愤愤不已地怒声咆哮，这巨大的白化银环蛇，摇晃了身子，人立起来。双眼紧紧地盯向来人。


　　见来人似乎是一个人类，正带着一脸轻松地笑容看着自己，眼里有着古怪的炽热感。


　　“哈哈，小白蛇，我看上你了，乖乖跟我走吧——”来人肆无忌惮地大笑着。


　　来的正是陈儒！


　　如今，陈儒的灵魂之力强大无比，神农架哪里有厉害的妖修、哪里有珍禽异兽是全瞒不过他的法眼。更何况，在白芝、白灵两人的强大情报下，神农架的妖兽，这“白娘子”的蛇妖也在其列。


　　这一路上，他已收取了十几只妖怪的精血了，而那些普通的生物精血，他收集的更多。


　　虽然普通的生物的精血对他现在的修炼的帮助，并没有以前的巨大，可是却能极大的完善如意无极变这一门神通变化之术。


　　吸收了这等庞大数量的动物精血，陈儒的如意无极变的变化之术也是越来越强大，能变出的生物数量也是越来越多。


　　而且，这两天内，陈儒也不停地在血玉空间，衍变自己的如意无极变之法。


　　现在，就算陈儒变化出的生物也是越来越多，甚至，只要是属性生物，就算这生物太普通，也能借用陈儒体内庞大的属性之力。


　　比如，陈儒在变化成了一种木属性的蚂蚁后，这蚂蚁也能轻易地借用陈儒体内句芒祖巫的木灵力。


　　风之属性的金雕被变化出来后，更能迅速借用风之祖巫——天吴的法则之力。


　　所以，陈儒的这如意无极变的法术，也会在陈儒的进化过程中，越变越强！


　　这次，他就感应到了这温泉内有一条元婴期的白蛇，更惊人的是这条白蛇是纯水属性的。甚至这条白蛇，有可能还是上古螣蛇的血脉。虽然血脉极为稀薄了，可是，陈儒偏偏感应到了。


　　螣蛇，在洪荒时代也是一个强势的大族。传说中女祸大神的身边就有两条螣蛇。甚至，连不少祖巫的身边都曾存在过螣蛇。


　　而陈儒也见过一种螣蛇。它是最强大也是最古远的一种螣蛇之一！正是能无限裂体重生的血海螣蛇！


　　如果吸收、炼化了这条白蛇的精血，说不定可以，利用这纯水属性的白蛇，来感应水之祖巫共工一脉大脉精血的所在之处。


　　有了这种想法，陈儒哪里还会怠慢？在一瞬间冲入了白蛇所在的洞府。


　　说来，这白蛇也是可怜。明明都是元婴中期的妖修者了，可洞府前居然只布置了两个低级的阵法。


　　让陈儒这个不太懂阵法的家伙都轻松地摸进来了。不得不说这家伙太倒霉了！


　　“看上老娘？凭你一个人类还满足不了老娘……”白蛇暴声大喝，彪悍之极地口吐人言。


　　“呃……”


　　陈儒被噎得不轻，暗暗失笑：貌似自己的言语让这白蛇误会了。


　　“嗤嗤……”


　　一双怪碧的大眼中闪过极为愤恨的火光，蛇信子在它的嘴里不停地伸吐着。突然，“白娘子”的尾巴在洞壁上一甩，巨大的身子闪速弹起，而它更是张着巨嘴向陈儒冲了过来。


　　似乎知道陈儒不好对付，“白娘子”张开的大嘴，突然向陈儒喷出了大量带着腥臊味的液体。


　　这是它曾闯下赫赫威名的“焚仙蛇毒”。毒性极强。稍一碰上，任你铁打钢铸的肉体，也会被腐蚀。而且是真正的见血封喉！


　　出窍期以下的修行者，只要被她的这种“焚仙蛇毒”所沾上，如果没有“白娘子”配的解药，绝对活不过半刻钟。


　　至于出窍期以上的修行者，被这种蛇毒所沾到，只怕不死也得脱一层皮。


　　可是，它刚刚冲到陈儒的面前，忽然，听到自己脑后响起了一个人的声音：“叠浪掌——”，就在白蛇正在疑惑怎么有人到了它身后的时候，一股巨大的力量狠狠地击打到了它的身上。


　　“轰……”


　　一声巨响之后，重量庞大的巨大白蛇在一瞬间被击打的飞进了温泉之中，‘蓬’的一声激起大量的水花，头部搁在地上的白蛇，大嘴不断地抽搐着，大量的鲜血从嘴里溢了出来……

第二百一十二章 


　　巨大的蛇头死死的盯着陈儒，惨碧的双瞳如同黑夜中发出极大光亮的灯笼。巨大的白色身躯，颇有些艰难地在温泉中不时摆动一下。


　　身上并没有伤口，但是白蛇的整个身躯要移动起来都极为困难。


　　“叠浪掌！”


　　这是陈儒巫战技中，真正的无上掌技。


　　虽然只是一掌挥出，可在一瞬间，却是几十波的能量汇聚到了一起，对敌人实施真正的雷霆打击。


　　加上陈儒现如今的强大实力，白蛇在中了这一掌后却是倒了大霉了。


　　被陈儒一掌拍中，那一瞬间产生的强大力量，犹如几十万公斤的巨锤一般狠狠地砸在白蛇的身上，鲜血从它的嘴里倾泻而出，滴落到地面的坑坑洼洼的小水坑内，形成一个个由血水聚集的小洼地。


　　“我并可不想要你的命，否则，你早一掌击杀你了。识相的话，乖乖交出你的一些精血吧……”陈儒淡淡雯道。语气中有中不容拒绝的威严。


　　“白蛇”张开了血盆大口，大量的鲜血从口中流了出来。


　　它怒火万丈，心中已完全被怨恨完全填满。


　　就是眼前这个的这个人类，给了它沉重一击，让它全身都似乎受到了巨大的创伤。而且，很显然，这个人的实力很强！强到已不可能是他能对付得了的了！


　　“白娘子”不知道自己什么时候，惹上了这样一个人类，竟然能够神不知鬼不觉地就摸到它的身边，对于一个元婴期的妖物甚至是一种异类的拥有超强热感应成像的白蛇来说，这简直就不可想象！


　　不过，听了这人的话，白蛇倒是有些奇怪。一般来讲，人类修行者大都喜欢谋夺异类修行者的金丹、元婴。


　　可这人想要的居然是它的“精血”？


　　白蛇有些莫名其妙，它自知，自己的精血对一般的普通人或是元婴期以下的人有一种的用处，可对面前这个身体中隐藏着无上力量的人来说是没有多大用处的呢。


　　不过，它身为神农架原始森林内的一代蛇王，岂能被人这么地压服？


　　急促的吐了吐口中的蛇蕊，它恨不得将面前这人来个生吞活吃。可它偏偏又对陈儒极为忌惮，不敢太过于靠近陈儒。


　　刚刚还受了一记重击呢！


　　“再不交出一少部分的精血，那我可就自己动手了——”陈儒淡淡的声音传来，充满了无上的压迫力。


　　白娘子悲鸣一声，突然变成一条三尺长、食指粗的小白蛇，迅速扎进温泉之内。


　　“该死！老娘打不过你，难道还逃不掉么？只要逃过这一劫，老娘总有一天会找你报仇的”白蛇心中大愤，闪速往温泉的底部潜去。


　　人说“狡兔三窟”，可聪明的蛇类至少有九窟！


　　白娘子莫名地又有些得意洋洋。它突然扭动了一下身体，闪速向温泉的最深处闪去。


　　可就是此时，一只金黄色的古怪龙虾凭空出现在温泉内。


　　白蛇感应到这只龙虾的那对钳子上，居发散着森冷的光芒。甚至，从这只龙虾的身上，白蛇隐隐感应到了一种让它心悸的威压。


　　感觉上，这只龙虾就是真正的无上君王！


　　“晕，老娘见鬼了不成？区区一只龙虾都似乎能唬住我了？”


　　陈儒所化的铉金龙虾，忽地听见“嗡”的一声，温泉中的水流震荡了起来，紧接着，头顶的白光一闪，一股强大的妖元力传来，瞬间轰向铉金龙虾。


　　“有意思，居然敢与铉金龙虾叫板？”陈儒暗暗一笑，强大的远古龙族气息在一瞬间从铉金龙虾的小小身体内迸发出来。


　　而在一瞬间，铉金龙虾的身子诡异地向旁边一挪，带着金黄色光泽的大钳子，突兀地张开，剪在白蛇的七寸之上。


　　相信只要稍稍一发力，白蛇妖会立刻被剪成两段。


　　刚刚还在震惊于那龙虾身上怎么会有强大的龙族威势，却没想到自己在一瞬间被这古怪的龙虾制住了死穴，不由惶恐起来，尖声叫了起来，道：“快放了老娘……”


　　陈儒恼其聒噪，控制铉金龙虾那巨剪似的一对螯，猛地一用力。只听白蛇惨境叫一声，连忙求饶：“饶……饶命……”


　　“迟了！”陈儒的声音冰冷无情地在白蛇的识海响起。


　　浩浩荡荡、如雷鸣般震耳欲聋！


　　是他！


　　天呀，居然是他……


　　白蛇这才发现，捉住自己的这古怪龙虾的灵魂之音与先前那人类的是一个人的！


　　果然，铉金龙虾开始大变样，变成了先前的那个人类。而他正用右手紧紧地捏住它的七寸。


　　“天呀，先前的难道不是人类？又或者他的本体是这一头龙虾？”白蛇有些迷糊了，更担心自己在这人……嗯……这虾妖的手里的命运了。


　　在妖修者中，互相之间，一旦为敌，期战斗是极为血腥的，一方战败，那么战胜的一方绝对会毫不犹豫地方夺了敌人的金丹或元婴，甚至还会把敌人的身体吃干抹尽。


　　“求你放过我一次，我……我有宝贝献……献上……”白蛇软语低求。


　　宝贝？


　　陈儒的强大灵识一扫，白蛇所在的整个洞穴的所有东西都在陈儒的感应之下。而他的目光却是往温泉内一瞄！


　　古怪地一笑，陈儒道：“你说的宝贝不会就是藏匿在那温泉底部的一块亿载温玉吧？不过，就算你不献上，这东西也是我的了，嘿嘿，你倒是打得好算盘……”


　　温玉也算是一件好的宝贝，更别说是上亿载的温玉了。


　　这块温玉却是隐在温泉之底，一直在引导、吸收地核的地热。


　　在白蛇的整个洞府，这块温玉绝对是最好品质的修行宝贝。认真来说，也是一块顶级的极品灵石。可陈儒最近在绝天魔宫眼界大开，见识更是大涨。


　　加上他本人也有不少顶级的法宝，现在，这亿载温玉也是略胜于无的东西了。不过，这东西用来送人也是极为不错的东西。


　　“啊……”白蛇惊呼出声，没想到陈儒居然知道自己的宝贝藏在哪里，而且，听他的语气似乎是真的要斩杀它了，一时间，白蛇绝望之极。


　　“本来只想剥削你一小部分的精血的，可你偏偏不识抬举，那我就要收取你体内五分之三的精血，至于你会不会死，那就看你的造化了……”陈儒呵呵地笑着说道，似乎丝毫不把这小白蛇的生死放在身上。


　　看着这“白娘子”以惊惧、绝望的眼神看向自己，陈儒非但不觉得自己邪恶，反而颇有些自得其乐。


　　不过，这白化的银环蛇在听到陈儒说到最后的时候，神情反而一松，眼中隐隐闪过一丝感谢。接着像是想起自己明显是被这家伙捉来的，他要放自己的血，自己怎么还能感谢他呢？不由得很是愤恨地紧紧瞪着陈儒。


　　其实，对于白蛇这样的元婴期妖修来说，只要元婴不灭，就算体内流逝了十分之九的精血，它也能活下去。


　　而且，只要陈儒不摘走它的元婴，它更能在短短的一个月的时间内复员。所以，听得能不死，明知道陈儒是它的仇人，可它在下意识中还要感激陈儒。当然，这仅仅是下意识中……


　　血玉空间，陈儒把这白化银环蛇体内的大半精血都放了出来。


　　由于这白化银环蛇的本体极为巨大，所以，它的精血也不少。居然把一个一立方米大小的小血池灌了六成高了。


　　收了这白蛇的血液后，陈儒也依言放了它。只不过，进了血玉空间的活物，是没有任物生物在不付出一点代价就出去的。


　　而这代价就是一生一世的自由！


　　很明显，这条白蛇也被血玉强行契订了主奴契约。


　　被扔在温泉中，白蛇是深深的后怕与窃喜！


　　进入血玉空间，它自然感应到了这神秘空间的强悍之处。那种古远、苍凉、强大的洪荒气息，让白蛇的灵魂深深地震颤。它知道这次遇到的绝对是一个了不起的恐怖人物。没有被他杀死，已是侥幸了。


　　而有幸成为这样强者的奴隶，也没什么丢脸的。甚至让它颇为欢聚一欢喜。


　　在妖修者的心里，强者为尊、霸者称雄是千古不变的“丛林法则”。成为奴隶虽然极为屈辱，可成为让世人望其项背的强者的奴隶，它并不觉得委屈。反而认为是理所当然的事。


　　“吼吼，疗好伤后，再去为主人工作……”白蛇的身体虽然虚弱，可灵魂能量却是在急剧地波动……


　　陈儒赤着身子坐在血池之内，全力运转着都天血神真气。顿时，他的确身上红光暴闪。形成一个巨大的血色能量光茧，把陈儒包裹住了。


　　而在同时，大量的鲜血，神奇地渗入这光茧之内，形成一股股能量流，随着都天血神经的行动路线迅速进行着周天运转。


　　血池内的鲜血，以惊人的速度消失。


　　光茧不停地闪烁，大量的鲜血化成的能量，反而如同一股股潺潺流淌的溪流一般连绵不断地在陈儒的无数经脉、络脉内运行。


　　几乎是一瞬间，他清晰地感觉到在自己的都天血神决的淬炼下，全身的血肉、细胞都在以一种神秘的方式进行着强变、强化。


　　炼化这种白蛇的精血，陈儒虽然也有一些痛苦，可是，他却是能轻松地应付下来。不像在炼化青炎玄钢兽之血那般有如被打入十八重地狱般痛苦、难以忍受。


　　都天血神诀，对其他生物的精血的应用，可分为两个方面，正是炼化与吸收！


　　而且这炼化与吸收也是能同时进行的！


　　都天血神诀对进行陈儒体内的精血，都会进行极为繁琐地淬炼、炼化。


　　其中，血液中的强大能量会被无限地提纯，而精血的优秀基因则是被另类地移交，或者说其基因代码是被都天血神诀完全破译。


　　一部分精血在进入陈儒的体内，是没有完全的被炼化为都天血神真气的，剩下的这些精血，其优秀因子犹如海纳百川地汇聚在了一起，全部疯狂的涌入陈儒的足少阴肾经。


　　肾属水，为全身水之枢纽！


　　而这白化银环蛇也是纯粹的水之属性。


　　陈儒对这种极为纯淬的水属性精血极为重视。


　　因为只有最纯淬的各属性精血，陈儒才能以之配合都天血神真气以及体内的四大巫血之精华，去感应到这世同一种属性祖巫的那种纯粹的属性气息。


　　随着炼化精血的快速进行，陈儒体内的那个光茧也缓缓地消散，化为一丝丝血色光华钻入陈儒的体内。


　　显出身形后，陈儒微微地呼出两口浊气，仔细的感受着身体内的不停强化，陈儒显得颇是开心。


　　炽热的能量洪流顺着陈儒体内的各大经络，不停运行，而那精血的优秀基因于足少阴肾经被破译后，顿时形成一条小巧的蛇形印记。


　　陈儒的心念一动。


　　刹那间，全身开始进行了一种诡异的变化，全身的股肉在迅速变化，接着陈儒整个人消失。而在陈儒静坐的血池内，一条巨大的白蛇灵巧地探出脑袋。


　　只听“咻”的一声，一条几十米长的巨大白蛇，在血玉空间的错暗红光的映射之下，闪烁出耀眼的光辉。


　　陈儒清晰地感觉到，体内的精纯都天血神真气在不停地运动，毫不停歇地冲击、改变着体内的无数血肉细胞，使自己的身体、肌肉、细胞在迅速适应如意无极变这神通变化术。


　　一寸寸肌肉诡异地重组、一块块骨前神奇地变形，甚至一个个细胞都在不断地分裂与生殖，强化与坚韧……


　　隐约着，陈儒的肉体似乎在这种变化中再次被淬炼。


　　使得原本有些僵化的肌肉、骨头都能产生神奇的改变。而偏偏这种改变，居然不会让陈儒的肌肉、骨头受伤，这实在是有些不可思议。


　　陈儒不以能解释这种奇特变化产生的原理，只能把它归之为都天血神诀的神奇！


　　如意无极变！


　　这是一种真正的能让施术者的身体都产生神奇变化之力的特殊神通！


　　每吸收一种生物的精血，每烙出一种生物的印记，就表明陈儒的如意无极变多了一种生物的变化。


　　这是一种基于生物精血而形成的强大变化之术。不过，有些可惜的是，对非生物、植物、微生物的变化却是有些不得要领。


　　但是，陈儒得自蚊道人的片面信息却知道蚊道人还能吸收植物的汁液与能量，更能变成植物。只不过，蚊道人对微生物与非生物的变化却是同样没有一点进展！


　　变成非生物？


　　陈儒倒不急！


　　他的手里还有记忆液金与两个在紫青玉佩“震卦区”死机的终结者，只要陈儒的“融物炼体”的绝技成功开启融炼，就可以去炼化这种记忆液金，把看到的、听到的非生物都能变化出来。


　　倒是对植物、微生物的变化术，陈儒会差上几筹。


　　意识很快地回归于本体，陈儒缓缓地睁开了双眼，接着心神一动，先前变化而成的巨大白蛇也迅速地消失，而立在虚空的却变成了陈儒。


　　“呵呵，实力又提升了一些，得再去干活了……”陈儒的脸色流露出一丝笑意，再次从血玉空间消失。


　　“呜……”


　　“嗷呜……”


　　寒冬的原始众林内，传来悠远的狼嚎声。


　　已是深夜，就算外面到处都是白茫茫的一片，可密林内的光线也变得极为昏暗。


　　越向森林的深处走去，四周就会显得更加地黑暗、阴森，整个原始密林内异常的清冷、幽寂，再加上刚才所发出的那一阵阵的狼嚎声，让人觉得寒惨惨地，全身寒毛大竖。


　　黎永、斗鸡眼两人都没有说话的心思，两人快速地逃奔，踩在枯枝或白雪上，发出沙沙的响声，使得声音在灰蒙蒙的雪色莽原中传的很远，很远……


　　两人小心而快速地在密林内穿行，路途之上，黎永不停地挥出一把古怪的药粉，不多时，他们的面前出现在了一片地势颇高的山林。


　　天气寒冷，北风在呼啸！


　　阴森而恐怖的幽寂古林在此时似乎是阴气弥漫，寂静无音。后面不停传来的狼嚎声，更是迫使前进的两人心神狂跳。


　　只见此处的密林之下，空间极大。而无数茂密无比、高耸入云的参天树木，伸出数不清的粗壮的枝桠，蒲扇大的树叶把压在其上的大雪托住，本来就因为是深夜，外界的白雪反光已极弱，现在，被这高入云端的大树掩盖，就使得整个空间变得更加的黑暗了。


　　清冷的密林深处变得昏暗之极。不过，倒也隐隐有一丝丝的反光射入密林。


　　两人借着微弱的光线，迅速在密林之中逃窜。隐隐约约发现前方似乎有一个山洞，便迅速冲了过去。


　　一团篝火燃起，在一个背风的山洞内，黎永与斗鸡眼相互依在一起，都是满脸地惨白，不停地喘着恶气。


　　他们两人都是盗猎者！


　　可是，要知道像他们这样的普通人，根本没有太高的武力，要想在这原始丛林中盗猎一些珍禽异兽也是困难重重。区区两人，在这危险重重的原始森林，随便遇上一次危险，只怕都会散失生命。


　　所以，一般他们必须与一队能够保护他们的佣兵团，组成一个大点的队伍一起盗猎。


　　而这一次，他们受香港的朱先生所雇佣，以一个不低的价钱，请到了一个二流的盗猎队伍一路同行。


　　在冬季，危险的有毒之物要远远少于春、夏、秋三季。所以，也是他们十几人就敢冒险进入神农架原始森林的原因。


　　在路上遇到好几次危险、可都被他们轻松的化解了。但是刘刀那些人偏偏要招惹那个神秘的年青人，结果他们那些人全被人给宰了。


　　黎永，斗鸡眼田喜两人其实都是很穷或都有故事的人，迫于生计与老父的病情才万般无奈地选择了这一条路。


　　盗猎者，这种四处飘泊流浪的生活，辛苦是不必说了，生命安全也是经常得不到保证，遇见危险与杀戮那就各安天命，若是碰到警察与护林员，他们更会疯狂逃窜。如果被警察抓住，那么就更倒霉了。不是被枪毙，就会遭受长期的牢狱之灾。


　　而有时候在深山老林被凶兽、狼群堵上，那就危险到极点了，只怕连老命都会被搭上。尸骨都会被野狼、凶兽给啃掉。


　　如今，刘刀那些人都已死亡。


　　黎永、田鸡眼两人就不应该再孤身进入更深的原始森林了！


　　这不是勇气，这是绝对的傻气！


　　虽然斗鸡眼因为父亲病重无钱医治而走入盗猎者的生涯，是情有可原，但是，法不融情。一但他被抓了，以他偷猎的珍禽异兽的数量来说，至少会判成一个无期徒刑。


　　可是斗鸡眼并不去想那么多！


　　原本与黎永捉到一对金雕、几只金丝猴、和其他的一些珍禽异兽。这些东西是绝对可以卖出一个大价钱的。这让他们也有些盼头。可是两天前却被一个神仙之流的人给抢去了。


　　没了那些珍禽异兽，他只得再次铤而走险。再次向更深的老林进发。而黎永也颇有义气，居然陪着斗鸡眼向更深的老林进发。


　　这两天来，俩人已遇到好几次危险，次次都几乎是险死还生。


　　可现在，黎永带的那些古怪的药物基本上已用完了。而今天的一大早，就有一群被饿得发慌的狼群远远地吊在二人的身后。


　　药物已用尽，猎枪的子弹也快用完了，现在，两人已是到了最危险的关头。


　　“嗷呜……”


　　远方的狼嚎，清楚地传来。


　　很明显，那狼群已是越来越陷越深近了！


　　斗鸡眼苦笑地看了一下正握枪死死盯住远处的黎永，有些歉意地道：“黎叔，这次只怕连累你了，对不起——”


　　“啊！”黎永被吓得惊了一下，立刻清醒过来，连忙摇头说道：“没有谁连累谁！你是我带入这一行的，我得为你负责……”


　　黎永伸手在斗鸡眼的肩膀拍了一下，眼睛中闪过一次悲苦与无奈，叹道：“反正我是孤家寡人一个，有一个儿子却也不认我。就算死了，只怕也是一件好事。只不过，如果你出事了，也许你老父却是也活不下去了。有时候我真羡慕你父亲有你这么一个孝顺的儿子呢……”


　　想起黎永一直来对自己的照顾，斗鸡眼也是极为感动。在他的心里，面前的这个中年是益师益父的人。是除了他父亲，他最亲的人。


　　一时间，斗鸡眼颇是动情地说道：“黎叔，要不从今天起我当您的干儿子吧。就算死了，咱们父子在黄泉路上也不会孤单……”只不过，他的眼睛中还是闪过一丝黯然。如果他死了，他的亲生父亲也铁定活不了的。


　　“好！好！好！哈哈……”


　　黎永连道三个“好”，接着哈哈大笑起来。眼里满是感动与欣喜。


　　虽然斗鸡眼长得不怎么样，可是在黎永的心里，却是一颗真正的赤子之心。就算他沦为盗猎者，他也极欣赏这个坚强、孝顺的男儿。


　　“孩儿田喜拜见父亲！”斗鸡眼也是大喜，连忙跪下，在雪地上给黎永行了九拜大礼。


　　“好孩子！父亲没什么东西留给你！呵呵，这《东璧药典》与《异物志》就送你做纪念吧！”黎永突然郑重地从自己的怀里掏出两本古书，塞入斗鸡眼的怀里，接着如交待后事一般，对着田喜道：“其实我姓李，为北湖省传说中的药王李时真一脉的后人。只不过我少时曾犯大错，被逐出李氏宗族，便从此改姓黎。这《东壁药典》、《异物志》是我当年从族内带出的两本奇书，从此以后，就交给你了，如果你能活着出去，代我去天京大学看一眼我的儿子……”


　　李时真？


　　斗鸡眼田喜瞪大了眼睛，虽然知道自己的这个干爹，在弄药上极有一套，却没想到他居然是古时朱明王朝第一药王的后人。一时间，斗鸡眼都是极不可置信。可想想黎永那出神入化的弄药手段，他又觉得这是很可能的事情。


　　向远方瞄了一眼，黎永再次快速地交待起来：“另外，如果要救你的父亲，你可以去南湖省山阳市找石廪陈家会阎罗针的人去，他们有可能能治好你父亲的病……”


　　刚刚说到这里。正让田喜喜出望外的时候，却见几十米外已出现了二三十只铁背青狼了。


　　在丛林中，这铁背青狼绝对是极为凶残的存在。就算遇上了丛林之老虎，它们也敢与之搏斗。


　　可以说，在丛林之内，他们是群殴之王！


　　“该死的，老子与你们拼了……”黎永大吼一声，手中的猎枪对准其中冲向洞内的一只青狼射击而去。


　　“呯……”


　　一枪爆头，那头青狼呜咽一声，再也没有了声息。


　　“干爹，好枪法！”斗鸡眼大赞，拿起自己的猎枪也开始对准前面的青狼射击起来。


　　“噗……”


　　一枪中的！又是一具铁背青狼倒了下去。


　　“噗噗噗噗……”


　　两父子疯狂地射击，两人都是老枪杆。射击的水平都不错！


　　由于要偷猎一些珍禽异兽，他们使用猎枪时需要极高的技术，不能打死这些珍禽异兽，所以，就要求他们需要有更高超的枪技。


　　故而在一瞬间，两父子一下干掉了十几头青狼。


　　可惜狼群太多，他们的冲刺速度也极快。在一瞬间就有三只青狼冲进了洞内。

第二百一十三章 小凤凰造成的宏大场面


　　“嘶……”


　　黎永的左手臂的衣服被一条青狼的牙齿给撕裂。由于这寒冬腊月，黎永穿的极为臃肿，到时在第一时间没被咬伤。


　　“找死……”黎永大喝，一把一尺来长的匕首突然被他右手从长靴内抽长，猛地用力一捅。


　　这闪烁着寒光的匕首，猛地捅入这条青狼的喉咙。黎永再用力一划，这头青狼的鲜血狂喷。从喉咙向下被划开了一道五寸长的大口子，顿时没了气息。


　　“嗷呜……”


　　这，冲入洞内的另两条狼，也是狂猛地接着冲向了两人。


　　其中一条青狼双眼闪着幽碧的寒光，腾空而起，张开大嘴就向斗鸡眼的脖子咬去，速度极快无比。另一条却是又冲向黎永。


　　有这三条青狼的闪电攻击，顿时就压制了两人，让他们无暇以猎枪射击。


　　“妈的，欺负老子个人小呀？”斗鸡眼田喜也被激起了凶性，猎枪微微抬高，闪速捅入这腾空而起的青狼的大嘴里，接着一扣板机。


　　只听“噗”地一声轻响，这头青狼的脑袋立时被打穿，哀嚎一声，从半空摔了下来，四腿抽搐了两人就没有了动静。


　　那边——


　　“呔——”黎永突然暴声一喝，右手握着匕首迅速从先前的寻头狼尸中抽出。以雷霆之势直接刺向第二头攻来的青狼。


　　“噗——”如击败革，黎永再次以匕首捅入第二头青狼的咽喉，一时狼血狂涌，温热的狼血喷满了黎永一脸。可他毫不在意，转头对斗鸡眼大声地喝道：“喜儿，咱们往洞内退，里面比较狭窄，咱们爷儿俩守着，给它们来个一夫当关，万‘狼’莫开——”


　　这个山洞越往里走越狭窄，对于黎永、田喜两人来说，这里的地形极为有利。


　　田喜点了点头，与黎永两人同时往洞内退去。


　　“嗷呜……”


　　外面的青狼悍不畏死，头狼更是仰天长啸。


　　一条条青狼疯狂地向深洞内逼了进来。


　　“干爹，麻烦大了，我们似乎没几颗子弹了。”退到深洞之内，田喜突然脸色大变，惊慌地说道。


　　弹药一直被他掌管，这时候他伸手一摸才发现袋子里已是空空如也。


　　田喜并不是武林中人，有了猎枪，他才有了武力，如果没有子弹，他基本上就无用武之了。


　　“什么？”


　　黎永也是脸色一变，接着苦笑起来，“看来自爷儿俩的性命真的要玩完了。”


　　黎永虽然曾是药王谷一脉，可惜药王谷一脉注重的是用药到病除之术。可偏偏他准备的药物等基本已用完。而且，他学的功夫也是比较低级，由于他在少年时并不用功。所以，他勉强能对付七八个普通人已是了不得了。甚至于对付刘刀这样的后天武者，他都是力有未逮。


　　“嗷呜……”


　　青狼开始疯狂地冲入山洞之内。


　　田喜脸色一沉，下意识地把黎永往身后拽去，而他自己却是挤到了前面。


　　猎枪内还有两发子弹，田喜却是冷静地竖起了耳朵。


　　田喜的斗鸡眼有些严重，但是他苦练的枪法也不错，而且，正因为他的眼神有些不好，可他的听力却比常人强大得多。也正因为如此，他颇受黎永看重，被黎永带着他加入盗猎队伍。而这一入行，就是三年。


　　在这昏暗之极的山洞，他远超常人的听力，却立时起了极大作用。


　　“呯……”


　　一声猎枪的轻响，接着一条青狼呜咽一声便没有了声息。


　　隐隐感应到又是一条青狼冲到了附近三米泉市处，田喜又闪电般开了一枪。“嗷呜……”凄厉的狼嚎声，在山洞内拖出了一阵阵的回音。


　　最后一颗子弹也射完，田喜的心里有些发惨。


　　而这时后，越来赵多的青狼涌入了山洞。


　　在这寒冷的冬季，不少动物都躲进了洞穴与树穴，肉食动物的食物来源大大地减少。而且，今天的天气实在反常。这断断续续下了十几天的大雪了。


　　这些青狼已饿到了极点！


　　碰上黎永、田喜这两个人类，哪还不会死命地捕猎？


　　“啊……”


　　突然，田喜惨声大叫。原来，一条颀长的青狼已死死地咬住了他的左手。剧烈的痛苦让田喜难以忍受，惨然大叫。


　　“傻孩子……”黎永的眼睛湿润了，握着匕首从田喜的身后窜出，对着隐约感应到前面一个黑影正吊在田喜的手上，他立刻用匕首捅了过去。


　　“啊——”可就在这时候，他也同样感到右和一阵剧痛，不由凄声长嘶。


　　而这时越来越多的青狼硬是挤了过来……


　　就在这时候，突然整个天地爆出了无数声惊天的轰鸣声，接着“轰隆隆……”般如雷鸣般的声音响起。


　　“呜……”


　　“嗷呜……”


　　伴随着外面惊天的响声，涌入山洞内的狼群似乎也受惊了，疯狂向外退去。


　　“怎么回事？怎么回事……”感到外面的异常，死里逃生的黎永顾不得右手上传来的剧烈痛楚，惊慌地问了起来。


　　狼口脱险呀！


　　田喜也用右手紧紧握着绞刑之极的左手，靠在洞壁上，沉耳细听，好一会儿才骇然道：“是……是兽潮，是浩浩荡荡的兽潮……”


　　两人惧是一奇，相互搀扶着来到山洞口。骇然地发现，无数的兽类风驰电掣地向森林深处赶去。


　　天上的、地上的……


　　无数的飞禽、走兽都疯狂地在天空飞翔，在雪地上狂飙。


　　短短的一瞬间，天地间变得更幽暗。地面上的白雪被这恐怖的兽潮给糟蹋成雪泥了。


　　黎永张大嘴，惊呼出声：“奇怪呀，怎么有那么多本已冬眠的动物都出现了？太不可思议了……”


　　陈儒这两天，正带着小凤凰凤霄，深入到神农架的深处，收齐大量生物的精血！


　　当然，神农架的原始森林，也生长着不少的珍奇药草，只不过在这冰天雪地，也很难找到这些奇珍、灵药。


　　不过，冬季，也未必就不是一个采药的好季节。


　　至少，对天陈儒这样的顶级修行者来说，一些灵气惊人的奇药是瞒不过他的。


　　吸了白蛇的精血后，陈儒一从血玉空间出来，却是立刻傻了。


　　你道为何？


　　原来，陈儒在吸收白蛇的精血之前，陈儒想把小凤凰再次收入血玉或紫青玉佩中去，可小家伙说什么也不肯。它也曾进入过血玉空间，里面的阴邪煞气，让它为燥闷。甚至它都感觉自己的生命气息在那空间都迅速消失。而紫青玉佩的确空间太少，又没什么大杂院玩的，它觉得太孤单，也不想进去。只得硬着头皮拒绝。


　　想到这小凤凰只要在地球上，自己应该都能找到它，于是陈儒只好让它呆在外面，并交代他不要到处乱走，不要闯祸后，才自己进入血玉空间。


　　小凤凰也是第一次见识到这地球空间的动植物，更是第一次见识到大雪纷飞的天气，在陈儒进了血玉空间后，它总是神经兮兮地这里飞，那里瞅瞅。甚至，在有时候极为顽皮，尽干一些撵“禽”驱“兽”的勾当、还乐此不疲。


　　偏偏，它不小心微微泄露子一些远古凤凰的气息，于是，在它的面前，不管是什么凶禽、猛兽都无法兴起反抗的念头，乖乖地任由这小东西驱使。


　　甚至，有些飞禽类的妖兽居然还一直谄媚地跟在小家伙的身后。连带着，小凤凰的身边聚集的飞禽是越来越多。而地下，更有无数的凶猛走兽出现。


　　这天上、地下的无数妖兽、普通凶兽都被小凤凰给引了出来。


　　就连被陈儒吸了大疗分精血的白蛇已无法精修，拖着疲惫之极的身躯，不顾自己有冬眠的习惯，破天荒地在雪地上缓缓爬行。


　　最让陈儒心惊的是，短短的时间内，广阔的神农架原始森林内，居然有近三千多、修为高低不齐的妖怪全部出来了。


　　在白灵、白芝给的资料中，陈儒曾了解神农架原始森林也有一个妖修才是汇聚的大基地。甚至比长白山的底蕴都要足。


　　不过，这神农架的妖修者并没有形成势力联盟。因为神农架的妖修几乎与外界隔绝。而它们都喜欢拼命修炼，不喜出山沾染红尘俗气。


　　所以神农架的妖修者声名不响。


　　但是，神农架绝对也有实力超级强大的妖怪存在。这一点，陈儒非常肯定。


　　而且，在陈儒在刚进入神家农架后，就感应到了神农架内有两股极为强大而内敛的气息存在。按陈儒的感觉，这两股强大的气息极有可能不比雪千寻这个渡劫顶峰的高手差呢。


　　陈儒虽然并不惧怕，可也极为小心。收取的还都是外围的一些妖修的精血！


　　而现在，出现在陈儒面前的却是一副极为壮观、浩大的场景。


　　近三千多的妖修铺天盖地的围在小凤凰周围的天地。更有不少普通凶兽也受到了影响，向小凤凰所在的地方汇聚。


　　飞禽、凶兽各自相安无事地围着小凤凰盘旋、走动。无数冬眠的长蛇、几十头白熊都出来了。


　　秃鹰、金雕、海冬青等飞禽列成一个个古怪的方阵围在小凤凰的周围。不停地尖声鸣叫！


　　老虎与兔子也相安无事地呆在一起。


　　而小凤凰则是落在一棵参天大树上，欢呼雀跃地蹦蹦跳跳。


　　百鸟朝凤？


　　万兽朝圣？


　　陈儒骇然地之极。

第二百一十四章 陈儒借势 赤裸裸的威胁！


　　更让陈儒惊讶地是，前几天让陈儒隐隐感应到的两个超级高手也在其中。居然也现出了本体。


　　一头是古怪的巨鳄，它身长足有十几米长，身体有小车一般粗，身上一块块乌金色的鳞甲看起来坚硬无比，防御能力应该极强。而它锋利的獠牙龇出嘴外，露着傻笑。强大的气息让它有如鹤立鸡群，引人注目！


　　另外的正是一个能移动的大树，这大树身上并没有皑皑白雪，没有树叶子，有的是条条的暗红的藤蔓，每条藤蔓都有成人大腿粗，而且在这些藤萝的上面长满了数不清的尖锐倒刺。


　　这两只妖怪明明都达到了渡劫期的实力，却偏偏以本体出现在这里，实在让陈儒有些震惊。


　　他们其中的任何一个，实力都比陈儒要强上不少呢！


　　陈儒的强大灵识配全“风之耳”的绝技，却是把整个神农架原始森林都笼罩了。


　　这一刻他他发现还有无数的小妖与略有些灵智的动物纷纷往这边赶来。至于一些普通的还没达到一定灵智的动物却是并没有感应到这边的异常。但是，整个原始森林却是开始沸腾了……


　　同样的，陈儒突兀地出现，立刻引起了无数妖修者的警惕。甚至连那两个最强的妖怪也是对陈儒露出了极强的敌意。体内的凶暴气息疯狂地提升。在一瞬间向陈儒在压迫过来……


　　可陈儒最不怕的就是气势的比拼！而且，他的灵魂能量本就要远远强于体内的能量。


　　开玩笑！


　　陈儒现在已吸收了四位大巫的精血，也领略过蚊道人、绝天魔宫内的青炎玄钢兽、血海螣蛇等的威压。又岂会在乎这些妖兽的威压？


　　强大的妖魔气势，掀起一场滔天的飓风，疯狂地向陈儒压迫过去。


　　可是，陈儒却沉稳如山岳，依然屹立在虚空。那强大的气势，似乎对陈儒没有产生一丁点的影响。


　　“哼——”


　　来而不往非礼也！


　　陈儒冷哼一声，一时间，体内四大祖巫的气息在一瞬间释放出去。


　　巫战天、巫霸地！巫破苍穹！


　　在巫人的意识里，天生就是为战斗而生，为战斗而亡！


　　可以说，在上古的无数种族中，巫族是气势最强劲、坚韧的一个种族。其他任何种族在气势的比拼上，绝对要远远逊色于巫族。


　　陈儒透过体内的巫族精血气息，在一瞬间引发出一种威霸天地的气息。


　　一时间，强大、凝实、悠远、苍劲、浩瀚的洪荒气息，在一瞬间浩浩荡荡地席卷开去。


　　随着这种气势的释放。空气中的风之力、土之力、金之力、木之力疯狂暴动。


　　这正是否陈儒体内四大祖巫的法则之力被无意给给引出来，与陈儒的强大的巫人气息融合在了一起。


　　无形无质的气势一出来，整个森林的天地元气暴动，接着，森林的上空犹如刮出了一场超强的灵识飓风。以陈儒为圆心，方圆几百公里的大树上的白雪被震动，在空中疯狂飞舞。大量的积雪从树上掉落，一时间，方圆几百公里的大树都在摇晃。


　　一窜窜的冰棱“哗啦啦”地从树上掉下！


　　聚少成多！


　　当千千万万的冰棱一齐掉落，所产生的宏大声音与爆响，几乎让森林内的所有动物包括妖修者失聪。


　　霸道、狂暴的气势在一瞬间，让无数妖修者纷纷从天空跌落。


　　“呯呯”之声，不绝入耳。


　　在陈儒的这种威凛天下的狂暴气势展露后，围在小凤凰身边的，除了那两个最强的妖修，其他的妖修、飞禽全被震落了下来。更有不少的树木受不了身上的积雪的重压，在这一波气势的鼓动下，一时间，哀嚎声此起彼伏。而整个天空都是大量的雪花在飘飞。


　　那巨鳄猛地张嘴一吼，顿时隔不久一道真正的飓风出现，空中的雪花迅速地被清剿一空。周围的森林空间又恢复了清明。


　　“道友是谁？敢问因何进入我神农架？”巨鳄人立而起，接着一道乌光闪过，却见一个近两米高的大汉出现在陈儒的对面。


　　这人正是巨鳄所变。身上皮肤略黑，可是全身的肌肉虬结。可头部却有些古怪，有点像少儿电视中的“小头爸爸”。只不过这人的眼睛却是黑中带金，隐隐带着极强的煞气。


　　“神农架原始森林又不是你们的，我就不能进来了？”陈儒皱了皱眉，平静地说道。


　　渡劫中期的妖怪！


　　陈儒心中却是有些震动。这人的实力都能与进入绝天魔宫之前的雪千寻媲美了呢！


　　能与雪千寻的实力相若的妖修者，绝对是极为难惹的。陈儒的心中也是升起了极大的警惕。好在他虽然修炼的时日极短，可他却经历了不少的大场面。已能做到泰山崩于眼前而面不改色了。


　　木皇之力？


　　这人身上似乎拥有传说中的木皇之气？


　　巨鳄旁边的树形式妖怪感应到陈儒身上那迥异的木灵之气，不由又惊又凝。


　　突然，它的身上顿时也暴闪过一道绿光，却见一个娉娉婷婷的美丽女子出现在天空。她长得极为清秀、水灵。似乎上天赐予的“钟灵毓秀”全集中在她的身上一般。整个人的身上多了一种空谷幽兰的神秘气息。但是，在陈儒的眼里，这女子身上反而还隐匿着古怪的血腥气息，并不像她表现出来的那么纯粹。只不过，这女子的这种血腥煞气却是隐藏得极深。如果不是陈儒对血腥气息极为了敏感，都未必能发现这女人的危险程度比那只大鳄鱼还高。


　　这女子却袅袅虚立于半空，有些惊喜、有些凝惑、更有些激动。她缓缓地向陈儒恭敬地行了一礼，清声道：“恕小女子眼拙，不知道友是哪一派的高人？还请道友告知尊姓大名……”


　　声音清亮柔媚，带着一股出尘的气息，让人觉得她如坠入凡尘的精灵，纯粹、洁净。


　　虽然陈儒也发现了这女子隐藏的血腥煞气，却也同样感应到这女子对自己已没了恶意，当下，陈儒便把自己的气势完全收敛了，平静地朝这女子点了点头，淡淡地说道。“陈儒，无门无派！”


　　在陈儒的眼里，修炼者的能量与气息从无正邪之分。毕竟，他自己也是修炼上古妖魔功法的人，这女子的表面柔媚纯粹，内里深藏煞气，也是一种很好的保护色。


　　而且，陈儒也隐隐看出了这女人的跟脚，她的本体只怕是一株肉食性的树木！


　　无门无派？这不表明他就是一个散修？


　　陈儒？


　　鳄鱼妖与树妖都是微微一愣，她们修炼日久，却也没听说过现在地球修和地界的散修中有叫“陈儒”的这样一个强大存在。一时间两人都失神了，不停地猜测陈儒的身分与根脚。毕竟他们也不傻，陈儒刚才释放的气势与普通人类修士有着显著的不同。


　　“小女子沐嫣然，见过陈儒道友。”树妖优雅地向陈儒行了一礼。


　　虽然陈儒的气势惊人。但是树妖也感应到了，陈儒的灵魂能量似乎与她差不多。都在渡劫期。所以，也是一直以“道友”相称。说到这里，沐嫣然又伸手向那巨鳄所化的高壮汉子一指，介绍道，“这位是鄂昆道友，为神农架寒湖之王。”


　　听了沐嫣然的介绍，鄂昆却是一脸酷酷地站在半空中，一动不动。一双铜铃大的眼睛紧紧地盯着陈儒。似乎真的有与陈儒大战一场的想法。


　　虽然对面的两发妖，在灵魂能量上还略逊陈儒一筹，但是陈儒绝对不会小觑了这两人。要知道这两妖怪体内的妖元力可是比陈儒强大了不少。而且，现在又是在他们的地盘，陈儒也不会傻得正面与这样的两大妖修对抗。再说了，两方在以前也没有什么冲突。


　　陈儒颇是客气地向二人抱拳回礼，“原来是沐嫣然与鄂昆两位道友。呵呵，两位的实力只怕不会差雪千寻大姐多少了。”


　　这家伙也是拉着虎皮扯大旗。明明以前叫雪千寻为前辈，现在倒是堂而皇之地称之为大姐，却是多少有借雪千寻之势，来敲山震虎了。


　　雪千寻？


　　这人认得雪千寻？似乎还与雪千寻极为亲近？


　　鄂昆、沐嫣然两妖目光倏地闪过一道精光。他们虽然孔子是渡劫期的高手，可是在面对雪千寻这样的速度王者来说，却是要逊色不少。


　　雪千寻作为后修行时代以来，华夏修行界的第一人，也是实至名归的。


　　“原来道友还认识雪姐？”沐嫣然勉强笑了起来。神色中又多了一份恭敬。而一边的鄂昆却在一瞬间耷拉着脑袋了，想来，他也有自知之明，打不起雪千寻。


　　“啾啾……”


　　小凤凰很不满意把自己引出的大场面被破坏掉，恼恼地冲陈儒鸣叫了两声，接着化为一抹红色流光一下子闪到陈儒的头上。


　　发泄似地用爪子扯了扯陈儒的头发，再在陈儒的脑袋上蹲了下来，似乎把陈儒的脑袋当成了它的鸟窝了。


　　“臭小子，我才离开几个小时，你居然闹出这等场面了？”陈儒突然而笑了起来，把小家伙一把从头上拽了下来，伸手在此小家伙的脑袋上弹了两下。


　　顿时，陈儒的这个动作立刻引起了在场无数飞禽的仇视。它们的眼睛内虽然对陈儒还有些畏惧，却是尖声鸣叫起来，疯狂展翅从地上飞起，就要向陈儒冲击过来。


　　居然有勇气向陈儒发动攻击？


　　看来，这小凤凰在它们的心中拥有极高的地位呢！


　　“啾啾……”


　　小凤凰突然从陈儒的大手里挤了出来，飞到空中，展开小翅膀虚拍了两下，接着清叫了两声，那声音平缓却是在一瞬间于所有飞禽瞳兽的耳边响起。


　　听到小凤的这两声鸣叫，这些准备向陈儒发动攻击的飞禽也立刻耷拉着脑袋，在天空盘旋了两下，纷纷往四周的大树上降落。只不过它们的目光依旧紧紧地落在陈儒身边的小凤凰身上。眼里居然满是虔诚！


　　虔诚！


　　就像真正的教徒面前自己主神的雕像一般。


　　看到这个场面，陈儒的心头一动，双眼闪过一丝精芒。


　　这前面的无数飞禽走兽、妖修、魔怪个个面对小凤凰都是那么地虔诚。如果利用小凤凰来收取这些动物、妖修的精血，那么，陈儒也不用一个个地去寻找这些妖修在则浪费时间了。


　　想到这里，陈儒心思一转，悄悄向小凤凰传音道：“临霄，能不能帮我一个忙？”


　　听到陈儒的传音，小凤凰本能地一阵警惕。虚浮在陈儒的对面，歪着头打量着陈儒，很是干脆地摇了摇头。


　　虽然与陈儒相处没多久，但是小家伙却知道自己的这个主人绝对不是一个正经人。


　　在被强行认主后，小凤凰虽然还不能说话，却已知道陈儒的身上拥有许多秘密。而且，这几天跟着陈儒在神农架行走，小凤凰更知道陈儒修炼的是一种古怪的功法。这功法隐隐有与它意识传承下来的《燃空诀》相敌对的感觉。这让它极不舒服。可偏偏陈儒身上又时隐时现地出现让它极为亲近的气息，再加上已强行认陈儒为主。倒也能让小凤凰能忍受陈儒这些天的行为。


　　其实，小凤凰哪里知道陈儒身上隐隐泄露的气息正是凤凰一族的气息。当时，陈儒可是吸收了不少凤凰卵的能量与基因呢。


　　“真的不帮我的忙？”陈儒面色一冷，突然再次传音，悄悄威胁起它来，道：“你可是偷了我不少青钢炎晶。哼哼，那就别怪我把主意打到你的那些族人身上去……”


　　小凤凰出世之前，曾把陈儒收集的三分之二的青钢炎晶都偷到了它的凤簪之内去了。它的出世就耗费了几百颗青钢炎晶，而它的族人因为龙凤麒麟劫，而湟磐了无数。有近三千多颗凤卵被收集在凤簪空间之内。其中的二百多颗有生命气息的凤卵全被青钢炎晶的火之灵力给吊着。


　　所以，这二百多颗拥有生命气息的凤卵，绝对就是小凤凰的真正软肋。


　　威胁！


　　赤裸裸的威胁！


　　“啾啾……”


　　很是幽怨地主哀鸣了两下，小凤凰顿时被陈儒吃得死死的。只得郁闷地点了点小脑袋。两翅扇动了两下，双眼扑闪扑闪地看着陈儒，一会能说话的眼睛，似乎在道：“说吧，能帮的话，我尽力就是。”


　　见小家伙一副倍受打击的样子，陈儒心中也是极为开心。微微笑了笑，悄悄传音道：“你去让这些妖修、凶兽都自动交出一些精血来吧，我有大用……”


　　小凤凰不屑地瞪了陈儒一眼，暗自嘀咕：“什么大用？还不是想吸血修炼你的魔功……”

第二百一十五章 大丰收！生死宿敌的对诀！


　　小家伙虽然记忆不甚健全，甚至还有什么处世的营验。


　　可是，结合陈儒这一路上的所作所为，以它的聪明，还是能猜出陈儒打的是什么主意。


　　偏偏小凤凰也无法拒绝陈儒。凤簪空间内的二百多枚还有希望重生的凤卵，这可是它最大的软肋。更何况现在的它，已被强行认了陈儒为主，就算心中不同意，可在行动下它还是不会违抗陈儒的命令的。


　　“啾啾……”


　　小家伙心中颇是郁闷，迅速飞上天空，张开嘴巴，轻轻地鸣叫起来。


　　很神奇地就把自己的意思传达了出去。


　　在场的所有妖修甚至普通猛兽，居然都能在第一时间明白小凤凰传达的是什么意思。


　　这让陈儒也是不得不佩服。毕竟小家伙用的不是灵识、更不会说话，可它与人与兽的交流却是十分地自然而神奇。


　　“果然，这些上古种族的秘法是数不胜数呢！”陈儒暗暗点石头，他发现小凤凰的交流方式与先前他感应的那种植物间的交流方式有些类似。似乎是以一种生命磁波辐射的方式在与在场的所有妖兽、猛禽交流。


　　随着小凤凰把自己的意念传达出来，在场的所有妖修、飞禽走兽都是微微一愣。接着分门别类，一一在领头的有灵识的妖修的带领下，准备献血。


　　而这时，陈儒也动了。


　　强大的风之法则力开始在陈儒的意念操探下，化为无数股风之漩涡。接着，强大的水灵力也被陈儒从足少阴肾经内调出。


　　在这两种灵力的交融下，空气中大量的水汽、雪花开始迅速地被凝接、压缩。


　　无数个空气漩涡裹带着大量的水汽、雪花作极速运动。


　　短短的三十几秒钟过后，神奇的一幕出现了！


　　只见无数个篮球大的冰碗神奇地出现在天空中。


　　这些冰碗完完全全是由风之力与水之力同时压缩凝炼而制成的！


　　这短短的一瞬间，陈儒愣是利用强大的灵魂之力，配合风、水两大灵力，制成了上万个厚厚的冰碗！


　　以这冰碗的厚度，再加上是在如此冷冽的天气里，相信就算这些妖兽、动物的精血的温度能达到四十度，也不能融化这些冰碗的。


　　虽然这些冰碗制作得颇为粗糙，但是，能在这短短的一瞬间以大法力制成这么多的冰碗，也是让无数妖修大为震骇的事。


　　鄂昆是水、土两系的妖兽，他自信在这冰雪季节。也可以在一瞬间因为环境因素的助力而制成大量的冰碗，可中，要在这么短的一瞬间制成上万个这种程度的冰碗，他也没有那个自信。


　　在他想来，自己能制成一千多个冰碗已算是极限了。绝对不可能在短短的三十几秒内同时制成一万多个冰碗。


　　强！


　　太强了！


　　沐嫣然的心中也是大惊失色。陈儒明明先前只释放出了土、风、木、金四种强大的确气息。可现在，他居然还泄露出极为惊人的水灵之力。那么，他的身体究竟有几种属性？而且，这人能同时操控上万的冰碗，这种灵魂操控力也太强了吧！


　　一时间，沐嫣然也再次被陈儒的大手笔给惊了一下。


　　其实，陈儒却是走了捷径。


　　他的灵魂操控能力自然极为精微入致，可是，如果没有分化出来的四大祖巫神识的相助，却是无法同法操探这么多的冰碗的。


　　并不理解沐嫣然、鄂昆两人如何震惊。陈儒再次以精准的控制力，把这一万多个篮球大小的冰碗摆成几十排。再让小凤凰示意这无数的妖怪与大量的普通猛兽飞禽开始分门别类地献血。


　　虽然赶来的只有三千多妖兽，可是普通动物已达到了近四十万。它们把小凤凰所在的树稍、雪地给围了一圈又一圈。


　　若从高空往下看，以最中心的平地为中心，这些飞禽猛兽几乎把方圆近二百米的地方围了个密不透风。


　　这还是因为有大量的飞禽栖落在空地四周的落上，叠加了空间的容量。否则方圆二百米的空间是容纳不下近五十万的飞禽走兽的。


　　不过，就算这数量十分地庞大，可一分门别类，也顶多只有几千种而已。只不过每一种类的数量比较多而已。


　　在小凤凰的示意下，那些妖兽是最先献血的。


　　三千多的妖兽，虽然有些还刚刚达到融合期，但是，陈儒不在乎的是血液内蕴藏的强大能量，而是在乎这血脉的纯粹与否。


　　穿云雕、金翅大鹏、迅雷鹰、火云雀、爆炎虎、玄甲龟、溟水鹤……


　　一个个妖怪的精血，都让陈儒心中喜欢得不得了。而混甲玄钢鳄、刺木食肉树的精血、汁液更是让陈儒心潮澎湃。


　　这次如果没有小家伙同来，陈儒要想在短时间收集这么多的生物、妖修者的精血是绝对办不到的。至于混甲玄钢鳄、刺木食肉树的精血、汁液，要想拿到手，只怕也是得苦战一翻……


　　“丫的，这小家伙也大有用处呢！”看着不在天空上如国王一般向自己的臣民发出各种指令的小凤凰，陈儒的心里也是乐呵呵的……


　　有一万多冰晶碗分摊开来，每一个冰碗里平均收集的也就几十滴精血罢了。


　　这样一来，也不会把冰碗灌满，而且收集血液的速度也会很快。


　　看着几十万动物乖乖献血的场面，陈儒表现虽然平静，可是他的内心也是波翻浪涌。


　　心中对小凤凰的号召力，实在觉得匪夷所思。


　　在陈儒想来，小凤凰对飞禽类的妖修、鸟类有绝对的号召力，那陈儒是丝毫也不会惊讶。可现在，连各种走兽、鳞甲动物都对小凤凰这般虔诚，这实在是说不过去呀。


　　要知道在洪荒第一劫时，凤凰代表的飞禽类与麒麟代表的走兽、神龙代表的鳞甲类生物可是打了一个昏天暗地、日月无光呢。


　　这凤凰一族何时能上走兽、鳞甲两族的后代臣服了？


　　陈儒颇有些想不通。


　　“也许这小凤凰的血统太久远、太高贵了。所以才让走兽、鳞甲一类的动物也被他的气势给压服了。”


　　陈儒胡乱地想了想。不过他的这胡乱的猜想却是猜对了。


　　这小凤凰是第一量劫就存在的强者，甚至还在巫妖大战以前。可以说是传说中的那些出现的凤凰的真正祖宗。而且第一量劫之前的生物，大量拥有那个时代的气息烙印。那个时代的生灵身上带着颇为不弱的混沌气息。对带着先天气息、后天灵气时代的生物有着一种形而上的优越与高贵气息。


　　所以，如今这末法修行时代的妖修、动物对小凤凰表示臣服也是很有可能的。


　　陈儒身上同样有远古洪荒的气息，照理也可以压服这些末法时代的妖修、猛兽。只不过，他吸的只是几滴大巫的精血，远古气势并不如小凤凰浓厚。更主要的是，巫族妖族一向是生死对头，偏偏他的都天血神诀不管在什么时候对所有的生物都拥有极大的威胁力。


　　虽然这些修妖、动物也感应不到陈儒的都天血神真气的气息，可是只要陈儒一迸发自己的气势，他的巫血气息与都天血神诀的气息却是会让这些妖兽吓懵或本能的惧怕。


　　如此一来，陈儒要让这些妖修、猛兽臣服那是不可能的。


　　不管陈儒的心里是怎么想，小凤凰在面对这浩浩荡荡的兽类与妖修者时，就犹如面对自己的臣民一般。


　　小家伙骄傲地昂首挺胸，挥着小翅膀，不停地下达自己的命令。


　　在它的指挥下，这几十万动物居然是有条不絮地进行着献血的活动。样子看上去还十分地神圣、虔诚。让陈儒都暗暗有些不好意思。


　　几十万的动物、三千多的妖兽。在一万多个冰碗前排队，逼出自己的几滴精血。


　　这种诡异到极点的场面，如果被世俗界的人看到，只怕会惊得目瞪口呆。


　　在他们想来，这些动物哪里能这般和睦地呆在一处？狮子、羚羊、老虎、兔子等动物能平静地呆在一起？大量的飞禽与走兽都自发地把自己的鲜血祭献出来？


　　他们要是看到这一幕，只怕会以为自己是疯了。或者出现幻觉了！


　　更惊人的是，这些动物都是自动排队，不焦不燥。


　　只不过，队伍数量最为庞大的居然是兔子、松鼠等动物。


　　而这一类动物，陈儒也并不需要他们太多的鲜血，所以，多余的兔子松鼠等动物，在小凤凰的命令下，却是提前退去。


　　如此一来，每一种动物留下来的最多也不会走过百个。而最稀小的动物只有一两个。


　　因为有一万个冰碗分流，所以，这次献血的过程也是非常地快捷。


　　在短短的一个小时之内就完成了这次献血的过程。这让陈儒欢喜得不得了。


　　他整个人，化出成千上万个残影，不至0.01秒的时间，整个空地上的一万个冰碗被他闪速收入血玉空间。


　　“嗤……”


　　一边一直关注陈儒的鄂昆、沐嫣然两人，同时倒抽了一口冷气。


　　“我的娘，这人的速度也太快了吧！”鄂昆失声惊呼。暗自庆幸自己刚才没与这人发生争斗。在他想来，以陈儒的灵魂境界，再加上这浮光掠影的速度。真要与陈儒相斗，只怕占不到什么便宜。就算他的防御能力惊人，甚至也应该不会败给这人，可被人压着打也不是什么时候好事。


　　所以，在这一刻，鄂昆是真正的服气了。


　　“这家伙是不是人，还说不定呢！”沐嫣然对着鄂昆传音道。心里的惊滔骇浪几乎把她吓傻。


　　如果鄂昆还有防御惊人这个优点，可以与陈儒周旋对抗的话，那么，她却是没有什么东西能挡住陈儒的速度，陈儒的那充满了狂暴霸戾气势的四大远古神秘力量。


　　对远古事迹了理得越多，沐嫣然越是惊骇于陈儒的实力。反而越不敢与陈儒动手。


　　“对！这家伙肯定不是人类。我先前闻到了他身上一闪而逝的强大龙气与古怪的妖魔气息……”鄂昆也是拼命地点头，对沐嫣然传音说道。


　　的确，陈儒这段时间吸收了大量的妖魔异兽的精血。先前在激发四大祖巫一脉的气势时，也隐约带出了一丝铉金龙虾、青炎玄钢兽的气息。


　　而正是这隐约的龙气、内敛的霸火气息，让这只巨大的水、土双系的鳄鱼妖给察觉了。


　　听了鄂昆的话，沐嫣然了也是再次呆了起来。


　　她可以明确地肯定，自从她的修为达到金丹期（变形期）后，发呆的次数绝对不超过三次。可是，在今天的她已是渡劫期的修为了，却是连连发呆了。如果这两次，陈儒以他绝世的速度偷袭的话，她相信自己也已吃了大亏。


　　强行把心中的震惊给消除掉，沐嫣然、与鄂昆两人悄悄地站得更近了。她们同时对陈儒产生了极大的警惕心。


　　陈儒并没有去管沐嫣然与鄂昆的心思，他分出一部分灵识，沉入血玉空间，并利用掌控的血玉之力，不停地把这些精血以很简单的禁制封存起来。


　　“大丰收呀！哈哈，真的是不虚此行。”陈儒心中开心地大笑，对于这次带着小凤凰出来，陈儒觉得自己还是非常地英明。


　　这一次，进入神农架的目的算是已完美地完成。


　　心里虽然极为喜悦，可陈儒修炼这么久了，还是能轻松平静自己的心绪的。


　　把这一万个冰碗安置好后，陈儒的主心神回归本体。悄悄对小凤凰传音吩咐了一下。


　　小凤凰无奈地点了点小脑袋，翅膀两扇，又古怪的鸣叫了两声。


　　接着，几十万汇聚过来的飞禽猛兽，开始如潮水一般退却。


　　而场中只留下鄂昆、沐嫣然两人。


　　“陈儒道友，不知有没有兴趣到我的寒湖去游玩一翻？”鄂昆微微一笑，邀请似地说道。


　　这个近两米高的黑大汉，笑起来实在让人不敢恭维。神情还算真诚，可是他的脸皮实在是僵硬之极。极易让人感觉他是“皮笑肉不笑”。


　　像陈儒这样的高手，还有这强大的小凤凰在身边，虽然让他保持了足够的警惕。可是这人很明显也是一个值得结交的修士。如果能结个善缘，对他以及神农架的妖修来讲也是颇有些好处的。


　　鄂昆变化的人形体态，看上去是十分地憨傻，可他的人绝对十分精明，不然也不可能修炼到渡劫期来。


　　感觉鄂昆的面貌显得太呆板了，沐嫣然连忙出声道：“鄂昆道友不擅与人交流，神态憨傻，还请道友见谅。不过，他那寒湖特产的冰灵果却是一绝，陈儒道友不若与我去他家打打牙祭。”


　　现在已是农历十二月二十七，还有三天就是除夕。不过，以陈儒的速度，也不差这一点时间。而且，这两个可是渡劫期的妖修，陈儒也是有心结交一下。


　　再说了，以陈儒的实力与超级法宝，他也不惧对方耍什么手段。


　　陈儒认真地看了两人一眼，接着微微一笑，点头道：“两位道友客气了。那在下就恭敬不如从命了。”


　　三人一鸟，在鄂昆的带领下，闪速向神农架更西方的密林飞去……


　　陈儒今天与小凤凰在神农架闹出了天大的动静。恕不知，在两天前，巴蜀的丰都鬼域也闹出了惊天动静。


　　两天前，农历十二月二十五！


　　鬼城“丰都”古为“巴子别都”。因北宋苏轼题诗“平都天下古名山”而得名。丰都名山系道家72洞天福地之一。名山古刹多达27座；古东汉和帝永元二年置县，素以“鬼国京都”、“阴曹地府”闻名于世，是传说中人类亡灵的归宿之地，集儒、佛、道民间文化于一体的民俗文化艺术宝库，被誉为华夏“神曲之乡”人类“灵魂之都”。


　　相传古汉王朝有阴长生、王方平两人曾先后在平都山修道成仙，白日飞升。道家就把这里列为道都的“洞天福地”之一。至李唐王朝，有人误将“阴”、“王”两姓联缀为“阴王”，于是名山就逐步被传说附会为“阴王”（阴间之王）所居之地，即演变成“阴曹地府”的鬼都了。并随之陆续建起了许多与“阴曹地府”相关的寺庙殿宇……


　　不过，这鬼城的确是大有来历！


　　它不是真正的灵鬼界，更不是真正的“阴曹地府”与十八层地狱的所在地。


　　真正的“阴曹地府”是在另一个平行空间。而这里的丰都鬼城，却是一个曾经能连通真正“阴曹地府”的子空间。


　　而现今的鬼城，就是地球上的一个阴属性鬼修的聚集地。这是地球这个小千世界的子空间。


　　而且，这丰都鬼城的第一代鬼帝也正是阴长生！第二代鬼帝却是王方平。


　　现在，丰都鬼城已传承到第六代鬼帝。他就是赵义！


　　赵义正是古宋王朝的第二代帝王，他在死时有一颗定魂宝珠陪葬，又曾是真正的九五之尊。在定魂宝珠中偶得一部修炼灵魂的功法，在潜修了几百年后，实力飞速提升。以计夺得了丰都鬼域的鬼帝宝座。


　　而现在，在丰都鬼城之内，却来了一个丰神如玉的中年男子。


　　鬼城丰都，正在巴蜀省名山镇双桂山南麓的一个阵法空间之内。


　　真正的鬼城，其建筑高低错落，壮观而雄伟，血墙、黑瓦，画栋雕梁，肃穆冷煞。殿宇楼台，连绵不绝，此正神州大地曾传承近两千年的丰都鬼域的真正所在地。


　　但此刻鬼城数千年的威仪却被扫尽，李珏立身在鬼城的上空，手持暗黑色的一杆天平，直呼赵义姓名，要他出来一战。


　　值勤的鬼将、鬼帅敢怒不敢言，自从邙山鬼域崛起后，丰都鬼域的威严遭遇严重的挑衅，这位身着九龙华袍的中年人，赫然正是邙山鬼域的大帝——李珏。


　　这次修炼有成，他已是迫不及待地赶来丰都鬼域，准备找越义报不共戴天的仇怨。


　　“吼……”


　　鬼城的城墙上，传来几声怒啸，一座阴森的宫殿中冲出三名鬼帅，他们全都腾空而起。他们身着古怪战甲，手持泛着森然白光的神秘骨刃，没有任何话语径直杀向李珏，他们的周身漆色“璀璨”，像是三团幽冥魂火在燃烧。


　　三道骨刃带着恐怖的能切割灵魂的能量，似流星划空而来。森然的古怪白光在昏暗的空间闪亮。


　　但是它们的“生命”却是如此的短暂！在盛开的刹那间，便彻底地消亡。


　　“该死——”


　　李珏大喝一声，面上漆光沉凝，手中的那杆神秘的天平的一头，迸出炽烈的漆光，冲过来的阴森白芒，全部被一瞬间给漆光给噬灭。


　　那三把闪着寒光的骨刃在一瞬间化为了粉末在空间飘飞。


　　接着，漆光一转，以迅雷不及掩耳之势投影在三个鬼帅的身上。


　　顿时，三个鬼帅来不及怪叫，全身被绞成一团团黑雾，再被李珏手中的那神秘天平给吸收了进去。


　　“嘎嘎……赵义，你还要躲么？这些鬼帅可是挡不住我……”


　　李珏缓缓地从空中降落而下，提着神秘的天平，越过鬼城的城墙，虚立于空中，怒声长喝，目无余子。


　　所有的鬼兵鬼将都不由自主地后退。任李珏向着鬼帝皇宫的深处移动而去。


　　李珏这次并不是一人前来。


　　他邙山鬼域的所有鬼修已全部出动，开始进入丰都鬼域的地盘。


　　生前，李珏一代帝王被赵家兄弟灭了江山、被赵义当面强女干了小周后。


　　被毒死后，李珏的心性大变。


　　在这等和千古奇怨的支持下，李珏疯狂修炼偶然得来的冥河魂经。


　　这冥河魂经的确是一部顶级的修魂功法。让李珏在短短时期内修为大涨。


　　而且，借助于七十二个四阴幽冥女的纯碎灵魂，李珏的灵魂能量已疯狂提升。而在完全吸收七十二个四阴幽冥女的那一瞬间，噬魂弑魄天平的突然出现，也帮助了李珏在一下子内，一连提升了两级共六个层次。


　　“李珏，你太可怜了！哈哈，在生前，老子能灭了你的江山，上了你的女人，在死后，你也奈何不了老子。嘿嘿，在老子的眼里，你就是一个真正的千年绿毛乌龟。哈哈……”一声狂笑自一间偏殿中传出。丰都鬼王赵义闪出身来。鄙夷地注视着前方地这个子生死宿敌。言语间极尽可能地挖苦、打击、激怒李珏。


　　既然被对方攻入了老巢。纵然知道李珏的实力大涨。自己有可能不是他的对手，赵义也是终于冲了出来。


　　他灭了这个词人皇帝的江山，抢了这人的女子，并当他的面强女干他女人无数次，而李珏在死后又暗是与契丹、后鑫、元蒙等外族势力，血洗赵家江山。可以说，他们两人之间有着永远化解不开的不共戴天之仇。


　　“哼，赵义杂毛，你也不用来激怒我。当年微宗、钦宗二帝被后金所掳，你赵氏一族的皇后公主也被外族蹂！躏了。嘿嘿，这里可也是有我的一份功劳在内……”李珏持噬魂弑魄天平指着赵义，哈哈大笑起来，道：“只可惜那都是你的后代，而不是你呀，报复不爽……”


　　“该死！李珏，你今天死定了……”


　　双方之间的仇恨根本已无法化解。容不得多说。两个宿命之敌同时向对方向了过去。虎啸震动整个丰都鬼域。毁灭的灵魂音波直攻对方而去。


　　只不过，赵义更阴险一些，在向对方发动灵魂攻击的同量，他也示意一边隐藏的四个鬼帅向李珏发动了攻击。准备以多击少，增加局势的混乱程度，再以雷霆一击对李珏进行偷袭。


　　只是，如今的李珏，实力已提升到了一个让他也没想到的强大境界。到了渡劫期的境界。不说打遍天下无敌手，可打遍鬼族无敌手却也差不多了。


　　四个鬼帅战战兢兢地对李珏发动了灵魂撕裂术。而且，有几十颗阴雷，也是疯狂地向李珏闪击过来。


　　“找死——”


　　李一玉怒声大喝，身形凭空在朱地消失，躲过了那一波的阴雷攻击，接着，李珏强大的灵魂湮灭冲击音波也浩浩荡荡地震荡开来。而后，噬魂弑魄天平上闪出五道比闪电还快的漆色光球。


　　赵义机警无比，启动身形闪速躲开了。而他手下的四个鬼帅却根本无法躲过噬魂弑魄天平漆色光球的攻击。


　　毕竟，实力相差过多。这四个鬼帅是达不到赵义的速度。被李珏的神秘法宝击杀，也是能想像得到的。


　　四大鬼帅被漆色光球击得魂飞魄散，接着他们的灵魂残片与能量却是自动地向李珏手中的漆黑色天平汇聚过去。


　　赵义没想到李珏手中的那宝贝居然拥有这等威力，不由暗暗倒吸了一口冷气，整个人闪速消失，居然逃离了战场。


　　见赵义躲过噬魂弑魄天平的漆色光球攻击，李珏也是微微一奇。然而，在一瞬间发现赵义居然逃跑了，李珏气得大骂：“靠你老母的王八蛋！赵义，你有种就别逃，与老子拼杀几个回合……”


　　生前受了无数的侮辱，死后的李珏性子大变，不再吟诗，不再文雅。而如今面对这个生死宿敌，他已是完全粗话连篇了。


　　通过丰都鬼城的秘密阵法隐匿起来的赵义被李珏骂得差点就要再次冲出来。只不过，感应李珏手中法宝的不好惹，心里一个劲地发狠：“等下看你这绿毛乌龟还能不能猖狂起来……”


　　强大地灵识扫出，搜索那记忆中的熟悉灵魂波动频率。结果李珏惊讶地发现并没有赵义的灵魂波动气息。


　　“该死！赵义你宿头乌龟，哈哈，你们赵家后人被老子整得个个都是男盗女娼。你还记不记得你无数的后人被金人掳去，被屠户骑、被掏粪的压？嘎嘎，还有不少的公主郡主被充当了军妓。哈哈，怎么样？老子的报复力也不低吧……”


　　李珏的灵魂传音，在整个丰都鬼域响遏行云。


　　可以说，整个丰都鬼域现在都听到了李珏的疯狂咆哮。


　　“呀，历史上宋赵王朝被后金蛮子掳出了无数的皇族女人，嘿嘿，真是便宜后金蛮子了呀……”


　　“真没想到，古赵宋王朝的灭亡，居然也有李珏这词人皇帝的身影在内？这读书人果然是极度地危险……”


　　“这家伙勾结外族，也是一个小人……”


　　“这就叫小人报仇，不死不休……”


　　“可是说起来，也是我们的大帝造的孽。谁叫他在夺了人家的江山后，又当着李珏的面强女干他的小周后，而且还不止一次。”


　　“唉，出来混，总要还的……”


　　“得，这次是他们这两大雄主对诀，我们还是不要参合进去了。为此而魂飞魄散那就太冤枉了……”


　　“就是，就是！咱们也小心点吧……”


　　就在李珏疯狂爆料大骂的时候，整个丰都鬼域的鬼修们也沸沸扬扬了。


　　这时候，大家才知道，久远的历史原来离他们也是如此地近！


　　李珏的强大魂力几乎笼罩在整个丰都鬼域的上空。却也未能发现赵义所隐在什么位置。


　　不过，李珏这时候却是冷静了下来。脸上流露出古怪而诡异的笑容。


　　就在这时候，李珏的右手突然对着左手上黑色的噬魂弑魄天平打出了一连窜的手诀。


　　倏地！


　　一圈惨白惨白的阴性光华从噬魂弑魄的另一头闪亮出来，接着形成一个巨大的白色飓风，在整个丰都鬼域的上空澎湃起璀璨的光芒。


　　只不过这种光芒越是璀璨，所有的灵体、鬼修也觉得越冷！


　　冷？


　　这种感觉从这些鬼修失去肉身后就很难感觉到了。


　　却没想到在这种古怪的白光下再回味到生前的那种有血有肉的感觉。


　　“轰……”


　　这一圈惨白的光芒，突然爆炸出来，接着，李珏狂猛地向一个方向闪去。


　　一个极大的花园，里面种植了大量的幽冥花、蔓陀螺回魂草。其中，幽泉汩汩地流淌，奇石古怪地罗列，形成一个个复杂的阵式，而且，这里的阴性植株葱茏而茂盛，赵义正躲在一簇古怪的灌木丛之间，身穿紫色的九龙华袍，头戴紫金皇冠，上面镶嵌了一圈圈的宝石。而他的腰带上也卡着一块古怪的玉佩。


　　四周再也没有一个鬼修高手相护，而他的九龙华袍却似乎有些凌乱。甚至衣服带被什么东西给撕裂了。整个人有些狼狈。


　　“哈哈，赵义，你跑呀，这次我看你往哪里跑。嘎嘎……”李珏见赵义颇是有些狼狈地从那藏身的灌木丛中站起，似乎还戴着一丝惊讶的异色看住自己，他顿时哈哈大笑起来。


　　似乎千年的仇怨，将在这一次彻底地了结。


　　赵义的眼光中隐隐还有些愤怒与不甘，他恼怒地盯着李珏，接着似乎有些不可置信地看着李珏，道：“你是怎么找到我的？要知道我可是躲在这隐魂木的灌木丛内……”


　　李珏冷笑起来：“这次就算你躲到真正的幽冥黄泉去，老子我都能找到你。哼，咱们俩在今天就了断这段继续了一千年的仇怨吧……”


　　“哼，李珏，如果你这次不是得到了一个古怪的法宝，你是打不过我的……”赵义冷冷地说道。


　　李珏有些得意起来：“这是我的命。嘿嘿，今天，我就要彻底把你打得魂飞魄散……”

第二百一十六章 


　　“哈哈……今天，我就要彻底把你打得魂飞魄散……”李珏再次强调了一句，狂声大笑起来。


　　原本丰神如玉的脸上，此刻已满是狰狞。


　　对于他来说，赵义“活”在世上，绝对是他最大的耻辱！


　　“正好！我也想灭了你！”赵义阴阴一笑，先前表现出的狼狈之色已迅速消失不见，取而代之的无边的杀伐之气。


　　随着赵义的阴笑声响起，只见他双手迅速地打出几十手手印。


　　顿时，周围的场景开始大变样，一圈圈的能量型漩涡在四周的空间幻明幻灭。神秘的气息，在这个极大的花园中以让人无法想像的超快速度扩散。


　　一个个古怪的禁制也把方圆几千米的地方给完全笼罩了下来。这时候，传自真正的灵鬼界的八方四维噬仙弑神阵的上古秘阵也完整地浮现而出，这可是传说中灵鬼界的排位前十的上古鬼族大阵。威力绝伦！


　　这阵一被启动，却是顿时把李珏困在了里面。


　　丰都鬼城的正中心，就是这子空间的核心阵地。而赵义所在的阴司鬼帝宫，则是核心的核心。


　　先前赵义与李珏稍稍交战了一次，便立时发现了李珏的实力大涨，而他手里的那古怪漆色天平，也绝对是一件极品法宝。


　　一向精明的赵义，自然不想与李珏面对面地对战。


　　于是他在战斗时下命几个鬼帅同时进攻李珏，而他自己则是抓住机会一遛烟地闪回到自己皇宫的花园之内。


　　这个御花园，可是丰都鬼域这一空间的真正圣地。四周生长着大量的幽冥花、蔓陀螺回魂草。其中，幽泉汩汩地流淌，奇石古怪地罗列，形成一个个复杂的阵式，而且，这里的阴性植株葱茏而茂盛，花园的正中心有一个古怪的寒潭。永远都是水雾弥漫。


　　这深潭可是一个极为了不起的幽冥寒潭。温度虽然只有零下一百八十度。这对普通人自然是极低的温度。能在瞬间冻死人。可是对于鬼修来说。这温度并不会让他们感觉到寒冷。


　　但是，这个寒潭，却有另一种神奇的能量，能冻结灵魂。而寒潭内的水，为玄阴冥水，其性极寒，可偏偏永不凝结。可以说这一寒潭是丰都鬼域的根本所在，若没有了这寒潭。这个子空间也就无吸收无数鬼修的资本。


　　像三山鬼域、邙山鬼域也有类似的寒潭。可品质却远没有这丰都鬼域这寒潭的好，更远远没有这里的寒冷。


　　这寒潭虽然冻伤不了鬼魂，可是它对灵魂能量体极极强的压制力。如果赵义不是有奇宝定魂宝珠，他也不能轻松自如地在这八方四维噬仙弑神阵内这般轻松。


　　不过，对付拥有那神秘天平的邙山鬼帝李珏，赵义自然知道区区的一个寒潭是奈何不了他的。但是，他借助的不是寒潭，而是寒潭周围各代鬼帝传流下来的八方四维噬仙弑神阵。


　　这阵法虽然远远达不到真正灵鬼界那八方四维噬仙弑神阵的威力。可是在赵义想来，对付一个没有飞升的修士也绝对是绰绰有余了。


　　随着赵义打出的一手手印诀，顿时，整个幽冥寒潭之内阴气森森。而且，里面有丰都鬼域一直传下来的琉璃玄阴桥、荡魂钟、狱犬鬼牙、九幽玄碑、幽冥玄水灯、七星锁魂链、八卦镇魂牌、七情六欲哭丧棒等多重仙宝冥器、鬼宝悬挂于八方，镇守住了八阵之门。


　　“哈哈，李珏！你生前是个低能儿，死后也是个战争白痴。如果你真聪明的话，就不应该进入我的丰都鬼域。哈哈，现在，尝尝我鬼域的噬仙弑神阵的威力吧……”赵义不停地打出一手手印诀，大声讥笑起来，为的是彻底地激怒李珏。


　　同时，这八方四维噬仙弑神阵在一眨眼之间，变幻出无数场景。一时间刀山火海，十八重炼狱也神奇地浮现而出，向着李珏合围。


　　“咻咻咻咻……”


　　无数利刀锐剑带着恐怖的灵魂能量，迅即冲击过来。


　　李珏昂然不惧，原本握在左手中的那一杆漆黑色天平，此时就飘浮在他的头顶。释放出一圈圈的漆色光罩护住了李珏的鬼身。


　　“叮叮当当”一连窜的撞击声传来，接着那些砍在漆黑色光罩的所有刀剑内蕴藏的能量大减。一道道黑气冲入了光罩之内，再被那神秘天平给一一吸噬。而那些刀剑不少黯淡无光。更有一些刀剑居然在这一击中崩裂开来，化为一块块刀剑残片掉到了地上。


　　“哈哈，赵义，你的手段也不怎么样……”受神秘天平的光罩保护，李珏得意地大笑起来，对赵义挤兑着说道。


　　李珏狂笑，可他的行动依旧迅速。正飞速地在阵中穿行，想要越过一个个禁制，面对面地与赵义对战。


　　可赵义一向狡诈。他对八方四维噬仙弑神大阵极为了解。因此，借着阵势他不停地移动，总保持着与李珏之间隔了好些个禁制。


　　“八阵噬仙，玄碑无量！咄——”赵义冷着一张脸，以强大的灵念控制着阵势。


　　“轰……”


　　就在这个时候，轰隆地一声暴响，被神秘天平护罩保护的李珏也感觉自己的头皮都在发麻，上方的禁制无形间被一股巨力震破了，甚至他脚下的极为坚硬的大地都在这一瞬间迅速龟裂出一条条大的裂纹，这一切都是因为上方地巨大压力所引发的。


　　竟然是丰都鬼域一直传承的一件由冥仙炼制的仙宝——九幽玄碑！


　　这时候，它化成了一座巨大的山峰向下压落而来，而随着落九幽玄碑的重力加速，还有无上的灵魂撕裂力。


　　李珏脸色一变，顶在他头顶的噬魂弑魄天平，却自行从它的光罩中渗透出去，而这天平的两个称盘，顿时有黑、白二气冲天而起。


　　让赵义觉得有些不可思议的事出现了！


　　九幽玄碑可是能算是真正的仙器了。可是，在被那神秘天平两个称盘中激发的黑白二气给击中后，居然呜咽两下被黑白二气给扯着越变越小，拖着进入了天平的一个称盘内，便消失不见。


　　“该死，那究竟是什么玩意儿？”赵义暗吸了一口冷气，接着眼中闪过一丝疯狂，又打出了好几手法诀。


　　“当！”


　　一个小巧的铃铛迎风而长，形成一个几十米高的巨钟，猛地震响开来。突然而起的霸道钟声差点让李珏的灵魂破灭，竟然是丰都鬼域传承了二千年的专业冥器——荡魂钟。


　　这荡魂钟是丰都第一代鬼帝阴长生飞升之前，以鬼仙之力炼制而成的仙宝。防御不强，可是却专攻灵魂。单是一个普通的“灵术攻击波”的攻击术，在荡魂钟的加执下，能叠加出近百倍的威力。


　　不过，这个八方四统合噬仙弑神大阵内的八大奇宝虽然都是仙器，可是都不能拿出阵的。因为这八件仙器就是维持丰都鬼域这子空间存在的仙宝。


　　一但被拿掉，这个子空间绝对坚持不了几年就会烟消云散。而天下的那些不能进入真正灵鬼界的孤魂野鬼如果没有这等阴魂空间容留，那么非但不能修炼，甚至可能会魂飞天外，灰飞烟灭。


　　甚至一些鬼修也可能暴动起来，极有可能危害人间。


　　正因为如此，赵义才无法拿着这些仙宝去追杀李珏。不然，李珏早就可能被赵义杀死了。也正是如此，李珏在没有得到噬魂弑魄天平前，也不敢过于侵入丰都鬼域来。才能两大生死宿敌在死亡之后还能存在近一千年。


　　“噗……”


　　李珏的被霸得魂霸魄荡，连忙激出一股灵魂能量喷在自己头顶的噬魂弑魄天平上，全力激发这杆天平的威力。


　　这时候李珏也埋怨自己炼化不力了。


　　得来的这杆天平内含有36层禁制。可他只破了前六层禁制，算是初步炼化了这杆天平。


　　能破了前六层的禁制，还是多亏了他修炼的冥河魂经。让噬魂弑魄天平自行松动了近四层的禁制。不然，以他的灵魂修为顶多只能破其中的两层禁制。


　　不过，虽然只炼化了六层，但是，单以这以他控制的这天平的六层禁制发动一击，李珏相信一般的仙器都比不上这天平的随便一击的威力。因为李珏也有一件极品冥器。可那冥器全力爆出的威力，也顶多与李珏控制天平释放的二层攻击力差不多。


　　“给我吸……”李珏怒声暴喝，再喷了两股灵魂之力灌入噬魂弑魄天平之上。


　　“嗡嗡嗡……”


　　漆黑色的天平，两个称盘不停地转动，一黑、一白两道古怪的能量光华暴闪而出，形成两道霸绝天下的能量成龙，闪速绕上了攻击过来的荡魂钟。


　　顿时，一股强到极点的吸噬脐莫及力产生。


　　天空上那巨大的带着暗金色光泽的巨钟疯狂震动起来，想来摆脱这一黑一白两股古怪能量的缠绕，而且疯狂暴退。


　　不过，这一黑一白两股气息实在强悍，正一步步把巨大的荡魂钟往天平内拖拽。


　　一边的赵义脸色大变。他可不能容忍这荡魂钟也如先前的九幽玄碑一般被李珏的神秘天平收去。那样的话，八方四维噬仙弑神阵的八件主阵奇宝可就八去其二了。


　　本来，赵义是下了大力量，把李珏引到这个大阵来，为的就是击杀李珏，从而彻底解决这一个心腹大患的。可是，见李珏居然有这等奇宝，赵义也是气得差点吐血。


　　“该死！老子就陪你玩到底！”赵义阴着脸，双手结印，冷声一喝：“六阵倒转，万兵齐发——”


　　顿时，主阵的其他六件仙宝也从隐匿的阵式中闪现出来。而更多的冥器、鬼器也纷纷出现。疯狂朝李珏所在的地方攻击过来。


　　连带着这阵势隐藏的恐怖能量，也从四面八方压向李珏。


　　一时间，无数武器、法宝伴着恐怖的能量与无穷的灵魂威压密密麻麻地出现在天空之中。刀光闪烁，剑气纵横。无穷的灵魂吸噬力狂涌而出。


　　犹如千万股洪流向李珏压逼而去。


　　最先攻来的是拥有极强蚀魂之力的狱犬鬼牙，它闪速移至李珏的面前，轰出一道毁灭之光。它并不顾李珏头顶的那杆天平，而是直接攻击下面的能量光罩。


　　同时，荡魂钟疯狂震荡，准备对缠在自己钟身的黑白两股能量长索负隅顽抗。


　　“嗷……呜……”


　　七情六欲哭丧棒也莫名地引出惊天长啸，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色光华暴闪。喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七大情绪之力，也随后而至。


　　接着，琉璃玄阴桥、幽冥玄水灯、七星锁魂链、八卦镇魂牌、等主阵仙宝释放出各种光芒，像是一道道雷霆一般狂啸而至。


　　而且，不单是主阵的六件法宝，就连隐在阵中的无无数冥器、鬼器也如骤风暴雨一般轰向李珏的神秘天平与护体光罩。


　　这绝对是以多攻少，以多击寡的法宝流攻击法。


　　强力的法宝狂潮在一瞬间将阵中央的李珏的身影给掩没。而赵义也是鬼鬼祟祟地躲在一边，把他性命双修的本命法宝定魂宝珠给祭了出来，以防万一，准备偷袭李珏。


　　李珏脸色大变，立身在噬魂弑魄天平的光罩之下，尽力凝聚自己的法力，想要尽快破开对方的这杀阵，再去斩杀赵义。


　　他知道赵义应该有一定的底牌，也隐隐了民知道丰都鬼域有几件异宝存在，却没想到这家伙的底牌居然是如此地丰富。


　　不过，李珏对自己的噬魂弑魄天平也颇有信心。他也不是一个子傻子。能拥有36层禁制的东西，那可是至少能算作是先天宝贝呢。


　　“轰”


　　八方四维噬仙弑神阵终于开始发挥出了它的威力，在那些主阵法宝的激发下，无数的冥器、鬼器在一瞬间释放出超恐怖的吸噬力。


　　这种吸噬力专对灵魂起作用。


　　一时间，整个花园狂风大作。强大的吸噬力在一瞬间提升了几万、几十万甚至几百万倍。


　　整个丰都鬼域都剧烈地震动起来，犹如末日浩劫不临。


　　每一件法宝释放而出，都会闪电般地攻向李珏。无数法宝密密麻麻地遍布于方圆几百米的天空，像是无数闪电一般倾砸而下，可怕的能量难以揣测。


　　琉璃玄阴桥、荡魂钟、狱犬鬼牙、幽冥玄水灯、七星锁魂链、八卦镇魂牌、七情六欲哭丧棒等七件主阵仙宝从四面八方轰击李珏的噬魂弑魄天平与其能量光罩。


　　而强大的蚀魂之力、吸魂之力、消魂之力同时形成，全力围攻李珏。


　　一时间李珏陷入了无数法宝的攻击狂潮中，而另类的灵魂吞噬力也形成一个个恐怖的能量漩流，加大了对灵魂能量的吸噬力。


　　“我到要看看这个天生对手要如何应对，也许我这只黄雀会有不错的收获……”暗中一个人影认真地关注这一场大战，嘴角露出了古怪的弧线……

第二百一十七章 冥河魂经


　　隐在远处的这人心思跳动，双眼闪烁着诡异的光芒，准备坐山观虎斗，坐收渔人之利。


　　而于此同时，天空中密密麻麻到处都是法宝在肆虐，这些法宝时而释放恐怖的能量洪流、时而以本体对李珏作密集性打击。


　　这时候，就连那神秘的噬魂弑魄天平都难以护佑李珏的周全，被赵义启动大阵引来的法宝、武器不断冲击，李珏身上的能量光罩不停地剧烈动荡。


　　噬魂弑魄天平两端的称盘也不住地摇晃着，一黑一白两团光华在天平的两端急剧澎湃。


　　“轰……轰……轰……”


　　无数法宝攻击在噬魂弑魄天平之上。而这天平释放的护罩，也荡起了大量的涟漪。


　　“滋滋……”


　　最薄弱的防御地带被攻击到，顿时光罩出现了大量的裂隙。


　　“噗噗噗……”李珏大怒，接着落似乎也有些发蛮了，他一边喷出三口灵魂能量，全力撑起噬魂弑魄天平的另一层攻击。


　　就在这个时候，那噬魂弑魄天平突然疯一般地颤动起来，而后，其中的一个称盘上突然跳动出两个古怪的砝码，这两砝码全是深黑色，其上散发着极端恐怖的气息。


　　李珏被困八方四维噬仙弑神阵，受无数法宝的攻击，这时终于被完全激怒。他仰天怒吼，丰神如玉的脸上，变得越来越狰狞。一双眼睛中似乎有熊熊燃烧的黑色火焰在疯狂跃动。


　　“给老子破……”李珏大声一喝，双手结着极为古老神秘的印诀。两个古怪的深黑色的砝码突兀地从天平内闪出，迎风而长。强大而恐怖的气势疯狂飙升，令四周的空间快速塌陷。


　　“轰隆隆……”


　　“乒乒乓乓……”


　　两大砝码举重若轻地在李珏的身边闪速移动，把攻击过来的无数法宝、武器给一一砸飞。


　　更有古怪之极的雾气从那两个深黑勾搭砝码上漫延出来，而且越来越多。


　　这些黑雾，如长江后浪推前浪，一浪接一浪地向整个八方四维噬仙弑神阵漫延开去，竟然挡住了天空中的密集攻击。甚至，天空上的无数法宝、武器在碰触到这些黑雾后也立时变得迟钝，飞行、攻击的速度也越见缓慢。


　　赵义脸色大变，李珏的那两个古怪砝码上释放出的雾气，他也认出是什么东西了。


　　“弱水浊雾？”赵义倒吸一口冷气，失声惊呼。


　　弱水浊雾，正是传说中真正灵鬼界才拥有的东西。它是围绕十八重炼狱的弱水河上才拥有的东西。


　　传说中，“弱水不渡浮毛”。真正的弱水，一旦陷进去，就会仙体被浊，法力顿消。甚至法宝也可能被这东西给腐蚀，能量大减。


　　“该死，七星破杀，仙神破……”赵义双眼是闪过一丝疯狂，也疯狂地输出自己的灵魂能量。


　　琉璃玄阴桥、荡魂钟、狱犬鬼牙、幽冥玄水灯、七星锁魂链、八卦镇魂牌、七情六欲哭丧棒等七件主阵仙宝顿时大放光明，在这一刻齐齐地动了起来。


　　这七件仙宝，澎湃出璀璨的光芒，仙宝上形成七股顶级的能量，全力向前攻击前方的黑雾，想要冲散这些黑雾，全力狙狙杀李珏。


　　众多的仙宝可震破、碎裂空间，更能直撼灵魂。其威力大得难以想像。而且，七宝合一，引动阵中聚集的恐怖能量，在轰隆隆声中，它们齐齐攻向那黑雾。


　　琉璃玄阴桥勾通幽冥寒潭的极阴之力，用冰寒、阴邪之气，去中和弱水浊雾。荡魂钟从噬魂弑魄天平的黑白能量的夹攻下逃出，也以超级灵魂攻击波的方式，把那弱水浊雾震开；幽冥玄水灯，却是直接吸收这些黑雾。七星锁魂链、八卦镇魂牌、七情六欲哭丧棒、狱犬鬼牙却是在释放几股强大的能量波后，便隐在琉璃玄阴桥等三宝的后面，准备在消灭弱水浊雾后，再给其天平、砝码以集中打击。


　　七宝合一，威力果然大得惊人！


　　弱水浊雾在一瞬间被驱除、消散。


　　而在这一瞬间，七件仙宝以雷霆万钧之势，轰击在那两块深黑色的砝码之上。


　　“轰轰”地两声巨响，两个砝码被打飞了出去，接着越来越小，化为两个小不点闪速地被收入噬魂弑魄天平的其中一个称盘之内。


　　而在同时，狱犬鬼牙在赵义的指挥下，最先发动袭击。如闪电一般划到李珏的近身。猛地轰在李珏身上的光晕之上。


　　噬魂弑魄天平也似有灵一般，感应到了李珏的危险处境。再次对李珏释放了一层能量光罩。接着，它的两个称盘内，再次欣起一黑一白的两股超级能量洪流。像是掀江倒海，一黑一白的两种能量在一刹那间爆发出来。


　　其一瞬间产生的爆发力，如无数颗绝强的核弹一般，产生一种能毁天灭地的恐怖力量。在一瞬间把激射而来的狱犬鬼牙给轰成了粉碎。同时其强到极点的能量，险些于一瞬间震溃八方四维噬仙弑神阵。


　　琉璃玄阴桥、荡魂钟、幽冥玄水灯、七星锁魂链、八卦镇魂牌、七情六欲哭丧棒等六件迅速冲天而起。避过黑白二气。全力抵住了六个方阵的冲击波。勉强没让这个传自灵鬼界的顶级法阵给毁灭。


　　不过，这个阵却再也不能叫八方四维噬仙弑神阵了。因为有两路法阵已被推毁了！


　　李珏在漆黑色的天平的保护下，周围漆光缭绕，身影模模糊糊。昏暗的光线将他映衬得犹如一道魔影。


　　在这一刻他也是脸色苍白，气喘吁吁！


　　毕竟，他全力发动噬魂弑魄天平进行反击，对灵魂能量的消耗也是极为庞大。


　　而且，要像刚才一般再次发动攻击，只怕也不能再进行几次了。


　　就在这个时候。噬仙弑神古阵的六路法阵猛烈震动，幽冥火海、噬魂、浊神之力向着李珏压落而来。


　　这就是传自灵鬼界顶级杀阵的威势，虽然只剩下六路，可是一经完全发动，其攻击力也是极为恐怖。而且，这两大类型的攻击还仅仅是开始而已。


　　拥有六件仙宝主阵，有幽冥寒潭的极阴玄寒气辅助、并补充力量，它可以不断地衍出真正的攻击法阵。


　　幽冥鬼火首先降临而下，这是一种黑色的火焰，他能毁灭、消磨人的灵魂。这种火焰，看上去是火焰的形状，可是它的温度极底。已是无限接着于绝对零度。


　　在这等恐怖的低温火焰的“灼烧”下，几乎全大部分的物质的运动都会被冻结。


　　甚至，各种金属、武器会在这等低温下，被“烧”成粉碎。


　　在极端的低温下，大量的原子、电子的移动速度也会迅速迟缓。甚至生物波都会趋缓。


　　而灵魂波动频率也会大受影响。人也会变得呆滞起来。


　　可以说，幽冥火拥有极为恐怖的破坏力，能“无坚不摧”！


　　八方四维噬仙弑神阵就是这样的恐怖，不然怎么会是灵鬼界排名前十的顶级上古杀阵？


　　处在护罩内的李珏，脸色大变。他已感到自己绝对危险了。


　　调动灵魂之力，控制着噬魂弑掀天平，李珏准备极速移动，暂时躲避这恐怖大阵的锋芒，再去寻找机会击杀赵义。


　　虽然李珏的速度极快，但是根本无法冲出这可迅速燃烧灵魂的幽冥火海。而且，这个大阵越来越强大的吸魂之力也开始蔓延开来。


　　“这八方四维噬仙弑神阵，也多是吸收灵魂、浊化仙体神肌。而老子的天平，在这方面更强……”李珏冷着一张脸，想着。


　　如果不是他只炼化了这宝贝的六层，他相信自己能轻松破掉对方的这个大阵，甚至能在一瞬间秒杀赵义！


　　不过，在赵义的控制下，几件仙宝果断地配合，冲上了天空，调集杀阵之力。发动更疯狂的攻击。


　　此刻，八方四维噬仙弑神大阵笼罩整个阴司帝皇殿，磅礴的威压浩浩荡荡地方传开，杀气直上九霄。


　　同一时间，无数吸魂漩涡在火焰中浮现。以铁臂合围的方式步步紧逼，从四面八方围攻李珏。


　　无数的吸魂漩涡爆发出的毁灭气息不可想象，似乎要把围在阵中的所有生灵的灵识给吸收一空。


　　这是真正的噬仙弑神杀阵！


　　超强的能燃烧灵魂的幽冥鬼火，还有能吞噬灵魂的神秘漩涡。


　　两者相辅相成，合在一起。如果主阵的法宝更高等或是主阵之人的实力够强，那么，还真有斩神灭仙的能力。


　　如果进入此阵的仙神，如果不能在短时间逃离出此阵，必将是会被吸干了灵魂，腐蚀了仙肌神体。


　　李珏没有惧意，有的只是无意的怨气与滔天的杀意。


　　众多仙宝配合杀阵对他进行攻击，这让他极为愤怒。可是，虽然愤怒，李珏却是能静心凝神，开始全力调动自己的灵魂之力激发噬魂弑魄天平，准备释放最强的一击。


　　想起赵义对自己的极度侮辱，想起这一千年的心灵折磨。李珏的内心涌出滔天的恨意与无意的杀气。


　　“杀……杀……杀……”李珏在心中呐喊。双眼也变得血红起来！


　　噬魂弑魄天平像是有所感应，“嗡”地一声长鸣，开始再次剧烈颤抖起来。这个时候，极度漆黑的光芒在李珏的身周迅速地扩大。


　　两点漆黑光点从天平上冲出，越变越大，形成两个巨大的反旋转漩涡。


　　顿时，无与伦比的强大吸噬力产生！


　　大阵中无数的幽冥鬼火迅速被这两个漆色漩涡吸收了进去。


　　甚至！


　　这两个古怪的漆色漩涡，已开始与阵中的无数漩涡打起了擂台了！


　　两种不同的漩涡，开始发力。产生超强的灵魂吸噬力。


　　无数的冥器、法宝如遭重击。一阵猛烈颤动，接着纷纷从空中摔掉下来，砸在地上，乒乒乓乓地乱响。


　　一方是两个巨大的能量漩涡，另一方是无数个能量漩涡。


　　这是以寡击众的一战！


　　琉璃玄阴桥、幽冥玄水灯、摔落了下去，黯淡无光。


　　七星锁魂链、八卦镇魂牌、七情六欲哭丧棒却是果断地后退了。不过李珏的噬魂弑魄天平，却是步步紧逼。


　　这一次，对战的形势却是倒转了过来。


　　噬魂弑魄天平又释放出惊人的黑白两种光华。但是，这两种光华却并没有迎敌，而是如阴阳太极鱼一般旋转起来。


　　黑白两种能量光华越转越快。形成一个超级巨大的漩涡。


　　顿时，阵中的无数幽冥鬼炎、无数法宝上的灵光，都向着这古怪天平聚拢而来。就像是和鲸吸水一般，这阵中的无数阴性能量、灵魂之力与法宝宝光，都疯狂地被吸收而去。


　　于是，杯具发生了！


　　八方四维噬仙弑神大阵内的无尽法宝，满天乱窜。如暴雨、如金钱一般，铺天盖地，哗啦啦地就像是暴雨、冰雹一般洒落而下。花园内的每一寸空间都遍布了强大的噬魂夺魄的力量。


　　“咣咣当当……”


　　没有灵气与能量法宝，如凡铁一般从半空中掉落下来。有无数在摔下的同时，自行地砸成了粉碎。


　　不过，让李珏啧啧称奇的是，他头顶的那个古怪天平在吸收了这么多的能量与灵光后，显得越来越璀璨。隐约间，李珏似乎感应到了自己法宝的一丝喜悦。


　　就像是生命的泉水流入了干涸的沙漠一般，那古怪天平也显得滋润起来。


　　黑白两种光华开始迅速膨胀，向四面八方震荡开去。


　　如发生一场超级地震一般，所有的冥器、鬼器都被一把而空。


　　勉强能脱出这个厄运的就只有三件法宝。分别是七星锁魂链、八卦镇魂牌、七情六欲哭丧棒。


　　甚至，这三件仙宝，在这次的攻击中，等级都似乎降低了一筹！


　　身处噬魂弑魄天平光罩的保护下，李珏清晰地感受到了这一切。对自己的噬魂弑魄天平是欢喜得不得了。只不过，这一次极力发动噬魂弑魄天平的能量，他的灵魂能量已基本被消耗了大部分。


　　相信就算他还有战力，也顶多只能再启动天平，释放一次强力攻击。


　　而在此时，赵义一脸的愤恨与狠辣！


　　一直在寻找机会的他，顿时以大法力，控制着花园正中心的幽冥寒潭的潭水喷向了正满脸高兴的李珏，而他也在第一时间把这七星锁魂链、八卦镇魂牌、七情六欲哭丧棒也再次祭出，轰了过去。


　　甚至，更是存了破罐子摔碎的心里。把自己的本合法宝——定魂宝珠也祭出向李珏轰去。


　　“哗啦啦……”


　　幽冥寒潭内的大量极阴之水，被泼向李珏。


　　李珏脸色大变，整个人疯狂移动。不过，虽然躲过一波幽冥寒泉的泉水，可是最终还是被后续的幽冥寒潭的泉水轰中。


　　这种极低温度的寒潭之水甫一泼中，李珏身上的能量光罩也是微微一滞。


　　而就在此时！


　　七星锁魂链、八卦镇魂牌、七情六欲哭丧棒先后攻击。


　　“轰隆隆……”


　　三件法宝终是趁此机会，砸破了李珏身上能量光罩。


　　可在攻破李珏身上能量光罩的时候，那漆色天平最终反应过来，全力释放黑、白两种能量光龙，把其中的七星锁魂链、八卦镇云牌收了去。


　　可是，这时候，七情六欲哭丧棒也在一瞬间释放了喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七种情绪之力。


　　在李珏心中，江山被夺、老婆被当面强女干无数次，这是他心中一直的痛与恨！


　　而偏偏这时候，七情六欲哭丧棒开始发威……


　　一时间，李珏顿时被引着进入无穷的回忆之中。


　　“杀！”


　　赵义的双眼放射出兴奋之极的光芒，闪带移动身形，最后的本命法宝——定魂宝珠，也全力轰向李珏。准备在第一时间内，利用定魂宝珠内它曾吸收的大量凶灵、恶鬼去拘走李珏的三魂七魄。


　　“咻……”


　　定魂宝珠闪速消失，猛地就轰向李珏。


　　在轰中李珏身体的那一瞬间。无数强大的恶鬼、凶鬼纷纷从定魂宝珠内出现，组成一队怨气滔天的鬼族队伍。


　　发出一阵惊天动地的吼声，这些凶灵、恶鬼迅速从李珏的确印堂钻了进去。


　　这些鬼魂个个冤孽缠身，怨煞之极极为浓郁。被赵义这真正的杀伐性帝王给收服后，更以军魂煞气滋养。所以这些家伙的战斗力绝对极为惊人。


　　他们一进入李珏的识海，就趁着李珏中招的瞬间，疯狂吸噬李珏的灵魂能量。


　　“啊……”


　　这些凶灵、怨鬼，以恐怖的速度分别吞噬李珏的灵魂，这让李珏痛苦之极。整个人全身黑气所笼罩。


　　不过，也多亏了李珏初步炼化了噬魂弑魄天平，更是在今天让它吸收了无数法宝、冥器的器灵与宝光。


　　噬魂弑魄天平在一瞬间，释放大量的白光，当这些白光钻入李珏的识海。


　　接着，无数的怨魂、厉鬼开始惨叫起来，化为一缕缕青烟从李珏的识海窜出，被吸进了噬魂弑魄天平。


　　赵义看了不由目瞪口呆！


　　形势逆转如此之快。让他不敢相信自己的眼睛。这简直就让他白高兴了一阵嘛！


　　接着，让赵义惊惧的事再次发生。


　　七情六欲哭丧棒在一瞬间被天平收走。


　　而它的本命法宝定魂宝珠也被一股恐怖的吸噬力拉扯着进入那神秘天平。就算他用尽灵魂之力也无法把它召唤回来。


　　明明有八方四维噬仙弑神阵这样的奇阵相助，却反而败了？


　　这个阵法虽然无法与灵鬼界真正的八方四维噬仙弑神阵相比，而他赵义尽管也无法发威这阵的四成威力，可是，在这后修和地时代的地球，也起码能对付一个散仙或几个大乘期高手了呀。


　　但是，这结果却让他发懵了。


　　阵中的八件仙宝被一一摧毁。大阵也被破去。甚至漫天的法宝变成了凡铁钝器……


　　这样的形势扭转得太快了！


　　“闪……”


　　对于李珏，赵义虽然恨不得吃其肉、喝其血，但是，现在敌人明显有异宝存在，不敌之势已成定局。


　　他是一个曾篡位的真正枭雄，知道“留得青山在，不怕没柴烧”的道理。


　　趁着李珏还没清醒之极，赵义迅速闪退，离开了自己的阴司鬼帝殿！


　　看着赵义逃走，黑暗中，一个血红头发的人闪了出来。目光落在正全力应付自己心魔劫的李珏身上，眼神满是热切。


　　那件神秘的天平隐隐释放一道道光华在吸收李珏识海内的怨灵、凶鬼。用自己的力量在帮李珏脱困。


　　“这家伙的运气真是太好了！居然有这种宝贝护身。”红发人暗暗嘀咕，眼中也闪过一丝贪婪。


　　不过，他知道就算这李珏因七情六欲哭丧棒引发了心之魔障，可在那古怪的天平型的法宝守护下，他自己也未必能击杀得了李珏，夺得他想要的东西。


　　“不行，我一定得从他的手里把冥法魂经给夺过来……”这人双眼一冷，喃喃地说道。


　　不错，跟在李珏后面的这人，正是血魔李易！


　　他这两天的实力又提升了一个层次，已可感应冥河魂经的气息。


　　偏偏血魔李易所在的峨眉山山谷离这丰都鬼域并没有多远。于是，李珏一进入巴蜀省，李易便因冥河血经感应到了冥河魂经的气息。也悄肖地跟了过来。


　　其实，如果李珏不是满心仇恨想找丰都鬼帝赵义报仇的话，他也有可能感应到冥河血经的传承者李易的存在。


　　“要怎么才能拿到这家伙的冥河魂经？”李易暗暗沉思起来。


　　对方拥有神秘天平这样的强力至宝。不过，肯定没有全部炼化！


　　这样一来，想抢到冥河魂经必须尽可能早一步出手。否则，多等一天，这李珏就会更强大一分，而且，对这神秘天平的掌控也会精妙一分。


　　李易虽然对战经验不多，可也不是傻子，自然能猜到这些。


　　而现在，除非能一击抢下对方的冥河魂经，那么，还有一个先择：就是抢夺对方的这件奇宝——神秘天平。


　　没有了这神秘天平，李珏的成长速度就算再快，他李易也有信心赶上、并超越李珏的灵魂境界，能彻底击杀李珏。


　　“可是，这神秘的宝贝，看样子还会护主，难道是一件自行择主的法宝？那样可就麻烦了……”李易顿时皱了皱眉头，觉得有些麻烦了。


　　他知道凡是那些自行择主的法宝，不管主人的实力多么低，它们在自己选择的主人有生命危险之时，会立时发出自己的能量以护主。


　　而且品级越是高等的法宝，越有灵气。能自行判断危险的强弱或示警或自行护主。所以，这类法宝是不可能被人强行夺走的。除非夺走它的人，有能压制信这种法宝的绝对实力。


　　有了这个认识，李易也不打算夺宝了，而是准备想方设法夺取冥河魂经。


　　灵识悄悄在李珏的身上扫了几下，最后锁定了李珏右手的那个绿色戒指。那里，有一丝冥河魂经经书的独有气息。这种气息与冥河血经的气息极为相似。


　　显然，冥河魂经的经书就应该被李珏收藏在这个空间戒指之内。


　　“如果能有什么东西干扰这古怪天平一下就好了。”李易看了一眼依旧没有从心神中醒来的李珏一眼，寻思道。


　　双眼在附近一阵扫视，落在发那损失了一半的幽冥寒潭的潭水上，他的双眼顿时大亮。


　　就在刚才，赵义利用这种极为冷冽的潭子，就曾让李珏身上的能量罩微微呆滞了一下，再让七星锁魂链、八卦镇魂牌趁机破了其能量护罩，由七情六欲哭丧棒发动了袭击。


　　而李珏身上的能量护罩正是由那神秘的天平提供的。说不定，也能影响一下这暂时无人控制的神秘天平？


　　“呵呵，试试看。实在不行就再想办法夺取冥河魂经……”李易心中一松，暗暗下定了决心。


　　幽冥寒潭内的极阴之水，温度极低，比幽冥鬼火的湿度差不多。


　　甚至这幽冥潭水还有冻结灵魂之力的攻效。


　　当然，这种冻结力对噬魂弑魄天平来说，自然是小儿科，成不了成候。


　　但是，只要这神秘天平呆滞了一下，李珏就觉得足够了。他打的就是这个时间差！


　　想到就做！


　　李易的强大念力配合着打击一个个古怪的禁制，准备以禁制之力迅速调动着幽冥寒潭的极阴之水。


　　“靠！好强大的蚀魂之力……”


　　甫一接触潭水，李易脸色就是一阵发白。他发现这寒潭之水几乎要冻结他的灵魂。还好，他只是以禁制之力去调动潭水。


　　“拼了……”李易暗暗咬牙，全力开成四个禁制。托着这些极阴之水，以满天花雨的方式向那边守在李珏旁边的噬魂弑魄天平泼了过去。


　　没有了李珏的心神控制，这噬魂弑魄天平只能被动护主，而被动护主的前提就是它判出有没有人对李珏有杀意。因此，其反应力也自然要缓慢得多。


　　偏偏李易现在响是只是先抢夺珏的冥河魂经，暂时还没有击杀李珏的心思。更何况，噬魂弑魄天平还在吸取浸入李珏识海中的凶灵、怨鬼。所以，它的反应真的慢了一拍！


　　顿时，李易调动的幽冥潭水猛地落在噬魂弑魄天平上。天平不可察地呆滞了一下！


　　趁此良机，李易化为一道血色流光，闪速冲至李珏的身边，以冥河血经中的禁器手法，夺下了李珏右手上的空间戒指。接着化为一道虹光，闪速战消失。


　　而在不到二秒之内，李珏也同时战胜心魔，整个人一阵神清气爽。可是他一清醒就发现自己似乎丢了什么东西。


　　“该死！是谁抢走了老子的空间戒指？”李珏怒声咆哮，整个人化为一道流星消失，“赵义，你逃不掉的……”

第二百一十八章 


　　李珏并不知道自己的空间戒指是被血魔李易拿去了，却把这一次都算在赵义的头上。


　　不停地加大自己的灵魂能量，感应赵义所在的方向。开始对赵义进行了疯狂追杀。


　　本来，血魔李易尽和管逃走。可如果李珏不先入为主的话，绝对能感应到究竟是他在捣鬼，是谁给抢走了他的空间戒指。可怒火中烧的李珏的心里，只有一个真正的宿世大仇——赵义。


　　因此，他在清醒的一瞬间就展开自己的强大灵魂能量，去感应赵义那熟悉的灵魂波动频率。这样，才漏掉了一个真正能对他修炼的冥河魂经产生极强威胁的敌人。


　　当下，李珏也化为一抹流光，向赵义逃走的路线追击。


　　至于丰都鬼域的存在，李珏已不在乎那么多了！


　　在这一次，丰都鬼域已有七个鬼帅在他的手里彻底地魂飞魄散了。李珏相信在自己邙山鬼域的两大护法与几十个鬼王的带领下，丰都鬼域的鬼修被打败是一定的。


　　再说了，如今的丰都鬼域的幽冥寒潭几乎被破坏殆尽，相信过了不多久的时候，这地球的丰都鬼域也可能极速缩小、甚至消失。到时，整个华夏就只有他邙山鬼域在阴魂世界一家独大了。


　　冷！


　　极度的寒冷！


　　整个巴蜀省在这两天莫名地进入了一个绝对寒冷的地步！


　　不少人都感觉到了。


　　天气预报，明明认为巴蜀省这两天只在零下三四度的低温。可是，大家偏偏感应到外界的温度，只怕已是远远低于零下一二十度了。


　　就算是烤着火炉，开着空调。在这个冬天，他们的心里也莫名地有一种毛骨悚然的感觉产生。


　　隐约间，无数人都能听见户外的寒风在咆哮。一些年老的人于眼光朦胧间，似乎看到了天空中充斥着一种古怪的灰黑气息。在这气息里居然有无数人影在闪动、在战斗。


　　金戈铁马、嘶声拼杀的声音更是隐隐传入一些老人的梦中。


　　而一些灵气逼人的小孩，似乎也可以看见外界的人影，一时间被吓得精神失常……


　　“法玄，年关已近，可丰都、邙山两大鬼域的阴军已大动干戈，你带门下弟子下山去约束一下，如果有些阴魂敢波及无辜，杀无赦——”


　　峨眉金顶的一个神秘禁制空间，齐月婵对奉命赶来的法玄真人吩咐道。精美雅致的俏脸上满是寒露。


　　一般来说，在年关将近的时候，就连一些真正的邪魔都不敢在世俗界惹事，因为这个时候，天地间的正气是最强的！


　　在年关的时候，华夏国几乎家家户户都会准备年货祭品，来祭拜祖先、祭祀神灵。


　　可以说在这个时候，国人的念力最为强大。


　　每一个人的信仰都会达到一个极度高涨的阶段。这么些强大的信仰之力，在整个天地交织。自然会使得天地间的正气与神圣信仰之力疯涨。如此强的信仰之力自然能压制妖魔鬼怪的能力。


　　可是，这一次，李珏、赵义两人领导的两大鬼域的开战，虽然只是鬼修间的战斗，甚至还是在子空间之中战斗，可也同样会影响到战场外所在的世俗界。他们交战时迸发、泄露的强大阴魂气息，对世俗界的人们也会造成不轻的伤害。


　　“是！”法玄也是点了点头，从齐月婵那里退了出来，去组织峨眉派的弟子下山了。


　　蜀山剑派！


　　林昆也对自己的徒孙明阳子做了同样的吩咐。


　　一时间，属于巴蜀省的各大修行门派纷纷派遣门下弟子向丰都鬼城所在的方向赶去……


　　陈儒、沐嫣然两人在鳄妖鄂昆的带领下，也进入了神农架西部寒湖的水晶宫。


　　说来也好笑，他在寒湖修炼了三四千年，偶闻龙族住处一般都会建造一座水晶宫。


　　而鄂昆由于是鳞甲一类的兽修，所以，他的终极进化方向就是化鄂为龙。所以，他认为自己以为也一定会是一条神龙，于是便在寒湖之内也建造了一座水晶宫。


　　虽然这座水晶宫远远不能与传说中龙王的水晶宫相比。可也是鄂昆耗费大法力与极好的器材料炼制而成。


　　这座水晶宫也可以算是悠闲与防御为一体的下品灵器。


　　虽说这下品灵器，让现在的陈儒、沐嫣然都看不上眼。


　　可妖修者能自行炼制出一件极品宝器也是颇为不易的。因为大部分的妖修者对炼器都不擅长。


　　这座水晶宫，是鄂昆利用寒湖的寒水，以凝炼之法而制成的。其中还隐藏了不少的攻击、杀伐之阵，威力不错。而且，鄂昆也能利用这水晶宫培植一些阴性药材。而其中的冰灵果就是神农架的一绝。


　　冰灵果一般生长在南极、北极或终年积雪的寒冷地带。这种灵果很稀少，拥有静神驱魔、宁静心神的功效。


　　别小看了这静神驱魔、宁静心神两种功效。


　　修行者在修炼一途极为危险，稍有不慎，就容易走火入魔。而有这冰灵果相助，却是能助修炼者稳定心神，快速修炼呢。


　　是以，凭借手中的冰灵果，鄂昆一直闷声不响地修炼到了如今的渡劫期。除了沐嫣然与极少数的修行界朋友，很少有人知道他的水晶宫有这种能驱除心魔、宁静心神的灵果呢。


　　三人一鸟带着轻松的心情进入了鄂昆的水晶宫。


　　水晶宫极为寒冷，按陈儒的推测，这里的温度只怕已低到了零下120度左右。


　　不过，三人都是修为奇为高深的修行者，倒也不惧这等严寒。至于小凤凰，它可是火之神兽。又岂会惧了这一丁点的寒冷。只不过对于这水晶宫的低温环境，它实在是有些不喜。只是觉得这些的环境有趣，正四下打量着。


　　在水晶宫的一个会客的凉亭中，三人围着桌子坐了下来，而小凤凰则是蹲在陈儒的肩上，小脑袋转来转去，不停地看着水晶宫的景物，接着又歪着小脑袋打量着鄂昆，颇是有些好奇。


　　这时，鄂昆这水晶宫内蒙古的几个童子赶了过来伺候三人。


　　“呵呵，鄂昆道友真是个清静之士，这水晶宫内环境雅致、让人心旷神怡，灵台清明，却是一个上好的修炼之地。！”一路行来，陈儒对这个鄂昆也是颇有一些好在感。这时对这水晶宫也是不由赞叹。


　　能请到陈儒这样实力深不可测的高手，鄂昆也是极为高兴。非常爽快地打发几个童子去摘冰灵果。


　　听了陈儒的赞叹，鄂昆也是一笑，“我这水晶宫纯属小打小闹，陈儒道友可是抬举了！”似乎想到了什么，鄂昆一笑，问道：“对了，不知陈儒道友在何处洞天福地修炼？”


　　对于陈儒，不单是鄂昆好奇，极想了解，就连沐嫣然也是极想多知道陈儒的一些信息，是以，随鄂昆的这话一出，沐嫣然也是把目光落在陈儒的身上，显得颇是好奇。


　　“呵呵，我哪有什么洞天神地修炼。”陈儒呵呵一笑，摇了摇头，再次出声道：“我一直在红尘俗世中打滚，却是没有那等进入洞天神地去修炼的福气。”


　　说出这话，陈儒自己都觉得自己够虚伪的。他的确是没有去一些洞天福地修炼，可是他的血玉、紫青玉佩的空间，却是华夏传说中的三十六洞天、七十二福地可要强得多。


　　那无数的上古异兽之血、那数量巨大的天材地宝，可都是陈儒修炼的绝好助力呢。


　　当然，陈儒是不会把这两种奇宝说出来的。


　　但是，陈儒这么一说，却让鄂昆与沐嫣然都是一惊，无疑更加觉得陈儒深不可测了。


　　在红法俗世中打闯荡，居然还能修炼到这等境地，可见陈儒的悟性、开赋绝对惊人。


　　一时间，两人对陈儒的敬佩又多加了两分。当然，在他们眼里也不会认为陈儒在说谎话。以陈儒的修为与境界，是不屑也不必说谎的。


　　“陈儒道友真厉害，小女子佩服！”沐嫣然微微一笑，眼里满是对陈儒的赞赏。


　　鄂昆这次却没说话，却是一脸认同地点了点头。


　　修行者最怕在俗世中，被滚滚红尘俗气污了道心、亏了修行。可是陈儒却能在红尘中修炼，这实在是一个了不起的人儿。


　　“两位道友也是让在下佩服不已。”陈儒也是笑着说了一声。


　　这两人可是实打实地一步一步修炼到如今这等能追上雪千寻这种高手境界的。可他们的名声几乎从没有在人类修行者中传出。可见他们是真正的潜心修炼的强者。


　　对于这样的强者，陈儒还是非常有好感的。


　　三人在笑谈间，小凤凰几乎晕晕欲睡。


　　好在不多时，先前那几个童子就摘了十几个冰灵果过来了。


　　冰灵果每一个都有一般的桔子大小，通辽体晶莹剔透，泛着清冷的雪光。


　　这些童子刚一出现，冰灵果的强大灵气与极好闻的香味也浸入了三人的鼻子。而小凤凰闻到这香味也是精神一振。可它把目光落到这冰灵果上后，立时又蔫儿吧唧了。它可是火系神兽呢，天生对冰属性的东西有些讨厌。


　　“哈哈，陈儒道友，这就是我水晶宫的冰灵果了，它的味道不错，你尝尝……”鄂昆面有得色，伸手做了一个请的动作，笑着说道。


　　陈儒微微点头，“那我就不客气了。”顺手一招，果盆内的一个冰灵果就自行飞到陈儒的右手上。


　　虽然这冰灵果散发着凛冽的寒气，可是陈儒根本就毫无所反应，拿起这枚果子，就凑到自己的嘴上，轻轻咬了一口，“吱遛”一声轻响，一股极为冰冷，却是有着神美妙香味的似乎能凉入心扉的汁液，从被咬破的果皮处顺势滑入陈儒的咽喉，再一路凉入陈儒食管、胃部。


　　在陈儒想来，这样的灵果，对他的修炼并没有太大的帮助。因为，他觉得体内的能量甚至是他的肉体都被强化、淬炼了很多次。这区区一枚灵果，是不能对他产生什么帮助的。对他来说，顶多只是一种好吃的水果罢了。


　　可是，让陈儒惊奇的是这东西对他的灵魂能量也有完抚的作用，甚至还有温润、舒展经脉的功效。


　　似乎这东西对陈儒的好处，还在一株千年五彩灵芝之上。


　　不过，陈儒多少也有些明白，只所以会有这种明显的对比，却是有两个原因。第一，自己五彩灵芝吃多了，越到后面，这五彩灵芝就不会起多大作用了。第二，这冰灵果并不是提升人能量的果子，它的作用是温润经脉、安抚灵魂。作用不同，这感觉自然就不同。


　　“好东西！”陈儒赞叹一声，说道。


　　说来也奇怪，他的紫青玉佩在以前绝对是一个上好的药甸空间，这空间内的确有无数种类的上好药材，却是偏偏没有冰灵果这种东西。不然的话，陈儒可能早就尝过这种果子的味道了。


　　不过，紫青玉佩是神秘的八卦空间，拥有天雷地火、山泽风水八大基本属性能量。而坎水之力也能衍变为坎冰之能。


　　所以照理来说，这紫青玉佩也是能让冰属性的生物成长的。不过，在现在，紫青玉佩中的坎冰之能量却是极少。从而使处冰属性植物也少得可怜。


　　“还是得让紫青玉佩吸收更多的不同属性之力，让它的空间进一步扩张才是正理！”想到这里，陈儒暗暗捉摸起来。


　　紫青玉佩的空间，能随吸收的各种属性的能量的更多而扩张。


　　其实，在陈儒的眼底，相比于血玉内的那无数能助他修炼的异兽之血，这紫青玉佩内的大量灵药，现在对他还没有太大的吸收力了。


　　毕竟对于陈儒来说，以异兽之血修炼才是正途。


　　当然，他不会因为对这件法宝内的药材，对没有太多的吸收力而放弃它们。


　　对于陈儒来说，不管什么法宝，什么药材，都是要多多益善才好。就算对自己的作用没有想像的那么大，可也用来送给自己的亲人、朋友。毕竟这些药材是因人而异的。对陈儒的修炼效果不好，可对其他人来说那是巨大的惊人。


　　再说了，这单一的药材对陈儒的修炼是起不到太大的作用，可是，如果把这些天材天宝炼制成各种传说中的丹药，相信还是可能对陈儒有很大帮助的。


　　“呵呵，陈儒道友谬赞了。这冰灵果也只能算是修行界一般的灵果。”鄂昆客气地说道。


　　鄂昆虽然无法感应到陈儒体内真元的能量等级，却是隐隐感应到陈儒的灵气境界比他与沐嫣然还要强。甚至还要凝实。也在猜测陈儒是不是在服用了比这冰灵果还好的一类能定心静神的灵果呢。


　　“这可不是一些般的灵果！呵呵，不然，我不会总想遛入你这老家伙的水晶宫来抢夺你的这冰灵果了。”沐嫣然一边咬着一枚冰灵果，一边，露出极为艳羡的神情，笑了起来。


　　三人一边享受着冰灵果的美味感觉，一边交流起修炼心得来。


　　鄂昆对土、水两系的能量的运用之法颇有一套，而且他也注重肉体的淬炼，这让陈儒听了后也有一些收获。


　　沐嫣然对木之法术与陷阱术极为精通。常常能从极不可能的地方给被狩猎者致命一击。


　　而陈儒虽然不会讲出自己都天血神诀的修炼之秘，可他站在高屋建瓴的角度，又曾研读了不少各门各派的精典法诀。讲出来的修炼心得也能让两妖怪大有所获。


　　在水晶宫与鄂昆、沐嫣然两妖修小小地交流了一翻后，已是第二天，农历十二月二十八了。他也准备离开。


　　“陈儒老弟以后有空的话，还请多到神农架来玩一翻，老哥我不胜欣喜。”把陈儒送出寒湖，鄂昆有些不舍地说道。


　　在这一天多时间内，几人的关系也亲近了不少。鄂昆知道陈儒的年纪比他要小得多后，也开始叫陈儒老弟。


　　“放心。有空我一定来。呵呵，我还惦记着老哥的冰灵果呢。”陈儒笑了笑，回道。


　　虽然认识这两妖的时日极短，可陈儒对这两人却是颇有好感。


　　如果是修道的大派，一般不会与妖修者走得太近，可陈儒却没有这个觉悟。他有时觉得妖修者比人类修士还要纯洁得多！甚至，他有时候把自己都化为妖魔一类了，对妖类并没有偏见。


　　“不过，陈儒兄弟如果来了的话，还请把凤凰大人也带来……”沐嫣然虽然不舍，目光却是落在正酷酷立在陈儒肩膀上的小凤凰身上。


　　这让陈儒倒是有些好笑，沐嫣然明显是纯粹的木系妖怪，却对凤凰这火之神兽有些依恋，实在怪异的很！


　　可陈儒却是忘了，凤凰并非对木属性妖怪不亲近。传说中凤凰最喜在梧桐树上结巢而居呀！


　　凤凰虽然容易伤到木系植物，可同样能对木系植物产生一种好处呢。


　　“行！”陈会儒也是爽快地答应了沐嫣然。


　　“好了，鄂昆老哥、嫣然大姐，我就告辞了。”说完这一句，陈儒整个人已化为一抹流光冲出了森林，极速上升到了平流层的高空。


　　“毛之不存，皮将焉附？呵呵，2012年，我们也会出世……”冲着陈儒远去的身影，鄂昆以灵魂传音，暴声喝道。在先前交流的过程中，鄂昆、沐嫣然、陈儒也聊到了2012年的事。


　　他们也知道2012年会迸发一些大的灾难。却是准备助小凤凰与陈儒一臂之力了。


　　冲上平流层，已是无风无雪，天气极为晴朗。


　　从高空俯瞰，陈儒能看见大片大片的雪花在迅速往下方飘落。


　　不过，陈儒极为惊异的是神农架原始森林的西北方向的天空，却是有极为古怪、阴森的黑云在此腾飞。


　　这黑雾中拥有极强的阴邪、煞气！


　　陈儒的都天血神真气对阴邪属性的能量极为敏感。这使得陈儒能在一瞬间就感应到这种阴邪煞气的存在。


　　而先前在寒湖之内，可是有禁制的，陈儒可不会去利用自己的灵识去探察什么，那样是对鄂昆不礼貌的。


　　“在这年关之际居然有大量阴邪之人作乱？”陈儒也是一奇，暗暗沉思。

第二百一十九章 陈儒收鬼 大发利市！


　　神农架西部与巴蜀省临近，陈儒立于高空却是清楚地感应到巴蜀省上空已弥漫了滔天的阴煞邪气，这些阴煞邪气完全是由大量的阴魂带出来的！


　　这让陈儒也觉得有些不可思议！


　　当下，陈儒那庞大无比的灵识一瞬间向西北部的巴蜀省扩散。浩浩荡荡的灵识几乎在一瞬间达到丰都的名山的上空。


　　丰都县，名山系华夏道家72洞天福地之一。名山古刹多达27座；古刘汉和帝永元二年置县，素以“鬼国京都”、“阴曹地府”闻名于世。


　　而丰都鬼域就隐在名门的一个神秘禁制法阵之内。


　　不过，如今丰都鬼域的幽冥寒潭大部分被损坏，甚至连由阴长生、王方平两大鬼仙布成的八方四维噬仙弑神阵都被赵义、李珏两人的争斗而大肆破坏。


　　现在，不少的鬼魂被正在不断缩小的丰都鬼域空间给排挤了出来。


　　再加上邙山鬼域的鬼族的大举进攻。现如今，他们这两大鬼族势力的战斗已由丰都鬼域而向世俗人间界漫延了。


　　名山上，有无数的参天古木，它们银妆素裹。整座名山都被大雪覆盖。


　　本来，如今已是傍晚五点多钟了，天色已暗。在这大雪纷飞的天气里，应该是不会有什么人再呆在鬼城名山的。


　　可是，当陈儒的强大灵识探到此处的时候，却是震惊地发现，几乎整个名山甚至名山的上空都已是人满如潮，浩浩荡荡。


　　当然，呆在这名山上的都不是人，而是真正的鬼魂。甚至都是修炼颇有所成的鬼魂！


　　成千上万的鬼修，分成两方展开撕杀。


　　“居然有这么多的鬼修在大战？”


　　陈儒皱了皱眉头。这些可不是普通的鬼魂，而是修炼有成的鬼族修士。他们这些多人一齐撕杀，微微泄露的阴魂煞气只怕会对世俗界的人产生极大的伤害。甚至稍一被这阴气浸浊，只怕都会大病一场。


　　“这是哪两个势力的鬼修在大战？”陈儒颇是好奇。


　　当然，他已猜到其中的一方应该是丰都鬼域的鬼修，另一方的鬼修，陈儒在“听”了战斗上的呐喊声终于明白，那是邙山鬼域的鬼修。


　　陈儒也曾与世隔绝邙山鬼域的上层鬼修打过交道。


　　甚至连手下的鬼族手下曹忧、秦德等都曾是邙山鬼帝李珏的手下。当时，他们在全国范围内大肆收集四阴幽冥女的灵魂，却是被陈儒雅逮住了这两人。而曹忧、秦德等几百鬼修现在已成为他陈儒最坚贞的手下了。


　　“哈哈，这些鬼修不错，老子也去捡鱼。应该不会浪费多少时间……”陈儒哈哈大笑，整个人如流星一般消失。


　　再出现时，却时已神奇地达到了巴蜀省的鬼城名山。


　　天子之怒！伏尸百万。


　　虽然李珏是已故的天子，可是他却心性大变戏法，一改以前的软弱，转变为阴毒、狠辣。


　　在他的命令下，邙山鬼域的无数鬼修开始疯狂地攻入丰都鬼域。


　　李珏曾许诺，这次作战，攻击随心。允许手下鬼修尽量吸噬丰都鬼域一众鬼修的灵魂、能量。


　　这一招不可为不毒！


　　鬼修之间的战斗本就极为危险。稍一不慎就会魂飞魄散。而要想不被人灭得连意念都留不下，那么只得全力吸噬灵魂之力，增强自己的实力。


　　有了李珏的这等命令，邙山鬼域的人攻击得几乎疯狂了。


　　丰都鬼帝赵义之下曾有十大鬼帅。可一下子被李珏给杀了七个。其他三个却无法与李珏部下的两大护法、七大鬼王（这邙山鬼域的鬼王，与丰都鬼域的鬼帅在实力、地位上是大致相当的，只不过，两者的叫法不同罢了）相抗衡，被打得节节败退。


　　而且，由于赵义下落不明，丰都鬼域的终极大阵已被毁，无法再而三启动。再加上幽冥寒潭的缩小而导致丰都鬼域的空间缩小。这三个因之一加起来，使得丰都鬼域的鬼族士兵兵败如山倒。大量的鬼修开始从丰都鬼域撤离。


　　邙山鬼修们，在两位护法，七大鬼王的带领下，展开了对丰都鬼修的疯狂追杀。


　　这三天来，丰都鬼域的鬼修们死伤难以计数。无数人魂飞魄散，更有大批人被邙山鬼族的修士当成能量、粮食给吸了。


　　没有赵义、又陨落了七大鬼帅，丰都鬼域的修士一场大败。


　　在三天的时间内，被邙山鬼域的家伙给攻入了鬼域的阴司鬼王殿。而丰都鬼族却是逃亡了几十万。这其中自然有大多数修为太低的普通鬼魂。


　　当然，在这三天来，邙山的鬼修们也损失得极为惨重。到现在只剩下六千多鬼修。只不过这六千鬼修个个却是实力大涨！而且有不少都转化为凶灵、天鬼了。


　　鬼城名山上，依旧是阴风怒号，怨气冲天。


　　如今，邙山鬼域的六千鬼修却是把丰都鬼域仅剩的三千鬼修给围住了。他们不接受丰都鬼域修士的报降！全力围杀这些鬼修！


　　“哈哈，有便宜不占的是白痴！这些家伙都是我的了！”赶到的陈儒，双眼一亮。人却是诡异地在空中移动起来。


　　接着，不可思议的情形在邙山鬼修们的眼前发生！


　　那被他们围住的三千多丰都鬼域的修士，居然在他们眼皮子底下凭空消失。


　　就算他们用灵魂能量在不停地搜索，却也无法发现这无数的确敌人究竟是怎么消失的。个个都被震得骇然失色。


　　“麻拉戈壁的，这些野鬼怎么都消失了？”


　　“啥子回事？老子不是在作梦吧？这三千多鬼魂居然在我们的包围圈内凭空消失？”


　　“邪门！不会是有超级高手赶到了？难道是丰都大帝赵义又回来了……”


　　“怎么办？这么多的鬼魂逃走了，这下只怕我们不好向大帝交差了……”


　　一时间，邙山鬼修们都被惊得目瞪口呆，接着惊骇地交流起来。


　　就连左护法李重山、中护法刘奇山两人也是一脸震动，面面相觑，却都发现了对方眼中的恐惧！


　　他们的实力在现场的六千多邙山鬼修中是最高的，虽然都是元婴中期的灵魂境界，可是他们修炼灵魂能量多年。却是在刚才也隐隐感到有人以让他们两人的灵识也无法跟上的速度把被围的三千鬼修给收走了！


　　要知道他们由于专修灵魂能量，虽是元婴中期境界的鬼修，可是他们至少可以感应到有生人的气息出现！


　　而在刚才，他们只闻到那人在收取三千鬼修时微微泄露的生人气息，却没发现那些鬼修是如何被收走的。由此可见这人的速度已远远强过分神境的修真者了。


　　“有超越分神境的修行者赶来了。咱们约束手下快快退却……”刘奇山果断地对李重山说道。


　　这三天也的确有蜀山、峨眉山等巴蜀省的修行者赶到附近，监视着他们这些正在大战的鬼修。如果稍有一个鬼修敢祸及无辜，就一定会被这些名门大派赶下山的修真者、修佛者给轰杀。


　　所以，这些天来，邙山鬼修在李重山、刘奇山两大护法的带领下都是尽量泄露自己鬼修身上的阴煞气息。


　　可是，这一战斗起来，邙山鬼修们也是不能不泄露自己体内的阴气。最终还是会祸及名山附近的世俗百姓的！


　　正因为这样，这三天都有不少名门正派子弟在斩草除根杀单独行动的鬼修。


　　如果不是他们鬼修现如今是人多势从的话，只怕早就被这些标榜的名门正派弟子给降妖除魔干净了。


　　如今，很显然有一个更强的修行者赶来了，偏偏以这人的实力也不惧他们鬼族人多势众。如此一来，刘众山也只得陇望蜀选择撤离！


　　李重山也是不停点头，对于刘奇山的说法却是深以为然。


　　就在两人准备收队时，天空中莫名传来一个声音在空中莫名地响起：“临近年前，你们这些魑魅魍魉也敢出来惹事？老子我不爽了……”


　　这声音浩浩荡荡，其中更蕴藏着超恐怖的威势。


　　刘奇山、李重山两大护法都觉得灵魂狂震！


　　而在他们还没有反应过来之际，名山上存在的六千多邙山鬼修居然也是齐齐地凭空消失！


　　如此一来，不单是刘奇山、李重山两人骇得脸如死灰，就连一直在监视这些鬼修的修行者、修佛者个个都是惊骇之极，脸色大变。


　　众修行者，连来人的影子都没有发觉，便被他在眼鼻子底下给把邙山、丰都两方近一万的鬼修给收了个干干净净？


　　“嗤……”


　　四周俱是修行者倒吸凉气的声音。不过，有两人不但没有震惊，反而面露喜色。他们正是被齐月婵、林昆派出来的法玄、明阳。


　　听到这熟悉的声音，他们已知道来人是谁了！


　　陈儒！


　　来的是陈儒！


　　法玄、明阳两人几乎要出声大喊了。不过，两人知道见陈儒没现出身来，偏偏又不敢放肆叫出陈儒的名字。不过脸上却是多了不少笑容。


　　“这是我们鬼修界的私事，前辈何必干涉进来？”刘奇山苦笑，以灵魂之力传音道：“还请前辈放出我们邙山的那些鬼修。我们将永远感激您的大恩德……”


　　暗中的陈儒，哂然一笑。他又岂是被一两句好话与空头支票给迷惑住？


　　到手的好东西，他真的会让出去么？


　　这可是一万多修为不低的鬼修呀！


　　几乎都把邙山、丰都两大鬼域的大部分精英份子给收了呀！

第二百二十章 陈儒炼邪丹！差点飞升？


　　陈儒懒得理会这两人，全力启动血玉把附近的无数阴邪煞气吸收一空，而之后在确定没有一丁点外泄的阴气后，他整个人的身形极速启动，迅速地离开了此地。


　　这近一万多的鬼修，陈儒可是不会让出来了。


　　对于陈儒来说，这一万多鬼修末必都会被他收入麾下。


　　要知道都天血神诀不但对灵气、血液的吸收率极为恐怖，就连对灵魂能量的吸入也是其他功法所不能比得了的。


　　“嘿嘿，这一次我也过过瘾！老子以前可是很少吸收阴魂能量……”陈儒心中大畅，暗自窃笑。他修炼的都天血神诀能极大效率地炼化阴魂、煞鬼的阴邪能量。并吸为己用！所以，陈儒把主意打上了这些鬼修的身上了。


　　像利云、曹忧这两个超级老鬼在开始遇到陈儒时，就差点被刚刚修炼都天血神真气的陈儒给吸得魂飞魄散。可见都天血神真气在面对鬼修之时，拥有无上的压制力！


　　陈儒可是都天血神经的传人，修炼的可是真正的邪功。而且，以陈儒的心性也不会认为自己这么做有什么不对。


　　大千世界，弱肉强食。这是不变的丛林法则。


　　对于接受蚊道人传承的陈儒来说，更是如此！


　　蚊子当然是要吸血的！


　　修炼都天血神诀的修行者自然要吸收大千世界无数生灵的精血与灵魂！


　　所谓存在即是合理！


　　这部功法的出现，自然也表示它符合天道。也表示这部功法有进一步完善的可能……


　　没听到陈儒的回答，李重山四处张望，他说道：“咦，奇怪！我感觉这人已经走了，哎，我又不认识他，实力也是远远比不上，怎么会有这样清楚的感觉，对，这人就是走了。”


　　说话的李重山有些神神道道。他实在不明白自己是怎么能感应到陈儒已经走了的。


　　刘奇山的心里掠过一种非常玄妙的感觉，他也拧起了眉头，古怪地说道：“奇了，我也有这样的感觉。这人真的走了。”


　　不单是他们，在场的所有人包括峨眉派的法玄、蜀山的明阳等人，心里都莫名地产生了这种古怪的感觉：这个以奇快速度收走一万多鬼修的人，已不在名山方圆几十公里以内了。


　　不少修行者都在心中大叹可惜，没有见到这人的真正面目。


　　在众人想来，这人的速度实在太快了。他们却是没资格见识这个暗中的超级高人。


　　“如此高人，居然无缘锵铿一面哪……”


　　“嗯，这人的实力就算比不上雪千寻前辈，只怕也能与林昆、齐月婵两位前辈比肩了。”


　　“快！他的速度太快了……”


　　“是呀，连我们的灵识都无法跟上他的速度，实在是太强大了……”


　　“不过，这人怎么像是在光雾峰千符宗出现的那位前辈呀……”


　　“果然！只怕真的有可能是陈儒前辈……”


　　陈儒一走，却是不少人都议论开来。


　　“陈儒？他是谁？”


　　刘奇山、李重山两人并不知道陈儒，是以立刻向一些颇有交情的修行者询问起来。


　　待知道陈儒就中几天前在大巴山千符宗，击败千符宗老祖悟真子，惊退血魔李易的人后，李重山、刘奇山两人顿时苦笑起来。像他们这样的鬼修最怕的就是千符宗这样的拥有层出不穷的符术的宗派。他们对捉鬼、降妖除魔都极为擅长。是鬼修们的克星。


　　而且，对于千符宗的老祖——悟真子，他们两人也了解。在他们鬼族修士的心中，悟真子的“威胁力”绝对强过林昆、齐月婵两女。其威胁力甚至比传说中的华夏修行界第一些人雪千寻还要强上一两分。


　　如此强大的符术大师被灭，让他们暗暗高兴的同时也怀有一种莫名的恐惧。


　　“奇山，这次我们回去，大帝可能不会饶了我们……”李重山满脸苦笑地对着刘奇山说道。心里已是无来由地多了一丝骇怕！


　　如今的李珏，性情极为乖舛，如果知道自己与刘奇山把他近六千的精锐鬼修给整没了，那么，他李重山绝对是要吃不了兜着走。只怕被李珏给打得魂飞魄散也是极有可能。


　　“用不着这么担心！”刘奇山沉思了一下，悄悄传音道：“大帝最大的敌人是丰都鬼帝赵义与丰都鬼域的众鬼修。只要赵义与他的手下全被消灭，那么，就算我们这些鬼修同样被消灭利一个不剩，大帝也会高兴的。在大帝的心中，我们也是可有可无的……所以，我们实话实说就是了，相信大帝不会太为难我们……”


　　李重山可没有这么乐观，不禁苦笑了一下，叹了一口气，才道：“希望吧！”


　　“走吧！”刘奇山伸手在李重山的肩膀轻轻拍了两下，整个人化为一遛黑烟迅速消失。


　　李重山无奈，也是迅速消失。


　　“哈哈，我们也走……”法玄大喝一些声，领着峨眉山的弟子也迅速离开。


　　见事情已平息下来，其他各门各派的修行者也纷纷离开了。毕竟已是年前的尽头了，大家都开始往各自的门派汇聚。


　　不过，两大鬼族在名山大战后，陈儒的名号犹如横空出世一般，在修行界彻底响亮起来。其声名真追林昆、齐月婵、雪千寻这三人，于一瞬间把整个修行界给震动了。


　　当然，陈儒暂时并不知道这一切。


　　回到山阳市，陈儒的灵识已感应到自己老妈还在老姐那边帮忙，所以家里并没有人。


　　而左璇却是已回山南县的老家，准备与她爷爷奶奶在一起过春节。


　　拿出自己的手机准备给两人一个电话，却是郁闷地发现手机早已没电了。


　　当下，陈儒直接以灵识传音，先给自己老妈报了个平安。


　　虽然李凤英知道陈儒如今已是一个真正的修真者了，所以在听到陈儒的声音在自己的脑海响起时，也没有被惊吓到。只不过，李凤英的反应还是非常大的。虽然陈儒对她说起过一些修行者的事，可是她对修真者的了解也只局限于能青春永驻、永不生病、能飞、能跳。却没想到陈儒还有这样一种本事，能隔十几里的距离在她脑海说话。


　　微微苦笑，陈儒只得向自己老妈解说了一下自己的能力，让李凤英对他的能力有些底，否则一不小心吓坏自己的老妈，那罪过可就大了。


　　有了陈儒的这一翻解说，李凤英对自己儿子的能力有了更多的了解，这让她对陈儒也不再那天么担心。


　　结束了与自己老妈的交流后，陈儒也顺便与左璇聊了好一会儿。


　　两人交流了十几分钟，陈儒才收回了自己的灵识。


　　回到自己的家后，陈儒把一直以好奇眼光打量着这个新奇社会的小凤凰给强行收进了紫青玉佩内。走进了自己的家后，陈儒迅速地闪入血玉空间。


　　如今的血玉空间，有近一万多的鬼修，而且个个都不怕阳光。


　　可以说，这些鬼修的实力都是极为不错的。


　　对于陈儒来说，不管任何生命，只要被收入到他的这血玉空间，那么，铁定会被血玉强行签定主奴契约。成为陈儒的永世奴才！


　　不过，陈儒现在也用不了这么多的手下。


　　他准备以都天血神诀来炼化一部分鬼修。把它们炼化成最精纯的灵魂能量吸取教加以吸收！


　　陈儒刚一出现在血玉空间，便一瞬间移动到了那些鬼魂被安置的地方。


　　先前，在名山被陈儒收进血玉空间的有两方鬼修。他们分为丰都鬼族与邙山鬼族。由于赵义与李珏两大阴帝的关系，两方的鬼修都彼此仇视对方。


　　因之，刚一进入血玉空间就准备大打出手，却没有想到心念一动，他们个个都无法动弹，接着脑海传来大量的信息：他们已成了别人的奴隶了！签了真正的灵魂契约。


　　这种鉴约速度，快得让他们想都想不到！


　　可是，灵魂深处的古怪奴隶烙印，却是骗不得人的。他们是真的成了一个人类的奴隶！


　　再通过与相熟之人交流，他们才骇然发现，这里的近一万多鬼修居然都被一个给烙下了灵魂印记。这种恐怖的强行鉴约的方式，他们根本就听都没听过。而这一次就能与上万的鬼修鉴订灵魂契约，这可是连邙山大帝李珏、丰都鬼帝赵义都不能办到的事呀！


　　难……难道这人比咱们的大帝还强？


　　所以鬼修的心中都升腾起了大大的问号。直觉得自己用了几十百、几百年甚至上千年的脑袋都变傻了，不够用了……


　　“见……见过主人……”


　　陈儒一闪入血玉空间，这一万多鬼修立马就感应到了，这人就是他们以后真正的主人。顿时，分成两个阵营，却是战战兢兢地向陈儒躬身行礼。


　　随着这些鬼修的清喝，一时间，血玉空间内的冷风突然大作，风声怒号，无数黑色的光芒汇聚起来，形成一个古怪、肃穆的漆色光团，如同一个神秘、幽寂的幽冥世界影像。在血玉空间升腾浮沉，暗雾蒸腾，无数的凶煞邪气，从那黑色光团中密密麻麻地冒了出来，飘浮在一万多个鬼修的脑袋上空，显得非常地诡奇。


　　陈儒的双眼迅速地在这些鬼修的身上扫过。


　　这些鬼修身上的煞气太重，几乎大多数做过伤天害理的事。而且，为了快速变强，有许多鬼修都是专门吸收其他鬼魂的灵魂来修炼的。这无疑加大了他们身上的冤孽气息。


　　而陈儒能确定的是自行修炼、从没吞噬别人灵魂的鬼修居然不到三百。


　　这个数目实在是让陈儒都觉得有些触目惊心。


　　要知道被他吸收到血玉空间内的鬼修可是有一万多人呢！


　　一万多人中只有不到三百人是自行修炼的？由此可见现在的鬼修的心性是何和等的差劲了。


　　“这些恶鬼还真多呀……”陈儒笑眯眯地看着空间内的上万鬼修，心中也是坦荡了许多。


　　虽然这些鬼修被强行拉壮丁一般，成了他陈儒的奴隶，可是，陈儒却并不认同这些鬼修。在他的心里，除了不到三百的没强行吸收其他人灵魂的鬼修，其他的一万鬼修要成为自己的奴隶都不够格。


　　当然，陈儒也不会以世俗界的正邪观点去看等这一万多鬼修。


　　对他来说，恶鬼、善鬼只要能用好，其他的都不重要。


　　“我不是有一个血玉丹鼎么？正好用几个恶鬼的灵魂来试炼一下无量丹经中记载的无极魂丹……”看着这些恶鬼，陈儒心中一动，微微嘀咕。


　　那个血玉丹鼎与无量丹经、摩诃器经都是在绝天魔宫找到的宝物。


　　而无极魂丹正是以一些恶鬼凶灵为主药而炼制的。


　　成功的无极魂丹，拥有最纯碎的灵魂能量，可供修行者迅速吸收，无副作用。能极大地修补、提升修行者的灵魂能量。


　　其实陈儒自己有都天血神诀在手，对炼化灵魂能量极为擅长。不服用无极魂丹，他的灵能能量也会快速增涨。更何况他还能经常进入顿悟的境界。


　　这让他的灵魂境界一直比他本身聚集的能量要高得多。


　　不过，陈儒不需要服用，并不代表就不能服用。


　　而且，陈儒要炼制无极魂丹，大多还是为左璇与自己的家人考虑。


　　他们也走上了修行的道路，陈儒自然准备尽一切可能，为她们创造更好的修炼条件。


　　所以，这念头一升起，陈儒立刻就动心了。


　　想到就做，这是陈儒的优点！


　　微微一些笑，陈儒雅闪速移动到血玉空间的核心。在那个立着一个巨大的血色蚊子的石台上站立着。


　　陈儒的心神一动，被收在紫青玉佩空间内的那个血玉丹鼎便神奇地出现在石台上。


　　这丹鼎晶莹剔透，呈血红色！而且正是顶级的血灵幽玉炼制而成。实在是巧夺天工、美不胜收。


　　丹鼎的样子很古朴、神秘，表面有些神秘的古怪铭文凹凸着，最上面的是一个雕有四个不知名的远古怪兽的鼎盖。这些怪兽正张牙舞爪，却显得栩栩如生，甚至可以说是相当地灵动。


　　只不过，这丹鼎虽然气派十足，却是多了一种邪异的气息。


　　这东西一被陈儒召唤出来，立刻使得附近的气温多了一层冷意！


　　“可惜，我只是初步炼化这丹鼎！”陈儒微微摇头轻叹道，不过，他的语气中并没有什么可惜。


　　虽然只是初步炼化，但是，以陈儒的实力，要炼制一般的无极魂丹，相信有这丹鼎相助，应该也能勉强办到的！


　　那一次，左璇被一个青面鬼伤了灵魂，陈儒记得自己曾用高压祸为左璇炼制蕴魂丹呢。当然，那只能算是熬药，而不能算是炼药。


　　现在，鸟枪换大炮，而且陈儒也是实力大进，要求炼制无极魂丹，世历的机率应该会大得多。


　　“启……”


　　陈儒大喝一声，双手结印，并以都天血神真气按照无量丹经内的记载，对着血玉丹鼎一连打出一百多手手印……


　　顿时，血玉丹鼎光华大炽，嗡嗡地震动起来。接着，“咣啷”一声大响，丹鼎的鼎盖缓缓地向上被打开了解，如电板煲的盖子一般，与丹鼎的鼎口成九十度垂直。


　　炼制无极魂丹并不需要什么药材！


　　这无量丹经中记载的无极魂丹，其实也是一种邪门的炼丹之法。


　　它就是强行把一个鬼魂的意念、记忆给全部毁灭，把基灵魂能量炼化、提纯、压缩成一颗无极魂丹。


　　而这鬼魂的实力越高，那么无极魂丹的等级越高。


　　“乖乖龙的咚！这种法子真够牛，哈哈，不过，老子喜欢……”知晓是怎么回事，陈儒也是得意地大笑。


　　虽然把一个鬼魂的意识、记忆给强行抹去，并把这鬼魂的能量炼化为拥有纯粹能量的丹丸，是一种邪恶、阴毒的炼丹之法。


　　不过，修炼都天血神诀的陈儒可从不怕冤孽缠身。更何况他也准备选一些冤孽深重的鬼魂来炼药！


　　认真地把无极魂丹的炼制要领记在心头，陈儒又熟悉地运用了一下血玉丹鼎。


　　大约过了一个小时后，陈儒双眼一睁，大喝一声：“是时候了！”


　　顿时，陈儒通过血玉，强力拽出将四个冤孽深重的鬼魂，把他们禁锢住后，便扔进了血玉丹鼎。


　　双手打出几手法诀，顿时，血玉丹鼎再次转动起来。


　　“啊……”


　　本来，被陈儒突然吸来，这四个鬼魂就被吓了一大跳。现在，见自己等被陈儒这个新主人扔进了一个炼丹炉内，不由被吓得骇然大叫。可偏偏他们的灵体却是被陈儒禁锢住，无法动荡。


　　四个鬼魂死死地瞪大了眼睛，看着陈儒。内心充满了无穷的恐惧与绝望，大声地呼叫。


　　不过，陈儒却是心冷似铁，根本就不为所动。脸上满是冷漠与对生命的漠视！


　　“血煞无形、阴煞无极，乾坤倒转，千魂碎——”陈儒双手连连结印，一道道都天血神真气从他的双手上激射出去，打在血玉丹鼎之上。


　　顿时，血光大作，强大的金戈长鸣开始响起。


　　而在这时，那先前垂直竖立的鼎盖也迅速盖住鼎口。接着，丹鼎的全身释放出千千万万的血色霞光，凄美迷人。


　　“轰隆隆……”


　　丹鼎不断地震动！陈儒虽然只是初步炼化这血玉丹鼎，可是却能勉强使用丹鼎第三层的煅魂之炎。


　　而这煅魂之炎恰巧正是炼制无极魂丹，最关键的能量！


　　煅魂之炎能把鬼魂所有意念、记忆给全部摧毁，它的强力煅烧，能比得上陈儒的都天血神真气对灵魂之力的炼化程度。


　　可以说，在远古洪荒，也有一个大神通者，能通过这丹炼之法，来让自己的灵魂修为恢复提升。


　　这与陈儒的都天血神真气对鬼魂的吸收与炼化有异曲同工之妙。当然，两者一个是体内的自我提纯，另一个是外在的丹药的炼制与提纯。


　　一个半小时之后，血玉丹鼎自行停止！


　　陈儒感应到丹药似乎已炼制成功，不由嘴角一翘，开始挥动收丹的手诀。


　　“嗡嗡……”


　　鼎盖一打开，顿时，四颗泛着晶莹白光的东西出现在陈儒的面前。


　　这四颗丹药，正是无极魂丹！


　　其中有灰白色的雾气在散发出来，陈儒微微闻了一下这雾气，便觉得心旷神怡，全身亿万个毛孔如吃了人参果一般舒畅。让人灵智清明，心思灵动。


　　“呵呵，看来我还有一些炼丹的天赋嘛，第一次炼制无极魂丹就成功得几近完美呀！”用早就准备好的玉瓶收了四颗无极魂丹，陈儒颇有些臭美地想道。


　　这家伙全然忘记了自己几个月前为左璇炼蕴魂丹时失败了二十几次的事情。甚至把炼丹，改为熬丹，也亏他想得出来。


　　他却选择性地忘了这无极魂丹能炼成，基本都是血玉丹鼎的功劳了。


　　从血玉空间出来，陈儒回到自己的卧室。此时已进入深夜！


　　不过，由于已是农历二十八的夜晚，外面却还有稀稀疏疏的鞭炮声。


　　坐在阳台上的靠椅上，陈儒拿出一颗无极魂丹，准备试试其功效！


　　这次炼的只有四颗，甚至都是为左璇与自己亲人炼制的。所以，陈儒要进一步了解这无极魂丹的药效，是不是适应亲人的身体。


　　尽管陈儒不能确定这无极魂丹会不会对左璇她们造成危害，不过他心里明白，这无极魂丹绝对有提升人灵魂能量的功效。


　　只是不知这丹药提供的药力究竟有多大！


　　陈儒把拿出的这颗无极魂丹放嘴里，嚼了嚼，然后吞了下去。


　　刚开始，他觉得这种无极魂丹几乎没有一点味道，过了会发现，这无极魂丹滑入自己的腹内却是自行地挥发出一种古怪的气息，居然如可乐中的二氧化碳一般，有些冲人。只不过这些灵魂气息，根本就不会被胃液都扣下，它们而开始向陈儒的肺部汇聚，像是被吸入体内的气体一般，要冲出陈儒的体外。


　　“晕，我是有些糊涂了！这无极魂丹最好的服用方法，是要以真元、真气相逼，化为虚无之魂气，导入意识海才成……”


　　陈儒拍了拍自己的额头，改变服用方法，利用体内庞大的都天血神真气，把这些虚无气息往自己的印堂、识海赶去，并加大自己灵魂主体对四周魂气的吸噬力。


　　顿时，一股浩浩荡荡的灵魂能力进入意识海。陈儒马上以自己的灵魂主体去吸收这些灵魂能量。


　　让陈儒十分欢喜的是，这些进入他意识海的灵魂能量果真不需再行去提炼、提纯就能被吸收、被使用、被调控。


　　这实在是十分了不起的！


　　虽然这股灵魂能量不弱，可进入陈儒的意识海后，也算是小巫见大巫，对陈儒那庞大的主体灵魂能量来说，这股灵魂能量根本起不到让陈儒的灵魂能量达到质变的地步。


　　不过，陈儒依然能感应到自己的灵魂能量增加了一小部分。


　　“嗯，这颗无极魂丹的功效勉强不错，应该蕴藏等同于凝丹初期的灵魂能量。让阿璇与爷爷他们服用也应该能承受得了。”陈儒暗暗点头。对自己炼制的四颗无极魂丹还是颇为满意的。


　　先前的那四个恶鬼，每一个都有凝丹顶峰的灵魂能量。算是那一万鬼魂中颇为弱小的鬼魂了。


　　虽然在把他们炼成无极魂丹后，灵魂能量只相当于凝丹初层，却也是极为不错了。因为这部分的灵魂能量虽少，却是极为纯粹。任何灵智修行者都可以服用。


　　渐渐的，夜色在稀稀疏疏的鞭炮声中暗了下来，天地间的白雪也没有前几天明亮。


　　城市中，绝大多数人都进入了梦乡，四周也静了下来。


　　陈儒坐在靠椅之上，驱动自己的灵识，静静的感应着天地之广阔，自然之玄妙。


　　在雪白的苍茫中，陈儒的心神开始从山阳市扩散，以辐射的方式向四面八方震荡开去。


　　虽然天地间依旧大雪覆盖，可是今天的雪已停了。整个山阳市的主要交通要道上的大雪已被清理干净，只不过每栋楼盘与公园内都还是被洁白的大雪覆盖，显得极为纯粹。


　　陈儒的心神自由地在天地间飞驰！


　　大雪之后，天空的空气已洁净了几十倍，陈儒由衷地感到天地的浩瀚与广阔。


　　他现在的修炼地境界，已有从八方唯我境脱出，进入超脱天地之外的孤独之心的趋势。


　　这种超脱天地的孤独，正是要飞升成仙的修行者的灵魂境界的象征。


　　可是，陈儒体内的真正能量存储也才与分神后期的修真者相当呀，毕竟，陈儒才修炼了不到一年而已！


　　不过，如果陈儒修炼如此短，可修炼进度如此快的事被传出去，只怕会引起整个修行界的震动。甚至是怀疑！


　　怀疑陈儒的身上有超级重宝。


　　不然，在不到一年内，就能让自己的心境达到渡劫中期顶峰，让自己体内能量的储务相当于分神后期，这绝对是天方夜谭了。


　　如果是真的，那么，陈儒肯定有奇遇，肯定有神秘的宝贝相助！


　　世人不是傻子，而修行界的人更聪明，他们自然能猜测得到。


　　如此一来，就算不知陈儒身上有什么重宝，只怕也会引起无数修行者的觊觎。


　　当然，以现如今，地球修行界的局势与实力，敢来找陈儒麻烦的人还真的不会太多。


　　除非这些人的实力能达到林昆、齐月婵、雪千寻这样修士的高度，不然，他们要面对陈儒这样的人，只怕一点自信都没有。


　　可是，陈儒的实力依旧在快速地成长。


　　相信以他长成的妖孽速度，地球空间界绝对没几人能威胁到他了。那么，还会有人想正面从陈儒手里夺宝么？


　　正面不能，那么……


　　天地之间清冷而幽寂，只不过年关之际，灯火通明，无疑为整个天地增添了一丝喜庆与热闹。


　　可是，陈儒莫名地感觉到了一种孤独！


　　一种“天下皆虚妄，唯我天外寂”的孤独。


　　似乎，眼前的一切都是过眼烟云，天上地下，没有相知相识的人，只有无尽的孤独伴他行走于世！


　　似乎眼前一切的一切都不值得留恋。让他情不自禁地有一种“我欲乘风归去”的孤独之感。


　　可是隐隐约约的，陈儒又觉得自己有什么牵挂一般。


　　可这牵挂到底是什么，他一下子也想不清了。


　　沉浸在孤寂的天地，陈儒自然地孤独……


　　山南县的一个大农庄内，左璇正在修炼。身上更是散发着一金一银两种光华。


　　更诡异的是她的额头上，居然有日、月两个小巧的图案虚浮着，澎湃着金、银两色的柔光，把左璇包裹在内。


　　就在左璇修炼得极为顺利之极，她的眉头突然一拧，接着突然感应到心里一阵绞痛，似乎有什么绝对重要的东西要失去一般，让她骤然惊醒，在意识中发出凄婉的嘶叫：“啊，老公，你……你别走……”


　　“噗……”


　　一口鲜血喷出，左璇猛地睁开眼，连多余的衣服也顾不得穿，就直接从床上跃起，打开窗户，穿着睡袍冲了出去。驱动体内的真气，疯狂向山阳市赶去……


　　正搂着小牛牛睡觉的陈悠兰也是突然喃喃呓语：“小弟，你……你别走……”


　　而李凤英也是骇得从床上趴起，心中莫名地一疼，拿起电话就拼命地拨打陈儒的手机。三年前，陈儒父亲因车祸出世，她就觉得天都要塌了。现在，如果陈儒突然消失，她觉得自己也无法活下去……


　　就当陈儒的心神越升越高的，直上九霄的时候，陈儒的心神似乎感应到一种极及其危险的气息在上空，以阴冷的眼睛死死地盯着自己。


　　顿时，一股庞大的精神威压充斥在天地之中。


　　接着，隐隐有古怪的极为恐怖的神秘风力在整个空间内肆意刮了起来，这种神秘的风力几乎是从外太空“辐射”过来，之皇，更有神秘而强大的光波、雷电离子在大气层的上空诡异地出现。


　　它们的出现极为诡异，而且，似乎整个大气层上的空间都在微微晃动。


　　这些能量隐隐在酝酿着什么。


　　一种死亡的气息凛冽地从这些能量中产生。


　　这种危险气息，让陈儒感应到了死亡的气息！


　　这一刻，陈儒才发现死亡是离自己如此地近！


　　他相信只要自己的心神透了出地球的大气层，立时就会遭受神秘东西的无情攻击。


　　而且，这种攻击绝对能做到一击必杀。灭掉他的灵魂！


　　而这时候，陈儒的本体更是觉得莫名地一阵绞痛。似乎有不少的人在呼喊自己，在为自己的即将离开而伤痛欲绝。这种感觉，却让他迅速被惊醒！


　　一时间，强大的灵识立时回归到自己的灵魂之内。


　　陈儒的心神也陡然清醒过来。


　　“好……好险……”


　　回过神来的陈儒一脸骇然，摸了摸额头却是发现自己的额头上全是冷汗，甚至于全身都在一瞬间湿透了。


　　陈儒终于知道了，自己的心神如果在刚才脱出地球大气层，就可能引出一种古怪而诡异的强大灵魂劫雷！


　　因为陈儒的灵魂能量已快进入渡劫后期，已有资格渡劫。


　　可是这一次，陈儒的心神脱出本体，而偏偏本体的能量才达到分神后期的水准。真要提前招来天劫，那陈儒绝对会倒大霉，被一击轰杀。


　　因为，这是他的心神境界莫名地达到与渡劫顶峰高手的那种“天下皆虚妄，唯我天外寂”的孤寂境界，从而让劫雷误会，准备发动能量对陈儒进行考难验。


　　当时，由于陈儒的灵魂脱体，所以，劫雷攻击的对象绝对只会是陈儒的灵魂。而没有肉体的保护，甚至肉体的储能都远远不足的陈儒，一旦引下雷劫，必然是灵魂雷劫。因而天劫极有可能把陈儒的那自行在天地和地动的灵魂认成鬼修一脉。


　　到时一定会降下考验鬼仙的劫雷，那样的话，陈儒可要倒大霉了。而且，像渡劫这事，血玉、紫青玉佩已明确传出信息绝对不会帮他的。


　　所以，没有左璇、陈悠兰、李凤英这些亲人的思念之力影响，陈儒的心神只怕真的会沉浸在“天下皆虚妄，唯我天外寂”的孤寂境界。到时，不死也会灵魂大伤。


　　“呼……”


　　陈儒长长地呼出一口浊气，心神回归灵魂主体。分魂后土、天吴、蓐收、句芒等意念摸拟出几种不同的属性生物的灵识波动。把陈儒的本体罩在当中。


　　远在九霄上的那些能量，似乎微微呆滞了一下，再盘旋了好久才自行地散了开去。


　　“老婆，你别赶来了。尽量休息，我没事……”感应到左璇正以轻身功法向山阳市赶来，看到她胸前的血渍，陈儒又是感动又是心疼。一时间，心中柔情顿生。


　　“有阿璇在，我又岂会孤独？我修炼的是都天血神诀，从不忌讳感情。嘿，飞升？对我来说还早了一点……”陈儒摇了摇头，心中多少安定下来。

第二百二十一章 双修灵宝


　　由于极为担心陈儒，左璇这一次并没出有听陈儒的话，而是全力赶回山阳市。


　　陈儒心中即感动，又颇有些埋怨。天寒地冻，这傻丫头面居然穿着上睡衣就出来了。就算她现在实力颇是不弱，可在全力运足真气赶回山阳市只怕也会累得够呛。一旦真气用尽，极易被凤寒入侵，伤了身体。


　　有些心疼，陈儒在动念间移动到左璇的身边，把她收入紫青玉佩空间，待赶回家再把她放了出来。


　　“老……老公，刚……刚才出了什么事？”刚一出来，左璇就紧张地在陈儒的身上摸索了起来，一脸地苍白，惶急地叫道。


　　左璇这时穿的是一件薄薄的睡衣，洁白的睡衣上却是一些血色梅花。而她的嘴角也有一丝血痕。


　　让陈儒更心疼的是左璇体内的不少经脉都像是被一股股真气给割伤了。


　　可在这种情况下，她还是强行压制了经脉内的伤势，疯狂往山阳市跑……


　　看到这里，陈儒哪还不明白，应该是自己引来莫名的危险，恰巧被左璇的心灵感应到，结果正在修炼的左璇立时被惊动，而使真气走火，让她的经脉重创。


　　“傻丫头，我是没事，可你却有事了。”怜惜地抱着左璇，陈儒的双眼闪过一丝歉意。


　　“老……老公，你没……没事就好，我……我先睡……”话还没落音，左璇就在陈儒的怀里晕了过去。


　　修炼时被惊醒，是最危险的。而且，左璇心神被陈儒牵引，在走火后又强行推动真气狂奔，结果，使得经脉受伤颇重。现在，一知道陈儒没事，她憋的一股气却是立刻消失，经脉内产生的强大痛楚，顿时使她晕了过去。


　　陈儒的心里被一种无形的温暖光芒给包裹。轻轻在晕迷的左璇的额头吻了一下，便抱着她进入了卧室。


　　都天血神真气迅速传入左璇的身体。


　　这是一种极为神秘而诡异的极端真气。即能吸噬别的生灵血液中的精、气、神，又能补充别的确生灵的血气。


　　而且，传自木之祖巫句芒一脉的生生不息的木灵之力，与后土祖巫一脉带着无上包容能量的土之灵力同时灌入左璇的身体。


　　人体亦属五行，更容阴阳！


　　陈儒传入的这极为精纯的木、土两大灵力，却是迅速而快捷地滋润着左璇受创的经脉，使得她的伤势以更恐怖的速度恢复。甚至，让她的经脉再度扩展，变得更加地坚韧。


　　不过，为左璇着想，陈儒却是调集更多、更庞大的木、土能量去滋润、强化左璇的经脉。


　　原本，陈儒只想尽力以自己的这两种能滋润生命的能量去不停修补、强化左璇的经脉。却不会留下多余的一分能量，使左璇的力量受到不同能量的冲突。可是，当下发生的奇事却是改变了陈儒的主意！


　　正当陈儒觉得已把左璇的经脉强化到极限并要收回传自两大祖巫的能量之时，异事发生！


　　只见左璇的身上突然凭空闪出一金一银两道璀璨的光华，接着，日、月两种小巧的图案同时在左璇的额头上出现。强大的威压与气息在一瞬间产生。接着又闪速地收回。


　　只不过期作废，左璇的身体居然被这一金一银两色光华完完全全地包裹住，甚至连与左璇相碰触的陈儒也被这两色光华也包裹住了。


　　陈儒心中大奇，他以前隐隐感应到左璇的身上有什么古怪东西。可是却没想到左璇的气运居然这么好。


　　有过与无数法宝打过交道的陈儒，立时从刚才的这阵气压与威势中感应到，左璇的身上拥有至少与星辰珠相等的神秘法宝。而且还是一对！


　　光属性的法宝！


　　陈儒心中在一瞬间探到了这法宝的属性。


　　一时间，陈儒为左璇开心不已。


　　他明白，左璇绝对是交了天大的好运。应该是被先天灵宝给自行认主了！


　　“难道是绝天魔宫跑出的那三十二件宝贝中的两件？”陈儒心思一转，却是猜到了这种可能。


　　毕竟，在没进入绝天魔宫之前，陈儒是清楚地知道左璇的识海，除了自己利用血玉强行为她守在识海的冥器震魂鼓外，就没有任何法宝。


　　很显然，这的确是从绝天魔宫破空而出的两件先天灵宝。


　　“呵呵，这丫头真是福缘深厚呀！”陈儒开心起来，他知道能被先天灵宝自行认主的人，其身体的属性绝对是符合这先天灵宝要求的。就算稍有不符合，这先天灵宝也会慢慢地调整自己主人的身体属性。


　　悄悄展开自己的灵识向左璇的意识海渗入，陈儒神奇地发现，左璇的意识海比以前起码扩大了几百甚至上千倍。如果说以前左璇的意识海像个小水湖的话，现在，他的意识海却真是像是一个无边无际的大湖了。


　　而左璇的意识海的天空，几乎全被金银两色的光华给充满了。


　　一个太阳、一个月亮，两个神奇的像轮子一般的法宝，神奇地虚浮在其意识海的领空。让左璇的意识海无处不光明。而以前守护左璇的那件冥器，其器灵居然直接被压得陷入沉睡。甚至，震魂鼓的本体都残破不堪了。却是鬼缩在一个天使一般的女孩的手里。


　　而这个像天使一般的女孩，正是左璇的主体灵魂。只不过现在的她也同样似乎陷入了沉睡。


　　金光、银芒，却是完全地聚集在她的身上。使得她被动地承受着这两种光芒的入侵。而她的灵魂也是越来越纯粹、干净。


　　不过，陈儒的灵识出现在左璇的意识海后，立刻感应到了一种亲近的气氛在包围自己。这就是左璇的灵魂能量了！虽然左璇的主意识已沉睡，可她的灵魂能量却是记得陈儒的灵魂气息，对陈儒的到来，自然会表现出一种亲近、温柔的波动频率。


　　也正是其灵魂能量对陈儒的亲近，才让意识海中的这两件法宝也没主动攻击陈儒。


　　不然，这自行认主的先天灵宝，绝对会对侵入者发动最致命的一击。


　　“好家伙，居然在不停地提纯阿璇的灵魂能量！”陈儒“看”得双眼放光，恨不得大声称赞起这两个光系法宝来。


　　陈儒知道，有了这两件法宝的相助，左璇的修行想不快都不可能了。


　　更让他惊喜的是，左璇在飞速提升自己的修为的同时，而她的境界也会更稳。


　　这两件光系法宝自主地为左璇提纯灵魂能量，就是让左璇最终站在了不会走火入魔的高度。


　　“哈哈，那无极魂丹给阿璇吃正好合适。”陈儒咧了咧嘴，心神悄悄地从左璇的意识海退了出来。


　　意识回归本体，陈儒睁开眼睛，由衷地为左璇开心。


　　有这两件自行认主的法宝存在，左璇的安危也不用他担心了。更主要的是，左璇的成长将会快得惊人。


　　想到这里，陈儒觉得没有自己什么事了，便准备把自己渡入到左璇体内的能量收回。


　　可让陈儒心惊的是，自己传入的能量，不但都天血神真气无法快速收回，就连木、土两种极为纯粹的灵力要想收回也极为坚难，它们依旧不停地传入左璇的身体。


　　陈儒可不敢来蛮的，那行会再次伤了左璇的。


　　好在陈儒体内的能量极为丰富，在他想来，自己的能量被左璇吸干也没什么打紧的。因为只要都天血神诀存在，只要后土、句芒的大巫印记与血脉气息存在，他就能在最短的时间内恢复过来。


　　“呵呵，我到要看看你们这两家伙要我体内的真气有什么用……”陈儒毫不担心自己，依旧不急不徐地把自己的真气与能量输入出境左璇的体内。


　　一时间，陈儒体内的能量，如流入大湖的江水一般，连绵不断、源源不绝。


　　起先，左璇的身体并没什么变化，而陈儒传入的血神真气、土灵力、木灵力也是被金银两色光华给分别送入左璇的全身血液、肌肉、骨髓之内，甚至在感觉到陈儒没有强行收回这些能量，金银两色光华居然所陈儒输入来的能量照单全收，全力送入左璇的每一寸血肉，乃至细胞。


　　后来，把陈儒的能量几乎布满左璇的全身每一处骨肉、细胞后，先是金光更炽、银光消退！


　　这种情况一出现，左璇的体内开始出现神奇的变化！


　　木灵力光华大涨，而传入的木灵力也连成一片。顿时，存入左璇体内的无限木之灵力开始神奇地发出一种种古怪的能量波频。这种波动频率一出现，左璇识海的带有金色光华的日轮，突然窜出，虚浮在左璇本体的上空。它释放一波又一波的光能辐射，渗入了左璇的体内。


　　而在左璇体内被连成一遍的木灵力顿时形成一股股超强的吸噬力。随着金光的渗入，她体内的木灵力也神奇地与金光组合，就像植物的光合作用一般神奇。


　　这两种能量一组合，就形成另外一种极为特殊的能量隐入左璇的身体各种。接着，陈儒震惊地发现，左璇体内各种细胞组织的生机无限地提升。而肌体也蕴藏了一种极为温柔而强大的力量。偏偏左璇的肌体韧性也在诡异地提升。


　　“我的乖乖！这东西牛呀！不但能改造左璇的肉体，还能自行让左璇的肉体合成新的能量？”陈儒张大了嘴，有些不可思议。


　　可这种变化还没结束！


　　接下来，金光消退，日轮也退回识海深处。


　　可是，月轮的银光大涨，月轮也出现。


　　强大的月华之力笼罩在左璇的身上，而她体内的木之灵力已被消耗一空，可陈儒传入的另一种灵力——土灵力却再次澎湃。


　　月华之力渗入左璇的体内，可她全身内各处游离的土之能量，并不是被合成为新能量，而是在包容了一部分月华之力温润左璇的肌体，而更让陈儒意外的是，这土灵之力居然也裹带着一部分的月华之力反散到陈儒的身上。


　　这种神秘的月华之力被土灵力包裹反射，一渗入陈儒的体内，却让陈儒惊得一呆，惊呼一声：“双……双修……”

第二百二十二章 重伤求医


　　不错！


　　这两种法宝给陈儒的感觉就是能双修的法宝。


　　这实在是太神奇了！


　　有这对法宝的存在，不但能让左璇的修炼速度大大加快，而且也能让辅助她修炼的陈儒也得到莫大的好处。


　　感受到月轮法宝带来的那种由土灵力、月华力合成的能量，陈儒震惊地发现，这返回到自身的能量变得更加地凝实与纯净。甚至多了一种清冷的能静心宁神的气息在其中。


　　“这到底是一对什么法宝呀？”感受到体内的都天血神真气，在接收到这种合成的能量后，居然没有那种极为暴虐的气息后，陈儒喜得眉开眼笑。


　　不可否认，这都天血神诀虽然是极为顶级的功法。可到底是以吸收其他生灵的精血为修炼主要方式的邪功。尽管炼化其他生灵的精血极为快捷，却也让陈儒的血腥杀气在不断地提升与凝炼，甚至有时能影响陈儒的思想。


　　比如，第一次遇见青王，陈儒的心中就产生极强了战意。而在绝天魔宫，陈儒暗袭不少门派之人，也多少与都天血神诀的修炼有些影响。


　　当然，这种影响未必就不是不好。毕竟，传自蚊道人的都天血神诀无疑走的也是杀道、血道。


　　可是，陈儒不反对杀该杀之人，但是，他喜欢那种所有一切都在自己掌控的境况，可不想自己的心神被过度的血腥杀气都影响。他喜欢冷静、绝对地操控自己的心神、意念。


　　陈儒自然知道，如果不是自己的灵魂境界远远高于自己体内存储的能量，那么，他的心神会更有甚者容易被不停修炼都天血神诀产生的杀伐之气所影响。


　　他不喜欢这种感觉！


　　所以，对如今这种能静心宁神的气息也是颇为欢喜。


　　“呵呵，看来我家阿璇的福缘还真是深厚呀！连带着让我也是受慧不浅……”一边享受着那月轮反辅的能量，陈儒一边满意地咂巴着嘴，开心极了。


　　不过，陈儒又有些奇怪。在他以前的感应中，也并没有发现左璇有什么特别的地方，可是，这种逆天的法宝怎么又会选择自行认她为主呢？


　　想到这里，陈儒洒然失笑。微微摇了摇头！


　　如果要质疑左璇的福缘，还不如去质疑她自己。他自认为，自己也没什么特别。可偏偏有神秘异宝——血玉勉强认他为主了。虽然也是经过黄金双头蝠之鲜血的触发才成功启动血玉的一部分功能，让它认主。可就算如此，这也算是他陈儒的天大福缘。


　　“嘿嘿，‘不是一家人，不进一家门’，咱俩都是福缘深厚的人……”陈儒轻轻一笑，暗自乐呵，极为臭屁，“你可真注定是我陈儒的人。哈哈……”


　　不再乱想，陈人城认真地一边向左璇的体内传入自己的能量，一边又快乐地接收左璇体内被那一对奇宝合成过来的能量。


　　在短短的时间内，左璇体内储存了极为庞大的能量，同时，她的灵魂能量也在飞速地增长。而陈儒的能量并没有增加多少，可是，他全身的都天血神真气都被一一地清理了一遍，变得更加地纯粹，更加地凝实。甚至，陈儒的灵魂能量也多了一份清冷与纯粹。


　　体内的都天血神真气依旧拥有极强的包容力，更强的进化力。


　　这使得被理得更纯的都天血神真气，少了许多杂质，却如晶莹剔透的真正血灵幽玉一般璀璨夺目。而且，其中的血腥杀气减弱到了极点，但是都天血神真气的攻击力反而更上了一个台阶。


　　在左璇体内经脉的伤势完成任务全复元并越来越坚韧后，陈儒心中一动，又调动天吴祖巫一脉的风之力渡入了左璇的体内。


　　风虽然由气压移动而产生，是大气受热不均的产物，可是，说到底还是与光有更秘切的联系。


　　所以，在陈儒的猜想中，风之力也应该能顺利地进入左璇的体内。


　　果然，陈儒惊喜地发现，这风之力一渡入左璇的体内，却是神奇地被日、月双轮分解，化为一颗颗微粒状的能量离子，分散开来，隐入左璇的无数窍穴与细胞之内。


　　而日、月双轮也各自辐射出无数的能量离子，跟着隐入左璇的那些窍穴之内。


　　神奇的事发生！


　　陈儒只感应到左璇的身体犹如没有一点重量一般，缓缓地从床上飘浮起来。而她身上的金、银两色的光华，形成两条古怪的虹桥，把她与陈儒联系起来。


　　两人体内的能量就通过这两道古怪的虹桥联系起来。一时间，陈儒的卧室大发光明。


　　好在陈儒一般都会小心，在准备为左璇疗伤之前，就把窗帘放了下来。外面的人就算是看有他的房间内有古怪的光华透出，也不会想太多。


　　再说了，以陈儒现如今的实力，也没多少人能威胁到他了！


　　之后，陈儒又把体内金之祖巫蓐收的锐金能量悄悄地渡入了极少的一部分进入左璇的体内。同样的，这日、月双轮式的一对法宝再次表现出了让陈儒惊骇的神秘能力。它们居然还能把金成之力分化、瓦解。形成新的微量金属离子导引着进入左璇体内的血肉、骨髓乃至细胞，表现的神乎其神。


　　“晕，这对法宝简直就是所有能量的分解、合成器呀，太厉害了……”陈儒终于震惊了，对这对法宝有了更直观的认识。


　　在陈儒的认知中，这法宝只怕在先天灵宝之内都能算是极品了。能分化瓦解别的能量，再合成新的能量为己用，这种灵宝，绝对是很牛13的。


　　“这是那飞出的那三十二件法宝中的其中两件呀，也不知其余的三十件是不是也有这么牛叉……”想到这里，陈儒却是郁闷得要死。当时，在绝天魔宫的那个神秘的倒金字塔空间内，可就只有他一个人哪。如果不是那弑神枪乱来，在他想来，他应该可以收到更多的法宝。不然，也不会被这么多顶级法宝给破空而去。


　　“可惜呀可惜……”陈儒苦笑着摇了摇头，对那些逃出的法宝有着很大的怨念。


　　微微眨巴着眼睛，偏偏眼睛毫无焦距，似乎透过了虚空。


　　“也不知道是不是有人能像阿璇一般幸运，得到了这种级别的异宝……”陈儒微微嘀咕了一下，再猛地摇了摇头，把脑子的胡思乱想给排除开去。


　　既然已成注定事实，现在就是再郁闷也没有用。陈儒这一点控制呼还是有的。再说了，他手中掌握的一些宝贝也并不太少。


　　不过，陈儒却不知道不但有人有左璇一般的天大福缘，而且还不只一个。甚至，有几个都会成为他注定的敌人……


　　随着陈儒传入左璇体内的能量被一一疏理、分解、合成了一遍，那日、月双轮一般的法宝也悄然收敛了金、银两色光华，接着在陈儒的卧室凭空消失。却是一下子钻回了左璇的意识海。


　　而左璇的身体也缓缓地飘浮下来，落在床上。那种轻柔的接触，都没有把左璇惊醒。


　　陈儒双目落在左璇的身体上，其灵识也是再次钻入了左璇的识海。


　　让陈儒惊奇的是，左璇的实力在这短短的一夜中，已然被提升了好几个等级。


　　她体内的十二正经、奇经八脉，甚至有十五条大的络脉都曾被陈儒打通。而她自己也打通了几条小的经胳。但是，这一次，陈儒惊奇地发现，左璇身体的所有经脉、络脉都被全部打通。而她的整个身体也成了一个四通八达，浩浩荡荡的江河湖海。这表明，她的身体能存储的能量将达到极为庞大的地步。


　　强大的神识一把左璇的身体，陈儒发现这丫头面就在这一次的改造中，居然就拥有了可媲美金丹顶峰的修行者的能量。而她的灵魂能量也不输于元婴期的修士……


　　陈儒可是知道就在今夜以前，左璇体内储存的能量，也顶多相当于一个疑丹后期的修行者呢。而她的灵魂能量也只是接近于金丹初期而已。


　　“几个小时之间，实力就提升了一个等级？”陈儒在震惊的同时，也是格外的高兴。他自然知道左璇如此快地修炼进程，并不会引出什么心魔。而且，有了这古怪的拥有能宁心、静神的一对法宝，左璇的实力提升速度还会很快。甚至可以不用担心走火入魔这样的危险到来！


　　这样表明了什么？


　　就是说，左璇在修炼上，多了一块免死金牌。只要她自己不出大问题，她就能不被各种修炼的魔王障所阻，并顺利地修炼下去。


　　“呵呵，我终于可以不用担心你的安危了。”看着带着甜美笑容睡着的左璇，陈儒的心中高兴得无以复加。左璇能得到这样的惊天奇缘，比陈儒自己得到还要让他高兴。


　　发现已是晚上三四点钟了，陈儒也否悄悄躺到了床上，抱着左璇小睡起来……


　　第二天的清晨，天还没亮，左璇迷迷糊糊地醒来，感觉到自己缩在一个温暖的怀抱内，禁不住向这个怀抱再缩了一下。


　　微微睁开眼睛，左璇只觉得全身都是无比地舒畅，当下伸了一个懒腰，却是一个小心在陈儒的下体重重地挡了一下。


　　本就在晨练的小小儒，立时被刺激得有如金刚怒目，一下子剑拔弩张了。


　　“老婆，小小儒一直把你伺服得舒舒服服的，你却这样对它，到时它可以罢工了……”陈儒清醒过来，一手托着自己的小弟弟，一边作着咬牙切齿的痛苦表情，一边可怜兮兮地说道。


　　以陈儒的身体强度，左璇自然是伤不到他。这家伙明显是装假的。


　　“啊……”


　　左璇这才反应过来自己碰到了什么东西，小脸一红后，立时变得有些惨白，紧张地翻转身起来，面对着陈儒，有些心疼地看着表现得极为痛苦的陈儒，慌忙问道，“伤到了没？真的伤到了？”


　　说完连忙就要伸手为陈儒揉揉。可当她的手已经握住那剑拔弩张的小东西后，她立刻就反应过为。


　　再一看到陈儒满脸得意的样子，联想到他已是真正的修行者，而她只是下意识地伸了伸懒腰手，根本就没有动用真气。哪能伤到他？


　　“坏蛋，让你欺负我……”


　　左璇的小脸羞得通红，伸出粉嫩的拳头，在陈儒的胸膛上轻轻地捶打起来。


　　“啊哟，谋杀亲夫啦……”陈儒难得地顽皮起来，张嘴就大声呼喊。


　　见陈儒要大喊大闹起来，左璇大羞，一惊之下，本能地就伸手捂住陈儒嘴巴，“坏死了，被人听……听到了……”


　　左璇的话还没说完，她的手就被陈儒拿开，接着，一个大嘴巴凑来，噙住了她柔软的唇。


　　“唔……唔……”左璇下意识地要躲开，可陈儒的舌头已是灵巧的挑开她的牙关，很泥鳅一般滑溜。逃过国军的封赌，与她的丁香小舌胜利会师。


　　而左璇的手也缓缓地松懈下来，不自觉地环抱住陈儒的虎腰。小巧的瑶鼻呼出如兰般清香的气息，扑在陈儒的面上，上他情动。


　　陈儒的双手善解人“衣”，一个回合就解开了左璇的白衣睡衣。顿时，左璇完美的傲人身材彻底地展现在陈儒的面前。


　　心中涌出无限的爱恋，陈儒轻轻地扑了上去，悄悄地把被子一拉，便盖住了两人的身体。不多时，那张一米八宽的大床也吱吱呀呀地响了起来。


　　整个卧室，弥漫了春的气息……


　　两人爱意浓浓地做了一个多小时才算完事。美美地洗了一个鸳鸯浴后，陈儒神不知、鬼不觉地把左璇送到了她在山南县的老家。


　　还好，左家人都没有发现有个坏蛋窃玉偷香，把左璇这个左家庄最美的女孩给偷走了。否则，陈儒只怕要成为淫贼被人喊打了。


　　约定正月初四再见面后，陈儒一个闪身又回到了自己的家里。


　　老妈李凤英在今天就会从姐姐的家里回来，为过年过准备。


　　陈儒在上午的时候，出了家门，准备买一些过年的东西回来。他并不想自己的老妈太过于劳累。


　　陈儒的家正在新华区，这里也有一个大型的超市。离他家只有不到五百米的距离。不过，陈儒准备买的东西有些多，却是开着龙战天送的那辆路虎出去了。


　　虽然已没有再下雪，可外面的天气依旧有些冷。只不过这隆冬的酷寒，却是挡不过人们的热情。街上到处都是欢闹的人们。不少的街道上已挂上了红红的灯笼，到处充满了喜欢的味道。


　　把车停到超市外的停车场后，陈儒进入超市后，就发现起市内几乎是人山人海。挤满了置办年货的人。


　　“都二十九了，还有这么多人？”陈儒咋了咋舌。


　　也不管这些人，陈儒在推着一辆购物车，在超市选了好几袋优质大米后，再选了些糖果与食用油。至于水果、蔬菜等东西陈儒却是一样也没有买。


　　要知道他的紫青玉佩空间内可是有大量的水果、蔬菜呢。而且品质极优！


　　推着购物车在人流中前进，陈儒有些百无聊赖。


　　在他推着购物车，来到结账的柜台时。赫然发现一个熟悉的背影，正牵着一个中年人的手在自己的前面。


　　这时候，前面的人突然回了一下头，看到陈儒在她的后面，却是不由的‘咦’了一声，变得目瞪口呆了。


　　“怎么，阿珂？”发现自己的女儿的异常，王朝军也是出声而问，再反转过身子。


　　“好小子，原来是你……”王朝军呵呵一笑，有些好奇地问道，“小儒，你也回来了？没呆在天京？”他并不知道陈儒早就回家了。在他看来，今年的交通极为繁忙，以陈儒的条件应该不能赶回来呢。


　　“王叔好！我回来的比较早，后来交通繁忙就没再回学校了。”听了王朝军的话，陈儒也是哂然一笑，回答道。他的声音不大，可在这噪杂的环境中却是清清楚楚地传入了王朝军的耳边。


　　见王朝军这么一问，他就知道王珂应该没对自己的父亲说过自己的事。而且，苏家的人也应该没对他这个姑爷提起过他。


　　不过，想到这里，陈儒却是有些奇怪了。这王朝军既然是苏家的女婿，那么，苏家之人怎么可能不通过他来调查自己？


　　他哪里知道，王朝军在苏家也是颇不待见的。在苏家人的眼中，他们家的掌上明珠苏慧云被是被王朝军这穷小子给拐走的，最可恶的是，这家伙居然真的敢把“生米”煮成“熟饭”。


　　所以，一直以来，苏家之人都对王朝军颇是怨恨。如果不是王朝军，那么他们一定可以把苏慧云嫁入与苏家实力相等的家族，从而让苏家的势力更上一个台阶。


　　可惜，这一切被王朝军给生生的毁了。这也是王朝军在山阳市检察院呆了十几年也得不到再次提升的缘由。


　　好在这几年，随着王珂的长大与出落得越来越美丽，苏家人对王朝军一家才没有以前的那种怨气。只不过，如今在政坛上势力有些下降的苏家，隐隐又有把主意打到苏瑶、王珂的身上的趋势。


　　所以，刚到天京的时候，苏瑶感应到王珂对陈儒这穷小子有好感的时候，心中一动，出言侮辱了陈儒与左璇。高傲地展现苏家的实力，准备让陈儒死了追求王珂的心。


　　的确，苏瑶是成功地赶走了陈儒。可是，却无意间也失去了一次让苏家势力壮大的机会。


　　苏瑶赶走的不是一个子学习上的天才，而是一个实力强大的超级妖孽。


　　真要说起来，苏家也是怕陈儒掳获王珂的爱情，让王珂也学她母亲的样，跟人私奔。


　　一不过二！


　　如果王珂也跟着人私奔，那么，苏家人有脸面只怕再一次丢到姥姥家了。因为“前事不亡，后事之师”，王朝军就是一个前车之例呀……


　　当然，对于这一切，陈儒是不知道的。而且就算知道，也会更加地鄙视苏家之人。


　　“哦，我知道了。你应该是在一个多月前就回来了。”王朝军一愣，接着马上就想起上次公安局长柳向南动用私刑毒打甘东泰、甘东升两兄弟的事情。


　　而这两人似乎就是陈儒的表弟！


　　“正是那时就回来的！不过后来有事，又在乡下呆了一段时间。”陈儒笑了笑，点了点头。


　　王朝军突然有些歉意，一脸诚恳地对着陈儒道：“小儒，真不好意思，上次我偏偏去省里了。不知道那事，没帮上忙，实在抱歉。”


　　陈儒微微一怔，接着再次笑了。他能感应到王朝军这话的真诚。不由摇头道：“没事，反正坏人最后都不得善终了。”


　　坏人都不得善终了？


　　王朝军的心中一怔，他这才想起柳向南、刘行虎、李虹这三个关键人物，不是被双规坐牢，就是出车祸或被击杀。


　　这一切的一切都指向了陈家！


　　而且，王朝军虽然上次没在山阳市，可闹出这么大的动静，他岂能不知？在当时，省里甚至中央都有直达令下来。可见陈儒的一家绝对不是表面上的那么简单。


　　可惜他是没有苏家的那情报与人脉关系，不然，他就会知道上次陈儒姑姑一家出事后，到底惊动了多少中央大佬。


　　“呵呵，小儒，有空到我家来玩玩。阿珂的确朋友不多呢！”王朝军古怪地看了陈儒一眼，邀请了一下。


　　“好呀！”陈儒笑着答应了，毕竟是邻居，抬头不见低头见的。而且，现在的王珂心结也似乎解开了。再说了，陈儒对王朝军还是有些好感的。也不直接拒绝。


　　这一会儿，王珂却是一直没有说话，只是牵着自己父亲的手，静静地看着陈儒，保持着礼貌的笑容。


　　“小儒，你买这么多米与油，怎么能提回去呀？”这时候王朝军才发现陈儒的购物车内居然有五袋米，四桶油，不由微微一呆。震惊地问道。


　　这时候王珂终于说话了，撅了撅道：“阿爸，你不知道，陈儒他可是有一辆路虎揽胜2011的越野车呢。”


　　路虎？


　　王朝军这才发现自己真是小瞧了陈儒，不，是陈家。


　　没想到陈儒能买得起路虎揽胜2011这样的越野车。这车至少要一百多万吧！


　　王朝军笑了一下，伸出大拇指道：“呵呵，佩服！有钱人哪”


　　陈儒失笑，摇头道：“我哪是有钱人，这车是朋友送的。”


　　朋友送的？


　　王朝军的心脏不可控制地暴跳了两下。能让人送他这样的名车，可见陈儒在他的那个朋友的心里，位置不低呢！


　　他却不知道，这车也只是龙战天随便送的呢。如果陈儒有需要更好车子的意向，只怕龙战天也会搞来送给他。


　　结过账后，陈儒与王朝军、王珂一起出来。


　　在陈儒的邀请下，王家父女却是坐进了陈儒的车里。这一次，王朝军可是没有开车出来呢。毕竟超市离他的小区只有500多米。


　　见了陈儒的越野车后，王朝军连连赞叹，这车子的性能极好。坐着也极为舒服。


　　还好，陈儒用的只是一个普通的车牌，不然，把那个京V的车牌拿出来的话，只怕会把王朝军再吓一大跳。


　　回到小区，王朝军礼貌地邀请陈儒去他家坐坐，却被陈儒以帮自己妈妈买年货给婉拒了。


　　到了家里，陈儒把买回的油、米安置好后，又从自己的紫青玉佩内拿出了不少的果蔬出来。


　　然后从紫青玉佩中，取出从千符宗悟真子那夺来的真正千符秘录，在手里细细研读起来。


　　现在，陈儒除了拥有恐怖的都天血神诀外，还收集了无量丹经、摩诃器经等顶级辅助修炼的功法。而太清、玉清、上清等道教三大流派的修仙功法也有不少。


　　陈儒当然不会去转修其他门派的功法。可是，拿来借鉴也是不错的。


　　再说了，像、无量丹经、摩诃器经、以及千符秘录等东西都是辅助修炼的秘籍。这丹药、武器、符录之术，也是修行的组成部分。


　　这些东西有的可以提升体内的能量，有的可以提升战斗力。是很实用的东西。


　　陈儒取得这些秘籍后，都没什么时间细看。现在，闲下来，可就不能错过。


　　临近年关，陈儒仔所以看千符秘录，却是准备炼制一组为家人祈福的秘录。再顺便为他们炼制一些不太复杂的符篆，以备急用，或防止不测。


　　这本千符秘篆被收藏在悟真子那空间戒指内的一个玉简筒内。


　　悟真子被陈儒捉到血玉空间斩杀后，陈儒把这空间戒指夺了过来。这老家伙的收藏极为丰富，大多数都是顶级的玉石，甚至还有成品的高等符篆。这可就便宜了陈儒。


　　启动灵识，投入手中的玉简筒内，只见一阵光华大亮，密密麻麻的一行行远古的文字，如一段段的咒语，散发出水五彩的光芒，在室内闪烁并轻轻的投入陈儒的意识海，炫烂、神秘。


　　随着这大量的远古文字在室内闪烁，陈儒能感应到这些文字居然个个都蕴含着古怪的灵力，这些灵力虽然弱小，可是属性却极为健全。金、木、水、火、土、光、暗、风、雷九大能量属性全都到位！


　　“我的乖乖，这才是千符宗真正的符篆之术，好齐全呀……”陈儒满意之极。


　　千符宗的符篆之术，除了无数种的符术外，基本还拥有无极、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫等符阵之法。更有极为复杂的符阵攻击之技。


　　可以说，整个千符宗修行的真正精华，全在这一个玉简筒之内。而且，这些符篆术、符阵术，就算在仙界也可以使用。而且颇是齐全。


　　随着这玉简筒内的庞大符篆信息投入到陈儒的意识海，觉得大概只有两三分钟的时间，陈儒基本就已把这部奇书的内容记下。


　　有摩诃器经、无量丹经这样的顶级辅修功法相借鉴，陈儒绝对有信心能改造千符秘录内的各种符术与符阵，在世人面前，展现出符篆之术更恐怖的威力！


　　到那时，只怕在所有人的眼底，陈儒才是真正的符术大师。而陈儒也会多了一种远程攻击的技能！


　　正所谓“艺多不压身”，到时候，陈儒将会全面进化。不但近战无敌，就是与无数妖魔仙神远战也将毫无所惧！


　　想到自己的战力全面提升的景象，陈儒的心神一阵荡漾，激动得难以自已。


　　正当他压下心头的兴奋，准备炼制一些玉符的时候，他那充满电的手机铃声突然响了起来。


　　陈儒拿起手机看了看号码，居然是白灵打来的。


　　他不由得微微有些奇怪，因为，以白灵、白芝两姐妹的实力，应该能与自己进行灵魂传音呢。而且，像修行者很少以电话联系。毕竟，修行者稍一修炼，只怕就已过了十几二十天，甚至几年几十年也是正常的。而且，在修行者修炼的地方，基本上都可能有一些法阵能隔绝手机的信号呢。


　　不知道这千年狐女突然打电话给他，有什么事情。


　　想起与两女在绝天魔宫的那段同生共死的日子，陈儒一笑，按下接听键，然后问道：“喂，灵姐？你找我什么事？”


　　“阿……阿儒，你这段时间死哪去了？一直联系不上你呀，该死的小混蛋，我找你救命呢……”那边传来的并不是白灵的声音，反而是白芝在说话。


　　这段时间陈儒不是在千符宗大闹，就在神农架的原始森林或者在他自己的血玉、紫青玉佩空间，这些地方不是有大量的阵法与禁制，就是在神秘的另尖空间里，白芝要是感应得到陈儒的踪迹才是怪事。


　　“什么？你不是活得好好的么？中气那么足……”陈儒翻了翻白眼，说道。


　　如果是白灵说这话，陈儒相信，可白芝这丫头一向狡黠如狐……不对，她本来就是千年狐妖，是骗人不赔命的厉害家伙。


　　“混蛋，我真的没骗你！不过找你救命的是我姐……”那边的白芝气得快哭起来，声音大得几乎要把陈儒给震趴。


　　“好啦，我相信你！你有什么急事？说吧，如果我能够帮得上，我会尽力。”陈儒苦笑，连忙说道。


　　听白芝这么说，他知道自己又有得麻烦了。这可是农历二十九了，马上就除夕了。这还让不让人活呀？


　　“我大姐二姐与三姐都受了重伤，我想请你赶来治一治，我现在联系不上老祖宗，想到你拥有极高超的医术，只能找你求救了……”白芝在电话那头急急的说道，声音中明显带了哭腔。显然，这事情已极度危险了。


　　白芝的大姐、二姐陈儒不认识。不过肯定是狐狸精，而她的三姐正是白灵，至于她自己排在第四。而白狐小正太白慕月则排在第七！


　　陈儒大汗！狂汗，成吉思汗！


　　陈家传承的阎罗针奇术，说到底还是世俗界的医术，原本，如果没有陈儒，相信就是创造了这门针法的陈家先祖南针圣——陈鹤翔再世，也不可能救得了像白灵这样的修行者的。


　　不过，这阎罗针传入到陈儒的手里，却是能直正的发扬光大了。这让陈儒也有医治修行者的信心产生。


　　更何况，陈儒还掌握着无量丹经的炼制奇术。


　　这样一来，陈儒也不会妄自菲薄。


　　“好，我这就去。”陈儒一听是这事，心中也有些担心那个气质温婉的狐女白灵。于是一口答应了下来，“你现在在哪？告诉我你的位置，我马上赶来……”


　　“我在西山省历山原始森林，这是我幽月狐族的老巢……”那边的白芝连忙说道。


　　她的话还没有落音，陈会立时展开了他强大的灵识。


　　顿时，浩浩荡荡的灵识一路北上扩展。向西山省进化。


　　短短的十几秒钟间，陈儒的灵识便达到了历山原始森林的上空。


　　这片原始森林比神农架的森林面积要少得多，而且历山森林的声名在世俗界不显，可是，在修行者，却是鼎鼎大名。因为这是最古老的一只幽月白狐一族所呆的地方。


　　这里有一个幽月洞天，其洞天的灵气绝对比神洲的三十六洞天，七十二福地只强不弱。


　　而在这里，就拥有一个华夏后修行时代最接着于仙人的超强修行者——雪千寻。


　　这是雪千寻族人所呆的真正桃花源。


　　感应到历山原始森林的存在，陈儒驾着速龙钻，化为一道青色流光闪速北上。


　　陈儒的速度快到了极点，相信就算是当今世上最顶级的卫星也拍不到陈儒的身影。


　　“我马上到了你们洞天附近，出来接我吧……”在高速飞行中，陈儒还有余力给白芝灵魂传音，这让白芝也吓了一大跳。


　　可是，她却无法捉摸到陈儒的身影，想传音都不可能，不过，她也有些疑惑。自己族内隐修的所在地——幽月洞天可是极为神秘，基本上没人能找得到幽月洞天的所在地，他陈儒真的能找到幽月洞天？


　　不过，白芝却在心里偏偏有种直觉，似乎觉得陈儒是无所不能的，知道幽月洞天的位置也是极有可能。当下，她却是快速闪出了幽月洞天。


　　刚一出了幽月洞天，白芝就看到感应到一个超速飞行的人，在空中产生极强的破空声赶来。而在她眨眼间，陈儒已神奇地出现在她的面前。


　　一见陈儒，白芝的顿时神色一松，原本有些忧苦、凝重的脸上也多了一丝喜色：“阿……阿儒，你来了？”说完这一句，白芝的双眼就扑闪扑闪地弥漫了大量的雾气。似乎陈儒一到来，她就找到心中的支柱一般。


　　“到底是怎么回事？灵姐的伤势连你们族内的长者都无法冶疗么？”陈儒有些震惊了，这幽月白狐一族可是光之属性的妖兽，本身就极擅医术与光疗之法，可偏偏不能救上白灵，这让陈儒无疑也多了一丝担心。

第二百二十三章 异空来客？初入狐窝！


　　白芝微微点头，白了陈儒一些眼，道：“我们族内的长辈能治好阿姐她们的伤势，我就不会孤注一掷地找你了……”


　　什么跟什么？


　　敢情这家伙是拿自己来充数，把活马当死马医？


　　错了，应该是把“活狐”当死“狐”医！


　　陈儒心中苦笑，不把白芝的话放在心上，接着问道：“她们是怎么被伤的？”


　　能把这些光之属性的幽月白狐给伤得都无法医治，这可不是一件简单的事。


　　透过灵识与风之耳的强大感应，陈儒已经探到对面的这幽月洞天内还有合体期的强大妖狐存在呢。


　　能让这个合体期的幽月白狐都束手无策的伤势，自然让陈儒心惊。


　　白芝沉吟了一下，道：“上次从太平洋上一别，我们便回家传达老祖宗的命令。让幽月洞天内金丹期以上的妖修入世去寻找水晶头骨、凤凰、神秘组合法宝等东西的信息。结果二姐在北太平洋接近日本的一个小岛上遇险。被一头长着八个古怪脑袋的黑色巨蛇喷出的地心岩火所伤。还好大姐、大姐夫、二姐夫与三姐都在附近。才合众人之力救回二姐。不过，在争斗的过程中，大姐与三姐也被暴炎炽光、玄冥幽雾所伤……”


　　一条长着八个古怪脑袋的巨蛇？


　　陈儒心里一动，吃惊地问道：“日本人传说中的八岐大蛇真的存在？”


　　华夏的神系极为全面，而且有不少传说有几分真实，这么说来，日本的神话也多少有些可信。


　　正当陈儒怀疑这头长着八个古怪脑袋的巨蛇就是日本传说中的八岐大蛇时，却见白芝摇了摇头，说道：“应该不是八岐那臭蛇！因为八岐我们也认识，而且，它也不敢动我们幽月洞天的人。这头大蛇的力量体系也与八岐不同。它似乎是异空间的生物……”


　　异空间的生物？


　　陈儒大奇，问道：“难道这条大蛇与是况天佑、山本一夫一样，从其他平行空间来的？”


　　这下子，陈儒的心中也是有些惊讶了，这大蛇难道也与况天佑、山本一夫一般，拥有宇空盘一类的能破开空间的宝贝？


　　白芝先是点头，接着又奇怪地摇了摇头，想了一想，再组织了一下语言，解释道：“况天佑、山本一夫他们虽然是平行空间的僵尸，但他们所在的空间也在盘古宇宙之内。但是，这条巨蛇却是不同，它身上没有我们盘古宇宙的烙印气息，能量极为迥异。显然是盘古宇宙外的生物……”


　　陈儒一愣，就算他接收了一部分蚊道人的信息，却也不知道，在盘古宇宙外，居然还真有另外的宇宙存在，这实在让他觉得很是神奇。他只是隐约知道盘古大神开劈的天地之外，是无尽的混沌呢。


　　这一次，是他第一次听到盘古宇宙外，还另有宇宙。


　　原本，他以为所谓的异空间生物，指的就是那些平行空间或其他适合生存的星球上的生物呢。哪想得到这异空间，指的是异于盘古宇宙的那种空间呀！


　　可是，正因为这样，陈儒反而更是吃惊。平行空间之间的空间壁垒都是极为森严，极难打破，更别说是宇宙壁垒了。如果这大蛇都能打破宇宙壁垒，那么，以它的实力绝对不应该在这凡人世俗间呀！


　　照这么想来，就算白灵她们一家人再多，在当时也不可能在那条巨蛇的口中逃脱呢。


　　“应该不可能是异空间的生物，那样的话，我们这更高空间的仙魔界可是不会让它进入的！你想想看，自从封神大战以后，可是几乎没什么仙人进入地球了呀……”陈儒沉思了一下，摇了摇头。


　　而且，从封神大战过后，修行界进入末法时代，就很小有仙人能进入地球这世俗界了。连欢喜佛都不能轻易进入地球，陈儒可不相信那条怪蛇偏偏能进来。


　　封神大战后，几乎没有真正的仙人在地球出现。至于传说中的各朝各代出现的那些仙人，基本上都是地仙界或其他平行空间辐射、投影过来的灵魂影像被地球上的一仙灵魂能量极为活跃的人无意捕捉到后，才形成的一个个久远传说。当然，有的名门大派与地仙界有一定的联系。而通过这种联系，他们也可能知道一些其他空间的事情。这才让神话故事在地球源远流长。并产生了无数种神话版本！


　　“不是异空间的生物？那是什么？它的身上根本就没有我们传自洪荒核心宇宙的那种烙印与气息。所以它绝对不是我们这无数大千世界、小千空间的生灵……”白芝很是执拗地说道。


　　幽月白狐一族，是能与上古的九尾狐族相比的纯血妖兽一脉。它们的传承极为久远。而且，它们的不少祖先也是巫妖大战时天庭的图书管理者。更是有名的智者。所以，幽月白狐一族，知道的隐秘极多。这也是白芝极为自信的原因。


　　见白芝坚持自己的观点，陈儒也不想与她争执下去。连忙说道：“呵呵，先别说这些了，咱们去看灵姐。”可陈儒在心里倒是隐隐有去会一会这古怪大蛇的念头。


　　传说中，幽月狐族所确生活的洞天，比华夏的三十六洞天、七十二福地还要好。


　　而这个神秘的幽月洞天，正隐在西山省历山的原始森林之中。


　　幽月洞天，自古就如陶渊明桃花源记中的那样，自成一个空间，与世隔绝。


　　整个洞天都被无数的禁制与大阵给笼罩，这里是幽月狐族的天下，也是所有妖修心目中的圣地。


　　在这个洞天内，拥有现今地球上最强大的妖狐尊者。传说中的已进入渡劫后期的雪千寻，正是幽月洞天如今辈分最高、实力最强的狐族修士。


　　只不过历山的幽月白狐一向不出世，一般的修行者还真的不了解幽月白狐一族的实力。


　　随着白芝打出一手手古怪的手印，前面原本的巨大山峰与参天古树都突然闪开，形成一线天一样的狭长山径。


　　两人缓缓向山径内飞去。


　　果然，前面另有乾坤。


　　飞行了几千米后，一个阴光明媚、四季如春的巨大空间出现在陈儒、白芝的面前。


　　这个空间，一望无际。


　　森林苍苍，草原辽阔。


　　而在这个空间的一些巨大的山峰上，赫然有一座座庄严、雄伟的宫殿。它们古朴、典雅而不失高贵。


　　而山林间，花草奇珍也是数之不尽，乳白色的天地元气更是袅袅浮沉，一层层地在这个广大的空间内扩散。使得这空间如仙境一般美丽、纯净。


　　清新的空间，让人禁不住大口地呼吸。


　　陈儒猛地一阵吸气，无数气流迅速往他的鼻孔内钻去。这是一种纯净得几乎没有杂质的空气！


　　有些不过瘾，在高空中与白芝迅速飞驰，陈儒伸手又招来一大片雾气，凝成水珠投入嘴里，甘冽的味道直入五脏六腑。


　　“好一个仙境福地！只怕整个华夏都找不到这么好的洞天福地了！”陈儒大声称赞。


　　白芝一向心直口快，立时脱口而出：“如果你愿意的话，也可来这里居住……”


　　刚说到这里，她才觉得自己的话语间似乎有些不妥，精美的脸蛋上，红霞如锦，微微低了低头，连忙住口。一时间，害羞的白芝平添了三分美态，让陈儒也隐隐有些失神。


　　迅速回过神来，陈儒也是一阵好笑，这丫头说话一向不经大脑，却没有她姐姐的那种娴静。但是，不可否认，陈儒对她与她姐姐都有好感。


　　当然，这种好感是朋友间的那种，陈儒对狐族的免疫力可强得多。这与他修炼的都天血神诀有关，甚至与陈儒吸收了一些幽月白狐的精血有关，这让幽月白狐一族那天然的魅力要想迷惑住陈儒，是相当地困难。


　　“好呀，如果空下来的话，我倒希望能与璇儿在你信这里住上一段时间。”陈儒也不拒绝，笑了笑，应了下来。


　　白芝先是一喜，继而莫名地又有些失望。颇是幽怨地看了陈儒一眼，接着眼神也是迅速地回复了光明，娇笑宜嗔地道：“那好呀！我们幽月洞天的大阵，永远会为你而敞开……”说着，用滴水般的明媚看着陈儒，真有一顾倾人城，再顾倾人国的绝世风采。


　　陈儒不知怎么接白芝话，只是呵呵地傻笑着，不再言语，随着白芝在幽月洞天内的天空闪速飞行。


　　不到两分钟，两人就在洞天空间内的最高大的那个山峰上降落下来。


　　在白芝的带领下，穿过无数的宫殿、女墙。陈儒进入了一个大的宫殿之内。


　　而在这个宫殿之内，有一个清瘦的中年男人正背对着刚进来的陈儒、白芝两人，不停地走来走去。他似乎有些急躁与心神不宁，连陈儒、白芝走进来了，都似乎没有发现。


　　虽然他看上去清瘦，甚至都有些弱不禁风，可是，陈儒却发现，他的身上隐隐散发出一种极为宏大的清冷气息。这样的高手，自然不可能不会发现他与白芝的到来。


　　合体后期？


　　陈儒的目光一凛，他却是一瞬间“探清”了这人的实力。他居然比蜀山的林昆、峨眉的齐月婵隐隐还要强上一线。


　　神州大地，果然是卧虎藏龙！


　　陈儒先是在神农架遇到了鄂昆、沐嫣然两个渡劫期的妖怪，现在，在这狐狸窝内，似乎又遇上了一个合体后期的家伙。看来，咱华夏的修行界的高人都喜欢玩低调呢！


　　“爸，这就是我与您说的陈儒，他的医术极为精湛哦，也是连老祖宗都佩服的人……”虽然不知道陈儒的医术是不是对修行者有用，可是在这个时候，白芝还是对陈儒大夸特夸起来。


　　“呵呵，原来是陈儒道友。我叫白行云，是芝儿她们的父亲。”来人转过身来，一脸笑容地向陈儒说道，极为俊美的脸上，闪过浓浓的惊喜。


　　帅哥呀帅哥！


　　陈儒心中颇是有些妒忌，这狐族的家伙不但女人长得倾城倾国，连男人也是帅得如此妖孽，实在让陈儒也隐不住小小地妒忌一把。“伯父客气，您叫我阿儒就行。”陈儒也是微微一下，连忙行礼。


　　很爽快地点了点头，白行云不再客气，向陈儒道：“那好，阿儒，我也不娇情了，这次还请你多费些力了……”

第二百二十四章 能炼制出活性空间法宝？


　　受伤的是白灵、白雨、白菲与浪青。


　　其中，白雨是大姐，白菲排在第二，至于浪青，本体为一头哮月青狼。


　　白雨、白菲都是出窍顶峰的妖修，而浪青更厉害，是分神初期的妖修。


　　这么豪华、强大的一个修行者队伍居然被一头巨蛇所伤，由此可见这头巨蛇的厉害之处。


　　陈儒在白芝的带领下，最先进入的是白灵的房间。


　　房间内的摆设极为简洁、素雅。窗外更有几朵梨花探了进来。


　　一阵清新、好闻的香气充塞在整个房间。而白灵则是在房间中的一张绣床上沉睡！


　　此时的白灵一脸灰败，就算在睡梦中，她也是蹩着眉头，显然，身上的伤让她觉得非常地痛苦。


　　而她的全身都有不少伤痕，甚至，在陈儒的强大灵识的感应下，他发现白灵的灵魂能量都是大幅度地降低了，居然由妯窍后期的灵魂能量下降到了元婴初期。甚至体内的元婴都极为虚弱，似乎只要稍稍一碰，就会崩溃、破碎。体内的经脉也是被一种神秘的能量给绞得乱七八糟……


　　心疼！


　　真的很心疼！


　　白灵、白芝两姐妹，白灵温柔、娴静。而白芝却是大方、直率。虽然她们都是狐妖，可陈儒对她们很有好感的。发自内心地把她们当成朋友。


　　陈儒的朋友并不多，可是，一但得到他的认可，不管她们是什么人，陈儒都会把她们当成自己的亲人看待。


　　见白灵如此模样，陈儒的心里也隐隐多了几分怒火。


　　“阿儒，你能将我姐的伤治好吧？”虽然知道陈儒的医术颇为惊人，而且实力也是高深莫测，可是，白芝的语气中还是带着一丝不肯定。毕竟，她们幽月白狐一族本身就擅长医疗之术。


　　要知道，白灵几人的伤势，即使她的父亲、母亲等人都无法救治，而陈儒的实力虽强，可医术却是世俗界的，这样的医术能够将她姐姐、姐夫等都治好？


　　这让白芝有些难以确定。而且，她们也知道陈儒的真实年龄也只有十九岁。


　　这等的年纪，在修炼一途上已是惊才绝艳的城镇上妖孽了，难道他在医术上也真的会那么地变态？


　　陈儒知道白芝不是小看自己，而是真正地担心她姐姐。


　　眉头微微一凝，陈儒并没有回答，只是伸出右手随意地搭在白灵的手腕上，然后将极细的一丝都天血神真气，渡入白灵的体内，仔细探查白芝的伤势。


　　果然与他灵识探察一致。白灵体内绝大部分的经脉都破损严重。而且，她的体内有一种古怪的能量在肆无忌惮地破坏她的经脉、血管、甚至是肉体与灵魂。


　　这种能量极为炽烈，看上去是火属性的能量，可偏偏还带有暗系能量的腐蚀、吞噬性质。它居然有分解、吞噬白灵体内的光之能量的趋势，甚至有全面腐蚀白灵肉体的趋势产生！


　　陈儒皱着眉头，整个人的气息一变，都天血神诀光之属性的能量，开始向白灵的体内渗透。


　　果然！


　　白灵的体内，有了那些神秘能量的干预，这光之能量根本就不能起到很好的治疗效果。


　　甚至，这些光系能量一进入白灵的体内，反而起了副作用，立刻激怒了盘旋在白灵体内的那种古怪能量，它居然毫不顾及白灵的身体是不是能承受得住它的冲击，居然凶猛地向陈儒释放的这抹能量冲来。


　　甫一碰触，陈儒释放的光之能量全面败北。被那神秘而古怪的炽热腐蚀能量给吞噬了不少。


　　很显然，要想治疗白灵，这光之能量不但不起作用，反而还会资涨对方的气焰！


　　不过，虽然光之能量无法凑效，但是，并不等于其他种类的能量也不能凑效。


　　这时陈儒已经将白灵的伤势，探查得一清二楚。白灵的伤势虽重，甚至她体内的那种能量也非常怪异，但是要让她完全复原，对别人来说是极为困难，可对他来说，还真的不是什么大事。


　　于是收回自己的右手，对着跟在旁边的白行云、白芝两父女道：“芝姐的伤并不是什么大问题。我能治，你们放心好了。”


　　“真的？哈，真是老天保佑——”白芝几乎喜极而泣，双眼却是泛出了开心的泪水。知道陈儒的性子是不屑于说慌的，她立刻欢喜地大叫起来。


　　到是白行云听了，不禁全身一颤，不可置信地看着陈儒。他没想到，自己女儿这样严重的伤势在这个青年人眼底居然不是什么大问题。这也太邪乎了。如果他白行云是一般人不安了唬弄，可是，他白行云是一般人么？


　　他是堂堂幽月洞天的当代族长，更是幽月没天内雪千寻之下的修行第一人。甚至也是修行界极为出名的疗伤圣手！连他都对自己女儿的伤势有些束手无策。可面前的这人却轻松地表示这些重伤都是小问题？


　　一时间，白行云几乎立刻把这个人轰出幽月洞天的想法产生。


　　可是，想到连自己一族的老祖宗都极为高看这小子，倒是忍下了心中的怒火，没有说话。只不过他也没有什么好脸色。


　　陈儒经过修行以来的历练，在察言观色上也是有了一定的确造诣。知道白行云误会了自己，不过，他也装作没看到。


　　“伯父，如果没有意见的话，我就开始着手治疗了……”深深地看了白行云一眼，陈儒平静而真诚地说道。


　　他真能治？


　　白行云还真有些不敢相信。可是一触到陈儒平静而真诚的神态，白行云咬了咬牙，深深地吸了一口气，才点了点头，“行，灵儿就麻烦贤侄了。”


　　陈儒突然笑了起来，自信地道：“伯父放心，没有三分三，岂敢上梁山。您给我两个小时就足够了！”


　　的确，陈儒这次是非常地自信，甚至是有些欢喜。


　　白灵体内的这种炽热中又带腐蚀性的能量，别人奈何不了，可不代表他也会束手无策。因为他的都天血神真气就是真正的腐蚀性、吞噬性能量的代表。


　　而这时，陈儒也有些见猎心喜。准备把隐在白灵体内的这一股能量给吞噬掉。


　　“好，就让我见识见识贤侄的高超医术！”没想到陈儒有这么自信与骄傲，白行云苦笑了一下，点头主应承。


　　点了点头，陈儒不再说话。体内的都天血神诀极速运转，一波又一波地渗入白灵的体内。


　　按照都天血神经吸收、炼化灵气的方式，开始全面吸收白灵体内的那种古怪的炽热腐蚀能量。


　　似乎感应到危险，那种能量居然准备逃跑。可惜，白灵的体内经脉被它搞得乱七八糟、堵塞不堪。它逃走的速度也是不快。


　　陈儒的都天血神真气在一瞬间追了过来，加大吸噬度，迅速吸收着这种能量。


　　原本这能量还想在陈儒的都天血神真气中捣乱，可是都天血神诀是一种包容性极强的能量。这种破坏力很强的能量，根本就对都天血神真气发不起有效的冲击。如遇天敌一般被吞噬掉！


　　如果其他修行者的体内，进入这种古怪的破坏性能量，只怕会被搞成大麻烦出来。可修炼了都天血神诀的陈儒，却根本就不怕。


　　强大、邪恶的都天血神诀在原理上，是可以吸收任何一种生物修炼出来的能量的。而且，都天血神诀最强的也恰恰是吞噬与炼化能力。


　　这种极具破坏力的炽热腐蚀能量，发觉不对，却是开始躲到白灵体内的那些光之能量的后面去。不过，很可惜，陈儒的都天血神诀却是曾吸收过幽月白狐一族的精血，对白狐一族的光之能量，有极深刻的认识。而且，都天血神诀也能由光之能量包裹在外面，快速于白灵的体内穿梭。


　　透过强大的灵识感应，陈儒能清楚地知道那一股股能量隐在的白灵身体的何处。而接着落，都天血神真气便会从四面八方围住这一股股能量，加以吞噬。


　　这样一来，那神秘的炽热腐蚀能量，一股股、一丝丝地被陈儒吸噬掉。


　　在短短的一个小时后，白灵体内的异种腐蚀能量被陈儒的都天血神真气清扫一空。


　　这异种能量被清除出境，接下来的就好办了！


　　陈儒先后调集水、土、木、光四大能量开始滋润白灵体内的经脉与血肉细胞。在白行云目瞪口呆的情况下，白灵的身体以肉眼可见的速度恢复过来。


　　“呼……”


　　收功之后，陈儒重重地呼出一口浊气。到现在，除了白灵的灵魂没有恢复过来外，身体的其他部分都已是好得不能再好了。


　　“好……好了？”白行云一脸骇然地看着收功而立的陈儒，张嘴结结巴巴地说道。


　　这一刻，在白行云眼里原本有些清晰的陈儒的形像，在一瞬间又变得迷雾重重、高深莫测了。他这才有些体会到自己家族老祖宗雪千寻对陈儒的那句评语：“潜力无穷，前途无量。”


　　“还没有全好！”陈儒微微一笑，再叹了一口气，凭空拿出一颗古怪地方泛着白光的丹丸递了出来，说道：“把这颗无极魂丹给灵姐服下，她过十天八天就能完好如初了。只不过，这无极魂丹我只有三颗……”


　　无极魂丹，可是他用真正的怨鬼、凶灵，以血玉丹鼎炼制出来的。总共才四颗。而他自己也在试药的时候服下了一颗。


　　原本是准备为提升左璇与自己家人的灵魂能量而炼制的。现在，在巧合之下，却是要给白家的人服用了。


　　“无极魂丹？”白行云喃喃沉思，尧是他见多识广，知识渊博，也没有想出这无极魂丹的来历，不由暗暗惊奇。


　　告知了白行云无极魂丹的服用方法后，陈儒被兴奋的白芝给拉着去治疗白雨、白菲、浪青三人。按白芝的说法就是趁热打铁！


　　陈儒也同样存了这样一分心思。只不过他如此，却是为了吞噬这三人体内的那或多或少的异种能量。


　　这种能量应该是一种和复合型的能量，就如左璇身上那双修灵宝日月双轮产生的合成能量一般。


　　这种能量极为诡异，对其他单属性能量的伤害极大。


　　来到白雨的房间后，正发现一个丰神如玉的男子以及一只巴掌大的小狐狸守在一边，眼里有着浓浓的悲伤与担心。


　　巴掌大的小狐狸？


　　陈儒乐了，他还是第一次见识到这么小巧的狐狸。这难道就是袖珍狐狸么？


　　陈儒只听过袖珍人、袖珍猴，却还从没听过狐狸也有袖珍型的呢，一时间，他的眼睛落在小东西的身上，再也挪不开了。


　　“看什么看？没见过这么漂亮的美女么？再看，我就把你吃掉……”小家伙很警惕，感应到一个陌生人居然肆无忌惮地盯着自己，不由恼火了，娇声怒喝起来。


　　它虽然是怒气勃发，可是这声音就像一个三四岁的小丫头一般，奶声奶气，完全没有半点威胁力可言。哪能吓得到陈儒。


　　“噗……”


　　陈儒被雷得失声而笑，没想到自己居然被一只刚到凝丹期的没还化形的小妖怪给威胁了。这家伙实在是小巧得可爱，让陈儒都恨不得抓到手里玩乐一番。


　　“八妹，别瞎胡闹。这位可是姐姐请来的绝代神医！惹恼了他，就连姐姐与父亲都可能救不了你哦！”白芝也是咯咯地笑了起来。从三个姐姐与大姐夫受伤以来，她还没像今天这么开心过。


　　绝代神医？


　　陈儒好笑地翻了翻白眼，没有说话，目光却是落在这只极为小巧可爱的袖珍型小狐狸的身上。


　　“我才不信！这人的身上一点强者的气息也没有。绝代医神？在我的记忆里可没有一个医神与这人的相貌、气息类似……”小家伙不停地摇着小脑袋，很是不相信。


　　“不信？他可是老祖宗都极看重的人呢。是带老祖宗与姐姐我从绝天魔宫出来的超级强者呢……”白芝似乎很喜欢逗乐自己的这个小妹，对陈儒也是拼命地夸奖。她倒没什么，可陈儒却是有点不好意思了。


　　“带老祖宗与姐姐们从绝天魔宫出来？真的假的？”小家伙有些小迷惑地伸了伸纤细的小爪子，挠了挠头，接着像是想起了什么，双眼一亮，骨碌碌的大眼睛眨呀眨呀，突然它尖叫了一声，道：“我知道了，你是陈儒大哥，哈哈，是高手高高手来了——”


　　高手高高手？


　　陈儒一愣，还真没想到这小家伙也会认识自己，更没想到自己会被称作“高手高高手”这样幼稚的名号。


　　陈儒还没反应过来，小家伙小身子一扭一捏，在空中诡异地打个圈，一眨眼就窜上了陈儒的肩头，开心得乱七八糟地叫了起来：“高高手，陈儒阿哥，你收我做徒弟吧。让我也能像你一样，修炼十几年就能比姐姐她们还厉害？怎么样嘛？你答应吧，实在不行，我把姐姐嫁给你啦……”


　　咳……


　　咳咳……


　　陈儒被这自来熟的小家伙给闹得两眼发晕，喉咙发痒。


　　这小家伙实在是太能说了！


　　居然连续说了五分钟而不停顿一下。让陈儒觉得自己耳边几乎有五百只乌鸦外加十万只鸭子在呱呱地叫闹。更惊人的是，这小家伙居然为了能能拜陈儒为师，居然一不小心把自己的三姐白灵、四姐白芝都被一股儿打包，外加“买一送一”给许给陈儒做妻子。


　　这个时候，陈儒哪还觉得这小家伙可爱，这完全是一个为达目的不择手段的小恶魔嘛！


　　白芝一脸通红地闪到陈儒的面前，闪电般抓住这小家伙，怒斥道：“小八，你再胡言乱语。信不信我关你禁闭——”


　　关禁闭？


　　小家伙的眼睛登时被吓绿了，只是有些不服气地小声嘀咕：“明明自己爱上了高高手，却不敢说，我可是在帮你呢。狗咬吕洞宾，不识好人心。哼，不说就不说，让你一辈子打光棍，吼吼……”


　　小家伙却是忘了，在场的个个都是修为高深之辈。她的声音就算如蚊子一般配小，可每一字也是清清楚楚地听在所有人的耳里。


　　白芝羞得俏脸都快滴血了，屈指在小家伙的脑袋上敲了一下，恼恼地说：“让你小丫头乱说！你就给我禁言一周吧……”


　　说着，白芝的身上荡起一圈清幽的冷光，形成一个古怪的“封”字，印在小家伙的额头上。顿时，这小家伙再也说不出任何话语了。


　　“呜呜……吱吱……”小家伙气得不停地用小脑袋撞击自己姐姐的手，满眼水雾，有些可怜兮兮叫着。


　　“阿儒，这是我家八妹白茹，最调皮的就是她了。呵呵……”白芝干笑着向陈儒介绍着被她抓在怀里的小东西，粉嫩的脸蛋上依旧红霞遍布。


　　陈儒也觉得气氛有些尴尬，微微点了点头。并没有说话。


　　见自己的心事被小白茹给点明了，陈儒还是一副装傻的样子，白芝的心里莫名地有些失落，好在她的性子要直得多。由于担心自己姐姐的伤势，也是迅速地收拾了心情。


　　“阿儒，这是我大姐夫贝玄真。”白芝指着一边转过头来的那个丰神如玉的青年男子，向陈儒介绍起来。


　　原来是一只狈妖！而且是一只出窍初期的狈妖，虽然比她的妻子白雨还弱小，却也勉强算是一个高手了！


　　陈儒在一瞬间就探清了这人的根脚，暗暗点头。“在下陈儒，见过贝兄。”陈儒微微抱拳说道。


　　贝玄真勉强一笑，走了过来道：“久仰陈兄大名，真是如雷贯耳！”


　　贝玄真说很真诚。在幽月洞天的核心成员中，几乎都知道世俗界有一个超级妖孽式的强人——陈儒。这人以凡人之体，修炼至多不过十九年，就已能战败青王。之后，实力更是呈几保等级提升，到后来都能护在白灵、白芝两姐妹在绝天魔宫笑到最后，其人的实力与机智，让雪千寻都极为佩服。说是后修行时代天赋第一的强人。


　　要知道能让雪千寻评论的人可不多。而且更别说雪千寻对陈儒的评价是这么高了。所以，整个幽月洞天的核心高层都知道陈儒的强大实力与惊人潜力。


　　“呵呵，虚名罢了。”陈儒谦虚地笑了笑。


　　与贝玄真聊了几句，陈儒便认真了对白雨的治疗。


　　白雨体内的能量又明同与白灵不同。她是被炽光与暗黑这两种互相克制的能量组合在一起所伤。这两种能量交合着混在白雨的体内，大量地方消费着白雨体内的能量，腐蚀着她的经脉。


　　如果是一般的人，在解决了白灵的伤后，几乎很难化解隐在白雨体内的能量了。


　　陈儒吸噬掉白雨体内的异种能量后，又依次治好了白菲、浪青两人。让陈儒惊奇的是，白灵、白雨、白菲、浪青四人受伤，居然每个人的休内都蕴藏了那八头大蛇的两种不同能量。


　　“呵呵，有趣。看来那条巨蛇的每一个脑袋都能掌控一种能量呀！这头大蛇的身上似乎有一些秘密呢”。陈儒心思一动，便向白芝、贝玄真等人问了一下那岛屿的位置。


　　陈儒真的有去找那巨蛇的想法，不过，不是现在。


　　在白家人的真诚相谢后，陈儒起身告辞，出了幽月洞天，陈儒化为一道流光闪去。


　　陈儒却不知道，在历山原始森林，曾有一双痴痴的深情目光望着他远去，久久无法收回……


　　回到家，陈儒发现自己的老妈已回来。正在忙着年节时的汤、菜呢。


　　陈儒在白天帮自己妈妈一些小忙，或与左璇聊聊电话粥。而一到晚上就回卧室看摩诃器经与千符秘篆等奇术。


　　这几年，父亲出世，家里一到年节都是冷冷清清的，所以一般都在老家与爷爷奶奶一起过年，到农历正月初三才回山阳市。


　　今年也不例外。


　　不过，这一次，陈儒与李凤英是到了准备了不少的东西。因为陈儒有车了，而且也考上了天京大学。回到老家少不得会有大量的乡亲来家里热闹热闹，不多准备点东西那可不行。


　　带了大量的年货，陈儒驾着路虎车一路飞驰，往山衡县石廪老家赶去。


　　在往年，一到大年三十了，外面的车辆会比平时少上许多。甚至公车内也只有三三两两的人。不会出现像二十七八那样人挤人，甚至透不过气来的局面。


　　可是今年，由于华夏南海在一个多月前的人口大调动，使得年三十，还人挤人。车如流水马如龙。


　　陈儒驾车经过近两个多小时才从山阳市赶回老家。


　　一回到村子里，整个村子的崽仔子、野丫头都跟在陈儒的车后面，兴奋得大喊大叫。


　　“叫什么叫，你们这些小子有本事也像儒小哥考上京华大学去。到时也这么风光……”老根叔一边赶着两头羊，一边笑呵呵地调侃跟在后面的野小子们。


　　“根树，您老今年的生意不错呀。”陈儒面带笑容与老根叔打了个招呼。上次开车回家，这老人的身边可是还有几十头羊呢。今天他应该是赶集回来。只剩下两头羊，可见他的生意还是不错的。


　　“儒哥儿，你根叔就算是卖一辈子的羊，也买不起你的这样一辆车呀。不过，今年倒有个盼头。细牛这娃儿也生小崽子，呵呵，我马上要带孙子了，到时请儒哥儿给小家伙取个名字呀……”


　　老根叔笑眯了眼睛，老皱菊一般的脸上盛开了幸福的花朵。在他想来，陈儒可是咱九乡十八寨几百年都难出的一个状元呀，这可是文曲星呢。能请陈儒为自己孙儿取名儿，这可是天大的幸事，说不定自家的孙儿也能占儒哥儿的一点儿“文”气，到时也考个状元什么的。这让他也有一个盼头呢。


　　“好的，到时我来吃牛哥的喜洒。您可别不欢迎啊……”陈儒也笑着回了一句。老家的乡亲们个个都纯朴得很，待他一直很好。这些他都记得。


　　“哈哈，儒哥儿来吃喜酒，我当然欢迎。”老根树喜笑颜开，旁边的野小子们也是好奇地打量着陈儒。在他们的眼里，陈儒这个大哥哥绝对是一个让他们个个都极为敬畏的人。因为他们读书一懈怠，他们的父母都会先胖揍他们一顿，再让他们以陈儒为榜样，努力学习。


　　与老根树告别后，陈儒开车进了自家祖屋大院。却见老爷子正笑眯眯地站在台阶上看着他开车进来。


　　“哈哈，老婆子，我说凤英与小儒快快了吧，你看，她们回来了。”老爷子在修行后，已是越活越年青。明明已是九十多岁的高龄，现在看起来似乎都只有五六十岁的样子。而且身体健硕，眼睛清明。


　　听了陈云飞老爷子的叫唤，王德蓉老奶奶也出来了。她居然也年轻了十几二十岁，正一脸慈祥地看着下得车来的李凤英与陈儒。


　　“回来就好……回来就好……”老奶奶笑逐颜开，嘴里只会说这一句话了。


　　在老家什么事都不用愁，而且两老都非常健康，可是膝下无子呆在身边，两老除了研究药方与丹经外，便多多少少有一些孤独。


　　所以，在老人的心里，他们与一般的孩子一样，最盼望的反而是过年过节。这样孙儿会回来，家里也更热闹。


　　笑呵呵地与爷爷奶奶打过招呼，陈儒把车里的年货、都拿了出来。这里就有大量的从紫青玉佩中带出的瓜果蔬菜。


　　到家后，李凤英也向跟来的野小子、野丫头们派发了一些小吃。这些小家伙们才兴奋地跑开。


　　“爷爷，你修炼的进程不错呀，居然已到凝丹后期了？果然厉害！”进了屋，陈儒笑着说道。


　　其实老爷子能修到凝丹期，陈儒是一点意外都没有。老爷子本来就是一个医武结合的后天顶峰的高手，而且，他读过大量的道藏、典籍，交往的又是一些佛学大师，在心境上的成就极高。上次被陈儒助其成功筑基，又修炼了玉清仙诀与魏伯阳丹经，再有他自行炼制的一些灵丹相助，实力不快速提升才是怪事。


　　“呵呵，那是，你小子也不看看老夫是何人……”老爷子高傲地抬起了头，下巴的胡子翘得老高，如一只打胜仗的骄傲公鸡。


　　发现自家老爷子连心态都似乎年轻了许多，陈儒内心窃笑。同时也是由衷的高兴。


　　“对了……”老爷子突然降低了音量，悄悄地道：“小儒，我现在才知道以前的我是井底之蛙。原来曾让我引以为傲的医术，在真正的丹药大家面前，是那么地渺小。这……这个世界真……真是太奇妙了……”


　　老爷子说完，像是献宝一般，屁颠屁颠地拽着陈儒就往他的药房行去。


　　“小儒，看……看到没？这就是我按照伯阳丹经内炼制的洗髓丹、伐脉碎骨丹，哦，这还有筑基丹、还元丹……”进入药房后，老爷子兴奋极了，把自己这一个多月的成果都一一展现在陈儒的面前。


　　陈儒看得双眼放光。虽然这些丹药都是初级丹药，可是用的药材都是极品，而且是由老爷子这个极擅药理与医术的“修行者”炼制的，这些初级丹药的品质都极好。


　　这时候陈儒才发现自己的实力虽然不错，可炼丹水平却是远远赶不上老爷子这个刚修行一个多月的老人。这……不服不行呀！


　　想起那次为左璇炼制蕴魂丹，失败了二十几次，才成功“熬”出一份有蕴魂丹二三成药力的药汤，陈儒的心里就拔凉拔凉的，这人比人，还真气死人。


　　“不过，我炼制的那无极魂丹可是一次性成功的。而且品质不错。”颇有些阿Q精神，陈儒一下子抛却了自己对老爷子的妒忌。


　　“小儒，听你说现在的修行界，这些丹药都很难出现了，要不，我们来贩卖这种丹药，从中赚取大量的药材，好弥补咱们的损失。同样也可以提升自己的炼药水平……”老爷子见陈儒以眼放光地盯着这些丹药，心中很是欢喜，连忙提出建议。


　　“千万不要！”陈儒连忙拒绝，他可知道只要老爷子炼制的这些丹药一出现在修行界，只怕引来无数势力的贪心。虽说陈儒已不怕人行何势力的人来捣乱，可是陈儒怕的是，只要陈儒不在，这些人，绝对会无所不用其极的手段，来抢夺老爷子手里的丹药、丹方。


　　陈儒面色一阵凝重，说道：“爷爷，现如今，是我们在暗暗蓄力，提升实力的时候。可不要被别的势力知道咱们的丹药与您手里的炼丹法决。那可是能引起无数腥风血雨的东西。如果爷爷又药材练手，可以问我要。咱们暂时不能去露出我们的底细……”


　　“哦，那就算了吧。只是有些可惜了，我是想多赚一些药材回来让我们炼练手呢……”老爷子的心致顿时不高，被陈儒的一盆冷水给烧熄了心中刚刚升起的那一股热情。


　　“爷爷，别可惜了，您想用大量的药材练手，这是好事，过一段时间，等紫青玉佩空间扩大一点，孙儿把那紫青玉佩给您去种药去，到时，您想怎么炼药，就怎么炼药……”陈儒安慰起来，他知道老爷子一辈子与医药打交道，是真的喜欢医术与药材。所以，对于自己的紫青玉佩，他觉得就是送给自己的爷爷也没时候大不了的。反正他自己在炼丹一途上的天赋实在是差得很。


　　“不行，你那空间内的药材太高级了，用来练药，我会心疼死的……”老爷子的头如拨浪鼓一般摇晃，就是不同意。


　　其实，老爷子不知道陈儒还有像血玉、星辰珠、弑神枪那样的奇宝。还以为陈儒只有这紫青玉佩这样的宝贝。知道修行界的险恶，老爷子可不想要了能救孙儿性命的宝贝。那样的话，他情原不再炼丹。


　　陈儒自然知道老爷子心里想什么，可他偏偏又不好把血玉、弑神枪的事告诉老爷子，不然，要送紫青玉佩也容易。再加上，陈儒也曾说左璇为紫青玉佩的女主人。他是准备带着左璇一起周游各个世界的。所以，还真的不好送给老爷子。


　　想到自己可是拥有摩诃器经的超级秘籍，陈儒的心里一动，兴奋地对老爷子说道：“爷爷，要不这样吧。等过段时间，我为您炼制一件活性空间法宝吧，让您自己从我的空间选一些药材去种植。这样的话，你想怎么炼丹就怎么炼丹。”


　　摩诃器经与无量丹经一样，是一起在绝天魔宫的一个神秘空间找到的。这部炼器秘诀中，也记录了炼制活性空间法宝的方法。


　　而且，陈儒自信以特殊的都天血神真气，应该可以勉强炼制小型的活性空间。


　　“什么？你能炼制出紫青玉佩那样的宝物？”老爷子这下子到是惊奇了，接着心里涌出一股浓浓的喜悦。


　　说到底，老爷子还是想要一个真正属于自己的能够种植许多药材的活性空间。


　　听了陈儒的话，他顿时双眼大亮。


　　“应该可以吧！”陈儒点了点头，接着有些不肯定地道：“以只不过我的实力，炼制的活性空间的体积可能会少了些……”

第二百二十五章 小周天祈福符阵！


　　活性空间法宝，炼制起来是相当麻烦的。


　　也正因为这样，在修行界，这种活性空间法宝是少得可怜。


　　炼制活性空间法宝，不但需要精通空间法阵，而且，更须要须弥石这样的空间灵石。最后，还得在这空间法宝内，化出地、水、风、火四种基本能量，再衍生金、木、光、暗等能量。


　　这样一来，才算真正的有成为活性空间的条件。


　　别小看最后一步。在修行界虽然有不少人都会炼制空间法宝，但是，能炼制活性空间法宝的，整个地球修行者几乎没有一个。就算是在地仙界，会炼制活性空间法宝的人也是屈指可数。


　　毕竟，这地、水、风火能法阵要组合到须弥空间去极为困难。而且，就算勉强组合到一起，他们的兼容性也是一个问题。没有秘法，没有强大的实力，要想炼制出像紫青玉佩这样的活性空间法宝，是很难办到的。而且，一旦受到什么强力攻击，这组合在一起的阵法极不稳定。到时，别说把收集的宝贝给被摧毁得一干二净，甚至有可能伤了佩戴这法宝的主人。


　　所以，一般来讲，能炼制活性空间法宝的人，都是大神通者。而且，他们对法则之力的运用是极为精擅的。


　　而陈儒居然敢夸口炼制出活性空间法宝？


　　如果被人知道的话，只怕会被讥笑他不自量力、夜郎自大。


　　可陈儒并不是一个爱说大话的人。


　　他敢这么说，就有一定的把握。而他的真正依仗，正是那神秘的摩诃器经，以及身具后土、天吴、蓐收、句芒四大祖巫一脉的法则之力。


　　摩诃器经中，恰巧有炼制活性空间法宝的秘法，而且，在摩诃器经中，炼制活性空间法宝也不是什么难事。似乎洪荒时期的强者，几乎有无数人能炼制呢。


　　当然，现在的修行界是远远比不上洪荒时代。那时代的强者林立，而且由于天道初定，无数强者对天道的感应也极为深切，自然对天道之下的法则之力的领悟也很深刻。


　　可是到现在，天道渺茫，修真之道已是微弱，所以，真正的炼器高手却已不多见。


　　陈儒“捡”过不少修行者的装备，其中就有不少的空间法器，而须弥空间石也有十几块。


　　在摩诃器经中，介绍了无数种炼器之法，其中有血炼法、凝炼法、融炼法、阵炼法、魂炼法……


　　这些种类的炼制之法，每一种都是由浅入深，由易入难的炼器之法。而且，针对各种器材的属性，甚至还会在一件法宝上，出现多种炼器手法。


　　而陈儒暂时并没去炼制这种活性空间法宝，而是在不停地研读摩诃器经。虽然那须弥空间石他收集了十几块，可是，如果炼废一块，就少一块。陈儒可不想随随便便地就去炼制。


　　他得先作好充足的准备！而且这已是农历十二月三十了，他可不想自己在炼制法宝的时候而莫名地就渡过这个除夕。毕竟，活性空间法宝可不是一两个小时就能炼制好的。


　　与老爷子交谈过后，陈儒在脑中一边研读摩诃器经，一边拿出一些玉片就地炼制一些玉符。


　　现如今，陈儒能轻易地分心二用，甚至分心多用。


　　点化出体内的神灵后，陈儒的灵识能轻松地聚散。神奇异常。


　　陈儒拥有极强的灵魂之力，这使得他在炼制玉符与符阵时，能事半功倍。


　　这次，陈儒心血来潮，就地炼制一些高级玉符与符阵，就是为了保护自己的亲人、朋友。而且，他还准备在凌晨为亲人以符阵进行小周天祈福。


　　陈儒收缴的修行材料中，玉石极多。而且，千符宗的文鼎、悟真子等辈的空间法宝中更是收藏了大量的玉石，他们一死，这些玉石几乎都落到陈儒的手里了。


　　迅速雕刻好玉石，刻副出大量的阵法，再以强大的神念，勾勒出一个个泛着神秘光华的符篆打入玉石之内。


　　在陈云飞老爷子震惊的目光中，陈儒完成了一个又一个玉符的制作。


　　在短短的三个小时之内，陈儒炼制了上百枚玉符。而且，他炼制出的这些玉符，每一枚的品质都是极高。真要比较，陈儒炼制的玉符，其品质比千符宗的悟真子也要强出一两筹。


　　老爷子对炼制玉符不感兴趣。他却是自顾自地研读陈儒传给他的伯阳丹经。


　　当然，陈儒暂时并没有把无量丹经传给老爷子，不是他小气，而是什么都得循序渐进。在老爷子还没研透伯阳丹经前，陈儒不想把更古老、更神秘的无量丹经传给老爷子。毕竟，老爷子的实力还差得很。真要传给他，至少得等老爷子达到出窍期的实力。否则，老爷子这个医药狂人，一动心去炼制更高等级的丹药的话，只怕会害了他。


　　当下午五点钟后，一家人才其乐融融地吃着团圆饭。


　　陈儒的老家风俗有些奇怪，在年三十时，中午的饭吃得越晚越好。而中午的这一餐就算是除夕年夜饭了。


　　至于晚上，大家只吃瓜果、糕点就行了。


　　陈儒记得小时候，大家要守岁，至少要等到晚上六点才吃饭呢。而且，每家每户关“财门”是越晚越好，而第二天“开财门”则是越早越好。而陈儒记忆中，自己熬过最久的一次是凌晨三点才关门睡觉，而睡不到半个小时，他父亲陈永泰又放着炮竹开了“财门”。


　　不过，大家都遵从这个风俗。希望自己家来年有好收成、好运道。


　　现在，陈儒已是一个修行者，却是也知道每年的新旧之交，是天地正气最旺的时刻，这个时候，无数神灵都能吸收到普通民众的信仰之力、感恩之力。所以，在这个时候，大家求神拜佛，也可能会得到神仙的响应。这种机率虽低，却比一年的任何时候都要高。


　　这也是陈儒今天要准备小周天祈福术的缘由了。


　　吃了团圆饭后，老爷子他们围在客房看春节联欢晚会。而陈儒却是回到自己的房间内加快速度炼制更多的确玉符。


　　时间过得很快！


　　当凌晨一到，陈儒从房间里闪出，整个人都立在虚空。


　　而在陈儒的感应下，整个方圆几百公里内都没有分神境以上的高手存在。那些实力偏低的人是听不到陈儒的灵魂导音之力。


　　正因为这样，陈儒是堂而皇之地开始为自家之人发动小周天祈福术。


　　陈儒双眼大睁，面色平静之极，嘴巴一张，依千符秘篆中的咒篆，陈儒以强大的灵魂之力大声吟唱：“玄门衍无极，奉原始天王之律命。求天罡显圣，祈地煞祈福，合周天圆满之数，导祥和于人间此阵。咄——”


　　陈儒使的是高频率的灵魂导音术，而且，这天地间到处都是炮竹声，整个华夏的民众都陷入欢乐的海洋。一时间念力在空间疯狂激荡，在他们的这些混杂的无意识的念力的干扰下。


　　别说普通人是听不到陈儒的声音，甚至连一般的修行者都无法听到陈儒的灵魂之音。


　　随着陈儒的灵魂之音以神秘的频率传出，他的双手突然闪出三十六枚彩光各异的玉符。


　　这三十六枚玉符，在陈儒的灵魂意念的探制下，把整个陈家祖屋围成了一个圆圈，每一枚玉符都对应十个刻度。被闪速打入附近的地下。


　　“天魁星高衍，天罡星黄真，天机星卢昌，天闲星纪丙，天勇星姚公孝，天雄星施桧，天猛星孙乙……天罡群星聚……”


　　陈儒的这话音一落，九天之上的天空突然产生三十六道闪光，以流星的速度投射下来。


　　透过无数重云雾与浓浓的节日的硝烟，三十六道彩色闪光依次打入那三十六枚玉符所在的地下。


　　一时间，陈家祖屋的四周，更是彩光大亮，猛地闪亮了一下。


　　好在这时候是初一的凌晨，到处都是炮竹燥声与烟花的闪光，大家就算感应到了外面的闪光也不会当一回事，还以为是烟花产生的彩光呢。


　　天罡三十六星的星力也顺利降下！


　　陈儒心中大喜，双手一闪，再次出量了大量的玉符。


　　而这一次却是七十二枚。这大量的玉符开始一一从陈儒的手中脱离，飘浮在半空之上。


　　“天罡已出，地煞当归，着：地魁星陈继真，地煞星黄景元，地勇星贾成，地杰星呼颜，地雄星鲁修德，地威星须成，地英星孙祥……七十二地煞星归位，祈天、祷地。合周天运数。求气运、福运、财运……周天祈福。咄——”


　　顿时，七十二枚玉符光华大亮，在半空中嗡嗡地颤鸣，迅速化为七十二道流光，闪向衡岳七十二峰。


　　陈家祖屋正处衡岳中心祝融峰旁的石廪峰下。而衡岳有七十二峰，正合地煞之数。实在巧到极点。适合布置小周天祈福符阵。


　　七十二枚高级玉符，在陈儒的强大灵魂能量的控制之下，闪电般打入衡岳七十二峰。一时间，不少的修行者都察觉到了异常。可是，这七十二枚玉符的飞行速度快到了极点。


　　等它们一一打入衡岳七十二峰后，以陈家祖屋为中心，以衡岳七十二峰为护。小周天符阵，已把整个衡岳七十二峰给联系起来。


　　“天罡为心，地煞为屏！小周天守护！立——”陈儒再次以灵魂之音大喝，一时间，“立”字之音，开始爆响起来。


　　他双手连连挥出无数道法印，顿时，天罡、地煞共一百零八玉符，在湖湘大地释放惊天光芒，接着一闪而逝。了无踪迹。


　　这一百零八枚玉符，最终成功引出小周天祈福阵。而陈儒则是在最后把与陈家渊源极深的人的生辰、名字导入中心的三十六天罡玉符阵内。这才算是真正地完成了这一次的符阵大祈福行动。

第二百二十六章 


　　“轰……”


　　“轰隆隆……”


　　就在小周天祈福符阵正式成阵的时候，湖湘大地的衡地七十二峰都神秘地引出了不低的灵气能量潮，使得这七十二峰都微微颤动了几下。


　　这种灵气引发的能量震动非是修行者是感受不到的。


　　因此倒也没有引起普通民众的恐慌。


　　但是，在湖湘大地的修行界，却把大量实力不错的修行者给惊动了。


　　“奇怪，整个天地的正气一下子增强了几十倍，咦，难道是……”正躲在山阳市一豪宅内修行的利云，也感应到整个天地的气息多了一丝晦涩不明的变化。这种气息赫然是天地间的神灵念力。它在这一瞬间增强了许多！


　　利云可是真正的鬼修，对这些气息极为敏感。毕竟，他这样的阴属性鬼修，对神灵的气息是极为敬畏的。如果不是曾在陈儒的血玉空间呆了许久，只怕他会被这突然增强的神之意念气息给吓得不敢出来。


　　不过，利云却是不害怕这种神之意念力，他隐隐感应到这事似乎可能与自己的主人有关。


　　“利云，我怎么有种感觉，这事是主人弄出来的……”苟安也被吓了一下，接着对利云传音说道。


　　“咦，苟安，你这家伙的鼻子也太灵了吧！果然不愧是狗妖。”利云微微一奇，苟安这家伙在陈儒的血玉空间呆的时间可没他那样长，可居然也能立时感应到陈儒有关，实在是有一套。


　　苟安翻了翻白眼，传音怒喝：“我这感应与老子的鼻子又没关系，亏你还是两千年的老鬼呢，就会牵强附会……”


　　不说这一妖一鬼的争闹，这一次，湖湘大地的其他实力不弱的修行者也纷纷惊讶地窜出了自己的洞府或修炼之地……


　　“怎么回事？”


　　感应到湖湘大地衡岳七十二峰突然像是形成了一个整体，祝融峰上的一个神秘洞府内，正盘坐着一个老和尚，猛地睁开双眼，一脸地震惊。


　　老和尚的全身突然涌出一阵波浪形的涟漪，接着，他的身形凭空消失在密封的洞府，一瞬间出现在了祝融峰的上方，强大的灵识四处搜索着刚才的那种能量闪光。


　　他能感应到整个衡岳七十二峰已被神秘的东西合成了密不可分的整体。而且，依着衡岳七十二峰，形成一个神秘的阵势。这突然使得衡岳七十二峰也如法器一般，吸收天地灵气与宇外能量的速度加快。就好像把整个衡岳七十二峰组成了一个庞大的恐怖聚灵阵一般。使得组合在一起的衡岳七十二峰，每一座山峰都多了一种神奇的合成性灵气。


　　这种合成性的灵气非常地奇怪！


　　它不能被修行者强行吸收，但是却能让无数修行者对连在一起的衡岳七十二峰都产生一种平和、敬畏的感觉。


　　这种感觉极为古怪。


　　如果不是老和尚的修为精深，而且极擅精神修炼，都无法分辨出来。


　　面对这种古怪的灵气，老和尚觉得似乎存在于衡岳七十二峰的无数道观、庙宇内的那些神灵雕像也多了一种活气。甚至，他们的神通念力也提升了好几个层次。


　　老和尚暗暗心惊：这些雕像的神念力大涨，岂不表明上位空间的那些强大的神灵仙隐之流的意念也能有一部分透过空间进入地球了？


　　如此一来，只怕地球空间以后会出现不少神异的事件。而神灵显灵显圣的事也有可能会发生！


　　而造成这一切的，应该就是刚才湖湘大地的那七十二道彩色闪光！


　　“是人在布顶级大阵！”老和尚立刻明白了，可同时他又有些迷糊与震惊。


　　这绝对是一件极不可思议的事。在老和尚想来，当今的地球修行界，能有这么大能耐在一瞬间布成功这样一座神秘大阵的人，绝对不会超过两人。


　　而这两人分别就是雪千寻、海空两位渡劫期的妖修。


　　可这两人一个应该正忙于渡劫，另一个似乎不是陨落了，就陷在南海神秘的绝天魔宫。而忙于渡劫的雪千寻，也不例外不会闲得发慌到衡岳七十二峰来布阵。更主要的是这种快速布阵的手法可不像是雪千寻的。


　　既然如此，那又有何人能轻松地做到这一切？


　　林昆？


　　齐月婵？


　　老和尚摇了摇头，这两人可不擅长布阵。


　　悟真子？


　　老和尚还是摇头，这人的布置符阵的水平是极高，可是却没有那能宏观操控此大阵的灵魂能量与境界。


　　究其是谁呢？


　　能在一瞬间就布成了此等大阵？


　　而且能在瞬间把大阵与衡岳七十二峰的气息融在一起？让人察知不到法阵中心在何处。


　　老和尚惊叹了一下，感慨地道：“我们现在的修行界还有这样的高人么？这种布阵手法与修为境界可是不低呀。”


　　不单是这老和尚在天空中探察，湖湘大地，不少正隐在各处修炼的真人、佛徒、妖鬼都是震动了。


　　这衡岳七十二峰，也是湖湘大地比较不错的修炼之地。有不少的修行者隐在这些山地修炼。他们能确切地感应到附近山体气息的变化。只不过，他们却不知道是什么人搞出的这种大场面。把整个衡岳七十二峰都包裹了进去。


　　“这是什么人搞的？大年夜的扰人清静！”一个修真者被自己所在的山峰的神秘变化给惊了出来，不忿地道。


　　“该死的，这如今是怎么了？老娘怎么觉得庙宇里的那些泥人总是在盯着我？”一只鼠妖刚刚享受了一顿豪华大餐，就让山体的震动与庙宇内神灵雕像的突然变化给吓了一大跳。


　　“应该是祈福之术！不对，这是符阵祈福之术！而且是我们千符宗顶级的小周天祈福符阵，这……这是我们门派的哪一个前辈在行功？”一个隐在岳麓峰的千符宗弟子也窜上了高空，震惊极了，接着又满是疑惑，“这位长辈法力通神，只怕比悟真子祖师还要强大，可他为什么不为咱们宗派祈福？却为的是什么……”


　　这人却不知道，这祈福之人赫然就是打杀了悟真子的超级怪胎——陈儒。


　　“怪了，这整个湖湘大地的山川大地的灵脉正在做神奇的改动，这……这……”一个顶级的寻龙天师，在韶山之上放开自己的灵识，感应着大地灵脉正在做一丝丝神奇的改变。


　　一时间，整个湖湘大地的一些高级修行者，在大年初一来临的凌晨时分，都被衡岳七十二峰的变化、震动给惊了出来，他们立在高空，展开灵识探察，却是毫无所得。


　　陈儒并不管外界被他惊到的修行者。在成功布置好小周天祈福符阵后，他也欢喜地回到了卧室，与亲人好友通电拜年。


　　刚与姐姐一家拜完年，却见自己的电话响了，却是寇虏那胖子来电了。


　　好久没见这家伙，想到这家伙巨肥的身材，陈儒到是有点小想念。倒是不知这家伙在年节又会长胖多少公斤，陈儒哂然一笑，接通了电话。


　　“老大，一直打不通你的电话，不是提示‘不在服务区’，就是关机，您老够忙的呀！”那头的家伙一待陈儒接了电话，就阴阳怪气地说了起来。


　　陈儒一听却是翻了翻白眼，暗道：我的电话你能打通才是怪事。


　　这一个多月来，他先是陷进了绝天魔宫，又经常呆在血玉或紫青玉佩空间内修炼，外界的手机信号自然是进入不了这两个空间。甚至还进了一趟神农架的老林，寇虏这家伙能找着自己才是怪事。


　　“呵呵，我这一段时间不是在修炼，就是一直在老家跟老爷子学医、采药呢，这可是山区，信号不是很好。你小子找不到我也是正常。”陈儒勉强扯了一个理由解释道。并不打算把自己曾出没的地方告诉这小子。


　　这家伙的为人虽然不错，可就是一个大嘴巴，一不小心，很容易把事情传出去。


　　“哦，那就难怪了。”寇胖子性直，听了陈儒的解释后，也不再责怪陈儒，接着突然笑了起来，道：“能联系上老大就行。哈，先祝老大修炼一帆风顺，打遍天下无敌手。桃花运随身所至，娶几个国色天香的嫂子，生养几打侄子，一统天下，威震江湖……”


　　这小子说到最后，却是胡言乱语了。


　　“停——”陈儒皱眉没好气地吼道：“晕，你当我是种马呀！”


　　“呵呵，俗话说，‘能力越大，责任越大’，老大，这个世界可是有无数的美女等着你去拯救呢。呵呵”寇虏依旧疯言疯语地说道。这家伙一向乱七八糟，脸皮又奇厚，却是什么话都敢说。


　　“我看这是你自己的心愿吧！也祝你这一支梨花压海棠的胖淫虫，一杆短枪剌遍天下无敌手，桃花满脸开吧。”陈儒没好气地道，“好了，闲话已完，说正事吧。”


　　这家伙一向没心没肺，以他的性格，绝对是个不会主动打电话说这些闲话的。真有这么个时间，他一定会不停地联系他所见过的美女，哪会与他这老大发这么久的牢骚。


　　“老大不愧是老大，真有如诸葛之亮，堪比孔明之长——”胖子连忙拍起陈儒的马屁来了。


　　什么跟什么？


　　“有事快说，有屁快放，你当我的电话费不是钱么？”陈儒实在无语得很，恼声说道。他不用想，也知道电话那头的胖子正一脸猥琐地样子。


　　“老大，以你的家底还在乎几块钱电话费么？”胖子幽怨地嘀咕了一下，终是怕陈儒发火，连忙道：“老大，我师门的人想见见你，你看行么？”


　　“仙霞派？你把我的事告诉你师门了？”陈儒一愣，接着立刻明白了，这仙霞派的人想见他，只怕还是陈儒上次与北妖盟余孽大战后，送给寇虏、李云风、蓝天的几件小东西都引来的。


　　在坦白自己修行者的身份后，陈儒也送了三人每人一株一百年分的灵芝以及一部从其他门派修士那里寻来的修行功法。


　　而寇虏正是仙霞派的弟子，他们应该是发现寇虏服用灵芝，功力大进了。甚至有可能发现寇虏已学了另一种修行法决了。


　　陈儒对现如今修行界的了解，已非以前的吴下阿蒙，在他的了解当中，仙霞派只不过是修行界的一个三流的门派，其门派的实力偏弱，实力最强的人也不过才金丹顶峰。而且，仙霞派内的一些修行法诀的等级很低，法诀也不健全。


　　寇虏这家伙修炼了十几年还没踏入修仙的门槛，这让陈儒也是颇有些同情。是以，陈儒才把从北妖盟妖修手里抢夺来的一个玉简送给了他。


　　这个玉简筒内，记截的是佛门的一部不动明王心经。而寇虏学的正是佛门一脉的功法，在陈儒想来，应该对寇虏这小子有用。


　　而送给蓝天的是一部轻身法诀，送给李云风的却是一部炼丹法诀。


　　这些功法都是陈儒在击杀北妖盟的妖怪又得到的，等级勉强算是不错。却也不被陈儒放在此眼里，所以他就送给了这三人。


　　“没……没有，老大，你可是叮嘱我了，我哪敢把这秘密告诉别人。”说到这里，胖子子扭捏了一下，再次说道：“只不过我师父这次突然发觉我的实力提升得太过快速与诡异，而且也感应到了我体内有另一种佛门功力存在，顿时生气了。他说佛门功法如果没人指导，胡乱修炼只怕会与天龙八部中的慕容博、萧远山、鸠摩智一般，容易走火入魔的。所以，我师父想见见这个传我佛门功法的你……”


　　修炼佛门功法，没人指导会走火入魔？


　　陈儒一怔，却是摇了摇头：“不会走火入魔的！”


　　他也曾接受过玄光老和尚的佛门传功，被动地修炼了智明功与八宝莲花功，并没有与都天血神诀相冲突。后来，尽管被紫青玉佩把这两种佛门功法的气态舍利给吸入紫青玉佩空间内，但是，陈儒却能笃定，寇虏修行佛门功法应该不会走火入魔。


　　这时候，寇虏嘿嘿笑了起来，好一会儿才道：“我也这么说，可师父他们都不信。呵呵，他们想找传授我这佛功的高人的麻烦，只不过他们暂时还不知道这个高人是老大你。”


　　找我麻烦？


　　陈儒微微一愣，接着暗暗失笑。只怕现在整个仙霞派的修士加在一起，也不例外打不过自己的一根手指头呢。


　　“那好吧，等回到天京后，有空的话我可以去见见你师门的人。”陈儒笑了一下，算是答应下来。


　　“哈哈，那好，这下子我总算可以安静下来了。不然，你不答应，我可就会被他们烦死……”寇虏大笑起来，与陈儒再交谈了几句便挂了电话。


　　之后，陈儒又对萧虎、叶秋、朱子野等人一一地打了个电话，由于大家都是年青人，所以这时候他们也没有睡。在接到陈儒的电话后，他们都非常高兴，与陈儒扯了好久才放过陈儒。


　　与这些人通过电话后，陈儒直接把手机关机，再以灵魂之力与左璇聊了好久才睡下。


　　大年初一，在陈儒老家，农村的人是不兴往别家走动。这是春节中相对最安静的一天。一家人基本上都聚在一起。吃些瓜果，看看电视。很是修闲。


　　在初二的时候，陈儒姑姑一家、老姐陈悠兰一家都开车回来了，向老爷子拜年。


　　这一天，才最热闹。几个小萝卜头的到来，让大家都添了无数的笑料。小牛牛，谢衡君这两家伙实在会玩，不是撵鸡赶鸭，就是翻箱倒柜。经常会弄得灰头土脸。


　　而从初四以后，其他的一些亲戚、老乡也来拜年了。不过，陈儒却是开车把母亲李凤英送回到了山阳市，因为山阳市也有不少客人会来走动。


　　由于陈儒去年以超恐怖的分数考上京华大学，而他在第一学期居然就开了一辆路虎揽胜回来，这也让不少亲戚极为震惊和意外。而对于李凤英、陈悠兰两母女都年轻了十几岁的事，也是大感兴趣。一时间，陈儒家的门槛几乎被一波又一波的亲朋戚友给踏破了。


　　陈儒无奈，在初五就直接闪到了紫青玉佩空间内，开始修炼。


　　依靠都天血神决，陈儒几乎每天至少都要炼化一种妖兽以及近百滴普通飞禽猛兽的精血。


　　如此一来，陈儒体内的能量虽没过多的增长，可他的肉体却是在一次次地进行着神秘的改造。肉体被改造得越来越强大，也越来越合理。而他的如意无极变的神通术，能变化的生物种类也是越来越多。


　　在紫青玉佩的那玉湖的上空中，陈儒正在不停地练习着如意无极变，可在突然间，他狂笑起来！


　　在陈儒的大笑之中，他的身体不断的变化起来！


　　只见在一瞬间，他的身体就高达数百丈，却又能在一瞬间缩为几毫米，在吸收了无数中类生物的精血后，陈儒居然能通神地自由变化自己的身体，任意地增高，任意地改变自己的肌肉位置。


　　而更惊人的是，他能神奇而随心所欲地改变自己的容貌。


　　这可就是真正的千变万化了！


　　而身体如意变大、变小，也让他兴奋莫名。


　　“这……这不是传说中的法像天地的秘术么？哈哈，原来是这么回事……”


　　陈儒像是想通了什么，在一瞬间变为飞腾九天的巨大金雕，在风云中宣布自己的领空霸权。同样，他也能在瞬间又变为隐入沙中的蚂蚁，张开自己的爪牙，宣嚣着自己霸力的威严……


　　化为在横行霸道的螃蟹，展示着自己的青钢精甲，接着又化出一棵顶天立地的古怪食人树，招摇着自己特有的带刺树条与吞噬动物的巨大树洞……


　　只要陈儒吸收过那种生物的精血，他都能自由地变化出来。


　　“好强大的如意无极变……”陈儒欢喜地在一瞬间冲上高空狂飙，接着一下子又闪到地面，匍匐着滑行。


　　身行一躬，又变成了一头巨大的妖兽，那是一条五十几米长的巨鳄，巨鳄全身漆黑，双眼散发着阴冷的光芒。身上披着恐怖之极的黑色鳞片，鳞次栉比的钢甲上透出漆色的阴光。显然十分可怖。


　　“吼……”


　　一声超强的怒吼发出，使得四周的空气被震得疯狂闪退。


　　巨鳄伸着前肢猛地拍在地面上，顿时整个地面都剧烈地晃动起来。


　　接着，巨鳄仰天长啸，空间内又涌出了大量洪水，浩浩荡荡地铺展开去。


　　“吼……”


　　忽然，那超级巨鳄逐渐变化，变成一只古怪的长着金色独角的亢金龙，那亢金龙长达百米，周围云雾袅绕，威严得难以形容。它在超级巨鳄引发的洪水中，自然游动，四周的水体，却轻轻地托着它，让它显得神秘而威严！


　　能变化成亢金龙，正是陈儒这几天在血玉空间内，成功打开了第三个血池的封印。这个血池封存的正是亢金龙的龙血。


　　亢金龙，在神龙一族的等级中偏低，可是也是远古洪荒前的巨龙，拥有的也是上古神龙一族的精血。


　　能成功吸收亢金龙的精血，还多亏陈儒的身体曾接受了大地龙脉灵气的一丝改造。


　　否则，陈儒在吸收这种龙血时将承受无比剧烈的痛苦。


　　“龙行天下，虎啸大地，给我变——”


　　接着那亢金龙不断的变化，在一瞬间之后它又变成一只超大的黄金老虎，那老虎全体金黄，额头上一个深黑色的王字，它仰天咆哮，强大的虎啸神音，在整个空间激荡开来。


　　“轰隆隆”地巨响产生，却是玉湖的湖面被这种霸道的“虎啸”之音，给震出了无数道巨大的水柱。


　　“鹰击长空，鹏飞九万里——”一声清喝，黄金虎王继续变化，变出一对巨大的翅膀，形成一只巨大的金翅大鹏，清鸣一声，它化为一道青色流光，一闪就达到了紫青玉佩空间的边界……


　　如意无极变，是真的变化多端，神奇之极！


　　能自由随心，或大或小，如心如意……


　　收功而立，陈儒身着一袭悠闲夹克，虚立于空中，脸色犹带喜色，双眼更是神光凛凛。


　　如意无极变的变化之术，无穷无尽。这绝对能增加陈儒一部分战斗力。


　　而这些天，在血玉空间吸收了大量的精血，犹其是亢金龙的精血后，陈儒的实力也是再次提升。


　　灵魂能量依旧是渡劫后期，可他体内的能量终是提升了一点，能媲美分神境的顶峰的修行者，甚至马上能赶上合体初期的修士体内的能量储存量。


　　而陈儒的综合战力，现在绝对不会比一个合体后期的修行者低。可以说，陈儒的战力终于算是超过了林昆、齐月婵这两人，向雪千寻、鄂昆、沐嫣然这三大渡劫期高手无限靠近。


　　“是时候出去一趟了！呵呵……”对于自己的修炼速度，陈儒是非常地满意。


　　相传，喜马拉雅山这大片荒无人烟的寒冷高空，千万年来，一直都是人类的禁区。


　　在这里除非是天鹅、金雕一类的飞禽，几乎是没人能达到这里。


　　不过，传说中，喜马拉雅山上拥有神秘的雪人，而这地球最高的山峰，曾经，全都是它们的领地！


　　在这喜马拉雅山的山上，是一个空气极为稀薄，却又极为寒冷的地方，这里的气压很低，很少会有人出现在这喜马拉雅山的最高峰——珠穆朗玛峰！


　　但事实上，却是有不少的人都能达到珠穆朗玛峰这地球的最高峰上来。


　　而这一类人，被统称为修行者！


　　陈儒，这一次却是直接出现在了珠穆朗玛峰的上空。


　　对于他来说，这极度的寒冷与低压，根本就不是什么大事。


　　像他这样的修行者，都是进入了内呼吸、内循环的人。


　　攀上珠穆朗玛峰，对世俗界的人来说是极为困难的，可对陈儒来说，却根本算不得什么。


　　陈儒本来是要赶往北太平洋去找那伤了白家姐妹的八头怪蛇的。他对那怪蛇的精血极有想法。不过，陈儒的强大灵识一达到那怪蛇所在的岛屿，却是感应到那岛屿上似乎已被那怪蛇给布下了层层古怪的禁制。


　　这些禁制极为另类，甚至连他都没有见过。那一圈圈的能量禁制带着极大的回旋反击力。甚至连岛屿的地底都被布上了无数禁制。


　　对于这些为熟悉的禁制，陈儒发现，以他本身的实力只怕无法破掉。如果动用其拥有的弑神枪、震天神弓这样一类的超级法宝，陈儒相信是能轻松轰破这些古怪禁制的，可是，陈儒没有自信在依靠这些超级法宝轰破禁制后，还能与对方战斗。因为这些法宝对现在的他来说，实在是一个超级负担。


　　只怕动用一次，他全身的能量就会被吸去一空。


　　无法动用这些顶级法宝，陈儒却是想到叶叶正匡在喜马拉雅山山脉附近为他找的稀有金属，听说那种金属的重量极为恐怖。根本就无法运走。


　　叶正匡说的那种陨石似乎是曾撞入地球的中子星或白矮星的陨石，其重量无法计算。


　　还好这种陨石似乎是远古以前轰入喜马拉雅山这个曾经的海洋地带，否则被它轰入到地球的陆地上，只怕整个地球都承受不到这“天外来石”的撞击。


　　而陈儒这次却是把主意打到这种陨石身上，一是收为己用，二是用这东西从高空加执重力去砸破那怪蛇布就的禁制。


　　陈儒直接飞至珠穆朗玛峰的上空，悄然降落在这雪峰之巅，放眼望去，这四周除了雪峰，就没有别的东西。雪峰上，风力不少，吹到身上，有一种万年寒冰入体的感觉。


　　好在陈儒非是一般人，不然，在这样的寒风中呆上片刻只怕就会得重感冒。


　　这时，已是下午五点多钟，可天空还有太阳，只不过这夕阳照在这皑皑的白雪上，给人一种凄冷孤独的感觉。


　　空气极为冷冽，陈儒只穿着薄薄的夹克，却是毫不在意，他的身子闪速在这雪域寒峰上移动，强大的灵识开始释放开来，笼罩在整个喜马拉雅山山脉的大部分地区。


　　按照先前与叶正匡那里得来的地址，陈儒飞速从珠穆朗玛峰的峰顶向北麓降落。


　　叶正匡的寻矿队伍曾说过，这种古怪的超重陨石，是在珠穆朗玛峰北麓附近的一个深谷附近。


　　陈儒是从平流层的高空降落下来的。毕竟，对流层的空气密度大，阻力也极大。那会使他飞行的速度降低！


　　不多时，天空也迅速地暗了下来，这里的夜晚并不太黑，虽然是天空无云，可在珠穆朗玛峰的底部也只能依稀看到一两颗星星，毕竟，高空有大量雪峰的反光。掩蔽了不少星星的光亮。


　　而且，就算能看清夜空的星星，可这星星也给人一种格外的冷厉的感觉，散发的是没有一丝温度的光芒。


　　陈儒迅速地从高度降落了到北麓的深谷附近。


　　“咦？有人……”


　　有强大的灵识与风之耳为助，陈儒在越来越黑的山谷之内，迅速移动，如履平地。而这时，他感应到有一些人进入了自己的感应圈。


　　远处，有一只十几人的队伍，正在往这方的谷地行过来。


　　起先，陈儒还以为这些人是山麓底部附近的村民呢，可是这些人的行动也极为快速，而且个个都是身子轻盈之辈，更甚至，他们极擅收敛全身的气息。


　　“最强的人大致是分神顶峰的水平？”陈儒心中一动，脸上露出深思的表情。


　　这么晚了，还有不少的修行者前来这里？他们要干什么？而且，他们的行动速度在普通人眼里极为快捷，可是，以他们修行者的实力来说，却是走得比乌龟还慢。更甚至，他们四下散开，不停地飞来飞去，个个的手里还拿着古怪的器具。


　　他们又不是科学家，却做出这么古怪的行动，这让陈儒也怀疑起来。


　　很明显，这些人的目的并不是在赶路，而是，在找寻着什么！


　　而陈儒也看清了，这一群人居然不是华夏人，而是日本与一些白种人。


　　对于日本人，以陈儒的锐眼自然不会认错。


　　“他们要干什么？莫非与老子的目的一样？”


　　陈儒的眼中闪过一丝冷光，他对外国人从来不会有什么善意，而且，这些人似乎鬼鬼祟祟地在华夏国领土内寻找什么，绝对是没有安什么好心。


　　“看来，这过年过节的，老子还是免不了要大开杀戒——”


　　陈儒的双眼暴闪出一丝精芒。他的身子突然凭空消失，在谷地上空，却多了一只古怪的夜鸟，动作十分迅捷，飞过几个树林的上空，然后缩到一棵古树上，听着那些人的说话。


　　在这深山之内，这些家伙却是根本就不怕什么，说话的声音极大。相信陈儒就算不用风之耳的神功，也能在几百米外自然而然地听清他们的谈话。


　　“佐佐木！咱们来这鬼地方，究竟要找什么东西？”


　　风声中，断断续续地传来一个青年的极有磁性的嗓音，似乎在抱怨。这是一个白人，他长相却是十分的英俊，不过他的脸色有些苍白。


　　他说的是英语。陈儒还是能轻易听懂的。


　　而这个人正是这一群人中实力最强的一个。为分神境顶峰的高手。


　　“原来是吸血鬼！”暗中的陈儒立刻探清了这人的根脚。他可是曾吸收过好几个吸血鬼的精血呢。


　　另一个有些阴沉的声音说道：“路西德亲王，这次我们找的东西，绝对是一个惊天的宝藏。您先安下心来，我佐佐木还不至于骗您。否则，只怕您会一击而杀了我吧？”


　　路西路亲王阴柔的声音继续传来，吼道：“佐佐木，算你识趣。哼，希望你不要骗我……”


　　“是！是！”日本人佐佐木十分恭敬点头应道：“您放心，我们的目的地快到了！您请息怒……”


　　只不过路西德却没有发现这个日本人眼中闪过的一丝精芒。在路西德的眼底，这个日本阴阳师的实力才出窍初期。一向崇尚实力的路西德是极为看不起这日本人的。甚至连吸食这日本人血液的欲望都难产生。他真有点嫌弃日本人的血脏。


　　可路西德却不知道，真正厉害的不是实力，而是人心！


　　“他们要寻找的是什么东西？”


　　暗中的陈儒也是有些奇怪。


　　这些家伙不可能吃饱了撑着，会在这时候跑到华夏大陆的边远山区来旅游？


　　很显然，能引得这些家伙前来华夏，绝对是有天大的事件发生。


　　血族亲王与世隔绝出窍期修士，在华夏可能找得出不少，可是在国外，他们却是顶级的存在的。


　　能引得这些家伙人进入这里，相信他们的手里也拥有极为经贵的秘密。


　　“宝藏？这时有什么宝藏？”陈儒听了后，悄悄加强了灵识与风之耳技能的感应力，可让他奇怪的是，他根本就没有发现任何宝藏的痕迹。


　　显然，这个宝藏不是假的，就是被神秘的东西给掩盖了气机！


　　想到这时，陈儒的心也痒了起来。


　　“佐佐木，你真的能肯定手里的藏宝图是真的？而且，得到宝藏后，你有信心能避开华夏国修士的追杀么？”血族亲王路西德虽然看不起佐佐木，可是对华夏的修行者却是极为忌惮。


　　上一次，绝天魔宫之行，血族亲王就牺牲了三个。而路西德虽然没有赶到绝天魔宫，可在看到那神秘的华夏络腮胡子大战米国超级终结者雪莉的时代，也是倒吸了一口凉气。


　　在他的印象中，那进入绝天魔宫内的华夏修行者个个都是惊才绝艳的拥有无数秘法的超级高手，而那个没有进入绝天魔宫的络腮胡子的神奇变化术，简直与华夏神话中的孙大猴头一般，那七十二变之术，太过逼真与出神入化。让他现在对华夏的修行者莫名地有些忌惮。


　　“该死的鬼佬，对老子你就万般诋毁，对支那人你就这么忌惮？哼，得到宝藏，也没有你这吸血鬼的份……”佐佐木在心中暗暗腹诽，却又极力地隐藏着内心的杀机。


　　“宝藏当然是真的！”佐佐木对着路西德谄媚一笑，再次说道：“上次绝天魔宫几乎是华夏一方大获全胜，可是他们也是陨落了大量的超级高手。而现在又是华夏的春节期间，这些华夏人为了举家团圆是不会出来的。你没看到么，我们这一路可是几乎没遇到一个华夏修行者么？”


　　“也是！”路西德傲然点了点头。眼中闪过的一丝戏虐与嘲弄也没有被佐佐木发现。


　　“呵呵，没遇到华夏修行者么？老子不是？”暗中的陈儒心中坏笑起来。他恰巧发现了这两人也都是各藏机心呢。


　　不知是什么宝藏？倒有兴趣瞧上一瞧了！


　　陈儒微微有些心动，就算被这突发的事情打扰了自己去寻找那陨石，他也觉得没什么大不了了。

第二百二十七章 神秘水晶墙 超级心动！


　　这一队人中，除了脸色诡白的血族亲王路西德与长得颇为猥琐的日本人佐佐木外，还有十人。


　　不过，陈儒也看出来了。其余的十人中，居然有七人是日本的阴阳术士。另外的三人却是西方白人！


　　这三个白人中，第一个是鼻子有些塌陷了的棕发男子，长得极为高大强壮，全身肌肉虬结，手臂粗壮之极。近二米一的身高，他全身带着令人极为压抑的气息。这人似乎有相当于出窍顶峰的修为，但是，陈儒隐隐感应到他的身内还另有秘密。猜测他拿出全部战力的话，这人的实力能再次疯狂提升。只怕可达到分神初期修真者的战斗力！


　　第二个人身形有些偏瘦，他戴着一个黑色的斗篷，他的穿着更是奇怪。他几乎把自己完完全全地包裹在一套黑袍之内。身上的气息波动晦涩，能量极为内敛。感觉上就如一条极为隐藏身形的毒蛇一般。


　　第三个西方人，却是一个英俊的金发青年，长得极为精悍，只不过他的眼睛是碧绿色的。隐隐有一股极为凶残的血腥气息在他的身上产生。他的双手上带着古怪的手套，而手套的每个手指之间都是有一个破洞。


　　包括路西德亲王在内，西方修行者共四人，而日本人一方为八人。


　　陈儒感应到那棕发男子的身上似乎有熊的气息存在，甚至连金发青年的身上都有狼的味道。他能肯定这四个西方修行者中，除了那个全身被黑袍包裹的人是一个真正的人类，其他的三人都能与妖怪沾边。


　　虽然西方修行者只有四人，可这四人的实力普遍高于佐佐木那一边的八个日本人。


　　甚至，如果是单对单的话，那路西德亲王一个人就能轻松击杀八人日本人。


　　可陈儒却知道，真要打起来的话，日本的八人只怕未必会输给那四个西方修行者。因为这些家伙体内不但有实力不弱的式神，还行动一致，应该是日本同一个阴阳术士流派中的人，他们应该会组成阵式杀敌。


　　而且，陈儒发现了一个趣事事。这八个日本人中，实力最强的反而不是领头的佐佐木，而是一个看上去只有出窍初期的女修士。


　　这个女子在西方吸血鬼亲王路西德的面前都隐匿绝强的实力，按陈儒的感应，这女子的实力就算低于血族亲王路西德一两筹，却也有与分神后期的血族亲王对抗的实力。


　　“有意思，如果我不细心的话，只怕也会被这种女子给骗了过去。”暗中的陈儒暗自惊奇。


　　那个日本女子大概有一米七八，这样的身高，在日本女子中，绝对是很高了。可是，她长的很普通，似乎就是人群中最不起眼的一员，人们只看一眼的话，绝对会忘记的那一种人。


　　“这女人的容易术也不错！”陈儒暗暗赞叹。身为最善改变身形面貌的他，还是察觉得到这女人现在展现的不是她的真实面容。似乎也用上了陈儒以前用的千幻面变术一类的容易绝技了。


　　而除了这个女子隐匿了实力外，陈儒再也没有在日本人的队伍中找出另一个隐藏实力的人。


　　“居然没想到经过绝天魔宫的事后，日本修行界还有这么一批人物？哼——”想到这里，陈儒心中多了一丝冷冽的杀意。


　　他本就不是正人君子。而且，在陈老爷子的熏陶下，对日本人总有一种莫名的仇恨。隐隐有杀之而后快的想法产生。


　　管这些人该不该死，陈儒都有把他们一一干掉的想法。


　　这世界本就是弱肉强食，陈儒才不想日本人有这么一批高手存在。


　　陈儒自认为自己不是一个奋青，可有时候，他也有想直接杀入日本本土去的冲动。只是，为了不滋长自己的杀意，陈儒才安静地呆在国内。现在，他没去日本大开杀戒，这些家伙偏偏溜到自己国家来了。


　　陈儒不想趁机杀死对方才是怪事。


　　正当陈儒的心中多了一丝杀意的时候，前方队全中的血族亲王路西德突然转头往后面看了过来。倒是那个日本女子似乎无动于衷。但是，陈儒却感应到一股极阴柔的灵识悄悄地自大地上蔓延开来。


　　陈儒冷笑，心中的杀意凭空消失，他变成的也是一种普通得不能再普通的夜鸟。加上附近的林子里也有不少的此类夜鸟在休憩。灵识没达到陈儒这个层次的修行者又岂能发现陈儒的行踪？


　　没发现异常，血族亲王路德有些古怪地转过头去，而那个日本女子也悄悄地收回了蔓延开去的灵识。


　　一行人开始加快速度向珠穆朗玛峰的半山腰飞去。


　　约莫十几分钟后，慢慢飞行的一群人，在一个巨大的山壁前停了下来。


　　喜马拉雅山山脉的高峰经年积雪，但是，在山脚以及山腰上，一般的时节却并没有什么积雪。


　　不过。现在，这恰恰是北半球的冬天，太阳直射点还没有越过赤道。


　　因此，在珠穆朗玛峰北麓二千米以上的山体，也是结了一层层冰凌。


　　这时候，一行十二人却是已飞上了一个山体的断台上。


　　这个断台颇为宽敞，有七十多平方大小。


　　陈儒在远处目测了一下，这个平台大约离山谷有二千九百多米高，应该与珠穆朗玛峰北麓的半山腰快接近了。


　　这个平台接着山壁，而平台的下方则是悬崖。极为陡峭。普通人从上往下看，是根本看不到这悬崖有多高，有多深。


　　不过，这个突兀的悬崖上的平台，却让陈儒微微有些惊讶。他终于发生有些不对了。他的灵识在碰触到这山体的一个方圆三四米的地方时，却是神秘地滑开了。而且，展开风之耳奇术的他，也发现，他听不到这山体以内的声音。而传入耳中的都是外界的风声、岩石与风雪的摩擦声。


　　果然有情况！


　　陈儒的心头一奇，“看来这里还真的有秘密，只是不知这日本人怎么能找到这种个地方来？”


　　并没有动手，陈儒倒要看看这些人怎么找宝藏。


　　“应该就是这里了！”佐佐木有些惊喜地对着众人说道。


　　“这里？”血族亲王路西德有些疑惑，挑了挑眉。


　　听了佐佐木的话，那金发碧眼的精悍青年，用鼻子四下嗅了嗅，继而大怒，冷声暴喝：“佐佐木，这里不可能有宝藏！哼，你敢欺骗我们黑暗议事会的人？”


　　暗黑议事会，在西欧正是与光明教庭对抗的强大存大。它由血族、暗黑法师、狼人、熊族战士、亡灵法师等组成的修行公会。势力颇是不弱。


　　“哼，夏虫不可言冰！这是华夏上古神秘法阵的威力，凭你们的精神力自然无法感应到宝藏的存在。”佐佐木在心里暗自鄙视了这四个西方修行者一番，而表面上却露出了一丝谄媚的笑容，连忙解释道：


　　“卡恩大王，这应该是华夏远古修士的陈法隔绝了大家的精神力的感应。呵呵，别担心，只要咱们破阵之后，就可以见识到真正的宝藏了……”


　　佐佐木说着，看着那金发男子卡恩的眼中似有不信的神色，笑容慢慢地敛去，然后右手一指旁边冰山。一个巨大的猿形式神，凭空出现，他的手中握着一把古怪的漆黑大斧，陡地暴声大喝，手中的大斧疯狂地对着山壁一劈。


　　“轰……”地轰隆出一道十数米长的漆色刃罡，在这几乎纯白的冰雪世界，显得尤为耀眼，那巨大、锐利的罡气，射入到几十米开外的坚硬山体当中去。


　　滋滋……轰轰……


　　哗啦啦……


　　随着一阵声音传来，卡恩等人都纷纷瞪大了双睛，只见开大片的冰块与岩石脱落下来，接着，越来越多！


　　轰隆隆……


　　这无数的脆冰与岩石，顺着山崖开始滑落，眨眼之间，发出轰隆的如雷暴响，形成了类似山体滑坡的宏大场面。


　　不过，这还不能让这些强大的西方修行者震撼！


　　这时候，所有人都开始目瞪口呆，一动也不动地看着前方的山壁，似乎前方的山壁上有倾城倾国的绝世美女在跳舞一般，几乎人人都在震惊后，开始流口水了。


　　就连队中唯一的那个神秘女术士，也是全身微微地颤动了一下，双眼中闪过浓浓的痴迷神色。


　　而卡恩张大年呆呆的望着前方的山体，眼珠子差点没瞪出来！嘴巴更是张得老大，双眼中闪中极度的迷醉。


　　你道为何？


　　原来，这时候，前面的山壁，直上直下的垂直着，光滑如镜，竟然没有丝毫不平之处！而这山壁如透明的玻璃墙一般！


　　透过这面光滑透明的神秘光墙，众人可以看到光墙里面的东西。


　　“嘶！”


　　不管是西方异修，还是日本的阴阳术士，他们个个都忍不住狠狠地倒吸了一口凉气，脊背上的寒气，让他们在一瞬间齐齐地打了个冷战。就连攻击山壁的佐佐木，也是目光闪烁，一脸地呆痴。


　　透过这神秘、透明的水晶墙，众人赫然发现了一个神秘之极的世界！


　　巨大的金鹰在天际自由地翱翔，神秘的翼龙正以侵略性的凶狠眼神恣意地盯着一头在原野上奔跑的巨鹿。凶猛的霸王龙，正在巨大的古林间横冲直闯……


　　里面的奇花异草数不胜数，那玉石、灵晶矿、仙晶体居然裸露在一些巨大的山峰之上。


　　而在这水晶墙内的天空之上，居然有一座金碧辉煌的巨大宫殿，立在虚空。


　　神秘、威严、肃穆！


　　这座宫殿的周围，居然没有任何远古凶兽敢靠近！


　　外面平台上的人，有些觉得不可思议的是，这里面的那些凶兽明显凶恶绝伦，可是它们一个个似乎都没有什么法力，似乎只以着动物的本能在捕杀猎物。


　　里面的每一只凶兽都极为巨大，而且蛮力十足。可偏偏连妖兽都不是！


　　这让西方修行者与日本阴阳术士都有些不解。


　　他们能感应得到，那座飘浮在天空的巨大宫殿，明显就是超级强者的住所。


　　但是，透过这个水晶墙，众人观看了好久也没看到里面的世界有一个修行者存在。这让所有人都觉得有些不可置信。


　　“天呀，这难道是侏罗纪公园么？在地球上怎么还有这如许多的恐怖巨兽？”卡恩有些惊恐地后退了一步，里面的那些巨兽虽然连异修都算不上，可是在面对它们，卡恩也觉得自己的气息受到了压制。这是一种对远古巨兽的本能的惊惧。他是西方狼族之人，就算他的修为不错，可“看到”这如许多的巨兽，也觉得自己的灵魂大受压制。


　　这种对灵魂的压制，是一种悠远历史的无形震撼，是一种古远气息的强力爆发。


　　在这种气息面前，卡恩觉得自己作为一个强大的狼王，也被这种历史的威慑力给压制了。


　　“怎么这么多恐龙？咦，还有超级巨猿。这……这是金刚里的场景么？”棕发的巨汉，震惊地叫了起来，眼里闪过一种金黄色，全身的气息开始飙升。


　　几十米高的草食性恐龙在逃走，而猎杀它们的有小巧灵敏的迅猛龙，更有巨形暴猿……


　　一时间，平台上的所有人都被真正的震撼了！


　　号来坞中的特效大片，又岂有这神秘天地的那种宏大与真实的感觉？


　　“路西德大人，您看到了没有。这里面的那个世界，不但能为您提供顶级的灵血，更有无穷的玉石、灵石、仙晶等着我们开采。说不定，我们还能进入那空中宫殿，寻找到传说中的顶级法宝。这难道不是真正的宝藏……”佐佐木没有去看血族亲王路西德，而是带着一种极为痴迷的声音，喃喃地说道。


　　灵血？玉石？仙晶？


　　路西德的眼光也多了一丝血红色。他苍白的脸上，也恢复了光彩。


　　一直吊在这群人身后的陈儒，也是心头狂跳。


　　他可以不把顶级的玉石、仙晶等放在心上，但是，这里的这个神秘世界中的那些远古生物的精血，却是对他也产生了极大的诱惑。


　　陈儒实在没想到，自己心血来潮，赶到喜马拉雅山山脉来寻找那种天外陨石，会遇到这种绝世的机遇。


　　这……人生也太奇妙了吧？


　　陈儒几乎想欢声狂呼了。他突然发现自己有些迫不及待地就要进入水晶墙那边的世界去。


　　他的贪婪心动了！


　　“这里是传说中的远古仙神，为了不使侏罗纪的动物被彻底灭绝而建成的一个神秘国度。在这个空间内，所有的生物只要不被彻底灭除，随便它们怎么互相残杀都没事……”佐佐木一脸痴迷地说道。


　　“你怎么知道？”血族亲王路西德一脸地震惊。


　　照理说这样的地方绝对极为隐秘，应该不是佐佐木这样一个日本阴阳术士能知道的才对。可他居然很清楚这一切，顿时让这位血族亲王也是颇为惊奇。


　　连隐在后面的陈儒也是如此。他现在也不是什么修行菜鸟，在这些日子内他杀了无数妖修，也“捡”了大量门派的道藏秘典，都不知道这喜马拉雅山山脉内有这样的一个神奇世界呢。可这佐佐木一个小日本术士却知道，这让他也奇怪了。

第二百二十八章 天照的孙女！


　　“这是我从得到的藏宝图上得知的！”佐佐木微微瞟了四个西方异修一眼，很平静地说道。


　　藏宝图？


　　在所有人的惊讶中，佐佐木把他所谓的藏宝图拿了出来。却是一小块金丝一般的锦帕！


　　在场的西方异修与日本阴阳术士都是大为好奇，可是跟在后面的陈儒却是大吃了一惊。


　　佐佐木拿出的那一小块金丝锦帕，居然与他手里的两小块金丝锦帕是同一种材料织就的！


　　陈儒手里的第一块金丝锦帕是从赵青云手里黑吃黑得到的，而第二块正是造成朱晓月轮回十一世的因果之一。


　　现在，居然出然了最后一块金丝锦帕？


　　而且，佐佐木居然在没有聚集到其他两张藏宝图的情况下就找到了真正的藏宝所在？


　　这一切的一切，让陈儒惊奇莫名。要知道，陈儒在得到了两块金丝锦帕后，也研究了许久，可终是无所得。现在，佐佐木直接依靠三分之一的藏宝图就能找到真正的宝藏所在地，这让陈儒觉得非常地不可思议。如果一小张残缺的藏宝图就能找到宝藏的话，那么，还要其他的两张藏宝图干什么？这不是多此一举嘛？


　　“这只是一张残图，你怎么可能凭着这东西找到这里？”问出这话后，金发的卡恩是深深地不信。


　　不单是他，在场的除了那神秘日本女子与佐佐木，都是不信。


　　佐佐木笑了一下，连忙说道：“这小部分残图是藏宝图的核心，里面存着一段精神印记，所以，我能找到这里……”


　　像是认可了佐佐木的解释，其他的人也没有再问。到是路西德伸手一招，佐佐木手里的藏宝图却迅速地投了路西德的手中。


　　路西德展开自己的精神往这张藏宝图上探去。果然发现这藏宝图中留下一种极为宏大、久远的强盛气息存在。而且他发现，这块丝帕一般的东西，就算他用尽全力也不能撕破分毫。要知道，他可是西方排名前四的血族亲王呢。


　　“这藏宝图的确可能是真的，可是你为什么要找我们陪你过来？”深深地看了佐佐木一眼，把手里的小半张藏宝图扔给了他，淡淡地问道。


　　虽然路西德的语气极为平淡，可是话语中却带着一丝凛冽的威严。似乎佐佐木一个回答不好，他就要暴起而杀人。


　　低头收回那一张藏宝图的佐佐木，眼光微微一闪，接着有些疑惑地抬起头来，问道：“亲王大人，来时我不是对您说过了么？您的实力强大、惊人。我佐佐木当然希望凭借您的武勇去为大家夺得法宝与大量的远古巨兽的灵血了。再说了，你不会让我去找支那人合作吧？他们与我大日本帝国是死仇……”


　　“好，我就当你是这个理由！不过，如果你想耍什么花样，到时候别怪我不客气！”路西德收了自己的气息，心中也多了一丝讥笑：该死的日本猴子，真把老子等人当傻瓜？哼，我不知道你们想利用老子等人再‘过江’拆……拆桥么？


　　卡恩见路西德已没有了疑问，他这时却跳出来了，大声问道：“既然已到目的地，那我们要如何进去？”


　　看着前面的水晶墙，望望里面那似乎触手可及的玉山、晶矿、远古蛮兽，卡恩的双眼也多了一丝血红。


　　是呀，已达到宝山的门前，可是，要怎么进去呢？


　　难不成要把这山也挖开？


　　众人摇了摇头！


　　这个水晶墙后的世界绝对与地球的这珠穆朗玛峰没太大的关系。


　　就算把整座珠穆朗玛峰给挖空，只怕都进入不了对面的那一个神秘世界。


　　他们都是实力不弱的修行界，知道这新世界就算在自己的面前，只有你找不到进入的通道，也永远是虚幻的。


　　在场的人都多多少少对异空间、嵌入式子空间、平行空间有一定的了解。


　　那水晶墙后的新世界，说不定是一个法宝的内部空间呢！只不过，这个法宝的内部空间大得出奇罢了。


　　佐佐木也是一怔，不过却是悄悄向那神秘女子递了一个眼色。


　　他的耳朵不自然地悄悄耸动了一下，接着笑道：“我们只是带路的，要怎么进去，还是亲王大人说了算吧。亲王见多识广，自然是发号施令之人。”


　　路西德若有所思地看了佐佐木一眼，却也没说什么，而是来到那水晶墙的前面，认真地探察起来。


　　这水晶墙非常地透明，而且似乎完完全全地卡在四周的山体之中。


　　伸手小心而谨慎地敲了敲水晶墙，却发现这水晶墙并不是水晶构成，甚至都没什么硬度。


　　可问题是这东西极具弹性。


　　“这面水晶墙一样的东西也是阵法形成的么？这也太不可思议了吧”路西德转过头瞟了佐佐木一眼，双眼一眯，笑着道：“佐佐木，你们日本人对华夏古文明非常了解，你派人去试试，看看能不能破掉这‘阵法’？”


　　阵法？


　　路西德心中冷笑，这佐佐木与那叫雪樱子的女子真当他是西方的蛮汉，不懂华夏的修真文明么？这哪里是阵法？应该是极为厉害的禁制形成的类似结界的玩意儿！


　　佐佐木心中一怒，面上却是笑呵呵地道：“听闻狼王、熊皇一个是无坚不摧的强者，一个是霸力盖世的英雄。路西德大人，咱们还是看看这两位大人的实力吧——”


　　佐佐木在心里暗暗打定了主意，从现在开始起，他一定要想方设法地利用这四名西方异修，让他们在这即将到来的找宝之路上为大日本帝国的强大与复兴而开路架桥。


　　“fuck！就你们小日本不地道。那就让老子来吧……”卡恩不满地瞪了佐佐木一眼，示意众人让开。


　　路西德眉头一皱，没想到自己一边的狼王卡恩居然小日本捧了一下，就自动出来了。


　　以看死人的眼神瞄了卡恩一眼，路西德走到了一边，也不再说话。


　　“嗷呜……”


　　低沉的狼嗷声响起，在群山中传出了老远。那强绝霸道的气势，使得卡恩的金发狂猛地飞舞。接着，卡恩的身子突然膨胀，戴着手套的双手猛地向前挥出，接着，十柄古怪的金色利刃在指指相间的地方闪了出来。


　　十柄利刃，每一些柄都是寒光森森。


　　“给我破——”卡恩狂喝一声，十道锐利之极的金色罡气，以迅雷不及掩耳之势轰向那水晶墙。


　　轰隆隆……


　　不可思议的事出现了！


　　轰在那古怪水晶墙上的十道锐利罡气，根本就没有对那水晶墙造成任何的破坏。反而，那十道罡气被更恐怖的力量给反弹回来。


　　卡恩根本就反应不过来。那十道罡气以迅雷不及掩耳之势轰至。


　　顿时，他整个人给从平台上轰飞。


　　就算他是金钢狼王，可在这一击中，也被在身上捅出十个伤口，顿时，他全身鲜血狂喷。


　　“该死！”卡恩在空中怒喝一声，伸手瞬间在自己的身上点了几下，止住自己伤口的鲜血，他忍痛再次飞上了那石台。


　　“呵呵，我们的英雄回来了！”棕发壮汉咧开大嘴直笑，眼中多了一丝调侃与嘲讽。


　　“托夫斯基，你有本事也去试试，没本事就不要在老子面前得瑟。因为你也是轰不开这古怪的能量结界的……”卡恩满头金发竖了起来，对着那巨汉冷喝道。


　　托夫斯基，来自与罗刹帝国北极的熊族之王，罗刹熊人，在西方修行界的名声也不弱。他们皮鞋坚肉厚，力大无穷。是真正的大地的宠儿！而托夫斯基则是熊族之皇，实力强大之极。更恐怖的是，他轻易地狂化。狂化之后，他的实力至少能提升五倍以上。


　　这个熊皇虽然长得五大三粗，可是能修炼到如今的境界，自然不笨。他根本就不受卡恩所激，两只巨手一摊，咧着大嘴笑道：“这结界打不打得开，跟我可没关系。反正这是他们小日本的事，人家没有一点能耐，会到这里来？呵呵……”


　　“不错！”


　　一直没开口的那个全身被黑袍包裹的亡灵法师出声了。他阴冷的声音如地狱传来的阴风，让人听了觉得身上寒飘飘的。


　　“佐佐木，如果你真的没本事打开这里的结界，你会赶到这里白费工夫？”黑袍人转过头来，只用露出的两只灰白色的眼睛冰冷无情地盯着佐佐木。


　　佐佐木的确有办法进入这里！


　　否则他还真的不会过来！


　　先前，他拿出那小半张藏宝图却是早已把重要的信息给掐掉了。是以，路西德在看过那小半张藏宝图后，却并不知道进入结界的方法。


　　“尼兰克大师猜得不错，我们的确有办法进去。”佐佐木还是点了点头，说道：“得到这藏宝图后，曾有一条信息说，这藏宝图有三张，只要取集三张藏宝图，就可以完全打开这个结界……”


　　佐佐木的话还没有说完，就被一脸阴沉的卡恩给打断了，他满脸阴厉地看着佐佐木，露牙森然一笑，道：“这么说你是找全了三张藏宝图，明明可带我们进去，却来耍我了？”


　　“不……狼王，您好别误会，我根本就找集三张藏宝图，可您先听我把话说完。”佐佐木连忙摇了摇头，认真地说道。


　　“卡恩，让他说下去。”


　　路西德那苍白的脸上，带着一抹张扬的煞气，似乎佐佐木不给他们一个完美的交待，他就要直接大开杀戒了。


　　佐佐木有些心惊地擦了一下额间的虚汗，连忙解释道：“虽然要三张藏宝图齐致，才能完全地打开这个禁制，带无数人进去。可是，用这小半张图，配合核心法咒，也可以进去一个人。不过，这一次，我把咱神道宗天照大神留下的奇宝请了出来，有它在，刚好可以带进另外的十一人一起进去……”


　　天照大神？


　　路西德、卡恩、托夫斯基、尼兰克四个西方异修的心中都是一动，好奇地看着佐佐餐木。不知他究竟有什么奇宝能带十一人进入这古怪的禁制结界。


　　而吊在后面的陈儒听佐佐木说到这里，他的心里也是一奇：难道是那东西……


　　突然，佐佐佐的手里凭空出现了一个古怪的玉石一样的东西。这东西形如英文字母C，上方挖一小洞，配以圆形、管状曲玉串接起来，便于用绳子串挂。只不过这东西的东西散发着浓浓的阴邪、污秽气息。与冥器有点类似。不过，它的品级似乎更高。更诡异的是这东西偏偏蕴藏着一种强大的炽光能量。


　　八坂琼曲玉？


　　小日本传说中的三大神器之一？


　　陈儒的心神跳动了一下，他发现这东西的等级居然也不低，隐隐可媲美上品仙器了。


　　“切，才区区上品仙器的品级，居然都敢妄称神器？”暗中的陈儒很是不屑。不过，他也没想到这些家伙居然是日本的神道宗的，而且天照还会把八坂琼曲玉给留下来。


　　陈儒虽然修行不久，可也曾在一段时间内研究过大量的国内外的神话典籍。知道八尺琼曲玉是日本独创的祭器和装饰品，而且八尺琼曲玉在绳文、弥生时代出现，古坟时代最为盛行。在日本文中“玉”与灵魂的“灵”发音一样。而且。传说中他们的天照大神用的八坂琼曲玉更是威力惊人的超级神器。日本人为了得到天照的眷顾，也制作了大量的类似八坂琼曲玉的东西用来陪葬。


　　相传天照是小日本的太阳女神，拥有强大的光之能量，不过，这块八坂琼曲玉又不像被什么魔器腐蚀过，那么，很显然，这天照的本身就是一个阴邪、污秽的人，不然，这八坂琼曲玉上不会拥有这等古怪复杂的气息。


　　“小日本的贱，原来也是有传统的嘛！”陈儒窃笑。


　　“这不会就是你们日本传留下来的法宝八魂琼曲玉了？”亡灵法师尼兰克有些惊喜地说道，转而他的神情又变为忌惮。只不过，他的全身被黑袍包裹住了，外人是看不到他的表情的。


　　“尼兰克大师果然不愧是知识渊博的人，居然也知道我们大日本帝国的强大神器八坂琼曲玉？哈哈，佩服！”佐佐一脸地得意。


　　连尼兰克这些西方异修都知道八坂琼曲玉的事，由此可见咱神道宗天照大神的威名是名震七洲呀。佐佐木眯起了小眼睛，如是想。


　　“别废话，赶快行动吧！”卡恩看不得佐佐木得意洋洋的嘴脸，恼声喝道。


　　“是……是，大家先聚拢一下，我先启动八坂琼曲玉的空间能量罩护住大家……”用英语恭敬地应承了一下，佐佐木拿出那一八坂琼曲玉，叽里呱啦地用小日本语说了起来。


　　顿时，天空上响起了冗长的咒文之声，佐佐木手中的那半张八坂琼曲玉开始闪动着奇异的黑、白交加的流光，那光芒越来越亮，最后开始向四周喷射了出来，纠缠在一起，最后形成了一个巨大的黑洞！


　　黑洞释放出一种强大之极的吸噬力，将附近的空间，都给弄得扭曲变形。


　　陈儒只觉得，四周的景物也都扭曲了起来，他连忙从远处闪了过来，化为一只限于跳蚤，在达到石台上空的时候，迅速钻进了佐佐木的衣服内。开玩笑，他虽然有另两张藏宝图，可他现在还没弄清那两张图的内容与信息。更没有开启这禁制结界的咒语，不趁机偷渡，是不可能进去的。


　　而这时候，八坂琼曲玉上突然发出的黑、白两色的光芒，产生强大的引力，把在场的除佐佐木的所有人都包裹住了。西方四位异修与小日本的另外七个术士于一瞬间就被黑洞吸了进去！


　　于是，就在他们三人被吸入到八坂琼典玉的一瞬间，黑洞突然消失，只留下佐佐木一人，依然站在原地！当然，还有钻到这小日本衣服内的由陈儒变化的神秘跳蚤。


　　“嘿嘿，进入我们的八坂琼曲玉后，你们一定会成为我们的打手与开路开峰，哈哈……”佐佐木狂笑一下，拿出那小半张藏宝图，终于启动了打开结界的咒语。


　　顿时，万点彩光从那水晶似的结界上投射过来。神秘的漩涡在水晶墙上产生，紧接着，一股极为雄浑、强大的吸噬力传来，一下子把佐佐木与吸了进去……


　　“轰隆隆……”


　　佐佐木突然被从空间甩了出来，狠狠地撞在一个巨大的冰峰上，使得山顶的积雪被他狠狠地砸出了一个人形大洞。


　　“好恐怖的吸噬力，差点把老子都挤成粉碎了。”佐佐木有些痛苦地从冰坑内爬了出来。


　　刚要通知那神秘女子，让她把西方异修与日本术士放出来，佐佐木却是惊恐地瞪大了眼。他赫然发现，自己非但不能使用法力，便无法让自己的灵识外放。


　　在这个空间内，法力、灵魂能量居然完完全全地被禁制了！


　　他根本就不能联系八坂琼曲玉内的领头上司。


　　灵识不能外放，那就表明他只能像普通人一般，利用眼睛、耳朵去看、去听了。


　　这让一直用惯灵识探察四周情况的修行者岂不变成了睁眼瞎？


　　一时间，他被吓得骇然失色。


　　这时候，他终于知道了，为什么在那水晶墙前看不到这神秘空间有任何一个修行者存在了。


　　敢情这是一个被禁锢了法力与灵识的世界！


　　而郁闷极了，体内的真元力虽然还存在，但是却偏偏不能外放出来。就好像他的肉体已他把自己的能量给完完全全地禁锢在他的身体之内了。


　　“天呀，真元不能外放？灵识不能透出体外？这是什么鬼地方……”


　　佐佐木立刻想到了自己在这世界后将会面临何等的危险了。


　　没有了法力，不能勾通外界的能量为已用，肯定也不能在这个空间布阵了，又没有了灵识探路、提升感应到危险，如此一来，他在这个空间能保全自己的性命只怕也是一件极为困难的事了。


　　“那张藏宝图中可没提及这里的世界如此变态——”佐佐木惨然长嚎，几乎要被自己想像中的危险给逼疯了过去。


　　他却忘了，他得到的毕竟只是三分之一的藏宝图。


　　就算他的这张藏宝图是整张图中的最核心的部分，可其他两张藏宝图如果真的没用的话，也不会被分开了。


　　正当他快疯掉的时候，他的眼里突然看到了一个不可思议的画面。


　　只见，在他的面前的雪地上，突然有一只跳蚤在渐渐变大，接着，一个高大的黄种人突然出现在他的面前，正笑眯眯地看着他，而他的右手已闪电般地插入他的丹田，紧紧地扣住了他的元婴。


　　“他……他怎么能用法力？还能变化……”


　　脑子被这人的突兀出现给弄懵了，佐佐木极为惊疑地大叫起来。


　　“嘿嘿，你不能动用法力，是你的人品不好呗！”来人阴笑着说道，右手渐渐加力。


　　他正是陈儒！


　　在一达到这个空间，陈儒就立刻发现了这个空间几乎完全禁锢了他的法力，让他不能勾通这个世界的基本能量，甚至灵识也完全被封印一般，不能探出体外。


　　原本，陈儒还以为自己在这个世界只能以跳蚤的形态存在了呢。不过，他有在绝天魔宫里也遇到这般的情况，只不过，那时被禁锢的能量与限制的灵识也只是一大部分，并不像这个神秘空间如此地彻底。


　　但是，有过相同遭遇的陈儒，在心境上要远远强于佐佐木，他也没有紧张。而是认真地感应这个新世界的一切对自己的影响有多大。


　　正因为他的多方尝试，让他奇快地发现自己依旧能变成人形状态。


　　这让他在惊喜的同时，也立刻反应过来。他的如意无极变并不是借外界力量而做的改变。因为如意无极变是基于血脉、基因而成的变化之术。就算这个神秘世界能禁锢他的全身法力，也不能禁锢他的如意无极变。


　　这么一想，陈儒立刻有些欢喜了。


　　他的一身能力，有一大半不在于法术，而在于肉体强斗呢！


　　相信在这个凶兽横行的奇怪世界，也有一定的自保能力。而且，他惊讶地发现，虽然他的紫青玉佩的空间似乎被禁锢了，无法打开。但是血玉空间却是能打开，只不过要费更多的能量就是了。


　　故而，他反而不担心了，而是迅速变回人身。对心神不宁的佐佐木发动了闪电袭击。坚若精钢的陈儒，右手狠狠地插入对方的丹田，拽住了佐佐木的元婴。


　　一时间，佐佐木骇得几乎魂飞天外，满脸惊恐地求饶：“你……你……是谁？我与你无冤无仇，请饶……饶命……”


　　“哈哈，饶你性命是不可能的。对于小日本，我向来是杀无赦——”来人狂声大笑，眼中闪过一丝残忍之色，右手猛地一扣。


　　“噗……”


　　在佐佐木连自爆都来不及的情况下，他的元婴顿时被捏得粉粹。


　　一个出窍后期的修士，是彻底地被陈儒给击杀。


　　“哼，小日本也敢到我华夏国来盗宝？”陈儒冷笑一声，闪速从佐佐木的手里抢过那一小半的藏宝图。在他的意识里，只要是在华夏领士的任何地方，都不充许别的国家的人来寻找宝藏。华夏国家无法应对，他这样的修士却是会自主应对，斩杀侵犯的修行者。


　　就在这时，一阵阴邪的杀气传来。


　　顿时，一把古怪的弯刀带着雷霆万钧之力劈向陈儒拿着藏宝图的左手。


　　“咦！他们居然出来了……”


　　陈儒惊咦一声，左手闪电把藏宝图收入自己的血玉空间里，双腿快速移动了一下，速躲开了这雷霆一击。


　　不错，攻击陈儒的正是那唯一的一个日本女子。而她居然能不通过佐佐木，就把先前的所有人都从那八坂琼曲玉里带了出来。可见，她才这是八坂琼曲玉的真正主人，而且八坂琼曲玉应该是她性命双修的法宝。不然，她绝对不可能在这个神秘的空间之内，把那些人给带出来。


　　因为，陈儒的紫青玉佩空间也无法打开，但是，他的性命交修的血玉却可以开启。


　　“该死，你是谁？识相的把那藏宝图交出来……”那神秘日本女子，一脸无情地看着陈儒，冷声喝道。而她的弯刀也再次举高了些。


　　她并没有理会佐佐木的生死，关注的只是被陈儒闪速抢走的那三分之一的藏宝图。可见，她果然才是小日本中的领头人。


　　“你……你是天照那淫娃的什么人？”陈儒的脸色一片凝重，有些警惕地猜测着。能把八坂琼曲玉收做她性命交修的法宝，很显然与天照有直接关系。就算陈儒隐隐只感觉她只有分神中期的实力，可陈儒也不得不怀疑这家伙可能会更强。想探清这女人的底细，陈儒不得不出言相激。


　　那女人果然被陈儒的言语气得大怒，不由娇声怒喝：“该死的家伙，你敢侮我祖母？你死定了……”


　　当下，那日本妞，手持弯刀，全力向陈儒追杀过来。更在同时，她居然要调集八坂琼曲玉的力量给攻击陈儒。


　　“咦……”


　　惊呼一声，神秘女子这才发现这个世界的能量极为怪异，似乎对八坂琼曲玉产生了极强的阻力。


　　“fuck，怎么回事？我的法力也被完全禁锢了……”刚被神秘女子放出来的黑袍法师尼兰克也一改先前的平静，惊恐地大叫起来。他是一个纯粹的亡灵法师，法力被禁锢，他就如无牙的老鼠一般，没有一点攻击与防御力了，这时还不紧张与恐惧才是怪事。


　　“奇怪，我的实力并没有损失多少……”金发狼王卡恩古怪地嘀咕。而一边的托夫斯基也点了点头，笑了起来：“哈哈，我也是……”


　　“你们没事，就给我杀了他……”突然，那神秘女子对着卡恩、托夫斯基与路西德冷冷地命令起来……

第二百二十九章 被围攻！


　　“你们没事，就给我杀了他……”


　　突然，那神秘女子对着卡恩、托夫斯基与路西德冷冷地命令起来。


　　狼王卡恩、熊皇托夫斯基、血族亲王路西德三人的实力都没被压制多少。而亡灵法师尼兰克却是真正地惨了，他的法力几乎完全被压制。


　　可以说，这次，他反而成为实力最差的一个人了。


　　而日本神道宗的七人，几乎个个都被压制了仅八成以上的实力。


　　可是，这个神秘女子居然以命令式的语气让路西德等人去击杀陈儒？


　　“哈哈，真他娘的好笑，就凭你一个小日本娘们也敢如此命令老子等人？”狼王卡恩不屑地哈哈大笑，双眼却是闪过了一丝杀机。


　　他们可是西方暗黑势力的领袖人物，一个小日本女子居然敢以这样的语气对他们说话，已是完完全全地激怒了他们。


　　“你们没听到么？”似乎根本就没发现卡恩的身上闪过的强大杀气，神秘女子的语气更加地冷冽。


　　“fuck！”卡恩怒骂一声，双手上突然暴出十只极为锐利的爪牙，闪速就向神秘女子的咽喉划去。


　　女子的脸色一变，声音犹如从幽冥地狱传出来的寒气，冷到了极点：“看来我不给你个教训，你是不会认命了……”


　　话刚说完，卡恩突然惨叫起来，刚刚冲向神秘日本女子的身体在半路上突然莫名地摔倒在雪地上，接着全身抽搐，口吐白沫，甚至连七窍都开始流血。


　　“你……你对他做了什么？”


　　熊皇脸色大变，猛地冲了过来，对着日本女子咆哮着怒喝。


　　可是，让人看不懂的事情再次发生。对面的熊皇居然也莫名直妙地倒下，与卡恩一般，发生了同样的怔状。


　　“怎么会？”


　　这下子，连血族亲王路西德都不能保持平静了，脸色大变地看着神秘女子，而亡灵大法师尼兰克更是惊呼出声：“亲王，我们着了小日本的道儿了，对方的那个劳什子八坂琼曲玉对我们作了手脚……”


　　神秘女子冷声一哼：“哼，没想到你这个与亡灵、怨鬼打交道的家伙倒是聪明。不错，你们四人的确中了我的咒术，识相的话最好效命于我，去击杀那支那人……”


　　见那小日本女子攻击刚到一半，就突然停下，让别人发动攻击，陈儒也是一怔。见对方的两方人马在一瞬间居然内讧了起来，陈儒心中大笑。身如闪电，曲掌成爪就扣向日本女子的咽喉。


　　也不知为什么，看着对方那长得粉嫩嫩的雪颈，陈儒突然冒出了一种要辣手摧花的残忍感觉。十分地想拧断对方的脖子。陈儒的肉体被强化了多次，而次这一爪的威力也绝对不比任何一个武术流派的鹰爪功差。


　　带着超快的速度，陈儒的钢爪力若势沉，威猛无铸地直指日本女子的咽喉。


　　更为狠辣的是，陈儒的都天血神真气虽然在这里无法外放，可他已把强大的都天血神真气凝聚在自己的右手。如果被陈儒的这一爪碰到，日本女子绝对会在第一时间重伤甚至死亡。他竟是想这一招就把日本女子置于死地。


　　心思之狠辣，完全没有一点怜香惜玉的心思。


　　正在暗中调教西方异修的日本女子神色大变，陈儒所展现出来的攻击力，让她是极为惊心。这个华夏人无论是在力量、速度、还是在对招式的掌控上与理解上，都显得极为惊人。


　　这个华夏修行者很显然对武技的掌握也极为到位！


　　日本女子双瞳骤然一紧，她的身子往后猛的一仰，两腿犹如钉子似地站在冰峰之上，左手支在雪地上。而她的右腿以迅雷不及掩耳之势猛地向上踢去，其目标赫然是陈儒的下阴。


　　果然够阴险！


　　陈儒暗骂一声，更没想到这日本女子的速度也是如此地快捷。他冷笑一声，脚步一错位，足三阴、足三阳经脉内的真气完全地布在右腿上，对着日本女子攻来的右腿展开了回击。而他的右手依旧霸道地扣向日本女子。


　　“啊——”


　　其他的六个阴阳术士看到自己的上司危险了，不由齐声惊呼。


　　突然，日本女子右手中的弯刀，闪过极为璀璨的冷白光华，带着破空的呼啸剑气向陈儒扣来的鹰爪扫过去，瞬间的光芒，亮得耀眼。


　　陈儒的右爪五指突然聚拢，划过一道玄奇的曲线，成鹰嘴之状向日本女子的弯刀刀面“啄”去。


　　“锵——”


　　一声金戈交鸣的声音传出来，接着，让所有人震惊的是，日本女子手中的弯刀居然极不规则地龟裂，接着爆裂着四向掉落下来。


　　“嘶——”


　　日本女子的六个同伴俱是倒吸了一口冷气。他们可是知道其上司手里的这把弯刀，可是真正的百炼灵器呢！


　　就算不能在这个空间发挥它强大的实力，可是在坚硬程度上也比金刚石等强上几十倍。


　　可就是这等坚硬的武器，居然被对方以五根手指头给“啄”断，那么，这个华夏修行者的肉体有多强？


　　甚至，连这个日本女子也大大地惊奇了一下。她没想到这个华夏修行者的肉体会这么强悍！


　　就在这日本女子心惊的时候，陈儒右腿也是凌厉狂猛地方攻至，狠狠地轰在日本女子的小腿上。只听“咔嚓……”一声巨响，日本女子的右小腿腿骨呈粉碎性骨折，并被陈儒腿上的巨大力量给轰飞。


　　“圣主——”


　　六个日本术士骇然大叫，连忙闪速移动起来，而其中两个人则是伸手去被轰飞的日本女子。


　　可惜他们对陈儒的恐怖力量估计有误，在接触到他们的圣主的身体后，顿时从那神秘女人的身上传出两股极强的力道。


　　“噗噗噗……”


　　两个伸手去接那女子的日本术士不但双手差点被废，就连五脏六腑也受了极大的震动，结果双双被震得喷出了好几口鲜血。


　　趁他病，要他命！


　　陈儒再次出击！整个人闪电般向小日本的队伍正中心的那女人攻去。


　　护卫在那女子身边的六个神道宗的弟子哪能眼睁睁看着他们的圣主被眼前的这个华夏人伤害，连忙向陈儒发动了反击。


　　“哼，萤火之光，也敢与皓月争辉？”陈儒哼了一声，以更快的速度冲了上去……


　　与陈儒有过短暂的交手后，那女子立刻知道自己的几个手下就算组阵，也绝对不是陈儒的对手。极有可能在不长的时间内就陨落。她脸色一变，把目光落在西方的四个修行者身上。


　　“路西德、卡恩、托夫斯基，你们三人再不动手的话，别怪我让你们先死——”日本女子终于被那六个阴阳术士围着保护起来，暗暗松了一口气的时候，立刻对路西德、卡恩、托夫斯基等人怒声冷喝，而她也在不稳中有降不觉间拿出了那件八坂琼曲玉。


　　威胁！


　　赤裸裸地威胁！


　　那边躺在雪地上的卡恩、托夫斯基，悲愤之极。


　　没想到自己等人居然被这臭日本娘们给抓壮丁了，一时间，后悔不已，早先知道的话，他们绝对不会同意进入八坂琼曲玉内，结果，遭到了日本人的算计。


　　一步走错，永难回头——


　　“吼——”


　　狼王卡恩气得伸出利爪不停地抱冰山上的积雪，而熊皇托夫斯基也是脸色铁青，伸手不停地捶胸顿足，把山峰上的积雪震得不停地颤动起来。


　　至于路西德，他的双眼已变成了真正的血红色了。


　　堂堂西方暗黑理事会的三大领袖，今天居然被一个小日本女子给耍成这样，真是孰可忍，是不可忍。


　　他们是何等高傲的人，怎么能在一个从不被他们看得起的民族的人的面前屈服？更何况这还是一个最低贱的臭女人！


　　正当他们准备全力对小日本发动全力反击的时候，那女子的八坂琼曲玉突然颤动起来。而随之让包括路西德、尼兰克在内的四个西方异修全身都像被神秘的东西给控制了，甚至，他们的灵魂都在剧烈的痛楚中即将陷入晕睡。


　　“她……她怎么会还能动用法……法力？这……这是亡灵性质一类的法力……”尼兰克惊骇地大声叫了起来。


　　路西德、卡恩、托夫斯基三人的脸色更是惨白若斯。


　　“哼，这是我高天真慧子的本命法宝。千不该，万不该，你们不应该进入我的八坂琼曲玉。让我能轻易地在你们身体乃至灵魂作上手脚。哈哈，就算这个空间能禁锢法力，可谁叫你们在进来之前就着了本姑娘的道儿……”说到这里，日本女子高天真慧子的脸色一冷，喝道，“废话少说。同意的话，你们先帮我灭了那个支那人，否则你们先死——”


　　“好，算你狠！我们干！”路西德阴沉着一张脸，冷冷地说道。


　　旁边的狼王卡恩、熊皇托夫斯基、尼兰克都是冷冷地点了点头。


　　见西方四个异修服软，高天真慧子收了自己的八坂琼曲玉，路西德四人才感觉自己的灵魂、身体再一次地回归了自己。


　　“给我死——”


　　这时候，陈儒扣着其中一个阴阳术士的脖子，把他抡了起来，直接轰向一个高瘦的日本术士……


　　“还不出击？”高天真慧子冷冷地看了一边的西方异修，命令式地说道。


　　“好——”


　　狼王卡恩悲愤极了，仰天怒嚎，狼嚎中夹杂着无穷的气愤，向陈儒猛地冲击过去。


　　陈儒在这短短的时间内已经以闪电的速度击杀了两个日本术士。


　　而且是在这些家伙刚刚组成一个子阵式的时候击杀了两个，现在，正准备再接再厉呢。


　　可这时候，狼王卡恩以极快的速度冲击了过来！


　　对于卡恩，陈儒是毫不畏惧，对方只是一个分神初期的家伙。就算他的实力没被这空间压制多少，陈儒也有信心战胜他。


　　西方的异修，一般都是肉体强大，并不会华夏修行者一类的法术，当然，西方的魔法师除外！


　　因为，像狼王、熊皇、吸血鬼亲王三个异修的实力在这个空间，除了不能使能昨外放之外，实力并不曾降低多少，毕竟，能量压缩在体内也有在体内的好处。到时，亡灵法师尼兰克这会儿比普通人也强不了多少了，因为他是纯法术的修士。他在这个空间内完全派不上用场。


　　“嗷——”


　　狼王卡恩终于对陈儒发动了攻击！


　　他以快猛绝伦的速度从陈儒的侧面冲击过来，手中的利爪伸出一尺来长。带着破空的呼啸声划向陈儒的咽喉。


　　得，这家伙的攻击手段也是极为狠辣！


　　陈儒也没想到这家伙的速度这么快，刚一攻击，却在一瞬间就赶到了自己的面前。


　　脸色微微一凝，被陈儒扣在手里的那个日本术士，立刻再次转向，从另一个方向被抡着攻向狼王卡恩。


　　“噗噗……”


　　“滋滋滋……”


　　钢爪入体的声音响起，接着漫天的血雨轰了开来，狼王卡恩竟然在一时间，闪避不及，被漫天的血了个正着！而陈儒的身影却是闪速消失。


　　狼王卡恩有些发傻了，他呆呆的站在那里，还是没能从刚刚的事件中回过神来，他没想到陈儒在那么短的时间内居然抡着一个人闪速送到了自己的一对钢爪前，结果，这个日本人整个人被他撕成了无数段，井喷一般的鲜血，一下子把他自己也淋得满身都是。


　　“敢偷袭老子？”陈儒冷冷地望着有些发怔的狼王，嘴角牵出了一个古怪的弧度。


　　狼王卡恩忽然看见华夏人闪到了另一边，正不怀好意地看着自己，浑身莫名地打了一个寒战，这会儿他立刻展出自己的十爪，再次向陈儒杀去。


　　可狼王卡恩刚刚出击，他就发现那华夏人再次莫名消失。


　　“小心，你侧——”熊皇惊叫起来。


　　卡恩还没应过来，突然只觉得一股巨力将自己撞击得飞了起来，飞出了几百米远，再狠狠地撞在了后面更高的一座冰峰上！


　　“轰”地一声巨响，狼王卡恩是直接把后面的那一座冰峰给撞断了一截，让这一截巨大的冰峰从几千米高的雄传雪峰上轰隆隆地向下滚去。如滚雪球一般，越滚越大，接着形成了轰轰隆隆的超级雪崩！


　　深达十多米，这才停下。


　　“吼——”


　　几百米开外的卡恩，大吼一声，神奇地在各个冰峰上跳跃，再次攀上众人所在的那座巨大的冰峰。


　　“卡恩——”


　　“狼王，你没事？”


　　的托夫斯基、尼兰克惊喜地叫了起来。


　　卡恩点了点头，接着以冰冷的眼神看着陈儒。


　　突然，他全身的肌肉开始迅速地膨胀，在转眼间便撑破了外面的西装，并且不停地向外生长金色的毛发，而那张带着血腥煞气的俊脸也逐渐变成了一个巨大的金恶狼头，整个人开始膨胀！他双手也变成了一对长着浓浓毛发的狼腿。脚指间的爪牙足有两尺长，差点有一柄短剑的长度了。


　　一头四米多长，一米六以上高度的金色巨狼出现在了众人的面前。


　　碧中带金的眼眸，带着凶悍绝伦的杀气！


　　“哟呵！是人都打不过老子，难道变成畜牲还能打得过我？”陈儒不由笑着调侃起来。


　　“你该死——”狼王卡恩狂吼一声，再次疯狂扑向陈儒。


　　不管是由高天真慧子的逼迫，还是陈儒对他的调侃，卡恩都决定要击杀对面的这个可恶的华夏人。


　　“想杀我？”


　　陈儒的心境沉稳，而且极为果断狠辣！运足都天血神真气汇聚在自己的拳头上，丝毫余地都没留，直直地轰向卡恩的巨大狼头！


　　你想要我命！那么，老子先送你下地狱！


　　陈儒的脸上一片冷漠，身形急速闪动，凭空出现在狼王卡恩的上空，巫战技暴山崩式，以雷霆万钧之势狠狠轰向金色巨狼的脑袋。


　　巨狼的眼中闪过一丝骇色，他还想到陈儒的速度比他还要快上两筹。


　　惊骇之下，它立刻伸出巨大的狼爪向陈儒轰来的双手拍打而去。


　　“轰——”


　　狼王顿时发出“嗷”的一声惨叫，前腿咯嚓直响，巨大的身子如同秋风中的一片残叶般被轰得倒飞出去，猛地轰到下面的积冰层，然后用左爪捂着右腿大声哀嚎，配合那呜咽的声音，显得极为凄厉。


　　趁热打铁！


　　陈儒在对待敌人上，从来就喜欢以秋风扫落叶之势击溃敌人！


　　双眼射过强烈的杀意，陈儒的身子从天而降，以头下脚上的方式，对金钢狼王卡恩再次施展一记暴山崩的炸拳之术！


　　“黄皮猴子，你找死——”


　　后面忽然同时传来两声惊天怒吼，两道人影如两道闪电一左一右地狂闪过来。一个在地上狂奔，速度极快绝伦，一个在天空飞行，如飞鹰灵动。


　　两人的手中都没有任何武器，却是暗合了围魏救赵的兵法。


　　“咻——”


　　“嗖——”


　　两人的拳头带着破空的呼啸，向陈儒冲击过来，而且速度都是极快！


　　陈儒在这个空间不能动用风之法则，速度下降的极快。否则，这两人在速度上是绝对对他产生不了威胁的。


　　不过，这时候，陈儒的双眼一凛，脸色有些凝重了。


　　他的身子如泥鳅地一转，由垂直向下，改为与水平面平行。右拳与地面的人狠狠地对轰一拳。


　　顿时，陈儒骇然地发现自己在把对方轰入地下的当中，一股绝强的霸道力道也把自己轰飞。


　　而这时，天空上的那人的攻击也当空轰了下来。正是血族亲王路西德。


　　陈儒的腰板一挺，横行滑开一步，对方的拳头擦着陈儒的脸皮，强烈的罡风刮得陈儒的皮肤都有些痛感。


　　陈儒身子一转，再一腿轰出。


　　对方反应也不慢，也是一腿直轰过来。


　　不过，陈儒从下往上攻击，在势能、重力上完全处于劣势，而且又没有地方借力，根本就无法发挥出更强的威力。


　　“轰——”陈儒当即被从空中轰了下来，在空中就喷出一口鲜血，殷红的鲜血雨点般洒落在冰峰之上。


　　而这时候，那几个小日本鬼子也闪速向陈儒冲来。就连高天真慧子也不例外。


　　陈儒极为狼狈的在冰峰上借力狂窜，一边吐血，一边怒极而笑，“好，很好！这次我记下了。咱有的是时间与你们在这个空间玩——”说着，陈儒闪速冲到冰峰的悬崖边，往下跳落……

第二百三十章 再启血玉，血玉之秘！


　　高天真慧子没想到陈儒这么快就要逃走，顿时脸色大变，娇喝道：“别让他逃了！那小半张藏宝图还在他的身上，不得到藏宝图，我们出不了这个空间——”


　　听高天真慧子这么一说，路西德、托夫斯基毫不犹豫，也跟着从冰峰顶上跃了下去。


　　没有了那能带着众人离开这个空间的藏宝图，只怕所有人都会死在这个空间！


　　虽然说他们都是游走在生死边缘的修行者，而且个个实力不弱。但是，在这个神秘的世界，他们的大部分法力与实力都无法施展，面对那些远古的强大巨兽，只怕也未必能战而胜之。


　　见路西德、托夫斯基都追了下去，高天真慧子带着剩下的三个日本术士也迅速地从比云海还高挺的冰峰上跃下。


　　“该死——”


　　狼王卡恩从地下的冰洞中窜出，咆哮一身，迈开四腿，一拐一蹶地也要下去找陈儒的麻烦。


　　修行了千多年来，他卡恩还从没这么窝囊过，被一个看人这么摧残过。


　　“卡恩，等等，别扔下我——”亡灵法师尼兰克连忙叫出声来。他可不想一个人呆在这寒冷刺骨的冰雪高原上。法力被完全禁锢的他，没有卡恩等人的帮助，那注定会死在这个神秘的世界。


　　卡恩停顿了一下，转过巨大的金恶狼头，看了尼兰克一眼，鄙夷地道：“在这个世界，法力被禁，你比一个普通人都不如，这样的废物值得我们帮你？嘿嘿……你就自个儿在这雪峰上慢慢玩吧，老狼我就不陪了——”说完，它巨大的狼身转而变成人形，捂着自己满是鲜血的右手，闪速向冰峰之下跃去。


　　听了卡恩的话，尼兰克怒气攻心，连心脏都差点被气得爆掉。


　　没想到大家这么多年的情谊，他居然见死不救！


　　“哈哈，好！好！我尼兰克算是看透你们了，如果我尼兰克不死，一定要找你们一雪此恨……”看着卡恩毫不犹豫地舍弃了自己，尼兰克悲极狂笑。他也不是一个良善之人，被人如此侮辱与抛弃，也激起了他的无限恨意。


　　就在这时候，突然有一个人的影子映在雪地上，落入了尼兰克的眼睑。


　　脸色猛地一变，尼兰克迅速地方转过头来，双手警惕地作出了攻击的姿势。不过，他突然有些目瞪口呆，整个人一下子给怔住了。


　　“怎……怎么是你？你没有跳下去？”尼兰克骇然之极，双腿迅速后退了两步。


　　尼兰克实在没想到，出现在他眼里的居然是早已跳入冰峰的陈儒。


　　这时的陈儒，虽然血粘衣襟，但是，他却是再一次回到了冰峰之上。


　　虽然对方似乎受了重伤，可尼兰克也知道，就算对方伤了五脏六腑，要对付他这样一个被完全禁制了法力的人也是能够轻易办到。


　　“哈哈，他们不救你，我救你！”陈儒大笑一声，闪速移到尼兰克的身边，全力放开血玉的吸噬力，把尼兰克在一瞬间吸了进去。接着，陈儒的人在一瞬间凭空消失。


　　原来，陈儒在跳下冰峰的时候，迅速变成了一只蚂蚁落在悬崖的一个凸出的冰岩上。


　　之所以这么做，是因为陈儒已能肯定，在这个世界，灵识是不能外放的。所以，陈儒相信在这么一点距离内，冰峰上的人也感应不到自己在做何种变化。


　　当路西德、托夫斯基、高天真慧子、卡恩等人相继跳下冰峰，陈儒才迅速上了冰峰……


　　血玉空间内，陈儒疗好自己的伤势后，不由微微苦笑：“呵呵，真没想到自己居然伤在几个综合实力比自己还弱的人的手里！”


　　路西德的实力顶多只到分神顶峰，而托夫斯基、卡恩爱两人的实力只在分神初期或分神中期之间。三人加起来，也顶多与一个合体初期的修行者战成平手。


　　可陈儒的综合实力是接着于合体境顶峰呢！


　　“看来自己还是得尽量淬炼肉体、提纯自己的能量才是！”陈儒微微摇头，对自己的这一战颇有不满。


　　陈儒知道，这个神秘的世界几乎能禁锢任何的法力，这让他对风、土、金、木四大祖巫的法则之力大受压制。让他的速度、防御等能力都大大地降低了。


　　虽然陈儒的战力大部分没失去，可引以为傲的速度一旦失去，就让他的实力大打折扣。而他体内的能量总量也只接近分神后期。正因为这样，陈儒才没有躲过托夫斯基与路西德的围攻，被路西德狠狠地踢中。


　　“以我现在的实力，应该可以再去吸收一种洪荒异兽的精血了！”陈儒的眼中闪过一丝欢喜，很是意动。


　　坐在一个血池内，运转着都天血神真气，陈儒全力地吸收一种异兽之血。


　　这种异血是远古洪荒前的青焰狮虎兽的精血。


　　青焰狮虎兽，十分奇特，它拥有金、火双属性。它的肉体极为强大，防御能力极为出色。同时，它的攻击力也非常地犀利。在洪荒时代，也是一种潜力不弱的异兽。最神奇的是它对音波攻有着极深的造诣。


　　火与金！


　　这是一对相克的属性。火克金！


　　如果说青炎玄钢兽还有土属性来中和其中的火、金两种能量的话，这青焰狮虎兽却是没有。


　　本来，火克金是非常地道理的。可是，这火也同样能把金提纯，使金变得更坚锐。发此一来，青焰狮虎兽的肉体也被淬炼得越来越强大。


　　而这次，陈儒打破血池的封印后，就准备吸收这种火、金属性同体的青炎狮虎兽的精血了。


　　之所以选择青炎狮虎兽，这是因为陈儒曾经吸收过青炎玄钢兽的异血。而那玄钢兽的三种属性中，也拥锐金、霸火两属性与青炎狮虎兽类似，这让陈儒有经验承受这两种属性能量的冲击。


　　盘坐在血池之内，池内青焰狮虎兽的庞大锐金、霸火能量，以极快的速度，不断地涌入陈儒的体内。


　　顿时，陈儒的体内像是被无数坚锐的气流给渗入，这些气流不但极为坚锐、拥有无数棱角。而且更带着超强的高温。


　　明明是一些鲜血被围在血池之内。


　　可陈儒一坐入，这个血池居然沸腾起来，炽烈的高温，超出陈儒的想像。


　　在一瞬间，大量的白色雾气产生。接着，陈儒曾被淬炼得极为强大的肌肤也开始鼓起了水泡。


　　痛苦！


　　极端的痛苦！


　　陈儒觉得就好像有人拿火钳烫在烫烧自己皮肤似的，也觉得自己似乎被推入了不停冒着热泡的沸腾的油锅里！


　　一时间，陈儒似乎都能够闻到一股肉香味。周身的皮肤都好像是被炽烈的青色火焰在煅烧着，远远看去，陈儒就好像是一团正在熊熊燃烧的超高温火焰，在一瞬间产生的强烈的炽烈燃烧的感觉，让陈儒的心神更是难以集中，他紧紧地咬着牙关，全力对抗着身体上传来的剧烈而霸道的疼楚，他专心的引导着体内的真气按照都天血神诀的行功路线，从各大经脉内运动出来，接着再在全身上下的经络内开始急速的运行起来。


　　在短短的一瞬间，都天血神真气浩浩荡荡地渗透到陈儒的体表，为陈儒的身体布上一种古怪的保护膜。不，应该说是过滤网！


　　因为有不少的青炎狮虎兽的精血被提纯着渗入陈儒的体内。


　　而那带着极强的锐金、霸火能量的血液，在一被过滤后，对陈儒的经脉所产生的冲击力就越来越少。


　　陈儒刚刚被炽烧伤到的身体，就好像有如遇到雨水的干枯的土地，贪婪地汲取、吸收着这些从体表渗透来的能量。


　　这些能量依旧有些暴虐，可在进入陈儒的体内后，迅速沿着经脉汇入都天血神真气中，之后，随都天血神真气在陈儒的体内不停地动转。不停地被提纯、炼化。在这个过程当中，这些能量快速地转化成为精纯的都天血神真气的能量，然后不断地融入到陈儒身体的各个部分……


　　没过多久，陈儒就感觉自己体内的血气越来越旺盛。汹涌澎湃的都天血神真气不停地壮大，不断的刺激着他身体的每一寸血肉、每一个细胞，快速地淬炼、改造陈儒的身体。当然，这种改造无疑也是非常痛苦的。甚至痛得让陈儒难以忍受。


　　都天血神真气，在陈儒强大的灵魂能量的引导下，四面开花。十二正经、奇经八脉，无数络脉里的都天血神真气都全力炼化着渗入体内的异兽精血能量。


　　陈儒的精神、意识也是越是集中，身体的内都天血神真气运行的速度也是越来越快。


　　青焰狮虎兽的精血还在炼化当中，虽然伴随着的痛苦也还在继续，但是，陈儒还是能够坚持下去。


　　上次，在吸收青炎玄钢兽的精血时，陈会就遇到这样带有炽热霸火、坚锐庚金之气的精血。


　　只不过，上次的青炎玄钢兽的精血还多了一种厚土之力。这三种能量在一起，反然没有火、金两种属性能量合在一起的那种霸道与暴虐。


　　所以，这一次的痛苦应该还要更强烈一些。可偏偏是第二次经受这种火热的锐金之力的渗透，陈儒的忍耐力反而大大提升。这样一来，他反而感应这一次的抵抗要轻松得多。


　　此时此刻的陈儒，虽然被巨大痛楚折磨得差点崩溃，但是他的心中依旧十分地平静。


　　意识内的强大灵识分化为无数股在调动体内各条经脉内的都天血神真气的动行。在这时候，让陈儒的灵识都觉得是一种负担。毕竟，在人体之内，经脉、络脉多得像溪流河海。


　　就算痛切心扉、痛入灵魂。


　　陈儒也是极力坚持！


　　吃得苦中苦，方为人上人！


　　在修炼都天血神诀以来，他一直有受苦的觉悟！


　　没有付出，那里会有回报？


　　每吸收一次远古异兽的精血，对陈儒的心里承受能力都是一次极大的考验！


　　每一次，都会带来极难忍受的巨大痛楚！


　　这是修炼都天血神诀必须要承受的。


　　对身体的骨髓、血肉的淬炼、改造。


　　没有极度的痛苦，那怎么可能说是淬炼与改造？


　　陈儒对于全身的痛苦全不在意！


　　他知道，痛苦过后是真正的欢畅。是全身心到灵魂的无比畅快。


　　更何况，陈儒也有几种能量，可以在一定程度上瓦解着体内的一部分痛苦。


　　忍住巨大的痛苦，陈儒调动都天血神真气把锐金之气、霸火之力分别调入手太阴肺经、手太阳小肠经。也全力分化、吞噬这种异兽精血中的优秀基因……


　　在陈儒不停地吸收青焰狮虎兽精血的时候，忽然，一道道清凉的气迅速在他的身体各大经脉与血肉细胞中窜动起来，而陈儒身体的疼痛竟然消失了不少。这正是水之力！


　　接着，又有两种神奇的能量在陈儒的体内传荡开来。一种是充满生命的木灵之力，另一种是温和包容的土之力。


　　这三种能量跟着都天血神真气运转。不停地修补、滋养陈儒体内受青焰狮虎兽精血能量破坏的经脉。


　　随着都天血神真气对这青炎狮虎兽的精血能量的加快，先前的痛苦感开始慢慢消失。到最后消失不见。取而代之的却是一阵令人全身畅通的清爽感觉，就好像那些在沙漠中将要渴死的旅人，突然喝到清凉之极的泉水一样，全身心地凉爽与愉悦。


　　此时的陈儒，心中空明如霞映的澄江，亦如皓月当空，整个人的灵魂显得空灵、宁静。仿佛他整个人都与血玉的整个空间融为一体了。


　　接着，陈儒又一次感应到了自己的灵识超脱于物外，从血玉空间退出，强大的灵识在自己的意识海内古怪地凹凸着……仿佛要高于血玉，却又要融入血玉一般。


　　这种感应非常地古怪。


　　“嗡……”


　　“嗡……”


　　突然，陈儒识海里的血玉莫名地震动起来，发出一种类似声波的古怪震动。而血玉则是欢快地盘旋着！


　　仿佛一道闪电在陈儒的脑海之中产生，顿时，陈儒在一瞬间从刚才的神秘境界中清醒。


　　而这时候，陈儒的意识回归，才发现自己识海的血玉正闪烁着一道道璀璨之极的血光，把陈儒的整个识海都照耀成了一片血色天地。


　　陈儒有些惊奇，而在这时候，那小巧的血玉，突然释放强大的吸噬力，在陈儒还没有反应过来，他整个人只觉得上半身上涌来一股超级强大的压力，接着，环境一变，陈儒来到一个古怪的空间。


　　不！


　　这不能算是空间！


　　这只能算是一个古怪的小房间。而且，让陈儒觉得诡异的是，这个房间居然是密封的，没有任何一个门窗或通风口。


　　这里大约只有七十平方大小。


　　可是，这里并不黑暗。反而十分地光亮。


　　整个房间之内都亮着一种粉红色的光芒。四周俱是一种极为坚硬的不确定的物质组成。而房子的正中心，有一个方圆二米大小的石台，石台上刻着泛着神秘气息的血色符篆。石台的正中心则有一个和血玉一样质地的神秘珠子。它通体血红，正在石台上缓缓旋转着！


　　诡异！


　　被卷入这个密封的室内，陈儒虽然小小地惊了一下，倒也没有怎么失态，反而是好奇地打量着四周。


　　他发现，整个密室都是由一种不知名的红色金属给围成的，而且没有任何堆砌的痕迹存在。


　　这些金属似乎还是一种能量体！陈儒能感应到这密室内的金属墙壁，正源源不断地在为中心的石台提供着能量。准确地来说，是为其中的那颗血红色的珠子在提供能量！


　　陈儒试着一拳轰在这金属墙上。


　　惊人的是这自己的拳头上的能量居然迅速地被墙壁上的古怪金属给消融掉了。它们是完全地分摊了陈儒这一击所释放的能量。而陈儒这一拳的能量也被它们从四方八面汇入中心的石台，再导入了那神秘的血珠之内。


　　一时间，陈儒有些目瞪口呆！


　　“嗡……”


　　“嗡嗡……”


　　突然，陈儒又一次地感应到了一种神秘的波动流传来，让陈儒的意识也一下子有些失控。


　　血玉？


　　是血玉传来的信息波段！


　　只不过，让陈儒惊奇的是这波段不是从他的识意海中传出的，而是面前的那颗血珠上传荡过来的！


　　难道……


　　就像是一道神奇的闪电，在瞬间在陈儒的心里闪亮，一种玄之又玄的感觉在陈儒的识海荡漾……


　　陈儒福至心灵，突然明白了，只怕眼前的这血珠才是血玉的真正根本所在。


　　“血玉！你是血玉！对不对？”陈儒凑到石台前，看着那闪光的血子珠子，陈儒笑了起来，居然出声而问。


　　神奇的是，前面的东西居然能听懂陈儒的话，突然颤动了两下。接着，一道神秘的血光投入陈儒的印堂。


　　顿时，陈儒知道了一切！


　　不错！


　　这里才是血玉空间的真正控制中心！是血玉的最核心的所在！


　　血玉之内拥有五组空间。


　　这一次，陈儒被吸入这里，是因为他的实力终于勉强达到进入第二组空间的地步。


　　所以就被血玉吸入了这个中心枢纽来。为的是引导陈儒打开第二组空间的禁制！


　　“原来如此！”


　　知道了这一切，陈会开心地笑了起来。


　　他早就知道血玉内嵌有五组神秘的空间。每一组空间，在存放了不少的异兽之血外，还另有妙用！


　　“好，我听你的——”站在石台前，陈儒伸手轻轻地抚摸了石台上的那颗血珠一下，全力把自己体内的都天血神真气渡入血玉之内，接着，陈儒的灵魂能量也是跟着传导进去。


　　这时候，陈儒才发现这血珠之内，居然拥有一层层的禁制，这些禁制一共有四十七层，而且，前四组空间，每一组空间拥有九层禁制。最后一组空间拥有十一层天生禁制。


　　更让人震惊的是，这每一层的禁制都强大得吓人！


　　四十七层禁制？


　　陈儒倒吸了一口凉气。


　　陈儒修行以来，也多少知道一些法宝天生禁制的事！


　　像洪荒前先天生成的法宝，其内禁制一般不会超过四十九重。


　　因为大衍五十，遁去其一！


　　四十九层禁制，为法宝所天生拥有禁制的极数！


　　当年，盘古大神手中的开天圣器盘古斧也为四十九重禁制。


　　因为要开天，它得天独厚。达到最高的四十九重天生禁制。可开天之后，盘古斧功德圆满，却是一分为三，化为太极图、盘古幡、混沌钟。


　　盘古斧功成后，这三件先天至宝本来是不能再次达到四十重天生禁制之上的。


　　可是开天的庞大功德，立刻补足了它们的禁制。让它们各自拥有四十七重天生禁制！


　　虽然说四十七重禁制，与四十九重禁制只相差两个禁制。


　　可是，差之毫厘，失之千里！


　　这三件先天至宝是远远比不上开天圣器盘古斧了！


　　“我的乖乖，真厉害呀！居然与太极图、盘古幡、混沌钟是一个级别的先天至宝？”若是陈儒心境不错，这次也不由狂喜，心绪波动不已。


　　虽然以前有些猜测，但是，他到现在，他才真正地肯定了这血玉是真正的先天至宝！而且是与盘古幡、太极图、混沌钟一个等级的牛13的法宝。


　　这时候，陈儒也知道了血玉的真名为赤衍鎏，是在混沌中以养育出盘古大神的那天地胎膜残存的最后一块胎膜——混世赤玉，盘古不舍吞噬掉它，才把这混世赤玉的胚胎嵌入在他炼制的一条腰带上。


　　可在盘古开天身陨后后，这块胚胎也吸收了盘古的一小部分精血而坠入了血海。


　　它在血海中孕育了无数会元。结果，被蚊道人意外寻得，之后，被带出了血海，成为了蚊道人的一件异宝。


　　不过，不知为什么，蚊道人却并不知道这血玉的真正来历，只当它是一件神奇的空间性灵宝。


　　“赤衍鎏？这名字好怪呀！”陈儒暗暗想道，接着双是微微一乐，“名字只是代号，何必管它！”


　　想到这里，陈儒按照血玉要求，全力把自己的都天血神真气与灵魂能力配合，极力冲击石台上血珠的第十层禁制。


　　因为第十层禁制正是打开第二组空间所必须冲击的一层禁制！


　　其实，第一组空间的九层禁制是完全凭血玉——赤衍鎏的喜好，只要经过它的认同，第一组空间就会自行为你打开。


　　洪荒前的蚊道人是如此，之后的陈儒也是如此！


　　可以说是血玉在自行择主，而非蚊道人与陈儒在选择血玉——赤衍鎏。


　　不过，血玉在选择蚊道人时，犯了个大错。那时代的神魔个个都有绝强的神通。在他们的认知里，真正强大的法宝内天生都拥有极强的禁制。偏偏血玉自行打开第一组空间，而蚊道人拼命都没找到血玉的真正核心。这让他一直认为血玉只是一件有大用的古怪灵宝，而不是先天至宝一类。


　　结果，蚊道人觊觎这血玉的坚硬异常，曾打主意，想用它的六合蚊绞刺去吸噬掉血玉，融合到他的利嘴之中去。


　　奇宝有灵！


　　更何况这血玉的可是从孕育盘古大神的混世胚胎中出来的家伙，它立刻恼上了蚊道人。是以，一直不把它的核心所在展现出来。


　　甚至，到蚊道人身陨的时候，他都不知道血玉是一件与盘古幡、太极图、混沌钟一个等级的先天至宝！


　　可以说，蚊道人如果能得道血玉的真正认可，他是不会死的，说不定还能成长为与圣人抗衡的强大存在。


　　千不该，万不该，他曾流露出想用自己的六合蚊绞刺吸掉血玉的意思。


　　结果，不但他新创的都天血神诀，连他自己都没有修炼到更高的地步，反而还陨在佛门两圣的手里。


　　否则，若有血玉相助，他的生机会大大提高！


　　当然，这些事，陈儒并不知道！


　　现在，陈儒正欢快地往石台的血珠上灌入自己的全部真气与灵魂能量。


　　这些时日以来，陈儒因为血玉才走上了修行之路，也因为血玉而使陈儒变得越来越强大。让他避免了许多的遗憾。


　　若是没有意外地开启血玉，陈儒很可能走入另一条道路。也许母亲会伤心，姐姐会失望，他自己也很难从坠落中挣扎着爬起来……


　　可以说，一直以来，在陈儒的心里，对血玉有着莫名的感情。对血玉也是一心地信任！因为，没有血玉，就没有他陈儒！


　　体内的都天血神真气疯狂地流泄，甚至连他的灵魂之力也是流逝到了一个恐怖的境地。


　　可陈儒依旧全力调集体内尽可能多的都天血神真气，源源不断地灌入面前的这颗血珠之内！


　　十二正经的真气告罄、奇经八脉内的血神真气也开始枯竭，甚至连体内无数络脉的真气都开始断流。顿时，刚好不久的经脉开始痉挛、龟裂……


　　这时候，陈儒的灵魂能力全大部分都冲入到血珠之内了。


　　陈儒没想到这小小的一颗血珠，如无底洞一般把他的灵魂能量、真气能量全大部分都吸了进去。到现在都还没有反应。


　　“拼了——”


　　意识有些迷糊的陈儒，到现在都有一种不到黄河心不死的犟脾气！


　　他完全没想过自己究竟能不能打破这第十层禁制。


　　在他的意识里，从来都认为，血玉从不会打没把握的仗，更不会骗他。


　　虽然他有自知之明，以他的实力是打不破第十层禁制，开通血玉的第二组空间，但是，血玉既然传给了他这种信息，又把他传送到血玉的核心地方，陈儒是无条件地相信。


　　体内的真气几乎断流，经脉再次受伤？


　　没关系！


　　在陈儒的潜意识中，他每一次吸收上古异兽的精血，经脉都会受伤……


　　意识海的灵魂能量几乎消费殆尽？


　　没关系！


　　反正每一次心境上的破突，自己都感应不到灵魂的存在。就当这一次也是幻境中的遭遇罢……


　　对于这一次的冲击禁制的行动，陈儒也把它当成每次修炼时的痛苦一般，认为忍一忍，就会过去了。


　　他哪里知道，这次血玉虽然确是准备助他打开第二组空间，但是，血玉有灵，它暗中还在对陈儒作着考验呢！


　　不过，正因为陈儒在接收到血玉的信息后，毫不保留地向血珠灌输都天血神真气与灵魂能量的行为，血玉再次认可了他。


　　“嗡……”


　　“轰隆隆……”


　　就在陈儒即将彻底失去意识前，他的灵识突然感应到了一声声神秘的巨响。


　　就好像是莫种东西的禁锢被猛然间打破，陈儒顿时感到眼前红光大闪，接着，隐隐约约传来一连窜破碎的声响一般，血珠内的第十层禁制轰然被打破。


　　接着，挟裹着这一股锐气，轰隆隆的声音不绝入耳。第十一层、第十二层的禁制同时被打破。


　　而之后，一股神秘的力量裹着陈儒的都天血神真气与灵魂能量在血珠的前十二个禁制内遛了几圈，打了一些烙印后，再从血珠之内涌出，浩浩荡荡地返回到陈儒的体内。


　　让人震惊的是，这回归到陈儒体内的都天血神真气在一瞬间内居然被提纯了好几倍，甚至这些真气一最入陈儒的体内，就自行地温润着陈儒受伤的经脉、血肉、细胞。


　　随着这些真气与灵魂能量的回归，陈儒身体内的都天血神真气透体而出，红光闪烁之间，陈儒浑身的骨骼发出一阵阵清脆的声响，全身的肌肉迅速地蠕动着，在一波波回归的精纯能量的冲击下，陈儒的身体得到全面的淬炼，肉体变得越加的强横，灵识也越来越强大……


　　陈儒在第一时间清醒过来。他感觉到自己体内的能量虽然消耗了大半，可是这归来的真气变得更纯粹，更融洽，也更具攻击力。


　　同样的，陈儒肆现自己的灵魂能量也被提纯了许多。识海中的陈儒的主魂（元神），整个闪得凝实而没有一丁点杂质，整个元神上泛着一种神秘的光彩。


　　陈儒惊喜地发现，自己的灵魂凝实度与纯粹度，居然比渡劫后期的雪千寻还要高一筹。


　　“我的乖乖，这次可是得了天大的好处……”看着面前的那红色血珠，陈会感叹着，心里对血玉喜欢得要死。


　　他相信，只要自己的能量一恢复，他的实力会更强！体内储存的能量估摸着应该能真正与合体初期的修士相比。而综合实力在地球上，应该至少能与渡劫初期的人相抗衡了。


　　陈儒正感叹间，这个密室再次光华在闪，无数的光线投到陈儒的身上，这光线炫目地闪烁间。


　　突然一股大力传来，陈儒只觉得强大的空间压力袭来，他在瞬间出现到了一个古怪的空间。


　　这个空间与第一组空间不同，这是一个粉红色的空间。


　　这个空间同样没有生物，但是也有一些血池，不过，比第一组空间的血池数量少得多，而且，鲜血的量也颇是稀少。


　　“这是第二组空间——控时空间。暂时拥有加速时间10、20倍、30倍的三大时区。当然，如果能打破十三到十八层的禁制。还会有更强的时间加速区出现！在这里修炼，可以节省大量时间……”


　　突然，陈儒的意识海收到这样的一组信息，正是血玉（赤衍流）传递出来的。


　　时间加速？


　　陈儒听得双眼放光，时间加速，这绝对是一个逆天的空间。


　　“第一组是纯粹的收集生物精血的空间，最为广大。第二组是控时空间，真不知第三组、第四组与第五组又是什么空间？”一时间，陈儒有些失神。


　　在传给陈儒这一组信息后，血玉又平静了下来。


　　陈儒兴奋极了，“呵呵，正好可以试着修炼一下，恢复自己体内的能量——”


　　说着，陈儒在血玉的帮助下，进入了时间加速10倍的时区修炼。


　　这个时区的面积不大，只有方圆十公里左右。不过，神奇的是这个时区内居然灵气很足。非常适合修炼。


　　从血玉空间闪出来，陈儒伸了一个懒腰。


　　入眼望去，冰山似乎绵延了数千里，在正午的阳光的照射下，仿佛被镀上了一层金色。明晃晃的冰山此起彼伏，形成了一条曲曲折折的线，仿佛将四周的天地勾勒出一种性感的玲珑曲线来。


　　进来这个世界，就落在这一片巨大的冰山之巅。


　　陈儒的灵识，甚至风之耳的奇法都不能使用。但是，他的听力极为强大。以他的耳力，感应这些冰山起码都在万米以上的高度，比地球的珠穆朗玛峰还要高得多。


　　陈儒望着眼前这一幕壮观的景色，眯着眼睛有些懒散地说道：“好壮观！”


　　这种地方，寻常人终其一生，只怕是不可能上来，是以普通人是根本没看不见到如此壮丽的冰山雪景。这些绵延起伏的雪峰，山高万仞，却完全都是由晶莹剔透的坚冰构成！


　　在这些冰山上，有很多地方都覆盖着大量的积雪，它们存在了千万年，透着一股苍凉古朴的气息。


　　“哼，欠我的，终是要还的！这个另类世界，我将成为追杀你们的猎人……”陈儒看着远方，喃喃地说道。接着，整个人迅速消失……

第二百三十一章 远古翼龙 死神来了


　　湛蓝的天空几乎触手可及，白云被踩在脚下。入目之处，低头俯瞰，到处都是云雾缭绕。


　　在无数雪峰上穿梭、跳跃起，众人都用一种“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。”的情怀产生。只不过，如果能追杀了那个该死的华夏人的话，那么，会让他们的心身更愉快。


　　众人落脚的地方，到处都是皑皑的白雪。眼睛看到的，几乎全都是大大小小的雪域冰川。


　　高入云天！


　　大气稀薄到了极点。


　　如果是普通人的话，只怕不能在这里呆上几分钟。


　　路西德变成一只巨大的蝙蝠，驮着几人在无数的冰峰上空盘旋。


　　他身为蝙蝠，本身就有些怕冷。在这等高空，他的能量也是消费过大。又驮着六个人，如今的他，几乎再也坚持不住了。觉得自己的整个身体都臃肿、笨重起来。全身被冰原上的雪风刮得僵硬起来。


　　“四……四周没……没有那华夏修士的踪迹，我……我看咱们还是降到地面吧。这个位置太冷了……”路西德狂声大喊，他的声音在寒风中断断续续地传播。


　　高天真慧子目光一凝，微微点头，“好吧——”


　　路西德已驮着她们寻找了近三个小时，这对路西德来说，也是颇为不易。


　　听到高天真慧子同意了，路西德连忙向下急飞。在这冰峰上空，他不愿再多飞行那怕一分钟、一秒钟。


　　“可惜了！咱们最终还是没夺回那小半张藏宝图！”卡恩叹息了一声。


　　随着他的这一声叹息，在场的所有人情绪都低落了起来。


　　没有了那半张藏宝图，他们这些人只怕一辈子只能呆在这个鬼地方了，永远无法再次回到外面的世界。


　　“该死，这地方偏偏不能外放精神力，不然，我们要找那小子实在是轻而易举……”托夫斯基狠狠地双手击拳，埋怨似地说道。


　　他却不知，陈儒有心要隐匿身形的话，就算他们的精神力或灵识再强，也是无法发现他的。而且，这个世界如果不完全禁锢了修行者的法力，那么，他们是不可能伤得到陈儒的，送命的反而会是他们。


　　“如果那小子启动那张藏宝图逃出这个空间，那我们是不是就永远得滞留在这里了？”卡恩转过头来，看着一直冷着脸的那日本女子，眼里有种一丝愤恨与无奈。


　　对于这日本女子，他恨不得先奸后杀或先杀后奸。可现在，却莫名其妙地就被这女子阴毒地算计了。他与路西德、托夫斯基两人到现在还不知道这女子是怎么在他们的身上做的手脚。


　　“放心，没有一段法咒相配合，支那人就算抢走那小半张藏宝图也不能离开这个世界。所以，我们有机会再次夺回那藏宝图——”高天真慧子冷着脸说道。


　　路西德以最快的速度从高空降落。接近地面，温度越来越高，而路西德的身体已好受得多了。


　　从高空下来，下方是郁郁葱葱的原始森林。


　　这时候已接近停晚时分，树林上空已有大量的水汽弥漫。


　　偏偏在这个时候，也是无数动物进食的时间！


　　“昂……”


　　“哞——”


　　“嗷……”


　　蛮荒古林之内，无数凶兽的嚎叫响彻云霄。


　　从上往下看，密集的林木紧挨在一起，处处葱葱郁郁，生机勃勃，植被的种类也是无比的丰富。不过，在上方是看不清究竟是什么树种。


　　一行人，迅速往下降低。随着树稍驰掠。


　　这时候，众人才会发现，这里有樟木、槐树、白木香、黄桐、橄榄等各种各样的知名树木，更有绝大多数的树木，他们都叫不出名称来。


　　耸天古木，遮天蔽日。


　　感应到路西德这样的超巨大的“猛禽”弛飞下来，密林中顿时惊飞起无数的鸟雀，成千上万的飞鸟在林间、在天际盘旋鸣叫，漫天的鸟粪纷纷扬扬地洒落下来，臭气熏天。


　　树稍的枝桠上到处都是鸟巢，更有许多的幼鸟也叽叽喳喳地鸣叫，嗷嗷待哺。


　　一行人往这世界的标志性建筑——空中宫殿飞行。在飞行了大概三十四里地，众人进入了一个更庞大的林区的上空，这地区的万年古木盘根错节，而且有不少凶厉的气息传出。


　　就在路西德要选择一块平地降落的时候，一个巨大的黑影飞掠而来，带着无边的凶厉煞气。


　　“不好，是一头超级凶兽——”卡恩大叫起来。


　　立在路西德身上的所有人脸色都是一片凝重。


　　在外界，透过那水晶墙，他们看到这些远古凶兽不会法力，也不曾当一回事。


　　可一进入这个世界，真真切切地感受到远古凶兽身上散发出的那种凶厉、暴戾的气势，所有人只觉得心血狂震。


　　黑影以极快的速度向路西德等人袭来。


　　这时候，大家看清了这巨大黑影是什么东西了。


　　它大约有二十几米长，高足有八九米，一对无比强健的翅膀展开来居然有一右多米长。扇着双翅，它狂猛地向路西德等人扑了下来，漆色的可怕龙爪锋利无比，在夕阳的照射下，反而让众人觉得寒光刺目。


　　巨大的头颅显得十分地狰狞，一根六七十厘米长的黑色锐角，闪烁着阴冷的寒光，一双金色的巨眼犹如磨盘一般大小，透发出冷冽之极其重要的煞气，它甚至还有锋利之极的剑牙……


　　黑色鳄鳞布在它巨大的尾巴上。长达五十几米，毫无疑问，它的尾巴也可以如巨蟒一般，毫不费力的扫除四周的一切阻挡。


　　这家伙不是龙族，应该是远古早已被灭绝的恐龙一支——翼龙。


　　在它的面前，路西德所化的二十几米长的血蝙蝠，简直与小鸡小鸭一般。


　　这头翼龙似乎从没见识过面前这些个古怪的生物，它被激起的不是兴趣，而是赤裸裸的食欲。正疯狂地扑了下来。双爪带着死亡的气息，闪速扣向路西德。


　　“快……快窜入树林，到了下面我们就有对付它的胜算——”高天真慧子脸色大变，看着闪速扑来的巨大翼龙，她被惊得俏脸发白，提着长剑的手微微地颤抖了两下。


　　她知道，在空中，自己等人绝对是干不过这头翼龙的。因为大家的法力被禁锢，根本就无法在空中飞行。


　　哪能与这超级巨兽抗衡？


　　要想对付这大家伙，只得到地面去。至于地面又会不会有无穷的凶险等着她们，现在的高天真慧子暂时也没有多想。


　　路西德的心里也是直哆嗦！


　　没真正见过这样的远古凶兽，单凭臆测想是绝对不知道它们的可怕。


　　看着巨大的翼龙如老鹰扑小鸡一般扑向自己，路西德在这一刻连与之争斗的想法都没有，硬着头皮，全力向下方的树林窜去。


　　随着这头上古翼龙的临近，众人只觉得整个空间都剧烈颤动起来，空气狂猛地暴动。路西德蝙蝠之身上的六人都已经有些站立不稳，在飞行的过程中都摇晃不已，东倒西歪了。


　　蝙蝠的翅膀是一层肉膜一样的东西，极为光滑，一翅扇动之下，带动的气流远没有真正飞禽的那么多。所以，它在飞行的速度上比不得飞禽。但是，它的耐力惊人。而且飞行时更加灵巧、敏捷。


　　这神秘的远古翼龙已经越来越近了，根本就不需要高天真慧子等人的提醒，路西德是极力以灵巧的飞行方式向下方的密林窜去，这等的远古凶兽实在是太过恐怖了，稍微失神一下都有生命危险。


　　“呀——”


　　突然，一个小日本术士惨叫一声，从路西德的身上载了下去。而在同时，熊皇托夫斯基也是一个站立不稳，滑了一下。就要摔下去。


　　没有了法力，就这么摔下去，只怕不死也要重伤。


　　好在卡恩就在他的身边，迅速拉住了托夫斯基。


　　不过，奇怪的是，那巨大翼龙对那从空中摔落的小日本根本就不屑一顾。就向认准了路西德了一般。


　　路西德感觉寒意阵阵，那巨大翼龙已接近他不足四十米了，一双金色的巨眼，已经死死地锁定了他！


　　被翼龙巨大双翼扇得的空气，如飓风一般暴动。


　　一时间，路西德的蝙蝠之身如一条摇摇晃晃的小舟，在暴风的海洋中随时有翻倒沉没的可能。


　　“快到了，我们几人跳下去，由路西德引开它——”见离下面的树林只有二十多米高了，高天真慧子果断地下令。当先就跳了下去。


　　不用多说，一直以高天花板真慧子为主的另两个小日本阳阴术士也毫不犹豫地跳下。


　　“跳——”熊皇托夫斯基也跳了下去。在他的心里，只有立足大地，就能给他战胜一切的雄心。说实在的，于天空上飞来飞去，他一直是心惊胆战。


　　路西德也是郁闷无比，高天真慧子这日本小妞的本领明明就比不上他，可是，一招走错，嵛盘皆输。


　　他堂堂的一个血族亲王，居然轮为了这小妞的坐骑了，这是对他的天大侮辱。到现在，他这个实力最强的人，居然成了引开翼龙注意力的炮灰？


　　这些人都从他的身上跳下去后，路西德的飞行更加地灵敏了。


　　“哼，但愿你们也能活着——”路西德心里冷笑一声，他快速调头窜入树林，接着他的身体迅速地缩小。变成了只比普通家蝠大一点的身子，更加灵巧地在树林内穿梭，一瞬间就消失了。


　　这一刻，在路西德的心里，这些人都死了才好！那样，就没有人知道他堂堂一个亲王曾被一个小日本妞给当奴隶一般使唤过的事。至于能不能离开这个古怪的世界，他希望找到那个华夏修士再说。


　　追来的翼龙眼睁睁到嘴的大餐就此变小，不由一怔。待路西德整个小“身子”都消失，它觉得被自己的食物戏耍了，顿时暴怒。


　　“喀嚓！”


　　“轰隆隆……”


　　刺耳的声音暴响起来，翼龙那粗壮有力的两扇巨翅，狂猛地一扇，轰在一片大树上。


　　让人恐惧的是，这一片树林的无数枝桠在一瞬间被翼龙的巨翅给扫断，传来惊天的巨响。


　　翼龙眼尖，发现落下的卡恩、托夫斯基、高天真慧子行规的踪迹，立时把怒火都转移到这些“小虫子”的身上。


　　卡恩并不想死，但是现在，他真的有些绝望了，被上空的这头远古凶龙发觉了，他还有什么办法逃离这里呢？


　　这一刻，他只想着逃跑，逃到地面去。只有这样，那头翼龙才奈何不了自己。


　　咬了咬牙，卡恩整个人快速在古树上跳跃、穿梭。


　　“呼——”


　　翼龙的那堪比金钢的一扇翅膀，如风雷电闪，猛地扫向卡恩。带着破空的呼啸，威力十足。


　　“咔嚓咔嚓——”


　　巨木被扫断的声音，像是牛头马面的拘魂锁链声响一般，不断在所有人的耳边响起。


　　飓风顿起，一下子把正在树枝上跳跃的卡恩给掀着横飞出去，并狠狠地撞击在一颗巨树上。


　　“噗……”


　　卡恩狂喷一口鲜血，整个人向下栽倒。


　　托夫斯基也窜了过来，伸手拽住卡恩的腰，两人一起往下方降落。


　　“吼……”


　　翼龙大怒，仰天一声暴吼，超强劲的音波直震的两人险些昏厥过去。


　　托夫斯基迅速运劲护住自己的双耳，可即便这样，托夫斯基仍觉得耳膜仿佛被钻头打穿，双耳撕裂般痛苦。


　　卡恩更是惨叫一声，一时间，七窍流血，惨烈之极。


　　托夫斯基夹着卡恩的腰，猛地向另一棵大树上跃去。


　　“咔——”


　　就在他们跃开的一瞬间，两人先前所立的那一棵大树猛地被翼龙的巨翅给斩成了两半。而在这远古翼龙巨翅攻击直线内的所有大树都被斩断了无数的枝节。


　　托夫斯基看着冷汗直流，刚才，就只差了一点点，他们俩人就会被这头远古凶龙的钢翅给扫中！


　　先前，大家都以为这个世界的所有东西地都不能动用法力。


　　可是，这头翼龙就算不动用法力，它的钢铁一般坚硬的翅翼，一扫之威却是丝豪不下于那些强大剑修者的飞剑攻击。


　　众人这才骇然地发现，这个世界的凶兽，在无法修出法力后，也可能走上了另一条修行之路。那是真正的炼体之路！


　　原本还信心爆满的一行人，这时候被打击得如坠冰窖。全身冷汗大冒。


　　“吼——”


　　震耳欲聋的怒吼声响起，带着极度暴虐的气息震荡着众人的灵魂。那凶厉无比的巨大眼眸，投射出让人绝望的死亡气息。


　　在这一刻，高天真慧子、托夫斯基等人脸色惨白若斯。


　　“轰轰隆隆——”


　　在众人悲观绝望中，这巨大的翼龙再次挥翅向众人袭来……

第二百三十二章 这才算是真正宝藏！超巨霸王龙


　　“大家借大树躲避，三井寿、渡边、江户川南，发射毒龙镖，全力攻击这巨兽的双眼——”


　　高天真慧子胆子大得出奇，迅速对众人吩咐起来。


　　而她命令的三个日本人先前都极为幸运，从高空跳下来后居然都没死，被大树所救。


　　“遵命——”


　　三个日本人同声应道，接着迅速散开。


　　高天真慧子的目光中闪过一丝厉色，也闪速地借四周的大树而躲藏身形。


　　毒龙镖上淬着的剧毒，只要在大象的皮上轻轻划上一道细微的伤口，就能在三秒之内把这头大象毒死。可以说，淬炼在毒龙镖上的剧毒，是日本术士在全世界范围内收集的顶级毒物配合先进的化学工艺而提炼出来的，是真正的见血封喉的顶级毒药。


　　在神道宗的炼药师的心中，他相信就算是遇上传说中的蛟龙，也能用这顶级的剧毒把它放倒。固而命名为“毒龙镖”。


　　虽然，不知道这头巨大的远古翼龙的抗毒能力如何，但是，高天真慧子相信只要这毒龙镖能伤到翼龙，就应该可以对这大家伙造成一定的伤害。


　　“嗷呜——”


　　似乎知道自己的身躯太庞大，很难捕杀这些比虫子还小的家伙，这猛地对着迅速闪躲到大树下的几个小爬虫发出了雷鸣般的狂吼。


　　超强的音波，在一瞬间于这一局部地区内的树林内爆炸开来。


　　众上往下看，只见这翼龙的巨吼声狂猛地在一大片的绿色海洋中轰出一波波的绿色巨浪，无数大树的树桠被齐齐地震断，漫天的树叶在空中狂飞。


　　这些飘飞的树叶都暴发出哗啦啦的声音。


　　躲藏在树林之下的几人，个个子都觉得气血翻腾，双耳几乎失聪。而本已受伤的卡恩突然惨叫一声，轻倒在托夫斯基的身上。


　　高天真慧子脸色苍白，突然向躲在附近的三个手下猛地一挥手：“攻击——”


　　三人手上戴着鹿顶级的鹿皮手套，两把蓝光闪闪的毒镖，就在三人全力甩出下，闪如流星一般射向巨龙的双眼。


　　见到三道蓝色流光从不同的方向飞来，巨大翼龙还从没有见过如此的小的东西，而且速度还极快，不由本能地一怔。


　　可它似乎也感应到这三道蓝色流光有些威胁，猛地一扇右翅，横扫而过。


　　两枚毒龙镖迅即被扫飞，可另一枚毒龙镖，却如流星一般，急速射在这头巨大翼头的左眼上，一时间鲜血直流。


　　这头翼龙，全身坚如精钢，偏偏眼睛是它最弱的一环。


　　这个日本术士的法力虽然被禁锢，可是他体内的强大真元也可以当内力使用。毒龙镖在他体内强大真元的催使下，带着极强的冲击力。


　　“嗷呜——”


　　这远古翼龙，痛得惨声长嚎。一下子从空间栽下。轰隆隆地砸断了无数的大树。


　　顶级的毒素迅速透过血液把它的左眼给毒瞎。


　　不过，也许这个世界的法则有些另类，也或许是这翼龙的抗毒能力极强。这毒龙镖上的顶级毒素并没有毒死它，反而引出了它更疯狂的怒火。


　　这家伙展出钢翅，疯了一般在这片林区大肆破坏。可他的身躯太过庞大，在这浓密的蛮荒古林内，却是行动不便。也找不到高天真慧子、托夫斯基等人。


　　见这毒龙镖还不足以毒死这头巨大的翼龙，高天真慧子虽然心叫可惜，却还是果断地下挥了挥手，向众人喝道：“走——”


　　暗中的路西德见众人还是逃出了这头翼龙的魔爪，心中暗暗苦笑，也追在几人的和身后，向密林的更深处行进。


　　有密林掩护，众人离那头正发狂的翼龙也越来越远。


　　也许这附近是那头翼龙的领地，这一路上众人都没有遇到什么凶兽。


　　众人逃离那翼龙一大段距离后，在一个空旷的草地上停了下来，稍稍休憩一下。


　　路西德正在闭目养神，高天真慧子的三个手下则是认真地在寻些花花草草，脸上正带着浓浓的喜色。至于高天真慧子则是拧着眉头，立大一棵大树的顶部，仰望遥远天际的那一座巨大空中宫殿。


　　卡恩靠在一棵大树上，有气无力地对着托夫斯基说道：“熊皇，这次多谢你了。”


　　“不心客气。我救你只是不想在这个世界太过于孤独——”托夫斯基淡淡地回道。


　　呃？


　　卡恩被托夫斯基的回答给噎了一下，不由苦笑。


　　这时候，高天真慧子从耸天大树上窜了下来，扫了路西德、卡恩、托夫斯基三人一眼，冷声道：“我们要离开这个世界，必定要赶到那个宫殿去。因为那里是我们出去的最大机会。当然，除非你们能在这里渡劫飞升——”


　　要赶到那个宫殿的地方？


　　众人的头皮有些发麻！


　　如果众人有法力在身，能飞行的话，以他们的目测，他们也能在一天之内赶到那宫殿所在的地方。


　　可是没了法力，不会长途飞行，在这危险重重的蛮荒古林内行走，众人怀疑自己究竟能不能生存几天。更别说要赶往那宫殿去了。


　　“我希望大家能团结一致，否则，别怪我不客气——”高天真慧子的双眼在三人的身上一扫，最后在路西德的身上停留了一下，再转了开去。


　　显然，她对先前路西德躲藏的行为有些不满意。


　　路西德心中怒极，他可是真正的血族亲王，而且是血族十三大亲王中可排进前四的亲王，一向只有他斥责别人的事，何事轮到别人说他了？


　　不过，偏偏他莫名其妙地着了这日本妞的道儿，奇怪地被对方打上了一道神秘的灵魂契约，到现在，他都没摸清头脑，不知道这么解去自己灵魂中的那道看上去并不强大的契约。


　　咬了咬牙，路西德没有出声，忍了下去。


　　“滋……”


　　“滋……”


　　突然，不远处的树林传来十分古怪的声音，大家的心神再一次地绷紧了，迅速聚拢了过来警惕地望向远处……


　　化为一只金鹰从雪峰上下来后，陈儒窜入了密林当中。


　　高天真慧子一行人十分惧怕的这蛮荒古林，陈儒反而觉得十分地亲切。


　　本来，陈儒的如意无极变的功法并没有被压制，这使得他有多种手段快速赶到那巨大宫殿所在的地方。


　　但陈儒根本就不急！


　　他跟着这些人进入这个世界，为的就是汲取大量远古凶兽的精血呀！


　　可以说这个世界，对他来说，才是真正的宝藏。


　　甚至连那些玉石、仙晶的价值，在他的眼里只怕比这些远古凶兽的精血要低廉得多。


　　向那高空悬浮的宫殿所在的方向行进，陈儒欢喜地进入了这一片原始老林区。


　　他的灵识同样不能外放，探察不到遥远地方的信息。可陈儒根本就不在乎。


　　因为他强大的听力能神奇地听到方圆几百公里的声音，而且，这还是他的风系法力被完全禁锢的时候呢。否则，以他“风之耳”的强大神通，比“天耳通”的神通也不会弱到哪里去。


　　林内巨树参天，无数老藤缠叠缭绕，在这里，瘴气弥漫，凶兽、毒虫横行出没。


　　“嗷吼……”


　　一头凶猛的穿云豹咆哮着，露出森森獠牙从一棵大树上向陈儒猛地扑来。


　　这家伙全身四米多长，几有一米五高。


　　随着它一扑来，陈儒立刻闻到了一股腥臊的恶臭。


　　其实陈儒早就知道这东西的存在了。


　　“想找老子打牙祭？真是没眼光——”陈儒微微摇头失笑，接着，猛地旋身、摆腿，右腿带着巨大的力量狂猛地扫出。


　　“嘭——”


　　一声巨响，这个大家伙的脑袋狠狠地被陈儒踢中。


　　咔嚓——


　　这头巨豹的脑袋在陈儒的一腿轰击下，从里面暴碎。这大家伙还来不及惨叫，就咽气了。


　　陈儒用的是隔山大牛的窍门，就算这豹子头再坚硬，它的脑部也禁受不了陈儒的这般轰击。


　　“瞧瞧，这就是没眼光的下场——”看着巨豹惨死当场，陈儒没心没肺地调侃。


　　拿着虎魄刀，陈儒扬手一挥，顿时在巨豹的喉咙上划出一道大大的口子，一时间，豹血狂喷。


　　“便宜少爷我了。”陈儒笑了笑，把大量的豹血吸入血玉空间，而他自己也凑在巨豹的脖子上，吸了几大口鲜血。


　　现在的陈儒，根本就不排斥吸血了。


　　对他来说，只要能让他变强，就算是吸血也没什么大不了的。


　　不过，这些凶兽的血液并不如想象中的难喝，除了有一些腥味，入口之后反而十分地干甜。按陈儒的猜测，这是因为这些凶兽体内的精气充足、灵气充盈才会这样。


　　“吼……”


　　“吼吼……”


　　而就在这个时候，不远处又传来一连窜的兽吼，显然，这边的血腥气息把附近的一些食物凶兽给吸引过来了。


　　“好灵敏的嗅觉！”陈儒赞叹了一声，就这么立在巨豹的附近，等着另外的几头凶兽的到来。


　　不到二十秒。


　　五头个三米多长、一米多高的青色巨狼冲了过来，高大的狼躯，青幽幽的毛发，以及狰狞地泛着冷光的钢牙，显得格外吓人。


　　这五头巨狼似乎也是第一次见到陈儒这样的生物，眼里居然也流露出了迷惑的神色。


　　显然，这些家伙也是智慧的。


　　而陈儒的身形虽然显得单薄，可是他现在轻松地立在那头巨豹的面前，而巨豹却死了。


　　这让五头巨狼对陈儒都存了警惕之心，它们在第一时间内居然没有对陈儒发动攻击。


　　“哈哈，你们不动，我可要出击了——”陈儒大笑，身如闪电窜出，右手握着虎魄魔刀，以斩岳式闪速劈向一头巨狼。


　　这家伙对付几头狼，居然也用巫战技？


　　实在有够奢侈的！


　　巨狼根本就反应不可来，陈儒闪电般把一头巨狼劈成两半，来不及收取这头巨狼的精血，陈儒又加速冲向其他的四头巨狼……


　　短短的几秒钟之内，陈儒就完全秒杀了这四头巨狼。


　　虽然这些巨狼没有修炼出妖元力，可它们的实力与防御能力完全能媲美外界元婴期的妖修呢！


　　“这真是一个无穷的宝藏——”收了狼血，陈儒志得意满地在这蛮荒古林内前进。


　　陈儒准备先行解决高天真慧子那些人，再独自在这个世界收取各种异兽之血。


　　不过，让他颇为郁闷的是，他的强大听力就算运用到极至，也没有感应到那一行人的任何声音。


　　陈儒只得一边打杀不知死活找上自己的异兽，收取他们的精血，一边向着天空飘浮的宫大宫殿的方向迅速赶去。


　　夕阳西下，密林之内的光线越来越昏暗。


　　不过，修炼到了陈儒这个等级，就算法力被完全禁锢，可他的视力却是并没有下降丝毫。


　　陈儒快速在密林内穿梭，如一只飘飞的蝴蝶。


　　飞了几个小时后，已是深夜了。


　　密林深深，而天越黑，林内的水雾越是弥重。


　　如此一来，任你视力再好，也会大受影响，看不到多远。


　　当然，如果你灵识还能外放的话，自然不用把这些山岚、瘴雾放在心上。能感应到几千里甚至几万里外的东西。


　　可是如今，陈儒空有渡劫后期的强大灵识，也被彻底地禁锢在自己的体内不能外放。


　　如此一来，陈儒也看不到多远了。


　　陈儒并不担心自己看不到！


　　他迅速子施展如意无极变的神通，变成了一头黄金双头蝠，以嘴里发出的超声波为自己探路，快速在密林内穿行。


　　就在陈儒快速于密林中穿梭的时候，他突然便感到不远处有一个如小山般巨大的障碍物挡路，他调整身形准备从那障碍物的上空飞过。


　　可他刚飞近那障碍物，就突然发现那障碍物诡异地移动，隐隐约约有一个巨大的黑影在一瞬间将自己笼罩，强烈的腥气向着自己所化的黄金双头蝠喷过来。


　　陈儒大吃一惊，此时他没想到那如山一般大的障碍物居然会动，一下子没反应得过来，瞬间被一张巨口咬住，整个人落入了那张巨大的口中！


　　那张不知道什么东西的巨口之内生长着无数仿佛利剑一般的巨大钢牙，猛地向着陈儒所化的黄金双头蝠的身体咬来。


　　这些剑牙尖利无比，简直可以媲美修行者的法宝利器，上面闪着幽冷的寒光，如果被咬到，陈儒不死也要重伤！


　　本能地一个冲速，陈儒没被对方的钢牙咬到，却是落在对方布满竖刺的巨大舌头上。


　　伴随着这种粘粘的大量液体，还有一股股让人不堪忍受的腥臭味道不断地钻入自己的鼻孔，让陈儒感到胃部犹如翻江倒海一般难受，几乎连胃酸都要向上喷了出来。


　　周围还有大量的粘粘糊糊的液体，更有两面仿佛插着无数尖刀的钉板，正疯狂地从上下两面刺向自己。同时。一股巨大得惊人的吸噬力正不断从前方将自己不断拉扯，欲将自己拉向一个充满恶臭味的无底深渊！


　　感受到这些东西，陈儒哪里还有不明白！


　　他在一瞬间便知道了自己应该是被一头巨大的异兽吞入口中！


　　而此时那头巨大异兽正想咀嚼自己，再欲将自己吞入他的腹内！


　　那仿佛插着无数尖刀的两块钉板正是那异兽上下颚的牙齿，那粘粘糊糊的东西自然是那巨兽的口水……


　　想到这里。陈儒的脸色大变，甚至整个子身体都起了鸡皮疙瘩。


　　居然被一只巨兽给吞到嘴里？


　　一时间，陈儒寒毛直竖，让他感到极度的恶心。


　　幸好，陈儒在化为双金双头蝠于夜间飞行的时候便预料到有可能会出现危险，所以将体内大部分都天血神真气聚集在身体肌肤之下形成一个又一个的能量护罩。


　　这些真气不能外放，那陈会就全力把它们汇聚在自己的表皮层下。


　　这家伙舌头上的竖刺刺在陈儒的身上，只听见一阵“咔咔嚓嚓”的响声传来，陈儒的身体虽然遭受重击，却还是没有受到什么重作伤。


　　可是，这巨兽舌头上的竖刺虽然无法突破陈儒那都天血神真气护罩的防护，但是，它的舌头迅速蠕动，把陈儒的身体往它的牙齿附近送去。


　　那巨大钢牙所能产生的咬合力量，巨大的惊人，陈儒可没有自信抗得过这一排精钢一般的剑牙的冲击！


　　这家伙的巨大舌头一蠕动，大量粘粘的液体产生，并伴随着让人难以忍受的剧烈恶嗅。却让陈儒被熏得心神都有些恍惚了！


　　当下，陈儒想飞起来，可是他所化的黄金双头蝠的身体粘粘地，想飞起来是极为困难的。


　　不想让对方的牙齿咬到，陈儒用尽力量在对方的舌头上打了一个滚。


　　可他的身体也几乎承受不住，表皮层的都天血神真气被巨兽舌头上的竖刺给振荡得也越来越剧烈，似乎就要崩溃一般！


　　陈儒顿时感受到巨大的危险，一股仿佛被大山压住一般的强大力量不断从四面八方向着自己压来。


　　眼见那巨兽的两排巨大钢牙就要咬到自己，陈儒脸色一变！


　　“速龙钻！长！长！长——”


　　陈儒大喝一声，一杆长枪凭空出现，并在陈儒的暴喝声中，越长越高，迅速往这巨兽的上下颚顶去。


　　巨兽也发现不对，颇为精明的它怒吼一声，一个巨大的喷嚏打出。


　　顿时，陈儒和正在疯长的速龙钻被喷飞了出去。


　　陈儒一出那巨兽的大嘴，他迅速扇着翅膀，稳住身体。


　　在撞到几颗大树后，陈儒才稳住身形，再迅速变回人体状态。


　　这一刻，陈儒真的被激怒了。


　　身体内大量的都天血神真气在一瞬间陈儒的双手汇聚过来。


　　速龙钻被陈儒当作标枪给全力甩了出去。一瞬间轰入那巨兽还没无完全闭合的嘴巴内。


　　“噗”地一声闷响，速龙钻一下中扎在巨兽的上颚内，顿时，巨兽的嘴内鲜血直流。


　　这时，一声咆哮猛然地在密林内炸响：“你这小爬虫居然敢伤我？死定了你！吼！”


　　居然是远古修行界的语言！


　　陈儒听清楚了！


　　他在接受蚊道人的一些信息的时候，就听得懂这种语言了！


　　这是洪荒时期的语言！


　　看着，这个神秘的世界，应该是洪荒中那个强人的搞出来的！


　　就在陈儒失神之际，一股巨大的带着古怪腥臊气息的东西向陈儒喷射过来。


　　陈儒定睛一看，发现一个巨大的水球向着自己极速飞来。


　　那水球呈现淡黄色。散发出来的腥臊气极为强烈，让三十米外的陈儒都感到臭气熏天，偏偏这水球的速度快极，几乎一被喷出便到了陈规儒的面前。


　　陈儒冷笑一声，哪里将这水球看在眼里。


　　但是，他知道这不是那大家伙的胃酸，就是剧毒的玩意儿。


　　可对于陈儒来说，这样的东西想伤到他还不能够格！


　　陈儒根本就不接对方的这个水球，双腿在树上用力一点，整个人在一瞬间闪移到了另一边。


　　“轰！”


　　一声巨响。


　　那水球猛地在陈儒先前站立的地方爆发开来，巨大的冲击波猛烈的向着四面八方扩散开来。大量的液体如子弹向四周扩散。


　　“滋滋滋……”


　　这些液体一触及到树枝、树杆、树叶上，就如超级浓硫酸一般，把四周的东西腐蚀出一个个巨大的黑洞。甚至连地面一些坚硬的岩石都在一瞬间被它们腐蚀了一个个深洞。


　　“好强的酸性！”陈儒暗暗咋舌，相信自己如果被这东西溅到的话，只怕有被毁容的可能。


　　毁容？


　　陈儒有些后怕地摸了摸自己的脸夹，突然升腾起一股极强的怒火。


　　他迅速地闪身而动！


　　身体一晃，出现在那巨兽的头顶。


　　在这个瞬间，陈儒方才看清那巨兽地样貌。


　　那却是一个黑色的庞然大物就趴在这一个巨大的空旷处，他的身躯足有四十米长，光一看还以为是一条如小山一般的黑色巨鳄，但是细看可以发现有着明显的区别。


　　如黑色山岭般的脊梁上，生有几百根寒光闪闪的巨大钢刺，每根钢刺都长有七八米长，像一根根锋利的长矛一般直冲天际，保护着它的大后方。


　　它的身体实在太过庞大了，浑身上下覆盖满了寒光闪闪的漆黑色鳞片，每片鳞甲都几乎有近一米长，七八十厘米宽。远远望去，这个浑身上下闪烁漆光的巨无霸，显得极为恐怖、狰狞。


　　黑色凶兽共有四条粗壮有力的巨腿，尾巴也非常地长，不过不是呈圆形，反而是中间厚，两边尖，如双刃剑一般，望之令人胆寒。此外，它的头上生有一只长达五六米的尖锐独角，闪烁着冷森森的黑色光辉。


　　很显然，这实在是一个无比恐怖的巨大恶兽。


　　惨碧的一对巨眼，如大水缸那般大小，透发出如炬般的幽光。


　　对着陈儒张开血盆巨口，露出一排一米多长、形如阔剑般的锋利巨齿，发出一声恐怖之极的咆哮，直震的附近的树林都剧烈波动了起来，空中许多鸟儿惶恐地远飞。


　　如此的威势，当真是惊天动地！


　　这……这活像是一个放大版的超级霸王龙！


　　陈儒可不管它有多么的巨大，他生气了。


　　陈儒生气，后果很严重！


　　身形向着那放大版的霸王龙扑下，双手汇聚着极为庞大的都天血神真气，也不利用其他武器，陈儒准备用拳脚与这入大版的霸王龙玩玩。


　　陈儒瞬间化为一道虚影，在那巨兽的身体周围快速移动，速度快到极点，看起来仿佛有无数道人影，分列在巨兽的四周。


　　这是真正的残影！


　　在地球上，陈儒的速度快到极点，是可以轻松地形成残影的。


　　可在这个神秘的世界，陈儒在从血玉空间出来之前还是无法使自己的快速行动产生残影的。


　　在血玉内突破，使陈儒不借力法则之力，也终于让自己本体的速度快上了两筹。


　　缠绕着那超级巨兽，陈儒在它被自己绕得眼花缭乱之际，闪速移至对方的头上。左手抱住对方的独角，右手以暴山崩式握拳快猛绝伦地轰了下去。


　　只听见“嘭嘭”的闷响不断响起，正是陈儒利用拳头攻击着那异兽。


　　暴山崩式，为崩字诀，用力注重于寸劲推动，打入敌人的体内，做到连绵不绝的内部攻击，从而在瞬间形成强大暴破力。这是一式从内部解决敌人的强大招式。也能产生隔山打牛的暗劲，威力绝伦！


　　“啊……”


　　“嗷……”


　　“呜……”


　　“哞……”


　　惨叫声不断响起。


　　陈儒的速度，让这头超巨的霸王龙完全无法反应过来。而被陈儒欺近到它的身体，皮坚甲厚的它，居然被一个渺小的人类一拳拳轰得惨叫起来。


　　这一切地一切都脱离了超级霸王龙的认知。


　　根本无法抵挡陈儒那一连窜的巫战技。


　　能在这个凶兽横行的世界成大，这家伙的智慧也并不低。可现在，它有些想不通了，双眼带着迷茫恐惧。


　　在它的眼里，陈儒这样的生物只有它身上的一块鳞片差不多大小。


　　这样的小家伙，怎么可能伤到自己的呢？


　　而且，它先前明明是一只飞禽呀，怎么一下子变成了莫名其妙的玩意儿？虽然变小了，可是这小虫子的力量也太大了吧？居然让它都感到极度过的痛苦？


　　想不通！


　　真的想不通！


　　“轰轰……”


　　放大版的霸王龙，整个身体仿佛犹如特大沙包一般，被陈儒疯狂轰击。


　　陈儒是拳拳以暴山崩式轰击巨兽的脑袋，拳拳到肉、拳拳拥有爆炸式的暗劲。


　　巨兽疯狂地摇动自己的巨兽，把自己的大脑袋往地面、往巨树上撞去，试图把陈儒撞成重伤，或把他摔下来。


　　不过，陈儒机灵得很，他左手紧坚抱着巨兽的独角，如跳钢管舞一般不停转圈。总能在巨兽疯狂撞击时转到另一边。而他的右手则是一拳猛似一拳，用尽全力砸下。


　　陈儒体内的能量无法外放，可是，体内的都天血神真气却上动转自如。在陈儒的体内的流动极为快速、敏捷，并没有受到限制。


　　手三阳、手三阴六大经脉内的都天血神真气能迅速调集。每一拳释放出的都是不同种类的暗劲。


　　如火之力与锐金之气的合成，土之力与金之气的联合、风之力与锐金之气的螺旋钻动……


　　这一波波的恐怖真气与巫战技结合，所产生的威力大得出乎人的想像！


　　如果不是这放大版的霸王龙是真正的皮坚甲厚的话，只怕像地球修行界渡劫期的鄂昆也无法这样承受陈儒两三拳。


　　要知道鄂昆也是防御能力惊人的鄂鱼妖呢。


　　所以，这头大家伙被陈儒轰了几十拳还能不死，也是足以自傲了。


　　“轰……”


　　“轰……”


　　陈儒的暴力行为还在发生，这时候，巨兽的嘴里已不断地流出鲜血，异兽口中本就被速龙钻给伤到，现在，被陈儒这么疯狂地攻击，这些鲜血更是不断喷出，随着那鲜血喷出的，还有那一声声惨到极点的嚎叫。


　　方圆百里的无数凶兽被这放大版的霸王龙的惨嚎声给吓得浑身发抖。


　　这家伙可是这方圆几百里的超级凶兽。


　　一向称王称霸惯了。


　　现在居然发出这么凄惨的嚎叫，那表明了什么？


　　很显然，这附近来了一个更恐怖更强大的存在！


　　这个世界的确凶兽虽然无法修出法力，但是，它们并不傻，反而十分地聪明。


　　听到是那头超级霸王龙的怪嚎声，无数凶兽立刻拖家带口，开始了大迁徙行动。


　　“嗷呜——，呜……”


　　也不知道过了多久，那超巨霸王龙的惨号声都变得有些沙哑起来。


　　“呜……别打了！我服了，呜呜……求求你，饶了我吧……”这超级霸王龙忽然惨嚎起来，两只巨足缓缓地跪在地下，巨大的头颅也微微低了下来，号啕大哭，大量的鲜血从他的嘴里流了出来，显得有些可怜。


　　可速龙钻依旧如钉子一般刺在这大伙的嘴里，它怎么还会说话呢？


　　陈儒顿时怔住了，猛然停住了攻击，诧异地看着这头超级巨兽。


　　陈儒不用虎魄刀发动攻击，也是想发泄，并狠狠地教训这巨兽一顿。


　　这家伙刚才不但想吃了自己，还放射那么强酸性的胃液出来。不但会毁人容貌，还极度恶心。


　　陈儒因此而产生了极大的愤怒。


　　刚刚想到这巨兽胖揍至死，再收集它一些精血，却没想到这家伙居然如此懦弱的求饶。顿时让陈儒也是一呆，继而更是好奇。传说中霸王龙一族与其他生灵争斗，是从来不会妥协的，只会战斗至死。


　　可现在，陈儒居然遇到了一头会求饶的超级霸王龙。


　　这让陈会也是大为惊讶。


　　“靠，这家伙是霸王龙么？”陈儒忍不住大骂一声，从这巨兽的头上跳了下来。

第二百三十三章 修炼之途 捷径处处与我同在！


　　这巨型霸王龙还在那里低着脑袋，幽幽咽咽地哭泣，身体不断颤抖，眼泪如喷泉、瀑布一般从巨大的头颅上迅速地流下来，显得非常可怜。


　　看着这显得十分伤悲的巨兽，陈儒是真正地被震得呆呆傻傻了。


　　这家伙身体都有四十几米长，二十几米高。想像一下，这么庞大的巨兽在自己面前，似乎像小孩被欺负了一般，正悲伤大哭的情景会怎样？


　　陈儒几乎在一瞬间，被这大家伙雷得外焦内嫩。


　　这家伙可是真正的凶兽呢，极可能是传说中的霸王龙，而且还是放大版的那种。


　　可这家伙完全没有了霸王龙一族所拥有的无畏无惧的本性。没有了那一往无前、生命不止，战斗不休的坚韧性格。


　　以霸王龙的身份，向一个极为渺小的不知名生物求饶？


　　这完完全全地出了陈儒的确意料。


　　巨兽根本没有发现陈儒已经停止了攻击，依旧在小声地求饶：“呜呜……求求你，别打了……”


　　它发出的是一个声音波动，可陈儒听得明白它说的是什么意思。


　　看着这家伙人性化大哭的样子，陈儒简直是哭笑不得，这家伙实在太滑稽了。


　　陈儒也不提醒它，却是笑呵呵地悬浮在空中，饶有兴趣地看着这头超级霸王龙在一边大声求饶。心中莫名地充塞了一种极度的快感。


　　良久，那巨形凶兽终于发现陈儒已经停止了攻击，才勉强地抬起巨大的头颅，眼神有些躲闪般地看着陈儒。似乎陈儒是真正的超级凶兽一般。


　　陈儒也有些惊奇，这家伙刚刚可是承受了他几十拳重击，本来已经差不多被陈儒砸成脑死亡了，可陈儒的攻击一停止，它的精神反而复苏了不少，伤势明显好转。


　　“好惊人的恢复力！”陈儒暗自惊异。


　　能承受他几十拳而不死的修行者，在地球上只怕都没有一个能办到。


　　陈儒猜测这头超级霸王龙，单论肉体强度，应该比普通的仙人还要强大。如果它能拥有法力的话，只怕已是真正的仙兽了。


　　其实，作为这一界极少数的几只钢体霸王龙，阿诺自从出生到现在的五千年来，就从没有一天像今天这么屈辱、窝囊过。


　　阿诺刚吃完晚餐，正在小憩片刻，却没想到有一只卑微的小虫子忽然向着自己的脑袋飞来。它可是这片领地的超级霸王，谁敢在它的头上飞？这不是在挑战它的尊严么？


　　阿诺顿时一怒，下意识地就要把这渺小的生物当成一份夜宵吞掉，可是没想到的却是，这卑微的小东西居然极为狡猾，不但没吞食它，反而被那被这小东西用一小棍棍的东西给刺伤了咽喉。


　　这不是在太岁头上动土？在咱钢体霸王龙的嘴里拨牙么？


　　是可忍，孰不可忍！


　　阿诺想用自己最强的腐蚀液把那小生物给焦化。悲哀的是，它从没想到这样小小的一个卑微生命，居然拥有如此强悍的实力，能轻松把它轰伤。


　　那小生物本是细胳膊腿儿，可它的每一次攻击，所产生的痛楚得让它这样的蛮荒凶兽有些忍受不住。


　　要知道，在这个蛮荒世界，它们钢体霸王龙一族，不但攻击无双，连防御也是无比地惊人。一般的凶兽是根本就伤不得它分毫呀……


　　被打也就算了，阿诺在这个世界生活了几千年，是从战斗与血腥撕杀中走出来的真正凶兽。他也不是没被更强大的超级凶兽打过，只不过他的防御能力惊人。那些更强大的凶兽一些般也只能打败他，而无法杀死它。


　　所以，一直以来，凭着绝世无双的防御，阿诺的底气都很足，江堰市在这方圆几百公里内称王称霸，所向无敌。


　　可现在，强大无敌，防御称雄的它居然被一种渺小的生物给打痛了，而且是痛入灵魂、痛切心扉。


　　这种情形，就好比一只小蚂蚁伸腿绊倒了大象一般滑稽与让它不可置信。


　　作为钢体霸王龙一族的成员，就算被人打死，也绝不会向人求饶的。


　　可阿诺一出生就从来没见过自己的父母，学到的不是霸王龙一族的桀骜之气。反而因为莫名原因而进化出不弱的智慧的它，会懂得审时度势。只要能活下去，它能压下与强大凶兽再次争斗下去的桀骜之心。而做战略上的撤退！


　　如此一来，阿诺越活越奸滑，也越活越久。自然，它的实力也是越来越强。


　　能在超级凶兽密布的世界存活了五千多年，阿诺自然是非常聪明的，甚至连霸王龙族的冲动本能都被磨砺去了不少。


　　见打又打不到陈儒，反而被陈儒打得无法还击，它连忙求饶。


　　本来，在凶兽世界也是一个讲究实力的地方。


　　臣服于强者也是无可厚丰、理所当然的事。


　　至于霸王龙一族从不向强者臣服，那是一个特例。


　　但是，阿诺又是钢体霸王龙一族的另类，它从小就没有与霸王龙一族生活在一起，身上传自钢体霸王龙一族的习性又少得多。


　　陈儒立在这巨兽的面前，又眼中精光闪动。


　　这家伙不但防御惊人，连恢复能力都有些变态。陈儒看着这家伙嘴角流出的鲜血，心里痒痒的。


　　如见一盘美味一般，陈儒的两眼都有些冒光了。


　　见到这么极品的超级霸王龙，陈儒似乎有些馋涎欲滴了。


　　“呜呜……不要吃我……”阿诺心中莫名地有一种不好的预感，不由心中大骇，再次低下巨大头颅，不敢和陈儒的眼光对视。


　　只不过，阿诺也有些奇怪。面前的小虫子一般的生物明明渺小得很，自己怎么就产生了一种被超级猎食性凶兽给盯上了的感觉呢？


　　他这样的小身子，怎么能对自己这钢体霸王龙产生“吃”的想法？


　　狠狠地摇了摇巨大的脑袋，阿诺下意识地在地上，畏畏缩缩地向后挪动了几米。只不过，它的身体太过巨大，就算慢慢挪动，也把大地震得轰隆隆地巨响。


　　陈儒可不知道这家伙的想法，突然抽出那半截虎魄刀，向阿诺走近。


　　当陈儒一亮出那半截虎魄刀，阿诺莫名地感应到一种极恐怖的凶厉气息迎面扑来。隐隐感觉到这半截红色的东西虽小，可真的有击杀它的能力。不由再次呜咽，挪动身子，一边后退，一边哀怨地看着陈儒。


　　陈儒顿时瞠目结舌，这巨兽也太聪明了，居然能知道自己手中的虎魄神刀有击杀它的能力？


　　不过，见这家伙不配合自己，陈儒也是拉下脸来。喝道：“停住，你再退，我就杀了你——”也不知对方听不听得懂，陈儒同样以传自洪荒世界的语言对他命令起来。


　　陈儒自己都有些不好意思，要想放人家的鲜血，还不准人家后退，这明显是欺负人嘛！


　　不，这是欺负兽！


　　阿诺一听，连连摇头，反而退得更厉害了，似乎面前的陈儒是比它自己还强大、凶残的巨兽一般。


　　“我不！”阿诺虽然不知道那么短那么少的东西要怎么才能杀掉自己，可它就是有这种感觉。


　　“真的不停下？”陈儒没有耐心了，双眼泛出一种冷厉的红光，似乎感应到陈儒的无穷杀意，阿诺再也不敢动了。


　　本来它是想逃的，可是，先前见识过陈儒那恐怖的速度，它明白自己这庞大臃肿的体形绝对逃不掉。


　　偏偏陈儒身子没多大，却拥有能透过钢体而重伤它的手段。


　　逃跑绝对会死亡！


　　它虽然从没见过面前这样的生物，也不知道这么“微小”的生物，为何偏偏拥有这么变态的实力。但是，它能感觉到陈儒的杀意已达到即将爆发的边缘了。


　　见这头巨兽居然真的停下来，陈儒内心涌出的杀意到是一松，看着流露出可怜兮兮表现的大家伙，陈儒笑骂道：“老子只想收集你一点精血，害怕什么。真他娘的丢你们霸王龙一族的脸……”


　　这么一阵笑骂，陈儒的杀气终于散得干干净净。


　　只是陈儒实在够霸道的。要收集人家的精血，还不准人家逃走。


　　能把钢体霸王龙逼成这样逆来顺受的样子，他陈儒还是独一份的！


　　似乎真的没感应到陈儒的杀意，巨兽却是战战兢兢地眯起了眼睛，那神态中表现出了一种认命了般的悲愤。


　　“把我的那枪枪喷出来，顺便给我一点你的精血吧，省得我动手。”陈儒面色冷冰冰地，说话也带着一股肃煞之气。他顺手就拿出了一个水桶，往阿诺的面前一放，示意它把自己的精血喷到这个水桶内。


　　在这个神秘世界，陈儒的紫青玉佩空间打不开，可是，有本命法宝血玉借“道”，陈儒也能把一些属于紫青玉佩空间里的东西，先行移入血玉内，再从血玉拿出来。


　　也可以说，陈儒能通过血玉而打开紫青玉佩空间！


　　打劫自己的鲜血，不自己动手，反而让被打劫之人乖乖地献上去？


　　阿诺不可置信地看着陈儒，心里悲苦不已。


　　见巨兽有些发呆，陈儒都觉得自己有些邪恶了。不过，他向来是有些冷漠的人，天生有一种无视其他生灵生命的漠然性格。就算觉得自己做的有些过份，也不会改变主意。


　　阿诺悲愤不已，不敢反抗。它知道反抗会死，不反抗就有活的可能！


　　“要想好好地在这个世界活下去，就要会忍辱负重！”


　　阿诺暗暗地为自己打气！当然，就算活下去，阿诺也不敢再找陈儒报仇了。这种“渺小”的生物给它的印象实在太深刻了。


　　猛地张嘴，巨大舌头在上颚一扫，在它惨嚎中，刺在它嘴内上颚的速龙钻猛地被喷出，不少的鲜血从它的嘴里喷出，如子弹一般飞射开去。


　　再按陈儒的吩咐逼出自己体内的一点精血后，阿诺的身子有些萎靡不振，微微趴在地上。


　　收起装满了这超级巨兽的精血，陈儒开心地一笑，显得极为满意。


　　认真地打量着这头特像巨型霸王龙的大家伙，也不废话，直接问道：“你是什么凶兽，叫什么，这里是什么世界，有什么强者，这些强者比你又如何？一个个回答吧。”


　　阿诺见面前的渺小生物真的对自己没了杀意，心里有些快活，连忙讨好似地回道：“俺好像是钢体霸王龙，名叫阿诺。这里乃是好像叫逐妖世界。俺们的祖先似乎是被远古大神强力抓入此地的。这里灵气充盈，偏偏不能用之释放出法力，这是一个只能炼体的世界。这世界最强的凶兽好像是明空天尊。当然，除明空天尊之外，还有一些超级强者可能与明空天尊抗衡……”


　　阿诺不敢迟疑，将自己所知道的一切都连忙说出来，不敢有丝毫地迟疑，说着，还用可怜兮兮的神色望向陈儒。


　　它这样子要多滑稽，有多滑稽。


　　陈儒根本就不看它，而是双腿一跺，飞跃到它的头上坐了下来，思考着阿诺刚刚言语中所透露出来的信息。


　　看来这个神秘的世间，却是不能施展法术。这一界的明空天尊或许不会法术，但是它的肉体绝对要比面前的这个霸王龙还要变态得多。


　　而这个所谓的钢体霸王龙的肉体强度就已经比普通仙人都要强了呀！


　　陈儒无法想像明空天尊一类的强者，其肉体的强度会达到何种的地步！


　　想着想着，陈儒的眉头不由皱起来。


　　在这个逐妖世界，他也是不能释放法力的。实力虽然依旧不弱，可是要与这无数炼体凶兽去对抗，他也不相信自己就能胜过这些专门炼体的凶兽。


　　“这个世界为什么不能释放法术么？”陈儒这一刻才有空静下来思索。


　　他明明能感应到这个世界拥有的灵气极为充盈、丰沛。


　　但是，大家都很难与这种能量联系上。


　　而且这种灵气非常特别。不是陈儒所熟知的修行界的那些天地元气。


　　这种灵气很难融入到他们这些修行者的体内。而且能隔绝修行者与天地元气的共鸣。


　　陈儒悄悄地运起都天血神真气，按照都天血神诀吸收外界灵气的行功路线试着去吸收这个神秘世界的灵气。


　　都天血神诀在吸收天地灵气的速度上一直非常地惊人。


　　而且，都天血神真气是最具包容性与兼容性的神奇法诀。它能炼化各种能量为己用！


　　随着都天血神真气按行功图的方式运转，陈儒立即发现，他是可以吸收这个世界的灵气的，只不过，这种吸收速度极为缓慢，几乎达到了可以忽略不计的地步。


　　这绝对是陈儒修炼以来，最难吸收的一种能量。


　　而且这种能量非常地霸道，刚一进入陈儒的体内，就算它们的数量还非常地微小，却也是昂然向陈儒体内的都天血神真气发出了攻击。


　　它们竟然在一碰到都天血神真气后，就开始诡异地引暴了。


　　在一瞬间于陈儒的经脉内产生了一种古怪的爆炸力。


　　如果不是陈儒的都天血神真气把它们层层包围，或者，陈儒的经脉与其他进入这里的修行者一样孱弱的话，陈儒吸入的这一点点古怪灵气都能把他的经脉给炸伤。


　　“好古怪的灵气！”陈儒惊呼一声，又悄悄地强大了都天血神诀的运行力度。


　　可这个世界的灵气被收入的还是那么微小。而一进入陈儒的经脉内与陈儒的都天血神真气碰上，就会爆炸。


　　不过，陈儒在多试了几次后，震惊地发现，这些灵气在爆炸后，会产生一种中性的能量。这种新产生的能量不会隔入到陈儒的真气之内，只会融入到陈儒的肉体细胞之内，不停地壮大、强化陈儒的经脉、血肉甚至是骨髓……


　　“这……”


　　陈儒即惊且喜！


　　他终于明白了，这种新的能量是不会助涨修行者体内的能量总量的，它只会转化成一种能改造修行者肉体的神秘能量。能提高生灵的肉体强度，能增强修行者体内经脉的韧性！


　　“天呀！我明白了！我知道这个世界的生灵、凶兽为何个个的肉体都极为强大的缘由了……”陈儒突然睁开眼睛，大叫了一声。


　　不错，进入这个世界以来，陈儒就发现非常特别的一点。这个世界最普通的一些昆虫，其肉体都被地球上的要强大得太多。


　　就连一些刚出生的普通蝴蝶，其肉体的强度都起码是地球上的那些蝴蝶的十倍以上。


　　很显然，生物们的这各特色，是由这个神秘空间的特殊灵气而造成的。


　　而能出现像钢体霸王龙这样强大的巨兽，也是与它吸收了大量的这种灵气有关。


　　接着，像是想到什么好事，不由哈哈大笑起来；“哈哈，如此一来，在这里也可以使我铸就无上钢体了……”


　　钢体术，正是煅造肉体的一种强大功法。


　　封神大战被准提圣人捉回西方的截教四大弟子之一的龟灵圣母，修炼的体术正是无极钢体术。这等强大的锻造肉体的功法，让龟灵圣母的防御称绝于世。


　　可后来，还是被蚊道人钻了空子，洞穿她的钢体龟甲，吸噬掉了她亿万载的法力与能量。


　　也正是因为吸收了龟灵圣母的能量与血液精华，蚊道人的那六合蚊绞刺，才进化得越来越坚硬、锐利。


　　拥有都天血神诀的人，无疑是幸运的。因为他们总是能走捷径！能把别人最优秀的基因与能量加以吸收、改造，从而使自己不停进化。


　　可以说，有了都天血神诀，陈儒不需要刻意地去修炼钢体术一类的法诀，就可以在自身能量、境界增加的同时，改造、强化自己的肉体。并让自己向更高的目标进化！


　　如果让陈儒自己去吸收这里的神秘灵气，不光速度慢不说，还会耽误陈儒收集各种异兽精血的大事。


　　可是，如果不停地击杀这个世界的一些强力生灵，并把他们的精血吸收、炼化。那么，陈儒能迅速地炼就无上钢体。而一但他吸收、炼化了这个世界大量凶兽的精血，那么，他也会真正地融入这个世界。使得吸收这里的灵气也会十分地自由畅通。


　　“人人都说修炼之路，道阻且长，从无捷径可走！但对于少爷我来说，修炼之途，捷径是处处存在。哈哈……”


　　想通了这一点后，陈儒哈哈大笑，眼中精光爆闪，整个人都是兴奋莫名！


　　坐下的钢体霸王龙并不知道打得自己毫无脾气的生物为何那么开心，但是，它莫名地有一种心悸的感觉产生。似乎上面的小东西，会对它这一类的凶兽产生莫大的威胁与危害似的。


　　这种感觉有些莫名其妙，但是，偏偏就涌上了阿诺的心头。


　　不过，阿诺是不用去想这些莫名其妙的事，它见陈儒对它已没有一丁点杀意后，不由大喜过望。


　　“本来想杀了你的，不过你长成这么大也不容易。算了，这次就放过你。希望你下次不要再遇到我！”陈儒伸手在阿诺的头上重重地一拍，整个人化为一片飞鸿，消失不见。


　　阿诺听了陈儒的话，不由大喜，暗道自己能屈能伸果然是对的。为自己拥有先见之明大是佩服。一时间又得意洋洋起来。


　　晃着巨大的脑袋，睁大眼睛，四下瞄了好一会儿，才眯起了眼，屁儿颠颠地向后狂奔而去。不敢再在这个地方停留哪怕是一分钟。


　　一晃三日过去了，陈儒向那空中巨大宫殿的方向又推进了两百多公里。


　　陈儒自然不是一个心慈手软的人。只不过，既然从那钢体霸王龙身上收取了自己所需要的一分精血后，他也不想赶尽杀全。因为，过多的同种凶兽的精血，吸收太多也就没有了作用，容易浪费，而且，要吸光这些凶兽的精血，也费时费力。


　　所以这三日以来，陈儒所到之处虽然一路血腥，可是，他在收了需要的精血之后，在大多数时间内也并没有要了这蛮荒世界的凶兽的性命。


　　当然，如果一些凶兽实在不开眼，太犟的话，陈儒也不在乎自己的手里多上几条凶兽的性命。


　　对于他来说，击杀这些凶兽是完全没有什么罪恶感的。


　　短短的三日，陈儒已收信了几百种不同生物的精血。而且也收到了一种食人树的神秘液体。


　　可以说是收获颇丰！


　　陈儒一边赶路，一边收集凶兽精血与灵药矿晶之余，也是随时随地炼化一些普通凶兽的精血，并抽时间来吸收这个世界的奇特灵气。


　　如今的陈儒也基本上适应了这个世界，对这特有灵气的吸收速度也加快了许多。


　　一路在蛮荒野林内穿行，陈儒根本就没有一点害怕。带着欢快的心情，他在不知不觉间向高天真慧子一行人接近。当然，陈儒也不知道。

第二百三十四章 烤肉引发的血案，恐龙狂潮


　　傍晚，火光在林间闪烁跳动，插在木棒上的獐子已经被烧烤得金黄油亮，肉脂被烤出“滋滋”的声音。各种佐料早已均匀地渗透了进去，诱人的香气在林间缭绕。


　　高天真慧子、路西德等人围坐在一起，而其中的三个日本男子则是警惕地在附近放哨。


　　这三天来，众人在这个神秘的世界已遇到无数的凶兽。还好大家群策其力，居然没有陨落一人。这实在算是大家的一种好运气。


　　虽说大家都是真正的修行者，就算从不吃饭也不会饿。因为大家吸收的灵气能保障他们的生存所需！


　　可问题是，在这个神秘的世界，大家没有灵气补充，体内的能量下降得很快。不但精神萎靡，就连肉体都产生了“饿”的感觉。


　　路西德、托夫斯基、卡恩是西方异修，他们在地球时就一直保持着进食的习惯。倒是毫不在意。可高天真慧子等人都有几百年甚至上千年没吃东西了。这时产生了“饿”的感觉，让她们顿时有些心神不宁了。


　　高天真慧子有些烦闷起来。她知道如果不解决能量补充的问题，大家非但不能赶到那巨大宫殿的下方，还极有可能命丧在这片广阔无垠的蛮荒古林，成为凶兽嘴里的食粮。


　　其实，高天真慧子的八坂琼曲玉的小型空间内，还存有不少的灵晶甚至还有天照留下的一块仙晶。但是，高天真慧子舍不得用。这些东西用一块少一块。如果在赶到那空中宫殿之前就用光了，到时依然避免不了葬送兽腹的结局。


　　“该死的支那人！我应该把你千刀万剐——”高天真慧子靠在大树上，心中怨毒地咒骂起来。她真的后悔在一进入这个世界时，没有以最快的速度闪出八坂琼曲玉的空间，否则的话，那华夏人就抢不走藏宝图了。


　　高天慧真子知道，只要有那小半张藏宝图在手，是可以通过神秘咒语直接传送到那宫殿附近的。


　　可是，这一切完全给陈儒破坏掉了。


　　当然，这一路上，她也如陈儒一般，收集了这个世界裸露地面的不少灵晶。可是这些灵晶同样很特殊，她们吸收不了这种灵晶内的能量。


　　而且，高天真慧子郁闷地发现，就算她能引出一丝灵气，可这些灵气非常的不合群。那么一线极为细小的灵气一进入她的体内，就猛地在她经脉内向她本身的能量发动了冲击。


　　只是一瞬间，她的经脉就被炸伤几近被截断。


　　如此一来，骇得高天真慧子再也不敢吸收这些灵晶内的能量。把这个世界的晶石当成了洪水怪兽了，敬谢不敏。


　　“该死，还以为这里的灵晶是宝贝呢，结果这灵晶内的能量居然与我们体内的能量相冲突。早知道，说什么也不来了……”卡恩后悔不迭，悲叹道。


　　在这个世界，他受的伤都恢复得极慢，被陈儒震裂的右手到现在还没大好。他的心情极为郁闷。


　　托夫斯基没有说话，用利剑斩下一块块金黄透亮的獐子肉，咀嚼起来。


　　这獐子肉是极香，可是比野猪肉还坚硬，完全没有地球上那獐子肉的松嫩可口。


　　不过，这食物再难吃也还是得吃的。


　　对于托夫斯基、卡恩这样的异修来说，进食也是补充能量与体力的一种方式。


　　“老熊，你说那个华夏小子现在会怎么样？是不是被凶兽给吃了？”颇有些百无聊赖，卡恩凑到托夫斯基的面前，开心地问了起来。


　　虽然是在问托夫斯基，可卡恩自己的心里已得出了结论。在他看来，陈儒只是一个人，实力也只是略微比他强上一两筹。在这个凶兽横行的地方，陈儒一个人绝对不会好过的。是以，他在想到陈儒的遭遇后，又开心起来。


　　这就是典型的阿Q精神。只要别人比自己更悲惨，他似乎也就不难过了。喜欢以别人的痛苦来舒缓自己的痛苦！


　　托夫斯基还没答话，而一边静静吃着獐肉的路西德却是脸色大变，道：“我不知道那华夏修士过得怎么样，但我知道我们的灾难又要开始了。快躲到树上去，有大量的凶兽往我们这边赶来了——”


　　对于路西德说的话，众人绝对不敢怀疑。


　　在这里，就属血族亲王路西德的实力最强，而且，他的听力也是恐怖得惊人。


　　不敢怠慢，包括高天真面目慧子在内的一行七人，“嗖嗖”地窜上一棵棵巨树。


　　只是一瞬间，众人觉得林中，突然刮出了“沙沙”的轻风，接着，噪音越来越大。


　　先是有不少巨兽发出了震耳欲聋的巨大咆哮声，直震的大地动荡，山林摇颤，声势骇人之极。可最后，这些巨兽像是遇到了什么可怕的东西一般，纷纷停止咆哮，使得巨大的声音戛然而止。接着轰轰隆隆的声音向远方传去……


　　“那些凶兽走了么？”卡恩好奇地向路西德问道。


　　这卡恩如此不知趣，还敢发出声音。路西德怒斥了一声：“混蛋，你给老子闭嘴，这是来了更厉害的凶兽了，甚至连群居性凶兽都被引来了，它们似乎与地球晚白垩纪的迅猛龙，而且体型更大、速度更快……”


　　迅猛龙？


　　卡恩乖乖地闭嘴，他虽然是修行者，可知识也不差。知道迅猛龙这种驰龙科的动物的厉害！


　　迅猛龙，又叫伶盗龙。速龙，在拉丁文意为“敏捷的盗贼”，是一种蜥臀目兽脚亚目驰龙科恐龙，大约生活于8300 至7000万年前的晚白垩纪。


　　迅猛龙是一种小型驰龙类，成年的迅猛龙体长约2.07米，臀部高约50厘米，体重推测约15千克。与其他驰龙类相比，伶盗龙具有相当长的头颅骨，长达25公分；口鼻部向上翘起，使得上侧有凹面，下侧有凸面。它们的颚部有26～28颗间隔较大，且后缘带有锯齿的牙齿，这特征证明它们可能是捕食行动迅速猎物的活跃捕食者。它们的大脑较大，脑重/体重比在恐龙中属于最大的之列，显示它们是一种非常聪明的恐龙。


　　而且这些家伙极为凶残狡猾，又善于团体作战，比狼群更可怕！


　　“哗啦啦……”


　　密林附近的一个灌木丛被分开，接着，一个巨大的长着三只品字形坚锐利角的巨兽出来了。这有伙有六米多高，全身长二十几米。更惊人的是它的劲部附近甚至被一个巨大的盾形肉甲覆盖。这样就把它比较软弱的颈部给很好地保护住了。


　　这家伙一出来，就双眼放光地向烤肉的地方走去，而且还相当地警惕。


　　“出来的这是三角龙，也是一种凶残的超级恐龙。皮坚甲厚，性好斗。三角龙应该也是草食性恐龙，可它似乎被我们烤肉的香味吸引过来了……”高天真慧子有些疑惑地对着众人传音，说道。


　　本来，大家一直用惯了灵识与意念传音。可在这个空间连灵魂能量都不能外放，西方三人，除了路西德这个血蝙蝠外，像卡恩、托夫斯基只能大喊大叫，而高天真慧子等日本人却曾学过一些中华武术，会一些传音入密的功夫。她这次为众人解释起来。


　　“嘿嘿！这不是地球！而且你也不知地球恐怖时代的信息。不要以自己的猜测来衡量这些变异版的恐龙——”路西德冷笑一声，以超声波把自己的声音导入众人的耳里。


　　在路西德看来，这里的任何凶兽就算是野兔，都不能把它当成地球的同类看待。就算这里的兔子能飞天，能下水、食肉，他都不会奇怪。更别说这些变化更大的恐龙了。


　　果然，这头三角龙，一接着火堆，就一口咬住了那还剩大半的獐子肉。


　　香郁的油汁流入三角龙的嘴里，它不可置信地瞪大双眼，巨大的头颅微微一抬。居然像是陷入了陶醉的境界当中。


　　“呱呱……”


　　“咕咯……”


　　就在这时候，一阵阵古怪的生物鸣叫声传来，这声音很轻。可是，三角龙立刻警惕起来，嘴里咕噜噜地发出一连窜的警告之声，而它更是迅速地撕咬着这美味的烤肉。


　　“沙沙……”


　　一阵低沉的声音传来，接着几十只迅猛龙出现在这密林的空旷处。它们个头很小，身子却极为精悍修长。每一头迅猛龙与地球上曾生存于蒙古地区的迅猛龙又不同，它们相对来说，体型更大，嘴巴更尖锐，而且，更加地灵敏、轻盈。甚至是聪明！


　　十七只迅猛龙呈梅花阵的阵形一般，从四面八方向巨形三角龙围拢。


　　三角龙暴吼一声，似在警告这些小东西。


　　以三角龙的力量，只要这迅猛龙被它冲撞到，绝对是不死即残的。可问题是这些迅猛龙极为灵活、轻盈。而且也是牙尖嘴利。对于自己的肉体强度，三角龙是很满意的，可这些成群的迅猛龙，也让它有些忌惮。是以，它喷声警告。


　　“呱呱……”


　　迅猛龙根本就没把三角龙的警告当成一回事，而是越逼越紧！它们的阵形也在收缩。


　　“吼——”三角龙怒声狂吼，它知道一场大战是在所难免的了，开始崩紧身子，抢先发动攻击。


　　它的巨尾猛地向四周一扫。


　　迅猛龙似乎早就料到了三角龙的行动，它们如飞燕一般灵巧，闪速跳跃，躲避。


　　“嘭嘭嘭——”地一阵狂响，还是有四只迅猛龙被它巨大的尾巴给扫中，横飞中被打了出去，撞在大树与岩石上。顿时这几只迅猛龙全身骨骼被砸了碎，了无声息。


　　“呱呱……”剩下的十三只迅猛龙，不停地叫了起来，而密林的远处，也同样有不少类似的声音在回响。


　　三角龙似乎知道这些小东西在呼叫救兵，当下朝一个方向猛地冲撞过去。


　　似乎看出这大家伙要逃走。迅猛龙闪速起来，从三角龙的两侧与身后向三角龙冲去。


　　类似其他驰龙类，迅猛龙具有大型的手部，在结构与灵活性上类似现代地球鸟类的翅膀骨头。手部有三根锋利且大幅弯曲的指爪，中间的指爪是当中最长的一根，而第一根指爪是最短的。迅猛龙的腕部骨头结构可以作出往内转、以及向内抓握的动作，而非向下抓握，非常灵巧。


　　如同其他的兽脚类恐龙，迅猛龙的第一根脚趾是小型的上爪。


　　迅猛龙的脚趾上有大型、镰刀状的趾爪，这是它们著名的重要原因，也是驰龙科与伤齿龙科的典型特征。它们锐如精刚，能轻易撕开猎物的肉体，更能形成到钩，让它们挂在大型猎物的身上而不至于摔落下来。


　　高天真慧子等人看得惊心不已。迅猛龙的体形要远远小于三角龙，可它们就可能飞的昆虫一般，窜到三角龙的身上，坚利之极的利爪居然划破了三角龙的皮甲。


　　不过，相对于三角龙来说迅猛龙的体形实在太小，它们虽然划破了三角龙的坚厚皮甲，却也只是对三角龙造成一些皮外伤而已。


　　“嗷呜——”三角龙狂声怒嚎一声，猛地就歪着身子往旁边的一棵成千上万年的巨树撞击过去。


　　“轰……”


　　一声巨响，紧扣在三角龙身上的几只迅猛龙被撞得全身粉碎。


　　趁此机会，三角龙又是一晃，加速让自己另一边身体撞击不远处的又一棵古树。


　　“嘎嘎……”


　　迅猛龙惨叫几声，又被三角龙用蛮力给弄死了几只。


　　不过，三角龙并不恋战，而是加速往前奔跑，因为它听到越来越多的迅猛龙赶过来了！


　　对于三角龙来说，区区的一两只迅猛龙它是不会放在心上的。可是在大群迅猛龙围上来，就是一般的霸王龙都会对这些小家伙们极为忌惮。


　　三角龙可不认为自己是更加厉害的钢体霸王龙，能无视这些麻烦的家伙。


　　迅速逃奔，三角龙还时不时地用自己的身体撞击四周的古树。想到身上剩下的几只迅猛龙给撞死或摔下来。


　　不过，其中的一头迅猛龙这时却是冒险窜向三角龙的颈部，居然伸着利爪往三角龙颈部那盾形肉甲之下的薄弱地方扣去。


　　三角龙立刻感应到身上那些家伙的行动，盾形的皮甲不由迅速收紧，接着一层层的角质层一样的坚硬肉甲在一瞬间把它的颈部给保护好了。


　　“嘭——”三角龙发狠，再次伸着自己脖子重重地往大树上一撞，只蝗“咔咔嚓嚓”的脆响，这两头迅猛龙再一次被三角龙撞击到巨树上，给夹成了一块块碎肉饼。


　　而三角龙除了一点皮肉伤却是一点事也没有。不过这一次的撞击，却把三角龙正咬在嘴边的烤肉给掉了下来。


　　虽然说这些烤肉对卡恩、路西德等人来说是有些难以下咽，毕竟这个世间的獐子，其肉质太过坚韧。但是，对于这个世界从来没吃过烤肉的凶兽们来说，这种加了无数佐料的烤肉绝对是“兽”间美味。


　　三角龙一骨碌爬起，向那烤肉冲去。


　　不过，迅猛龙的速度更快！


　　这时候，一头迅猛龙，灵巧地在三角龙的身上一跃，以更快的速度冲到烤肉的面前，叼起比它身体还巨大烤肉就要逃跑。


　　本来这迅猛龙的速度是十分快捷而灵巧的，可是一叼起这比它身体还重的烤肉立刻限制了它的速度……


　　三角龙大怒，它刚才吃得极不过瘾，只是撕咬了几口。焉能甘心这等美味被这些迅猛龙给夺走？巨尾如长鞭一甩，带着破空的呼啸“啪”地一声扫在这只迅猛龙的身上。


　　惨叫一声，这头迅猛龙的脖颈被三角龙的巨尾以雷霆万钧之势给扫成了两段。没有脑袋的那一段身边，四爪下意识地抽动，颈上鲜血如自流井一般狂喷。


　　奔到那迅猛龙断裂的脑袋后，三角龙把烤肉咬着拽了出来，迅速地咬了几口，再把这大半头獐子肉叼在嘴里，往远处突围。


　　可是成群结队的迅猛龙出现了！


　　它们迅速收拢阵形，向三角龙紧逼过来！


　　在大树上观看的高天真慧子、卡恩等人，都是头皮发麻。


　　“这难道就是一块烤肉引发的超大血案？”卡恩目瞪口呆地看着下方越来越多的迅猛龙。


　　虽然三角龙的体形巨大。但是，它很没耐力，过不了多久就慢了下来。


　　这时候，迅猛龙之中，分离出来一小组准备发动攻击的家伙们，把三角龙包围起来，然后围成梅花阵再渐渐收缩阵型。


　　“嗷呜——”


　　三角龙感受到了真正的危险，怒吼一声，再次率先发动攻击。它也知道围着自己的这些迅猛龙在体形上虽小，可是绝对极为凶残。不能让对方主动发起攻击。当下，三角龙在四周猛烈冲撞，而它的巨大尾巴如超级钢鞭一般，在阵中横扫。


　　一时间，大量的迅猛龙被它给冲击得不死即伤。


　　“呱呱……”


　　一头体形最大的迅猛龙不停地发出急促的怪叫声，接着，内圈的迅猛龙会跳到三角龙身上。其中更有不少跳到三角龙的脑袋上，展开利爪，对着三角龙的眼球就闪速划去。


　　三角龙猛地一摇头，把三头迅猛龙从身上甩下来。可这时，危险袭至——


　　一头迅猛龙，窜在它的脖颈由，用后爪刺入三角龙的皮甲，紧紧稳住自己的身形，而它的前肢却已闪速窜入被三角龙那盾形肉甲所保护的颈部。接着，利爪猛地刺入……


　　“嗷呜——”三角龙惨然长嚎，巨大的身子猛地在地上打了一个滚。


　　虽然把这划伤它的这只迅猛龙压死，可有更多的迅猛龙，在瞬间找到战机，利爪闪电般把三角龙的双眼、颈部招呼。


　　三角龙疯狂在地上滚动，完全不顾及自己心脏受不受得了这种压力。甚至，它的巨尾也不停地向四周疯狂鞭打。


　　可迅猛龙极为狡猾，却是分别攻击它的眼、耳、颈、下体、肛门等软部位。利爪刺进猎物身体里，然后向后猛拽，再迅速跳开，即使猎物没有被拽出大块的血肉，那也会在几轮进攻之后失血过多。


　　在十几分钟后，这头三角龙却是最终死在迅猛龙的群攻之下。而且下场相当的凄惨。全身上下，有无数的伤口，鲜血如河流一般喷了出来。


　　在合力杀死巨大的三角龙后，几百只迅猛龙聚拢了过来。


　　那明显是迅猛龙头领的大号迅猛龙，威风凛凛地来到三角龙的巨大脑袋前，张嘴把还被三角龙死死咬住的烤肉扯了扯。不过，三角龙用力太紧，就算死了，它也不放松。使用期得这头迅猛龙费了全身的力气也无法把那大半头獐子肉给拖出来。


　　虽然四周的血腥气极为浓郁，但是，含在三角龙嘴里的烤肉的浓郁香味依然存在。


　　迅猛龙头领“咕咕”地叫了两声，接着伸着利嘴迅速三角龙的嘴巴上啄了起来。


　　这家伙的嘴极为坚锐，居然把三角龙的嘴巴、颚骨啄出了一些个巨大的洞口，甚至把三角龙的牙齿都给凿掉了。


　　终于把这烤肉从三角龙的嘴里拽出来，迅猛龙头领双眼放光，吃掉了大半，而一小半被他分给了几个子得力手下。甚至大部分的迅猛龙则是就近地啃食三角龙的尸体……


　　迅猛龙头领饱饱地吃了一顿“龙”生最美味的食物，却是微闭着眼，回味着这种味道。


　　这绝对是它出生以来就从没尝到过的绝世美味！


　　摇晃着脑袋，它也有些沉醉，长长地呼吸一口空气，接着又喷出一口浊气。


　　看着面前的巨大三角恐龙倒在血泊里，而手下的都是精兵干将，它觉得没有什么凶兽能战胜它所率领的迅猛龙群。它们才是这个世界的真正霸主！


　　“只可惜，这么好吃的食物只有这么一点……”迅猛龙的头领猛地摇着自己的脑袋，突然又有些失落。以后如果再也吃不到这等美味的东西，只怕我钢头再也不会快乐了……


　　迅猛龙的智慧本就不低，而这头迅猛龙活的也够久，又统领了一个迅猛龙族群，它也是有智慧、有思想的。


　　“咦……”钢头狐疑地抬头向四周嗅了嗅，它突然发现在自己的不远处，似乎还有那种美味之极的香味传来。


　　“哈哈，还有……”


　　钢头猛地睁开眼睛，目光锐利地四下打探！“在前边——”心中欢喜地大叫，钢头发出一阵“呱呱”的叫声。


　　一听到自己头领的声音，所有的迅猛龙哗啦啦地抬起头来，眼睛内多了一种喜悦。


　　“咕……”钢头大叫一声，顺着空气中的那种美味，向密林内冲来。


　　正躲在树上的路西德脸色倏地大变，连忙对众人传音：“不好，那些迅猛龙，往我们这个方向赶来了……”

第二百三十五章 靠！恐龙能上树？


　　收到路西德的传音，高天真慧子等人的心中都是一凛，不过，卡恩却是呵呵地笑起来，压低声音道：“呵呵，亲王大人，别逗了，它们的目标应该不是我们。相信我们没有露出什么破绽，而且，我们可是藏在树上……”


　　听到卡恩的话，众人的心情一松。


　　只不过，刚才这群迅猛龙屠杀那头体积庞大的三角恐龙时，给众人的心里产生了极强的震撼。


　　从这群迅猛龙来看，它们无疑非常地聪明。比地球上的狼群都聪明了无数倍，而且，更凶残，更好斗！


　　面对体积是它们十几倍的庞大三角恐龙，这些迅猛龙根本就不害怕。甚至它们一开始只有十七只，它们也敢悍然发动攻击。这种强大的凶悍之气，实在可怖！


　　在众人的眼里，几百只迅猛龙冲到了这片树林，先在那堆篝火旁边嗅了嗅，接着，它们又三三两两地散开了，接着慢慢地消失！


　　树上的众人有些看不明白，还以为这些微家伙会慢慢离开了，正当心里松了一口气的时候，众人骇然发现，地面的迅猛龙根本就不是离开，而是把他们几人所在的树围了起来。


　　更惊人的是，这些家伙居然会爬树，而且把众人逃走的空间完全给封锁了！


　　“好聪明！”众人在惊骇的同时，也不得不佩服这些家伙。


　　在地球上，有不少人认为恐龙是身子臃肿、头脑和简单的生物。可真要如此，恐龙能上支配全球陆地生态系统超过1亿6千万年之久？


　　而这个世界的恐龙，似乎是远古大神通者强行从掳来的。它们在这里又不知道生存了多久！就算进化再慢，它们难道连一些普通小孩的智慧都没有？


　　“这些家伙似乎要围猎我们？现在，要怎么办？”托夫斯基看了旁边的路西德一眼，询问似地说道。


　　虽然被围，但是，托夫斯基倒是不担心。毕竟，有血族亲王路西德在身边，想逃走的话，也未必不能办到。


　　“奇怪，这些家伙怎么会找到我们的藏匿之处？”


　　路西德没有正面回答，倒是有些奇怪地说道。接着他的双眼也向四周不停地搜索着。当他的目光落在卡恩正拽着一只烤獐腿后，哪会不明白这些迅猛龙是被卡恩手里的烤肉给引来的。


　　“卡恩，把你手中的烤肉扔掉。”路西德冷声命令起来。现在，这种烤肉绝对是最危险的东西！要知道刚刚就是因为那些烤肉，一头巨大的三角恐龙就彻底地死在这群迅猛龙的嘴下。


　　“什么？”在另一个枝桠上呆着的卡恩有些莫名其妙，他一时没想到这上面来。这家伙很另类，脑筋有些转不过弯来，这也是卡恩实力与托夫斯基相等，却只能称狼王，而不能称为狼皇的原因所在。


　　“笨蛋，你没看刚才那头三角恐龙是怎么死的么？还不快扔掉——”托夫斯基也发现不对，连忙喝道。


　　“可惜了！”卡恩有些不舍，刚要把手中的獐腿扔掉，高天真慧子突然说话了，“先等等，把寻了獐子腿给我……”


　　“什么？”卡恩微微一愣，不明白高天真慧子要这烤肉有什么用。


　　“就算这烤肉扔给了它们，这些畜牲也绝对不会离开的。哼，敢对我动杀心，那么，就得让它们付出一点代价——”高天真慧子双眼冷光大炽，淡淡地说道。而她的身形一闪，却移到卡恩的身边，把仅有的一只烤獐腿给夺了过去。


　　果然是“黄蜂尾后针，最毒妇人心！”，这女人够阴、够毒！竟然不想吃一点亏！


　　高天真慧子在这个烤獐腿上撒了一些不知名的粉末。但是却并没有在第一时间扔出去。反而做着样子咬了几口，再招呼众人向一个方向故意突围而去。


　　顿时，她的这一行动，把围在四周的所有关迅猛龙给引动了。它们迅速向高天真慧子几人围拢，居然如灵猴一般在树上奔腾、跳跃！


　　恐龙会爬树！


　　众人真的长见识了！


　　不过想想也是理所当然，这种迅猛龙可不比地球上存在的那些迅猛龙，它们的爪子更锋利。而且，身子轻盈，是小型恐龙。能爬树也不奇怪。


　　“路西德，看你的了——”高天真慧子大喝一声，猛地就把手中的那个獐腿远远地扔了出去。


　　这可是绝世无双的美味！


　　钢头可不想这份食物被别的凶兽捡漏，却是迈开两腿，闪速向那个獐腿加速冲去。但是，围在众人四周的那些迅猛龙却是没有离去，正不停地在树上窜动。


　　几百只迅猛龙从四面八方围向自己等人？


　　卡恩也被吓着了，他还真没想到这些迅猛龙能在树上作战，而且还这般地迅捷。


　　路西德见事不宜迟，连忙变成一只血蝙蝠从树林窜出，跃上蓝天，接着身形越变越大。


　　卡恩、托夫斯基、高天真慧子等人也是迅速往树顶窜上去。


　　不过，最先窜上树顶的却是高天真慧子与她的三个日本手下，接着是托夫斯基。由于几天前，卡恩的右爪被陈儒震得几乎粉粹，在树上攀爬跳跃的速度明显赶不上其他人。


　　正当他跃上树顶的时候，一只迅猛龙咆哮着扑了过来，猛地咬住了卡恩的左腿。


　　卡恩惨叫一下，整个身体就往下掉落，这时一只纤细的手迅速拽住了他的手臂，猛地把他拉了上来。而他的左腿上还有一只迅猛龙死死地咬着他。


　　“路西德，快起飞带我们离开。三井寿你给我用毒龙镖攻击这只迅猛龙的咽喉——”高天真慧子抓住卡恩的手臂对着众人吩咐起来。


　　托夫斯基、渡边、江户川南三人最先登上路西德所化血蝙蝠的背部，高天真慧子一手拉住路西德的蝠爪，一手拽着卡恩。


　　这一路上危险重重，她还有许多地方要借助卡恩等人的力量，却是不得不救他。


　　路西德带着众人向上飞起。


　　三井寿他们不能用法力，却能把真元当内力使用，毒龙镖在三井寿以暗器手法甩出后，化为一道蓝色流光带着极恐怖的速度轰入这头迅猛龙的咽喉。


　　毒龙体入体，迅猛龙感觉到一种居痛产生，嘴巴不自觉地一张，接着发出痛苦的惨嚎从空中摔到树梢，再向地面砸落……


　　“嗖嗖……”


　　这一瞬间，又有好几只迅猛龙从树梢上跃出，张嘴咬向掉在最下方的卡恩。


　　“走——”高天真慧子抓在巨大蝠爪上的左手猛地一借力，接着卡恩迅速高升。而卡恩险之又险地再次避过了被迅猛龙咬住的命运。


　　身体一横一折，高天真慧子就带着卡恩窜上了路西德所化巨蝠的背上。


　　“谢谢你，我欠你一条命。”看着高天真慧子，卡恩忍痛向她道了一声谢。


　　“不用谢我！从你进入这个世界，你就是我的手下了。以后给我好好办事就行！”高天真慧子冷声道。


　　卡恩顿时一呆，接着苦笑起来……


　　幽暗的蛮荒林之中。一头成年土狗般大小的红色老鼠小心地从它的巢穴爬行出来。血红色的鼠眼。机警地在林中扫过。尖锐的牙齿与爪牙。泛起森寒的光泽。


　　似乎没发现什么危险，它再次快速地窜行了一大段距离。探头探脑地向远处打量着。


　　过了好一会儿，才窜到一头巨大的凶兽尸体面前。


　　这头凶兽的脑袋上有三只锐利的长角，可它巨大的身体只剩下了骨架子。不过还有一些碎肉存于这些大骨架上。


　　这正是三角恐龙死亡的地方！而且，在它的旁边还有许多小型的迅猛龙的骨架存在。


　　这些凶兽死亡后，也免不了被其他凶兽啃食掉的结局。


　　大老鼠兴奋地吱了一声，就在红色大老鼠低头啃食骨架之间的碎肉的时候。一道白影猛地突然从另一边的骨架暴射而下，如闪电一样快捷。


　　顿时，血红色大老鼠发现不妙，立刻就欲躬起身子逃窜，只不过它刚一行动。白影闪速赶至。锋利地獠牙巨口猛的张合。闪电般的一口将血色色巨鼠吞进了肚内。


　　成功的完成一次漂亮的袭杀，这条全身布满白色鳞片的大蛇。懒洋洋地咽了几下，姿态甚是优雅、从容。这白蛇的头上居然还长着二寸长的小角，全身长达五米，有成人的大腿粗。


　　对于蛇类来说，它们能吞下体积大过它们三倍的物体。所以吞噬掉一只成年土狗大小的老鼠。倒是极为的容易。


　　将大老鼠彻底地吞进肚内，白蛇刚欲再次躲避起来，准备等待食物撞上门来。却是变故突生。


　　“嘭！”随着轻微的闷响，在距离白蛇不远处。一个黑影闪速从密林中窜出。


　　突然而来的变故。将这条快化蛟的白蛇惊得急忙弛退。


　　那是一种古怪的不知名的生物。至少白蛇自认为从没见过这种生物！


　　因为无知，而畏惧！


　　然而她的身体刚刚行动，那一道人影猛地暴射过来，它（他）的爪子。居然狠狠地对着白蛇的七寸抓去。


　　凶悍的劲气。让得白蛇顿时竖起了身来。布满两根细长獠牙的狰狞巨嘴中，喷出一股白色气息冲向来人。


　　这股气息不但有毒，而且带着奇寒！


　　白气转瞬间便将人影包裹其中，可奇怪的是。让白蛇引以为傲的毒气，却并未取得效果。


　　只见对面的生物的身体突然破粹。而在同时，它发觉自己的七寸猛地遭遇了重击。


　　接着，它感觉到自己坚硬的鳞甲无法挡住这神秘生物的爪子，一下子被对方抓出了几个血洞。


　　“嗷呜……”


　　白蛇惨声长嚎，正要扭头咬向这个古怪生物，却见这人的爪子居然怪异地一扭，然后它的爪子居然再一次地深深插入了自己的七寸。


　　对面的生物一声轻喝，从其嘴中低低地传出：“别动，不然就灭了你——”


　　白蛇惊奇了，它都被对方伤成这样了，难道这个恐怖的家伙还会放了自己？


　　不是白蛇不想动，而是七寸被对方再次弄得重伤，它已无力再作出反击了。


　　随着那轻喝声的落下，只见那生物迅速抱着它，把嘴凑到了它的伤口。


　　“哧——，它……它在吸我的血……”白蛇被吓得全身痉挛起来。不过，它已无力反抗。


　　大量的鲜血被吸走，白蛇觉得自己快要死去了。这时候，听那生物怪笑道：“呵呵，上次阿璇说她喜欢白蛇，嗯，算你命大。过段时间去做璇儿的宠物吧……”


　　对方的话语一说完，白蛇就突然发现自己周围的环境大变，进入了一个血红色的世界，接着只觉得自己的脑海一阵模糊，像是多了什么东西，之后就迷迷糊糊地又被送到另一个地方，这个地方山清水秀、灵气极为充足，顿时让白蛇的精神为之一振。而它显然发现了这个空间明显与自己以前的空间是不一样的。


　　“难道我终于回到祖先们所说的洪荒世界？”白蛇惊喜地抬起头来，准备四下打探。它赫然发现这个世界居然有无数充满灵气的药材，而且这个空间的灵气是能让它修炼法术的。


　　这与逐妖世界的只能炼体的灵气有着显著的不同。正当它想吞一株灵药来尝尝味道之时，突然，那生物的声音再次响起：“别乱吃我的灵药，不然饶不了你——”


　　吓！


　　白蛇的身子勉强一缩，顿时觉得七寸处的伤口痛得难以忍受，再也不敢去偷吃那些灵药了。


　　“呵呵，看在你很识相的份上，你可以吃一颗身边的一个红色果子。那东西可以助你疗伤。”先前那声音再次传到白蛇的心里，让它莫名地感觉到一阵亲切。


　　主人？


　　白蛇一呆，不明白自己的灵魂中怎么会产生这样一个词。它不知道人是什么生物，可偏偏知道“主人”一词是对刚才那生物的尊称。自己以后就只能听这个生物的话，而且永远不能违背。


　　立在三角恐龙死亡的地方，这人影微微抬起头来，露出英俊的青年面孔。赫然是也在这蛮荒古林内乱窜的陈儒。


　　如今的陈儒，较之一周前，整个人似乎多了一种血腥气势。而且，整个身体上也泄露出了一种极强的霸气。显然。每这阵子的不停杀戮，不停地吸收、炼化蛮荒凶兽的鲜血。让得陈儒变化了许多。


　　毕竟。经历了与无数凶兽血战的洗礼，任何人都会有或多或少的变化。


　　经过一周的疯狂猎杀修炼，陈儒体的肉体被这个世界的凶兽之血改造得越来越强大。而这个世界的特殊灵气，陈儒也因为身体被异血改造后，能吸收得更多。


　　这样一来，在这种灵气与凶兽精血的双重淬炼下，陈儒的肉体越变越强大。


　　他一路撕杀，一路往空中宫殿所在的方向赶来，却是慢慢接着了高天真慧子一行人的路线。


　　“还好我实力提升后，感悟到法术不同于法测，勉强能动用一点木之祖巫的法则之力。不然，还真的很难找到你们的踪迹呢！”立在三角恐龙的巨大头颅上，陈儒的眼神透过了虚空，淡淡地说道。


　　法术，自然不可能与法则之力等同起来！


　　法则就好比一种铁定的规则，永不可变。


　　但是，这法则也是有规律的，你可以顺着这种规律，做出相就的改变。而你想要在不同规则的世界，寻找求一样的释放法术的公式，那是永远不可能办到的。


　　就好像数学的各种公式，规则一变了，它们没不适用了！


　　陈儒在能吸收这个世界的灵气后，也明白了，这个世界能禁制法术的释放，却是不能禁制能量的流通。


　　这个世界的规则被人为地改变。与地球、其他修行界的规则变得完全不一样，试问你还能拿地球的法诀，在这里产生效果么？


　　这显然是不能成功的！


　　按陈儒的猜测，这个世界有可能是一个上古大神的法宝空间，而这法宝空间的规则与外界有很多不同。所以，外界的一些力量与运用方法在这里是不能起作用的。


　　但是，陈儒却想明白了，这里的能量，还是有一些与外界是一样的。就算稍有不同，其在本质上也是一致的！


　　比如，木就是木，金属就是金属！


　　这里同样有木之能量、金之锐气、水之灵力……


　　但是它们不能收集到动物的身上来，它们被压制了，是不能吸收的！


　　可它们表现的能量形式，与外界还是一致的！木就是木、水就是水……


　　可陈儒传自祖巫一脉的能量法则，就能适应这个世界。只不过，陈儒动用祖巫属性法则后，只能从这个世界的不同规律中去寻找法则之力的一种共性。不会像在外界那般能尽力释放自己所能掌握的法则力。


　　这几天，陈儒就直接利用体内的木之祖巫——句芒，勉强导出一丝法则之力与这就是蛮荒的树木沟通起来。


　　在地球时，陈儒曾通过句芒祖巫掌握的木之生命法则，去感受身边树木、花草的呼吸气息和节奏，去感应、体会它们那极为独特的生命波动频率……


　　在陈儒的认知当中，任何生命体之内，都有一种生物磁波能放射出来。


　　而通过句芒祖巫出，神秘的植系生命波动频率，陈儒能自由地与植系生命的生物磁波交流！


　　按陈儒的猜想，这个世界能禁制众人释放法术。


　　查是，应该不会禁制所有生物体体内的生物磁波的辐射。


　　生物的灵魂能量被禁制，可这种生命成长必须的生物磁波是绝对不会被禁制的，不然，没有这种磁波的相互交流，这个空间的生物都不能活下去。


　　正因为想到这一点，陈儒就准备利用木之祖巫——句芒的法则之力，释放自己的一种类生物磁波，与这个世界的木系生灵交流。


　　没想到，陈儒的猜测果然成真！


　　他真的能利用与这个世界木系生灵交流的机会，找到高天慧真子等人的信息。


　　于是，他在一瞬间往高天慧真子一行人的路线上追来……

第二百三十六章 陈儒杀至！


　　哗啦啦……


　　天空上突然下起了暴雨。接着也伴随着电闪雷鸣。


　　陈儒也没在意！


　　在这个庞大的逐妖空间这两天已下了二十几场雷阵雨了。


　　行走在这浓密的蛮荒古林，陈儒并不担心，就算是这古树易招雷电，陈儒也并不害怕，却是平静地行走。


　　也许是这树林太茂盛，上空降下的疯狂暴雨，真正落下来的反而很小。


　　这样一来，陈儒也并不会淋着什么雨水。


　　现在，知道高天真慧子一行人的行踪后，陈儒反而不急了。


　　正所谓“敌在明，我在暗。”


　　陈儒的心里是非常地轻松！


　　这些天，他的肉体强度突非猛进，甚至连如意无极变的神通也是越来越强大！


　　对于高天真慧子那一行人，陈儒现在自信，就算是正面一挑七，也能战胜他们，而要是偷袭的话，那更会是相当轻松的。


　　每天，陈儒都会以另类的生物磁波辐射来与森林的植物交流。


　　通过这种交流，一组组古怪的画面展现在陈儒的脑识海。


　　高天真慧子一行人什么时候遇到什么凶兽，又有什么人受伤、她们几人的精神状态怎么样……


　　总之，陈儒对高天真慧子一行人的所有遭遇都是一清二楚。


　　缓缓的行走在密林之中，透过木之祖巫句芒的木之法则之力，陈儒已知道自己与高天真慧子一行人相差不过四百多公里。


　　可陈儒并不着急去杀了这么家伙。而是在后面一边收集凶兽的精血，一边研究着三块聚集在一起的藏宝图。


　　这三张金丝锦帕似的藏宝图，每一张的质材都是一样的。


　　让陈儒惊奇的是，以他的蛮力，居然都无法把这藏宝藏扯断。甚至，陈儒握着虎魄神刀全力往下一斩，都无法对这三块藏宝图造成什么损害。


　　这样坚韧的质材，实在是变态。而陈儒也不知这东西是什么织就的。


　　虎魄刀虽然只有半截，可它是大巫蚩尤炼制的魔宝，威力绝对惊人。可是它却是不能对这三块金丝手帕一样的东西造成一丁点的伤痕，可见这藏宝图的主人绝对是一个超级大神。


　　“这三张藏宝图到底有什么秘密？”陈儒好奇地想道。


　　现在，他的灵魂能量不能外放，陈儒顿时心神一动，整个人快速闪入血玉空间。


　　回到血玉空间后，陈儒才觉得自由多了。那被压制的灵魂能量浩浩荡荡地探入这三张藏宝图。


　　随着陈儒的灵魂能量的投入，顿时，三张藏宝图一一向陈儒投射了一道信息流。


　　不过，让陈儒郁闷的是，这三张藏宝图除了对逐妖空间作了一翻简单的介绍之外，就只提了一句话：“大衍四九，道遁其一。天胎道胚，万法难寻。圣魔无疆，天地悲血。三图合聚，巫妖重回。”


　　一共三十二字，让陈儒觉得莫名其妙。


　　“怎么会这么地狗血？为什么每个大神通者都不喜欢把事情明明白白地说出来呢？”陈儒翻了翻白眼，暗自嘀咕。


　　这样打机锋，有必要么？


　　摇了摇头，陈儒把这三张藏宝图放在了血玉空间。不过，让陈儒舒心的是，这三张藏宝图合在一起，才能让人离开这个逐妖空间。


　　陈儒顿时乐呵了，这就说明自己只要能达到那个虚浮的宫殿，就能离开逐妖空间。


　　“呵呵，我果然有和先见之明，把那日本人的藏宝图也抢来了。”陈儒颇有些得意，出了血玉空间。


　　而这个时候，笼罩在密林上空的巨大乌云也终于渐渐散去了，狂风暴雨也都停了下来，天色已经大亮，现在已经是清晨了。


　　几个小时的狂风暴雨使得密林内变得很潮湿，真的有不少古树被雷电霹中，只不过这原始森林中虽然一片狼藉，却也没有引起什么大火灾。


　　清晨，朝霞洒辉，灿灿的霞光照在林间，将叶片上、花朵上的雨露，照射得晶莹剔透，像是一颗颗滚动的珍珠。


　　清新的空气迎风送爽！


　　这是一个清爽的早晨，昨夜的雷雨狂风过后，终于迎来了一个宁静的清晨。


　　陈儒走在残枝枯叶上，发出“沙沙”的声响。


　　透过木之祖巫的法则之力，陈儒释放出自己的生命磁波，与密林中的植系生命交流起来。


　　在接收到这些植系生命传来的影像后，陈儒微微一笑，化为一只金鹰窜上了蓝天……


　　逐妖空间内，山峦起伏。巨木参天！


　　在一个横与纵各有十几里的巨大的山谷内，高天真慧子一行人，也逃到了这个山谷。谷中树木葱绿，生机勃勃，甚至还有一个美丽宁静的小湖。湖的四周是一大片的绿荫草地。


　　这里的绝美风景，若被地球的不少人看见，只怕会对这里大生向往之心，恨不得能经常住在这等风景优美的地方。


　　高天真慧子一行人，这些天被无数蛮荒凶兽追杀。几乎每一个人的精、气、神都是极差无比。可是，有一个人却是例外，他却是神清气爽。这人正是血族亲王路西德。


　　进入这个逐妖空间以来，路西德大肆吸收了一些小型凶兽的血液。不但没有饿到，甚至身体都变得强大了许多！他甚至发现，利用该隐血祖留下的炼血密技，能使自己的肉体强度大大提升。


　　更主要的是，他发现自己在吸食了这个世界的凶兽的精血后，甚至都能吸收一丁点这个世界独有的灵气了。这灵气被吸入他的体内，虽然是极极微小的一部分，甚至会让他的血能极不稳定，但是，他还是能承受住。


　　每日在炼化吸收过来的一丁点儿能量，路西德都会拼命把这能量炼化，再存入自己的体内肌肉、骨髓内，淬炼着自己的肉体！


　　无疑，路西德这样的做法几乎与陈儒都一致了。只不过他的血族功法，远远比不上陈儒的都天血神诀。


　　可他这样下来，却是迟早能把自己的肉体强化到与这个世界的强力凶兽一般厉害。


　　“嘿嘿，等老子实力变得更强的时候，看我怎么对佬你这个臭女人！”靠在树上，优雅地在一个野果上咬了一口，路西德内心有些兴奋地想着心事。在他的心里最好是要把这女人变成自己的血奴与性奴才好。


　　毕竟，在这个世界可只有高天真慧子一个女人。


　　这可是独一无二的呢！


　　想到这里，路西德突然发现自己似乎有好久都没有碰过女人了。顿时，看向不算漂亮的高天真慧子，也觉得她妩媚、美丽得多了。


　　“肚子好饿哦！”卡恩有气无力地说道。他是狼之本性，喜欢吃肉，不喜欢吃水果。而它又不是血族，吸血后只能消化，不能吸收血液中的能量，所以有大部分的能量被他浪费了。而且，他挨不得饿。可是这个世界的许多凶兽的肉极坚硬，虽然他也能咬下一些。可是，这些天来，他的牙齿都又酸又胀，根本就不能吃肉了。


　　更郁闷的是，大家都不敢煮熟食来吃，毕竟几天前的事还历历在目！他们可不想再引来一群更可怕的凶兽。


　　“说真的！这个世界的凶兽肉太坚硬了。我的牙齿也是酸酸的！”托夫斯基也托着自己的腮膀，嘴里有些漏风似地说道。


　　坐在空旷的草地上，四周的情形一目了然。就算有异兽出现，大家也能在第一时间反应地过来。


　　“哈哈，要不要我把你们变成血族？这样的话，你们的牙齿就不会痛了……”靠在树上的路西德把野果核一扔，向草地上的卡恩、托夫斯等人走来，调笑着说道。


　　“想让老子成为血族，除非该隐老祖来咬我，我才同意。呵呵，你想咬我，那是没门的事——”托夫斯基笑着摇头，他堂堂一代熊皇岂会当路西德的血佣。同样的，一边的卡恩也是不会同意。


　　本来三人是同一辈的人，如果成了路西德的血佣，不但辈分低了，甚至还要受路西德的控制，从而失去自由。这种傻事，他们两是不会干的。


　　“呵呵……”路西德自然知道卡脖子恩、托夫斯基不会同意，当下呵呵一笑，也不在意。转头看向正忙着整理一些花草的高天真慧子，路西德优雅地拿出一个水晶玻璃杯，凭空拿出一瓶79年的拉菲，轻柔地倒了一杯递了过来：“真慧子小姐，您渴了吧？请喝一杯红酒……”说完，目光更是炽烈地看着高天真慧子。


　　高天真慧子突然抬起来头，猛地盯了路西德一眼，怒声喝道：“给我滚开，这时候玩什么情调？没看我忙着么？”


　　呃？


　　他一个亲王之尊，居然被一个小妞如此斥喝漫骂？


　　路西德脸色一僵，眼中怒意一闪，却又闪速消失。微微一笑：“那好，我不打扰你了。您忙吧！”


　　“呵呵，有趣……”


　　就在这时候，远处的林子里突然传来一声轻笑。


　　卡恩忽然猛的回转过头。眼睛直射向那声音发出的所在处。冷喝道：“是谁？给我出来。”


　　听得他的喝声，托夫斯基、高天真慧子等人都是一阵警惕。抽出各自的武器。然后对开始搜索暗中之人的踪迹。


　　倒是路西德的心中闪过一丝骇异，以他的强大听力居然都没发现有人侵入了他们一百米之内？


　　“各位别慌。我是你们的熟人，当然，我们不是朋友！嘿嘿……”一处阴暗地大树之后。陈儒微笑着走出来。这一刻众人终于再一次碰上了。

第二百三十七章 轰杀


　　陈儒笑呵呵地从密林中走了出来，一副人畜无害的模样。


　　他的身上干干净净，一身悠闲衣服穿在他的身上极为搭配。身材高大，而且精神极为充沛。就站在六十米开外的树林旁，双眼平静地落在高天真慧子几人的身上。漆黑的眸子里，露出一丝狼性的凶残。


　　“是你？”


　　高天真慧子先是一惊，继而大喜，咯咯地大笑起来，冷声道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏来！今天就是你的死期——”


　　虽然极为惊讶陈儒为何没受什么伤？又不知道对方是用什么方法在这个广阔的神秘世界找上自己等人的。但是，陈儒一出现，也让她们不用再花大量时间去寻找陈儒抢夺藏宝图了！


　　虽然陈儒看上去这十来天过得不错，甚至在这个凶兽满布的世界都没受伤，可在高天真慧子的眼里，她们几人在十几天前能伤得到陈儒，那么，这次也一定能把他击杀。她才不相信陈儒在短短的十向天内，实力会提升。


　　在这个世界提升实力？这是能么？


　　再说了，高天真子还有八坂琼曲玉为后盾呢！还拿不下一个小小的华夏修士？


　　所以，看着陈儒，她的眼里也泛射出浓厚的杀气。


　　陈儒脸上的笑容消失，接口就道：“地狱么？倒不见得是我们下。不过，我还真想送你们去天堂！”


　　高天真慧子大怒，对着众人大喝：“藏宝图在他的身上，事关我们能不能离开这个古怪的世界，大家给我杀了他——”


　　“是，大人。”三井寿、渡边、江户川南三人同时应命，最先行动，握着武士刀闪速向陈儒冲刺过去。而卡恩、托夫斯基、路西德也随后而动。


　　陈儒的嘴角挂出一条冷冷的弧线，在所有人的眼睛中突然凭空消失！


　　“怎么可能？”


　　卡恩倒吸了一口冷气，惊呼出声。


　　托夫斯基也是一脸惊奇。


　　三个日本人有些狐疑！


　　“小心！这家伙的速度比我还快了几倍——”


　　就在这时候，路西德的声音猛然在众人的耳边炸响！


　　“杀——”


　　正当众人在寻找陈儒的行踪时，一个如九幽黄泉般冷冽的声音浩浩荡荡地在众人的耳边响起。


　　再出现之时，陈儒的身子莫名地就闪过几十米的距离，凭空出现在三井寿的身边。


　　在三井寿正自惊骇的时候，陈儒抓准时机，悍然出手了。


　　陈儒体内的都天血神真气早就调集于双拳之上，冲到三井寿的身边，陈儒猛地对他的头部挥出了一拳。


　　在被陈儒突然接着身边，三井寿根本来不及反应，就见一股沛然莫能御的庞大压力从天而降，刚想举刀格挡，陈儒刚猛无铸的一拳已然轰至……


　　“轰……”


　　三井寿的整个头颅被陈儒的狂暴力量轰碎，甚至连整个身体的骨骼全被轰得错位。霸道无匹的力量几乎把三井寿整个人的全身骨骼震碎。连五脏六腑也不例外。


　　三井寿都来不及惨叫一声，整个身体被陈儒的这一拳给完全破坏。不但肉体被毁得没有一处地方象样，他丹田内的元婴都无法逃跑，同样于陈儒的这拳中轰灭！


　　鲜血溅到陈儒的脸上，他无来由地感觉非常地痛快，伸手在脸上一抹，一张带着邪恶、凶狠的脸庞正冰冷无情地盯着几人。


　　陈儒在陈云飞老爷子从小熏陶下，天生就对小日本有些微仇恨。当然，陈儒也不是什么愤青。遇到一般的小日本，他虽然会没有好脸色，可只要对方不触了他的霉头，陈儒也不会刻意去找小日本的麻烦。


　　可如果对方真要惹了自己，那么，陈儒绝对会大开杀戒的。


　　对于修炼了都天血神诀的陈儒来说，他也不是一个善茬。除了自己的亲人朋友，陈儒对任何的人或者是生灵一向是有些冷漠的。


　　“该死！给我杀了他——”高天真慧子气得俏脸发白。对于渡边、托夫斯基等人再次怒声大喝。


　　托夫斯基最先冲撞出来！


　　他是西件利亚高原上的存在了几千年的熊皇，只要立足大地，他就能拥有无穷的力量！


　　刚才，陈儒一拳把三井寿全身轰成粉粹，在他看来也没什么大不了的。因为他也能办到！


　　而陈儒只不过在刚才是借助了超快的速度偷袭而已！


　　不过，托夫斯基也从陈儒的身手上看出，这华夏修士也是力量型的修行者。一时间，有心与陈儒争雄，正是见猎心喜。


　　“黄皮猴子，有处给我单挑——”


　　一个“挑”字刚刚说出口，托夫斯基已闪速向陈儒冲去。两米多高的身子，三倍于陈儒的身围，而且全身肌肉虬结，展示着他强大的爆发力！


　　单按这方面论，托夫斯基对上陈儒，绝对是有着压倒势和优势！


　　托夫斯基一路狂飙，两条腿震得地面都产生了极大的震动声，他的气势极盛，似乎他一个人带出了千军万马的气势。


　　狂猛！


　　暴戾！


　　托夫斯基右拳如巨大的钢锤，带着破突的风声，于一瞬间冲到陈儒的五米之内。


　　“给我死——”


　　巨大狂吼声从托夫斯基的嘴里吼出，而他的拳头已然轰击过来——


　　陈儒双眼闪过一道精芒，杀机大盛！


　　“找死——”


　　他暴喝一声，强大的力量于瞬间爆发，坚硬的地面瞬间被陈儒的双腿给硬生生的踩出了一两道极大的裂隙，接着向四击龟裂开来。


　　陈儒整个人宛如一枚出膛的炮弹，瞬间猛烈加速。早就汇聚于拳头的都天血神真气，于手三阳、手三阴六大经脉内以螺旋劲道轰出。猛烈地对上了托夫斯基。


　　拳对拳！


　　硬碰硬！


　　陈儒的体内储存的能量如今已高出托夫斯其一筹，加上陈儒的都天血神真气极为另类。六种不同属性的能量聚集在一起，形成螺旋能量暗劲，攻击力与破坏力更是被加大了无数倍。


　　“轰……”


　　一声巨响，托夫斯基在草地上向后狂退。双腿更是把草地划出两道深深的痕迹。


　　陈儒也被反作用力震退了十几步！


　　不过，他知道对方已在自己手中吃了个大亏！他在刚才就听到对方右手手骨脱臼与碎裂的声音。


　　趁他病，要他命！


　　陈儒的凶性完全被激发，准备痛打落水狗，再接再厉。


　　“喝——”


　　陈儒暴喝一声，双腿提速，闪电跟进。


　　巨大的拳头再次轰出。


　　“呼……”


　　陈儒的拳头带着一阵尖锐的破空声，狠狠的砸在托夫斯基的胸膛上，狂暴的冲击力瞬间直接轰碎了托夫斯基身体内的每一骨骼。曾纵横西欧二千多提的熊皇，此时就像一堆烂肉一般彻底地瘫了下来，他坚若精钢的肉体完全挡不住陈儒的这一击。


　　托夫斯基眼耳口鼻中喷出大量血迹，双眼顿时暗黯无光。


　　他从没想到，有人在力量上能彻底地压住自己！


　　更没有想到自己会被一个人类两拳轰杀。


　　堂堂的西欧暴力之王，没有说出一句话，甚至连惨叫都没能发出一声，就已彻底地死亡。


　　一切都在电光火石般发生！


　　如果说陈儒先前轰杀三井寿算是偷袭的话。可是，两拳轰杀托夫斯基，这可是堂堂正正的正面对抗。而且还是在托夫斯基最具优势的方面完胜。


　　这样的人，在连杀两大高手后还算是凑巧吗？


　　高天真慧子、路西德、卡恩、渡边、江户川南五人这才反应过来，十几天前能伤到陈儒是多么幸运！


　　按陈儒现在的实力来看，他绝对在分神顶峰以上。


　　“华夏国的高手何其多也！”


　　高天真慧子的眼中带着极度的震惊，以及对华夏国的赤裸裸的嫉妒。她们神道宗就几乎掌握了整个日本高层。而历代的日本天皇也与她们神道宗有着千丝万缕的联系。


　　可以说，她高天真慧子一言，也能影响整个日本。而她也一直把日本当与自己神道宗在世俗界的代言势力。也把华夏国当成自己神道宗的天生敌国。只不过，华夏的超级修行者实在不少。否则，她真有灭亡整个华夏的想法。


　　从绝天魔宫闹出的大事件以来，华夏超级修行者纷纷陨落，她还以为是她们日本神道宗复兴的契机呢，却没想到华夏还有络腮胡子（陈儒）、超级胖子（陈儒）以及无数修士，接着，雪千寻、林昆、齐月婵等人平安回归，也是她们神道宗郁闷不已。刚刚兴起的侵入华夏的计划也是胎死腹中。


　　不过，高天真慧子意外得顶级藏宝图，也让神道宗大为振兴，才派出整个神道宗实力最强的七人随高天真慧子悄悄潜入华夏国。


　　却又被眼前的这个神秘的华夏修士给跟上……


　　高天真慧子想的突然有些远。


　　这时候，周围的人还没有反应过来之时，陈儒再次发动了攻击！


　　此刻，陈儒的整个人充满了高昂的战意，杀气弥漫在湖边林间，草地上的小草被一股无形的杀气给压得往一个方向低头。不少的树叶被摧残的片片凋零，漫天的绿叶在飘飘洒落！


　　震慑人心的强大气势！


　　无穷的杀意，赤裸裸地爆发出来。


　　高天真慧子从陈儒的态度上知道，这一切已是无可善了的了！


　　双方之间，只有一场真正的“杀伐”再能停下！


　　至于谁死谁活，得战过再知道！


　　轻轻抚摸着自己怀里的八坂琼曲玉，高天真慧子有了无穷的信心。


　　“给我杀——”一声娇喝从她的嘴里冒出。


　　不过，陈儒却是早已展开了行动！


　　双方冲到了一起，隔着数米远，陈儒的左手曲掌成刀，以巫战技斩岳式猛力挥出，发出惊人的破空声，在刹那间扫过江户川南的颈项，人头高高冲起，斜飞出去足有几十米远，血浪喷起两三米高。


　　绝对的震撼！


　　居然在一瞬间又被他秒杀了一个！


　　“吼，你们都要死——”陈儒的双眼闪过一丝血芒，冷声喝道。


　　他像是一个不可战胜的杀戮魔王一般，黑色的长发无风自动，狂乱的舞动着。双眼充满着凛冽的杀意。


　　看着还剩下的高天真慧子、渡边、狼王熙凤卡恩、血族亲王路西德四人，如看死人……不，应该是与看死狗无异。


　　高天真慧子也是脸色大变，没想到这么快自己的一个手下就牺牲了。她的心中也是同样充满了无穷的杀意，悄悄地摸出了八坂琼曲玉。

第二百三十八章 狮子吼，虎啸音一吼破千军！


　　陈儒的实力大出众人的意料之外。


　　他一出现，就在第一瞬间轰杀了三井寿，之后，两拳把西欧暴力之王托夫斯基全身给彻底轰成粉碎！而他闪转腾挪的瞬间，又把江户川南用手刀斩杀。


　　从他发起攻击，到斩杀三人，只用了不到三十秒。


　　高天真慧子脸色大变！面前的这个华夏修士心性狠辣、凶残。完全不像华夏的有德全真，凡是都会留一线生机。


　　可面前的这人没有她以前遇到过的那些华夏修士“得饶人处且饶人”的态度。


　　她知道自己与这人完全不能善了了！


　　而且，这人的实力强大之极！更让人防不胜防的是他的恐怖速度。


　　高天真慧子知道，如果自己不动用祖传的八坂琼曲玉的话，那么，今日的这一战，她们一行人将会完全被这个凶残的华夏修士给击杀！


　　悄悄握着八坂琼曲玉，高天真慧子在寻找着最好的战机。


　　渡边、血族亲王路西德、狼王卡恩纷纷展开凌厉攻击。


　　一道道刀光透发着无尽杀意由渡边的手里发出，向着陈儒冲击而来。


　　“千刀流！斩——”渡边大喝一声，武士刀上寒芒闪烁，猛地斩向陈儒。


　　渡边一千多年前就曾渡海潜入华夏中原，曾细心地学过华夏国武术。并收集了大量的华夏刀诀，潜心修炼了一千多年。使得他在“刀道”上的境界在日本无人能比。曾被称为日本的刀祖。


　　“萤火之光，也敢与皓月争辉？”陈儒清声一喝，在原地留下一道残影，本尊快速地消失了。


　　渡边根本就没发现陈儒的本尊已消失。在见自己如瀑布般的刀芒华夏地斩在“陈儒”的头上后，不由狂喜。


　　可一瞬间他就发现不对了。


　　随着他的华丽的刀流稍一碰撞到那人，却见那人的身体如一抹轻烟消散。


　　“小心——”卡恩大喝一声，也迅速启动身形。化为一道金色流光向渡边的身后冲撞过来。


　　而在这时渡边的内心警惕性大生，刚斩下的武士刀，诡异地一转，接着往身后横着向上一抡。


　　就在这时！


　　一个高大的人影，带着一片绚烂夺目的血色刀光，当头向渡边斩下。


　　“咣……”


　　渡边的武士刀在一瞬间被斩成两截。他只觉得面前红光一闪，他身后的大片的林木也在一刹那间崩碎，可怕的光芒将那里淹没了！


　　人影被反震力给震飞，却是灵巧地在空中一个翻身，接着暴喝一声，右腿狂猛地轰向正闪过来的狼王卡恩。


　　“好强的刀——”渡边喃喃一声低语，吐血败退。刚刚后退七八步，突然他整个人莫名地被分割成两半了，居然在刹那间崩碎！鲜血狂涌而出。


　　他刚才居然被一刀给斩成了两半了？可由于陈儒的刀太快、太锋利，居然在他后退了七八步后才发威？


　　而狼王卡恩也被一腿给踢在胸膛，飞了出去，再狠狠地撞击在三十米开外的一棵古树上，肋骨被踢断了五根，甚至整个五脏六腑都已纪移位，卡恩一下子软倒在了地上，微微看着前方那个傲然而立的身影，双眼都充满了深深的不信与无穷的惊恐的神色！


　　十几天前，卡恩与陈儒交过一次手。虽然那一次同样被陈儒给断了几乎整条右臂，可是，他也有一定的反击力。而现在，被陈儒闪速踢中，他都没有反应过来。这得多快的速度呀？


　　而且，卡恩已感应到，这一次，陈儒腿上的力量在瞬间的爆发力上至少提升了五倍以上。


　　五倍呀！


　　这可才十几天呢！而且还是在这个神秘的世界，没什么东西补充体内能量的呀！


　　这一刻，卡恩对陈儒感到由衷的恐惧，再也升不起与陈儒争斗的意思。当然了，就算他要再次战斗也不可能了。这一次，他受的伤，几乎已让他丧失了攻击力。


　　一边的路西德震惊了，他不但没有进攻，反而脸色一片凝重，居然后退了一步。


　　能让堂堂血族第四亲王如此忌惮与惧怕的人，陈儒绝对是第一个。因为，就是在面对第一亲王哈尔根。摩昂时，他也有与之争斗的豪气。


　　这一切实在太快了，刚刚交手时间不长，高天真慧子一方就一下子折损了五人，这是一个可怕的战果，一个人单挑七大修士，居然一上来就能力压众人！还把整个险几乎打残？


　　高天真慧子骇然之际，心中也几乎气炸了。面前的这个华夏修士简直就是一个超级杀神，拥有着强大的可怕力量之余，还心性凶残。他对每一个人都是全力一击，不留余地。


　　这种果敢、狠辣的手段，让她胆战心惊。


　　高天真慧子知道，今天要是不能把这个华夏修士给放倒、击杀，那么死的全对是她们了！


　　湖边的草地上，陈儒也对自己的实力也是非常地惊讶，几乎没有想到在这个实力被压制到极低的世界，自己的肉体强度一提升，他的力量能达到如此的地步。


　　这击杀四人，重伤一人的事，他居然在一瞬间便完成了？


　　“路西德，发挥你的速度攻击他，我会配合你的——”高天真慧子大喝，在这一刻，她感觉心中有些发凉，这个修士太可怕了。刚刚的这些人居然都接不下他一两拳？这样的人，实在是危险之极！


　　陈儒倚刀而立，半截血刀，红光吞吐不定。映在陈儒的脸上，使陈儒有如从地狱中走出来的血色杀神。他正以冰冷的眼神看着路西德。


　　路西德也是速度上的强者，他身后西欧排名第四的血族亲王，本来是高高在上的人物。


　　却不料被佐佐木骗来华夏寻宝，结果不但没寻着什么好的宝贝，反而不小心着了一个日本妞的道。而且，在这个古怪的世界，居然还遇上了陈儒这样一个变态的强大存在，这让他觉得自己是倒了八辈子霉了。


　　本不想听高天真慧子的，可是路西德悲哀地发现自己刚准备坐山观虎斗，灵魂中的那古怪契约就发动了攻击。让他在一瞬间感觉到他的灵魂几乎要被神秘的东西给吞噬消失。


　　无奈之下，他也开始上前几步，围着陈儒转动起来，准备找出陈儒的破绽，展开攻击。


　　“有本事就上，何必婆婆妈妈地像个女人一般磨讥——”陈儒斜睨了路西德一眼，倚刀冷冷地道。


　　路西德被气得大怒，抽出一把古怪的漆色匕首，把速度加到最大，向陈儒冲去。


　　而这个时候，陈儒的身形却快速消失了……不，是他的移动速度太快了。让人感觉他整个人都消失了一般。


　　“咣……”


　　一响暴响传来，路西德的黑色匕首与陈儒的半截虎魄刀狠狠地撞击在了一起。接着两人双双被震着倒飞回出。


　　让陈儒觉得不惊奇的是，对方的那把很普通的黑色匕首居然没被他的巨力与虎魄刀斩断。


　　宝贝！


　　起码是与虎魄刀同级别的法宝！这么说来，对方的那柄漆黑的匕首极可能是灵宝级别的武器！或者它是由能相当于灵宝的超级金属给炼制成的。


　　“明珠暗投！一个西方修士居然有这等宝贝？”陈儒心中为那匕首不值，接着再一次挥刀斩向路西德。而都天血神真气通过手三阳、手三阴六大经脉汇聚于虎魄神刀。


　　顿时，虎魄刀上血色更浓。带着摄人心魄的强大气势，以斩岳式猛地挥下。


　　路西德就在刚才，差点吃了陈儒一个大亏。现在，他的右手还不停地颤动着。刚才与陈儒对撞的那一下，虽然没使他受伤，但是，几乎让他的右臂完全麻痹了。


　　见陈儒再次攻来，他哪里还敢与陈儒硬拼？当下，他在林间不断地变换着方位，把速度加到极限，躲避陈儒的强力刀招。


　　连续躲了陈儒的五次攻击后，路西德着急了，他发现陈儒的速度还在提升。而他几乎把自己的速度提升到极限了。对于还没有展开行动的高天真慧子他是狠得要死。


　　路西德拼尽吃奶的力气，全力躲避起来。这时候他已完全放弃了攻击。他可不想再陈儒硬碰硬。


　　像卡恩、托夫斯基两人可就是前车之例。


　　要知道，单论力量，托夫斯基是要强过他两三筹的，就是狼王卡恩也与他的力道相当。


　　刚才之所以能勉强接下陈儒的一击，是因为他手里的这把漆色匕首能反弹百分之三十的攻击。可就算是这样，他差点被陈儒毁了一条胳膊。


　　如此一来，路西德自然不敢再与陈儒硬斗。


　　高天真慧子似乎真的不把路西德的性命放在心上，她依旧没有对陈儒发动攻击，而是围着两人战斗的地方不停地转圈。她古怪的行为，让路西德恨意大升。


　　而陈儒在奇怪之余，心中也有些警惕。


　　陈云飞老爷子从小就告戒过陈儒：对于日本人，不论男女，永远不能掉以轻心……


　　陈儒心下警惕，接着迅速地移形换位，在地面留下一道道残影，追杀着路西德。


　　不过路西德这家伙居然继承了血蝙蝠的特点，身子灵巧无比，他不停地吱吱叫着，嘴里发出让陈儒听不到的声波，而他则是依靠超声波配合他不弱的速度，躲避着陈儒的攻击。往往在差之毫厘的间隙，就被这家伙给避开了致命一击。


　　“靠，这样也能行？”陈儒大为惊奇，对面的这个吸血鬼已躲了解他闪速攻击的一百多刀了。


　　想起蝙蝠一般是和靠耳朵和嘴巴来辩识方向的，陈儒心神一动。面露诡笑。


　　在接连又紧逼了路西德几次，突然间，一声雷霆霹雳般的霸道声音狂猛地从陈儒的嘴里吼了出来。


　　一种无形有质的绝强震波，狂暴地以陈儒为中心，疯狂向四方震荡。而绝大部分的超霸道声音都向路西德所在的方向浩浩荡荡地吼了过去。


　　顿时，路西德惨叫一声，七窍流血地从空中栽了下来。


　　这恐怖的声音还没有完！


　　它冲入树林，把对面的震得向后拼命在地压倒。海量的绿叶被生生地从树上震掉，向后狂飞而去。而整个树林的小昆虫、小动物或一些凶兽还没有反应过来，就被这种霸道、暴虐的恐怖声音给震翻。有不少的都被震死过去。


　　如果这时候进入树林之内，就会发现林内有大量的小昆虫、小动物的尸体存在。


　　要知道，树林荫道可是能不停减弱声音的呀！


　　连同本已重伤的狼王卡恩，也被这一声霸道的音波功给轰杀——


　　另一边的那个优美的小湖，水湖上也是被震出了一连窜的水浪。


　　在远处围着陈儒转圈的高天真慧子一个啷呛，也一下子被震得从空中坠落。


　　好在她耳部的构造是与血族亲王路西德不同，当然，陈儒的这一声怒吼如果还强烈些，或者集中对着高天真慧子发动攻击的话，只怕她也会与路西德一样，被震破耳膜，七窍流血。


　　在进入这个世界之前，陈儒本身，对音波功的并没有什么研究。可是，他在血玉空间内吸收的青炎狮虎兽最厉害的正是狮子吼、虎啸音。


　　这两种声波功能被这种上古异兽给合成一种更强劲的音波功——狮虎大雷音术。


　　陈儒修炼的这都天血神诀有些神奇地变态。它能把陈儒吸收过精血的异兽的最正优秀基因传承下来，而异兽的本能物技，陈儒也能学会。


　　“强！好恐怖的声音。”陈儒咋舌不已。他才刚刚领悟这狮虎大雷音术的一小部分运用法门呢。居然有这等威力？


　　如果，能发挥出上古妖魔般强大的青炎狮虎兽的狮虎大雷音术的全部实力的话，那这种音波功的威力又会多大？


　　陈儒不没见过远古妖魔青炎狮虎兽发出的大雷音术。所以，不知道这种音波功的具体威力。


　　可他能在初次运用时，就能产生这等威力，想来这里的地形因素也起了很大的作用。


　　毕竟，这里是一个方圆十里左右的山谷，四周是群山围绕。使得陈儒吼出的音波功很集中，才能让狮虎大雷音术产生了加倍的威力。


　　“哈哈，这种功法如果用来群殴的话，绝对是超牛13的功法。”陈儒大笑起来。


　　想想看，如果以狮虎大雷音术在千军万马的敌军中吼出的话，可能单凭这一声怒吼，就能轻易地“吼”杀千军！


　　“嘎嘎，有空的话，老子去日本吼上几嗓子！”陈儒怪笑起来，眼神反而是冰冷之极。


　　闪到路西德的身边，陈儒以迅雷不及掩耳之势把他斩杀。并把他的尸体收进了血玉空间，接着迅速欺近高天真慧子。


　　见高天真慧子一动不动半跪在草地上，陈儒手握虎魄刀猛地向她挥出。


　　对于陈儒来说，不管对方是不是受伤毫无反抗之力，他都要敌人如路西德一般先行斩杀。


　　就在这时候，异变突起，陈儒突然发现自己全身都酸软起来，接着一阵强大的压力迅速束缚住了自己的身体……

第二百三十九章 日本小妞，莫把自己当一盘菜！


　　毒？


　　而且还有一种古怪的禁制力！


　　陈儒突然有些明白先前高天真慧子围在两人转圈是在干什么了。


　　居然在布置毒药？


　　而身上的这股巨大的束缚力，想必就是她那八坂琼曲玉搞出来的！


　　陈儒的眉头一皱，这个逐妖世界，是一个能绝法力的强力空间。她的八坂琼曲玉还能释放一种强大的压力，可见极不简单！


　　他知道，除了真正性命交修的本命法宝，在这个神秘世界是无法调动的。而且调动本命法宝不但需要极强的法力，甚至连这法宝的等级也得不低才行。


　　按陈儒的猜测，能在这个世界调动能量的本命法宝，至少得仙器以上的级别。


　　这八坂琼曲玉正是当年日本天照的一件极品仙器。现在，高天真慧子正在运用自己的灵魂之力配合天照后人血脉的方式，调动八坂琼曲玉的特殊能力，想尝试将陈儒禁锢住。


　　八坂琼曲玉是一件十分奇怪的极品仙器。它不但拥有光之力，还拥有极为阴邪的暗之力。甚至还带着不弱的空间属性。


　　对于面前的这个华夏修士，高天真慧子是恨透了，当一祭出八坂琼曲玉，她就立刻动用了空间、暗黑两种属性能量。一种镇压陈儒的身体，另一方面直接攻击陈儒的灵魂！


　　陈儒确实感觉受到了强大的空间束缚，只觉得身体沉重如山，想移动一下都变得无比迟缓，如果不是高天真慧子的实力不足在这个世界调动更强的空间之力，如果不是陈儒最近肉体强度无上提升，他极有可能抗不住等强大的空间压力。


　　可是，用毒与八坂琼曲玉就能制服陈儒？


　　她也太小看陈儒了！


　　“妈的，敢阴我？老子陪你玩……”


　　陈儒一声大吼，全身震动，一时间璀璨的血色光华从他的身上冒出。禁锢在他身上的束缚力量顿时消失了！


　　一边的高天真慧子立时遭受了反噬，吐出一大口鲜血。惨叫一声软倒在地上，满脸不可思议地看着陈儒。而她的八坂琼曲玉象是受到什么恐怖的东西攻击，居然在一些瞬间暴裂出无数的裂缝。


　　这一刻，高天真慧子是真正的“偷鸡不成，反浊一把米。”


　　不但没有杀了陈儒，反而还毁掉了一件真正的仙家宝贝。


　　“怎……怎么会？你……你怎么可能抗住仙器八坂琼曲玉的攻击？”


　　高天真慧子实在想不明白，八坂琼曲玉可是日本神话中传说中的第一神器。拥有无上的威力。可现在，对付一个普通的华夏修士不但没有成功，反而还被莫名其妙地毁掉。


　　这一切都出了她的预料！


　　原本，她坚信能击杀的敌人，现在，非但敌人没事，反而还把她日本的无上神器给毁掉了。一时间让她几乎完全神智失常！高天真慧子可是知道，就算以她神道宗的圣主的身份，也背负不了毁灭“第一神器”的罪责的。


　　高天真慧子的实力确实强大，而且她也能调动八坂琼曲玉一两成的攻击力。但是她所要攻击的人，却是一个肉体强大得堪比灵器的怪物。最主要的是她根本不知道陈儒的体内隐藏着超级恐怖的先天至宝——血玉（赤衍鎏）！


　　人有强弱之分，便有了等级。甚至边狗、狼等绝大多数生物都有等级之分。


　　这法宝也不例外！


　　想想看，与顶级狼王差了好几个等级的狼，冒然向狼王发动攻击，那会怎样？


　　绝对引出狼王的愤怒追杀！


　　而八坂琼曲玉连灵宝都不是，居然敢冒犯到血玉这先天至宝的头上来？


　　当即，血玉就展开了还击！


　　血玉比八坂琼曲玉高了好几个等级。它这稍稍地一反击，八坂琼曲玉立时便遭遇到了极强的攻击，在一瞬间它的无数禁制就被血玉释放的红光给轰破。大量禁制的崩溃，也使八坂琼曲玉的本体严重受创。


　　如果不是在这个逐妖空间的话，想信八坂琼曲玉绝对被轰成一堆粉末！


　　看着神智有些陷入疯狂的高天真慧子，陈儒的眼里没有一丝怜悯，冷笑道：“八坂琼曲玉又算不上什么了不起的仙器，我凭什么不能抵抗？哼，也只有你们小鬼子才把这样的增垃圾当宝贝！”


　　短短的十分钟之内，陈儒将高天真慧子一行中的七人击毙，并重伤高天真慧子，这次的行动可以说是非常地完美。


　　而现在就是彻底解决与高天真慧子的时候了。


　　陈儒大步向前逼去，整片草地都随之而摇颤，他就像一个巨人一般带给高天真慧子沉重如山的感觉，强大的威压让高天真慧子一阵心悸，都快喘不过气来了。


　　高天真慧子的心中恐惧无比，她已经预料到生命可能会被终结，但是她依然如困兽一般竭尽全力地挣扎，想要再次战斗！


　　陈儒的身体在西下的太阳的照射下，冒着璀璨的神光，在草地上留下一道长长的影子，他手中的那半把虎魄神刀也再次紧紧地握住了。


　　“不可能的！”


　　高天真慧子虽然重伤，可依然疯狂大喊，她根本就不相信陈儒的话。


　　陈儒的嘴角挂出一条冷冽的弧线，平静地道：“没什么不可能！八坂琼曲玉这样的垃货色也只有你们狗屁天照女淫才当成宝贝呢！还第一神器？真是让人笑掉大牙……”


　　“混蛋，你敢侮辱我祖神，你去死——”


　　高天真慧子尖声大喝，向着陈儒闪电般扑来，她的身子如弹簧一般，加速弹跳之后，她将力量提升到了极限。手中一把细长的蓝色长剑，划出一道玄奥的轨迹，想要重创萧陈儒。


　　但是，随着一道璀璨的血光闪过，高天真慧子的一切努力都失败了，陈儒的右手带着虎魄神刀如一道血色电光猛力挥出，刀身上闪烁的璀璨血芒横空而过，在刹那间斜扫过高天真慧子的身体……


　　长剑被一斩而断！


　　高天真慧子在一瞬间被生生斜斩成两段！上半截身体飞出去有十几米远，带起井喷的血泉，最后两截尸体坠落在草地与杂乱的泥土之间。


　　高天真慧子的生命被终结！只不过，她有些死不瞑目，怎么也想不明白自己祖传的八坂琼曲玉怎么会莫名其妙地龟裂、破碎。也不明白，明明已攻击到了面前的这华夏修士，可他怎么会不死……


　　“臭娘们，还真把自己当成一盘菜？”陈儒看着死不瞑目的高天真慧子，双眼满是不屑。“哼，就算当自己是一盘菜，少爷我正好吃掉……”


　　微微地嘀咕着，陈儒开始去收取自己的战利品……


　　这一次，进入逐妖世界的所有日本人完全殒落！


　　陈儒一个人算是彻底地摧毁了日本人现在最顶级的修行者，给予了他们最惨重的一击。


　　日本国土的上层修士几乎于此死亡殆尽，也表明从今以后，日本的修行界将有很长一段时间走向没落……


　　陈儒并没有再赶路，也没有进入血玉空间内去修习，而是准备就地好好地恢复一下消耗掉的精、气、神。


　　击杀了高天真慧子一行人后，陈儒可以及自由自在地在这逐妖空间收集异兽之血修炼。


　　至于要离开这个世界，陈儒暂时并不着急。


　　现在陈儒根本不担心自己能不能离开，这逐妖空间绝对是修炼都天血神诀的最佳的地方。


　　这么庞大的蛮荒异兽资源群，如果不多收取一些精血，那也太对不起自己了。


　　陈儒可不想入宝山，却空手而归。


　　于是陈儒安心地在这里好好地恢复一下。


　　都天血神诀非常地神奇，它能让修炼者无时无刻不在运功，也能让修炼者随时随地不用担心意外事故打扰到自己，从而引发走火入魔的修炼险情。


　　而且，陈儒不进入血玉空间去修炼，是为了很好地体会丛林的危险与杀戮。培养自己在何时何地都能保持警惕心……


　　夜半时分，原本满天星辰的天空顿时又涌出了漫天的乌云，狂风呼啸之间，豆大的雨点夹着冰雹又疯狂地倾泻而下，将整个原始森林都笼罩在一片水雾蒙蒙的潮气之中。


　　密林之中正在修炼的陈儒，并没有太在意。


　　在这个逐妖空间的十几天内，他已遇到好几次这样的事了。几乎每隔一天的半夜，这无穷广大的原始荒林，就会下起雷电暴雨！


　　阴雨蒙蒙的原始森林之中，几乎所有动物，也是早就知道有大雨一般，都躲在了自己的巢穴中并没有出现。


　　四周具是一片寂静，只有不时传来的雷声、雨声和风声。


　　甚至连四周的小动物都没了声音。


　　哦，当然，今天陈儒利用的那狮虎大雷音术吼出的强大音波功，已是“震”杀了无数的小动物了。或许，剩下不死的都被陈儒给吓怕了……


　　陈儒就躲在一棵大树下。他并不怕天上的雷电透过树木轰击自己。


　　缓缓地闭上了双眼，深深地吸了一口冰凉的空气，陈儒全身上下的筋骨顿时变得放松了下来。


　　好像今天并没有战斗一般，全身的精、气、神开始迅速恢复。


　　大雨毫不停歇，依旧下得欢快，不停地冲刷着这个整个森林所有的一切污垢和尘埃，就连先前战斗的鲜血与碎肉也被冲涮得一干二净。


　　陈儒的脑海此时一片空灵，整个人，不时地融于整片天地之中，又悄悄地凸现出来。


　　感觉陈儒时面与整个天地融为一体，时而又傲然于世，带着强大的绝世独立的气息。


　　自从陈儒修炼都天血神诀后，他的实力就是飞速提升。短短的十个月的时间，他就成长到了缩综合实力达到合体期顶峰、灵魂境界与渡劫后期强者的地步。


　　这种修炼速度，在后修行时代不说，绝对是逆天级的。


　　但是，陈儒知道，在远古洪荒时代，修为像他这般突飞猛进的是有无数人的。所以，他从来不会觉得自己高人一等！


　　而且他知道，如果没有血玉以及都天血神诀相助，以他的体质，修炼自己家传的功夫，都未必能算是好的体质。


　　从修炼以来，陈儒就相信，即便不是自己，只要有人能开启血玉，并觉得蚊道人传承下来的都天血神诀也一样能达到自己的高度。


　　可以说，自己实在是太走运了！


　　所以，陈儒在修炼上从不敢懈怠，他非常地清楚，修行之道，就犹如逆水行舟。修道、修仙、修佛、修妖、修魔、修鬼等都是修真了道，都是逆天行事，所以前途必然多艰难险阻，一片荆棘。要想成功闯出一片天空，绝对得不停地提升自己的实力与境界。


　　只有这样，才能有更大的机会求得真正的大道。


　　在这个世界，不能吸收外界的九大基本能量，这对别人来说，是一件天大的惨事，可对陈儒来说，也没什么大不了的。他正好借这个机会打熬自己的身体，淬炼自己的血肉细胞。甚至更可以不停地去提纯自己的灵魂能量……


　　盘坐在湖边的一棵大树下，陈儒的灵魂渐渐地进入在一种玄奥无比而无以言表的奇妙境界之中，似乎，此时的他就是这一片天，就是这一片大地，就是花草树木，就是飞禽猛兽……


　　灵魂能量虽然无法透出体外，但是，在陈儒的识海中，却是云海翻腾、红光普照。


　　陈儒的元神欢快地在这个庞大的识海世界闪转腾挪，尽情地感受着自己识海的这无比静谧的玄妙奇异。


　　无尽的意识虚空，漫天的星辰沿袭着神秘莫测的轨迹，神奇地缓缓转动。一股股纯碎之极的灵魂力量在虚空识藏之内尽情地展现，强大得让人窒息，这些灵魂能量不停地翻滚、不停地压缩。


　　接着，一些混杂的能量被神秘地排挤出去，而留下的能量越来越纯碎……


　　也不知过了多久，陈儒慢慢地睁开了紧闭的双眸，脸上带着淡淡的笑意。


　　“果然不错！灵魂能量的量虽然减少了，但是，其质却是再次提升了不少。这个逐妖世界的好处也是大大地有呀……”陈儒暗赞，这世界不能把灵识外放，但是，在这样的情况下，不停压缩、提纯自己的灵魂能量，也绝对是大有好处。


　　恢复了自己的精、气、神，陈儒取出狼王卡恩、熊皇托夫斯基、血族亲王路西德的精血来。


　　这些家伙们的实力，虽然对现在的陈儒来说已是不够看，但是，他们的体质说到底也有些特别的。


　　陈儒也有心吸收这些西方异修的精血试试。


　　对于现在的他来说，蚊子肉再少，也是肉。


　　陈儒一般不吸人血，可是这些家伙其本体并不是人。或者可以说，现在的他们不是人！


　　这三人并不是什么上古异兽之后，但是，它们的精血，对陈儒来说也有一些好处。至少狼王卡恩的强大嗅觉、血族亲王路西德的听力、熊皇的暴力都能再次优化陈儒的肉体。甚至，陈儒也可以利用如意无极变的神通，变化出这三种生灵的样子来。


　　相比于真正的凶兽之精血，这三人的精血，并不能对陈儒造成多大的痛苦。


　　陈儒只用短短的一夜就彻底地吸收、炼化了他们三人的精血。


　　第二天清晨，雷暴雨早已停止，天空、大地被洗涮一新。


　　密林中的树叶就好像是被仔仔细细地清理了一遍似的，连四周的空气也是无比地清新。


　　微风轻轻地吹拂着，撩动着树叶的清香，让人感到一阵的心旷神怡。陈儒缓缓地站起身来，长长地呼吸了一下，感受着这远比地球纯净的原生态的清晰空气，陈儒满意地伸了伸懒腰，抖了拦腿。全身的骨骼发出一窜“啪啪”的声响。


　　吸收了这些人的精血，他们的尸体就没有什么用了。


　　陈儒顺手把他们的尸体与日本的几人扔到了一起，也不掩埋，甚至他们的尸体是被野狗吃掉，还是被老鼠咬掉，陈儒才不会在意。


　　走上修行道路的陈儒，现在已是心冷如铁了。


　　“嗯，没了这些家伙的存在，虽然孤单，但是我却能自由自在地做自己的事了。”陈儒呵呵一笑，看也不看这些尸体一眼，就走入了密林……


　　正月十八！


　　大量学子已基本回归到学校。


　　京华大学光华管理学院，宿舍楼501室。


　　寇大胖子在这短短的一个寒假内又胖了近四十公斤，体重骇然达到了200公斤。


　　原本，他那肥大的肚皮一腆一腆地，都差垂到了他的下体了。可现在，刚刚进来的李云风、蓝天两人震惊地发现这斯的肚子居然腆到大腿上了。


　　坐在客厅的沙发上，寇大胖子的大肚子完完全全地“坐”在他的两条肥腿上。


　　“嘶……”


　　两人俱是倒吸了一口凉气。蓝天小鬼头伸手在他的大肚子上狠狠地拍了一下，惊声问道：“老三，你这些天吃的是什么呀？就算是吃饲料，也不该增加了这么多的膘吧？”


　　饲料？


　　一向冷酷的李云风，冰冷的脸上也露出了一丝笑容。


　　可不是，就是吃饲料也不应该长这么多膘呢！


　　寇虏十分不满，这是人话么？


　　猛地拍开摸在自己肚皮上的蓝天的小手，狠狠地瞪了他一眼，喝道：“去！去，小屁孩，你懂个球！我学的可是弥勒肚的功法，越胖越厉害……”


　　蓝天嘿嘿一笑，闪到沙发的顶部坐着，居高临下地左瞅瞅，右看看，虽然没说话，却是不停地摇头。


　　“怎么了？”被蓝天看得莫名其妙，寇虏恶狠狠地把蓝天从沙发的顶部拽了下来，冷声喝道：“小子，你干什么？”


　　蓝天一呆，装傻充愣地道：“我干什么了？我没干什么呀！只不过，我也没看出某人的实力有提升多少呀，呵呵，而且，我能肯定一件事……”说完，他还向一边的李云风眨了眨眼睛。


　　“哦，什么事？”李云风微微一笑，接上了一句。


　　蓝天笑嘻嘻地道：“我肯定我们某个同学再也无法谈恋爱了！哈哈……”


　　李云风一怔，继而大笑。而一边的寇虏突然呆了，接着神情低落之极！


　　不错，以这家伙的智慧，自然早就想到了这一点。


　　以他这么巨大的吨位，一般的女孩子只要看到他，绝对不会有好感的。更不会爱上他这么一个超级牛“吨”。


　　相信就算有女孩子“喜欢”他，也绝对是冲着他家的钱与势！不会与他的外在与内涵有所关联。


　　“对了，三哥，你怎么会变成这样？”李云风有些好奇地伸手在寇虏巨大的身体上比了比，发现他至少有自己四个身位那些大，也是有些震惊。


　　不到一个月长了四十几公斤？


　　绝对是牛人一个！


　　“别提了！早知道我就不该回去！我家的那个魔女妹妹不知发了什么人来疯，居然跟我师侄女学炼丹，可她的丹药全到了我的肚子里，结果我就变成这样了……”寇虏欲哭无泪地道。


　　“呀？”


　　李云风、蓝天顿时一奇，接着又哈哈大笑起来。


　　“我说老三，你也真傻。你不吃就成了呀！”蓝天伸手要拍寇大胖子的肩膀，可他人太矮，伸出的双手却是只拍在寇虏的肚子上，不由又用力揉了两下，才笑了起来。


　　寇虏苦笑了一下，接着又有些别扭地道：“可她却和我师侄女搞到了一起。我能拒绝小妹，可不好拒绝她……”


　　李云风、蓝天还从来没有看到寇虏这般扭捏的样子，不由一呆，继而醒悟过来。蓝天大叫起来：“靠！你丫的果然够淫猥，居然是罗莉控……”


　　寇虏大怒，狠狠地在蓝天的头上敲了一记，喝道：“乱说什么！你知道我在仙霞派的辈份有些大。我那师侄女比我还大四五岁……”


　　“呀，错了，原来是御姐控……”蓝天尖叫起来，像是又想到了什么，不由哇哇地大叫：“奇了！哈哈，这有乱伦的禁忌感，年龄上算是御姐，可辈份上却是你的师侄女，哇，寇胖子，你的心好邪恶……嘎嘎……”


　　“放屁！我打死你这乱咬舌头的八哥！”寇虏咆哮一声，就向蓝天扑去。


　　陈儒曾赠给了蓝天一部修炼身法的秘籍，这两个月来，他潜心苦修，已是颇见功效，只见他一闪一挪之间就逃出了寇虏的攻击圈。并闪速移形换影，还时不时地对寇虏做着鬼脸！


　　如此一来，体积庞大的寇虏居然一点儿都奈何不了蓝天，把地板震得“嘭嘭”直响。


　　最后，在下面寝室的同学找上来，两人才停止了追打嬉闹。


　　重新坐下来后，寇虏颇是郁闷地叹了一句：“唉，老子只怕又躲在那个角落里修炼了。打他的电话总说‘不在服务区’！我上次可是代师门约好老大见面的呢，他怎么就能不在服务区……”


　　蓝天、李云风都是点了点头。


　　三人现在基本上也进入了修行圈，对“修行无岁月”的事，还是知道的。要知道有些修行者，一闭关就是几十年，几百年呢。


　　“老大不在，可大嫂应该来了。不如找大嫂去问问？”蓝天突然提议道，说着，嘴里不由流出了口水。


　　这厮可是知道，陈儒有不少好东西给了左璇。


　　像那灵果、奇药，左璇的空间戒指内都有不少呢。


　　他曾在左璇那里吃过一次，可是知道这些东西的好处的。


　　李云风也是双目一亮，他对这些灵果、奇药的食欲倒不强，不过，他喜欢研究药材、丹方。心里也是有些热切。


　　“哈哈，好！去找大嫂。说不定还可以请大嫂为我们介绍几个人大的MM呢。对了，蓝天，你来打电话……”寇虏突然猥琐地笑了几下，连忙出声应合。


　　左璇也回到了天京！


　　呆在别墅之内，她有些落寞。


　　虽然陈儒也曾告诉了左璇他去的地方，左璇也知道陈儒有紫青玉佩这样的奇宝护身，甚至，陈儒的实力已够强。可是左璇还是有些担心。这都去了十几天了，都还没有音讯？


　　“如果不是知道你有仙宝护体，只怕要担心死我了！”左璇苦笑了一下，看着远方灰蒙蒙的天空，有些失神。


　　这时候，林婵走了过来，不满地瞪了左璇一眼，递给她一杯热茶道：“璇姐，你又在想那个混蛋了？”


　　不见左璇回话，林婵再次出声：“那家伙不就是成绩好点么，居然把你与阿珂都迷得五迷三道？哼，就知道翘课的人，就算以前成绩再好，将来在社会上也会处处碰壁的。一个不做好学生本份的人，又怎么能找到一个好工作，来养你养家……再说了，以你的美貌与智慧，还怕找不到真正优秀的男子，我看正在追你的赵罡就很不错……”


　　左璇突然转过头来，一脸怒色，不过，想到林婵终究不是这个圈子里的人，又是她最亲切的两个朋友之一，不由尽量地散出自己的怒气，正色道：“婵儿，以阿儒的本事，他需要正正当当地去当一个好学生么？就算是京华出来的毕业生，他们能轻轻松松地买下这样的一栋别墅？而且，我希望你清楚一点。我既然选择阿儒，就是跟定了他。不论他贫穷与富贵，我不会改变对他的心意。至于别的男子再优秀，也不会放在我的眼里。所以，做为我的朋友，做为我的好姐妹，请你尊重我的选择。别再针对阿儒。否则，我们连姐妹都做不成了……”


　　林婵呆住了，左璇从来都没有以这样重的语气对她说话。而且，更没有对她生气过。


　　而就在刚才，她明显地感到了左璇对她压抑了极度的怒气。她真正地感觉到了一股极强的寒气在心里产生。


　　“怎么会？璇姐刚才怎么就像变了一个人一般？她的气势居然比我姐姐们还强大得多？”林婵迷糊了，更是感到了一阵恐惧。她能确定，只要她再干涉左璇与陈儒的事，只怕不但连姐妹都不能做，甚至连朋友都不能做了。

第二百四十章 


　　林婵的两个姐姐，叫林霜、林雪。其中，陈儒曾在山阳市附一医院与林雪有过一面之缘。她是一个修炼过古武的警察。身上拥有极强的气息。而她大姐林霜也是一个古武修士，隶属于中央警卫团。与萧虎、朱子野是为同事！


　　林婵没想到自己的闺中密友，在刚才散发的那一股气势中居然比自己的两个姐姐还强，也是惊了一下。她林家可是警察世家，而且，她从小知道自己的两个姐姐都是极了不起的。


　　对于左璇这个与她从小学到大学都是同学的密友的家庭背景，林婵是知之甚详，可现在，她居然有些看不透左璇了。只觉得左璇自从与陈儒粘在一起后，就变得神神秘秘了。


　　一直以来，左璇从没对她这个好友说过什么重话。可这次为了陈儒，左璇却有一种与她割袍断交的意思，这让林婵在惊讶的时候也越发地委屈。


　　“璇姐，我可是为了你好，但你却凶我……”林婵看着左璇，双眼顿时弥漫了水雾。


　　在林婵的心里，也一直认为自己是在为左璇好。陈儒这个人虽然也与她是同学，但是，她总觉得陈儒高考考出的743分，实在是太过于虚幻了，就像是玄幻小说一般。


　　林婵出生于警察世家，她对任务匪夷所思的事，都会下意识地执有关怀疑态度。而且，她在以前就曾悄悄地透过自己家的关系，调查过陈儒的家庭情况。知道陈儒家里大都是医生出身，家庭清白，并不太富足。这样的家庭条件，陈儒无疑是没有在昆明湖别墅群购买别墅的能力的。


　　所以，林婵颇有些怀疑陈儒做过什么不正当的事情。当时，左璇的解释是这别墅是别人送给陈儒的。林婵虽然没再说什么。可她心里更是觉得陈儒很可疑。她才不认为有人会看重一个刚上大学的学生，并赠送一套价值在二三千万以上的别墅呢。


　　当然，除非这人疯了。


　　可世上哪有这么巧合的事？


　　是以，一直以来，林婵都是以一种颇带怀疑与敌意的眼光看待陈儒。


　　而她所说的赵罡，也是一个标准的帅哥，不但人品出众，而且多才多艺。家世与修养都极为显著。而且，这人一直在追求左璇，又标标有礼。


　　林婵自然觉得这样的一个人比陈儒更强，更能带给左璇幸福。所以，她才时不时地向左璇提点一下赵罡。


　　在以前，对林婵正面提起赵罡的行为，左璇根本就不当一回事。只是一笑而过。可现在，林婵变本加厉数落陈儒的不是，这就引起了左璇的怒火了。


　　对于林婵表现出的委屈，左璇看在眼底，却是并没有安慰她。反而是淡淡地叹出一口气，颇有些落寞地说道：“你的心意，我明白。不过，这么多年的姐妹，你难道不了解我的性格？”


　　左璇从小父母离异，她就可着独立自主的生活，她的性格极为坚韧、倔强。认定的事，那是永不回头的。而且，她与生活在温室里的林婵、王珂不同，她对人性与社会的认知可比这俩女孩要强得多。


　　听了左璇的反问，林婵身子微微一声颤。她有些发愣。


　　是呀！


　　面前的这个闺中姐妹可是一个性子极倔的人，她一但作了决定，是九头牛都拉不回的！而且，选择陈儒，这是她的自由。


　　做为真正的好姐妹自然要为支持她。


　　照理来说，陈儒的能力还是不错的，可自己为什么总看他不顺眼？


　　难道就是因为陈儒高考考得太好？让她极为怀疑陈儒作弊了？


　　还是因为陈儒极不待见自己，每次见到自己都没有好脸色，让自己十分不岔陈儒的为人。才总是对陈儒带着有色眼睛？


　　一时间，林障有些迷糊了。


　　不过，有一点她能肯定。如果不是因为左璇的关系，陈儒绝对不会把她当成一个朋友或者是同学，而且会彻底地无视她。


　　想到这里，林婵的心里莫名地一阵怨怼：“璇姐与阿珂是倾城倾国的美女，难道因为我有些肥胖，你就可以无视我？连看我一眼的意思都没有？真当我是恐龙来着……”


　　林婵觉得自己虽然有些小肥，可是她自信自己的皮肤是三人中最好的，面相也不差，相反还珠圆玉润。为什么陈儒与其他人一样，都对他以貌取人，并那么直接地无视她，甚至连看她一眼的心思都欠缺。他难道不知道这对自己也是一种伤害？


　　要知道，我也是一个爱美的女孩子……


　　想到这里，林婵突然警醒，接着暗暗苦笑：原来我一直是我的虚荣心在作怪……


　　微微叹了一口气，林婵有些明白过来，有些失神地看着左璇，道：“对不起，璇姐。以前都是我错了。你放心，以后，我不会再干涉你与陈儒的事……”


　　林婵的心性并不坏，左璇不但是她最亲密的姐妹，也是她的救命恩人。对于左璇的事，她自认为自己得为好姐妹把关，才有些看陈儒不顺眼。现在，想通了这些，她还是做出了最正确的选择。


　　看着自己的好姐妹终于说出这句话，左璇也是十分地开心，伸手拉着林婵，露出一丝温和的笑容，有些不好意思地说道：“婵儿，刚才也有些对不起，我的语气太重。不过，这是因为我实在是太在乎你与阿儒……”


　　林婵点了点头，想通后，她也是头脑清明，以她的智商，能是能猜出自己这个好姐妹刚才的心思的。


　　“呵呵，没关系，虽然我还没有恋爱，但是，看了那么多的韩剧，我的眼力还是被炼出来了。知道你刚才的心思。”林婵笑了一下，示意自己已经不在意了。


　　“那就好！”左璇舒了一口气，心情也轻松下来。


　　就在这时候，左璇的手机响了。


　　以为是陈儒打来的，她先是一喜，可待看过来电显示后，脸上的喜色又迅速地退去。


　　接通电话，那边就传来了一个颇有些兴奋的声音：“大嫂！新学期快乐。呵呵，我是蓝天。”


　　左璇笑了笑，对于陈儒的那三个奇形怪状的室友，她还是很有好感的。这三人不但长得各具特色，而且连性格都极为另类。


　　“呵呵，蓝天，你也快乐。”想起这个小萝卜头，左璇笑了笑，接着道：“你这小家伙今天打电话给我，不会是让我帮你介绍美女吧……”


　　“嘎嘎……”


　　那边的蓝天一呆，沉默了一下，而他旁边却传出了寇虏的怪笑声，只听见那胖子在那一头大声叫喊：“大嫂就是大嫂。猜得够准。哈哈，蓝天这小屁孩的确有这想法……”


　　“啊，臭胖子，你以前没打这个主意，让大嫂帮你找女朋友？而且。你现在可是超级牛‘吨’呢，哪个女孩子会看上你……”蓝天觉得在这个大嫂面前很没面子，不由也揭起寇大胖子子的短了。


　　左璇窃笑了一下，她知道蓝天只有一米五不到，虽然很有女人缘，但是，真要谈情说爱，那些很现实的女子是不会选择蓝天这样的小萝卜头的。当然，她们更不会看上巨胖的寇虏了。


　　“好了，闲话小说……”李云风抢过电话，问了起来，“对了，大嫂，老大到底在干什么？他还没来学校报到呢。”


　　听李云风问起这个，寇虏、蓝天两人也停止了争吵，这才是重中之重的事。


　　左璇犹豫了一下，再看了林婵一眼，才扯了一个理由说道：“你们应该知道修行者的习惯，他在修炼呢！”


　　修行者？


　　林婵果然有些震惊了！


　　在以前，她是不会了解这些事的，但是，从她遇上鬼修赵无极，以及华夏南沙群岛绝天魔宫给世俗界造成的轰动，她如果不知道修行者这个名词，那就太孤陋寡闻了。


　　原来，陈儒居然是神话传说中一类的人物！


　　震惊之后，她想到左璇先前无意散发的气息，心中也是一震：难道璇姐也是修行者？


　　想到这里，林婵却是深深地不信。可是对照左璇比她两姐姐还强大的气息，又由不得她不信。


　　“我想也是这样！”李云风点了点头，刚要说话，电话又被蓝天抢了去。


　　“大嫂，要不要出来聚聚？这可是新年后的第一次聚会。嘿嘿，老大没来，大嫂来也行……”蓝天这小子还真不客气，说了出来。


　　左璇想了想，还是点了点头：“行，说地方吧！”


　　她虽然不喜与其他人交流，可这些人如果是陈儒也认可的兄弟，那就另当别论了。


　　“世纪金源吧，那儿离大嫂的别墅不远……”蓝天高兴地说道。


　　“好，五分钟见！”左璇笑着挂断了电话。


　　回过头来，见林婵不可置信地瞪大眼睛看着自己，左璇伸伸在她的肩膀上轻轻拍了一下。


　　回过神来的林婵，一脸放光地看着左璇，问道：“璇姐，你……你难道也是修行者？哪，陈……陈儒也是……”


　　“不错，我与陈儒都是！”左璇笑着点头，拉着林婵的手，接着说道，“这事等回来再与你细说，我们先去世纪金源，蓝天那几个家伙你也认真的。他们也能算是修行者了……”


　　现在，整个地球，不知道修行者的人，已是凤毛麟角了，左璇觉得也没有必要对自己的好姐妹瞒住自己的身份，当然，她与陈儒的实力以及一些绝秘之事，左璇是不会告诉林婵的。


　　这不是不信任林婵，而是为林婵的安全着想。当然，最主要的是为陈儒的安全着想。

第二百四十一章 到哪里都有不长眼的人 左璇开杀戒！


　　世纪金源大酒店离昆明湖别墅并没有多远，左璇与林婵两人步行着也就只用了十几分钟。


　　随着春节的过去，上班、上学的人也几乎都赶回来了。整个天京也更热闹了。


　　大学城附近几乎是人山人海。各个酒店也都是人满为患。


　　世纪金源大酒店的档次不低，消费自然也是有些昂贵的。


　　不过，不论是寇海，还是蓝天与李云风，他们都不是什么穷人，也不在乎几个小钱。再说了，这里环境、酒菜味道都不错。所以，几人都经常选在这里吃饭、宴客。


　　左璇、林婵两女进入世纪金源金碧辉煌的大厅，不少客人与服务员的目光都不由一呆：好漂亮的女子——


　　经过大厅的人，一时间只觉得心神大畅。眼光都精亮了不少。


　　“仙女也不外如是吧……”不少人的心中都如得了迷魂怔一般，俱是发呆地看着左璇。


　　左璇身高在一米七五左右，身材曼妙玲珑。精致的脸蛋完美无缺，整个人带着一股如莲的清雅。更有如皓月当空，纯净而美丽，婉如坠入人间的仙女。


　　自修行春阳功与玉清仙决，左璇的气息变得更加地清雅、温和。


　　绝美的身材与越来越精美的面孔，配合独特的气息，让她整个人都有一种飘飘若仙的出尘之感。她就像不该出现在尘世界的精灵与仙子一般。美得让人不敢亵渎，美得让无数女子自惭形秽。


　　无视红尘俗人的失神，左璇平淡地牵着突然有些不适应的林婵，向前走去。


　　正当左璇与林婵走到一楼的楼梯口之时，无独有偶，另一伙人从右侧走了过来。三男二女看到左璇后，不禁同时停止了脚步。


　　“两位，请等等！”一个带着磁性的声音从后面传来了，让正要迈步的左璇、林婵都是微微一顿。


　　转过身，目光落在一个相貌极为英俊的年轻人身上，左璇面色平静，而林婵突然脸色一红，疑惑地道：“先生是在叫我们？”


　　“呵呵，正是叫两位美丽的女士！”这个身着黑色风衣的男人笑了笑，整个人带着几分不羁的潇洒与随意。


　　林婵打量了面前这个比影视明星还帅气的男子一眼，心中突兀地猛地一阵跳动，不说别的，这个男人的相貌与气质都是极佳。


　　不是那种没有男人味的小白脸，而是英气无双的帅气型男。他目若星辰、脸上洒着和煦的阳光，灿烂得让人不敢逼视。嘴角更是挂着一条优雅的弧。


　　这人即具备成熟男子的稳重，又有年轻人的阳光帅气，总之，这是一个一眼就能吸引无数女人的优雅男子。


　　站在男子的身后的两个男的，一个戴着黑边眼镜，显得文雅而秀气，另一个身材偏胖，双眼精光闪闪。而两个女的也是十分美貌的女子，一个高高的非常地性感，另一个娇巧玲珑，目光如水波盈动。


　　不过，两女看着绝美无双的左璇，美丽的脸上先是露出几分震惊与黯然，接着又流露出深深地戒备，目光是中多了几分敌意与阴冷。


　　“两位美女，不知能不能给敝人一个认识你们的机会？”先前的那个帅气男子，优雅地向前跨了两步，双目深遂如银河星辰，举止更是自然得体，脸上的阳光笑容几乎让外面寒冷的空气回暖。无论是言语还是肢体动作，都自然得让人十分舒服，整个人充满了一种让人无法抗拒的阳光魅力。


　　“我……我叫林婵。”林婵粉颈通红，有些结结巴巴起来，双眼也有些失神。


　　女人，其实在不少方面与男人一致，看人的第一眼往往会决定着她对异性印象的好坏，男人喜欢看真正的美女，无论他是不是想要去追求她，同样的，女人也欢喜看帅哥，即便与感情无关。


　　看着面前阳光之极的青年男子，左璇却是微微蹩了一下眉头。面前的男人举止大方得体、拥有极强的魅力，但是，左璇却是发现这人居然动用了迷神术一般的功法，不由脸色一冷。


　　“我叫林青鹤，树林的林，青色的青，丹顶鹤的鹤！”青年帅哥笑着伸出手来，淡雅地说道。


　　林婵微微一呆，不自觉地伸出了自己的右手。


　　轻轻有礼地与林婵的手碰了一下，青年帅哥如海深遂的目光又在绝美若仙的左璇的玉颜上一扫而过。把手又伸向了左璇，目光更是灼灼生辉！


　　“对不起，我没有与陌生人握手的习惯。”左璇深深的看了林青鹤一眼，脸上多了一丝凛冽的冷意。


　　对方几人都是修行者，不过，最强的才是一个凝丹初期的修士。真要惹恼了她，左璇也绝对不会手下留情。


　　与陈儒生活了许久，左璇也不是一个怕事的人。而且，多多少少也被陈儒讲的修行界的故事把心性锻炼得更坚韧顽强了。就算杀人，也未必不能做到！当然，她不会触及自己的道德底线。


　　林青鹤脸上的神情微微一滞，却是毫不生气，最后潇洒地收回了手，望着一脸冷意的左璇，笑道：“没关系，一回生，二回熟。呵呵，希望美丽的女士告诉我您的姓名，能见到您这样的女士，是青鹤的奇缘……”


　　“她叫左……”林婵刚想替左璇说出姓名来，却被左璇的拉住，她才没有认识对方的兴趣。


　　并没有再理会这几人，左璇拉着林婵就向楼上走去。


　　看着左璇不为所动地拉着林婵上了楼，林青鹤不由微微一怔，随后双眼闪过一道奇光。


　　“呵呵，青鹤兄，出师不利啊，这女人居然能抗住你的惑心神术，看来对方极不简单。”那个戴着黑边眼镜的青年，笑了起来。调侃似地道。


　　“没关系，只要知道了这女子的地址与姓名，机会有的是！”林青鹤毫不为意地一笑，小声说道：“这女人绝对是极品中的极品，如果能顺利地搞到手，对我的修行也是大有好处的。哈哈……我终于找到了与自己属性相配的炼功炉鼎……”


　　听了林青鹤所说的话，旁边的两个男的双眼闪过一丝淫猥的光芒，而两个女的却是身子一僵，目光中多了一丝黯然与怒意。


　　“不知青鹤兄长准备强来，还是开始自己独有的魅力去追求她？”戴着黑边眼睛的斯文青年，也是嘿嘿地贼笑起来，完全是一个斯文败类。


　　“呵呵，我最近有任务，可没多少时间去玩世俗间的爱情游戏了。先把那女子搞到手即可……”林青鹤窃笑起来。


　　“哈哈，到时还请青鹤兄分点汤水给我们兄弟。嘎嘎，反正青鹤兄也只是为了炼功……”有些胖胖的那个家伙双眼淫光大冒，小声地央求起来。


　　“该死——”


　　刚上三楼的左璇突然目光一凛，无端地多了一丝怒容与杀气。冷笑一声，左璇悄悄一挥手，一道黄光从她的手上凭空闪出，化为一道无形无影的气流，从三楼上飘了下去……


　　进入包厢，却见蓝天、寇虏、李云风三人都笑嘻嘻地迎了出来。


　　“大嫂、你居然把林婵美女带来了？莫不是把她介绍给我们寇肉兄弟做女朋友来的？”说到这里，蓝天怪笑起来。


　　对于左璇身边的这个跟屁虫似的女子，蓝天等人自然是见过多次。大家的关系也比较熟悉，所以，蓝天才敢这么开林婵的玩笑。


　　不过，刚刚见了林青鹤那帅气十足的男人，再看看寇虏，整个人就像一堆特大号的扣肉，林婵顿时有些反胃，不由怒声而喝：“蓝天，你小子狗嘴里吐不出象牙来。就这胖球也配做我的男朋友？就算我找猪找狗，也不会找他做男朋友……”


　　寇虏、蓝天、李云风三人先是一愣，继而脸色铁青起来。


　　而寇虏被气得几乎当场就要掐死这胖妞。


　　他寇虏虽然身材巨肥，可说到底也是深南市一特大财阀的长子，更是一修仙门派的有道全真的关门弟子。真要找女人的话，又岂能找不到真正的美女？要知道在这个物欲横流的社会，能被金钱与权势诱惑的美女也是不知凡几的。


　　不过，说到底，林婵是被他们敬重的左璇带来的。不看僧面，他们也得看佛面。


　　所以，寇虏是极力地忍下了自己的怒火与杀意。


　　“肥球？呵呵，你这臭女人也不过是以五十步笑百步罢了！这次看在大嫂的面子上不与你计较。哼，再有下次，别怪我寇虏不客气……”寇虏也是火大了。肥胖正是他的心病，现在，被林婵这么一说，他真有杀死这肥妞的心了。


　　左璇微微苦笑，双手结印，把一道清光打入林婵的印堂，顿时，正要再与寇虏大吵的林婵便晕了过去。


　　有些歉意地看了寇虏一眼，左璇道：“寇虏，你别生气。这事怪不得林婵，她刚才中了别人的惑心术……”


　　当下，左璇就把刚才在一楼大厅内发生的事一一说了出来。


　　“挑他老母！居然敢能大嫂动邪心？我们去废了他——”寇虏的脾气最暴燥，顿时大怒，就要去找林青鹤的麻烦。


　　蓝天的个子虽小，可是杀气反而最重，他冷冷地道：“对！我举双手赞成！听他们的对话，就知道这些家伙修炼的是邪门魔功。哼，这样的人最好杀个干净。”


　　“寇虏，蓝天，你们别乱来。那几人不足为虑，不过，这里可不是动手的好地方！”李云风最冷静，连忙拉住已站起身来的寇虏、蓝天。


　　左璇很是感慨地看着这三人，对陈儒能结交这样的三位兄弟也是非常满意。单是别人对她有些邪心，他们就敢愤而杀人。他们可还是学生呢。而且，那些人也明显是修行者，极有可能，其背后还拥有强大的势力。可他们却是毫不迟疑地准备干掉这几个心怀叵测的人。可见他们是真把左璇当自己的大嫂看待。


　　“不用你们动手！这些家伙交给我就行了！”左璇淡淡地道。


　　虽然对于李云风、寇虏、蓝天三人的行动有些感动，但是，这三人敢打她的主意，那么，就得承受她左璇的怒火。这样的事，以她的性格绝对不会假手于人的。


　　“这……”


　　三人都是一阵沉吟，接着还是点了点头。


　　这时候，林婵有些迷糊地醒过来，发现四人都已动筷子了，不由大急：“喂，你们好过份呢，居然不等我就开吃了。咦，奇怪了，我怎么睡着了……”


　　看着林婵的反应，蓝天夹了一个大猪蹄放到她的碗里，没好气地说道：“吃！就知道吃，早晚你都会成为二号扣肉了……”


　　林婵恼恼地瞪了蓝天一眼，伸出筷子在他的头上一敲，喝道：“小萝卜头，你敢咒我？别怪我以后不给你介绍美女了……”说到这里，林婵双眼一亮，注意力落在碗里，夹起猪腿就啃咬起来。


　　见林婵这般的反应，李云风、蓝天、寇虏都是微微一笑。这才是这胖妞的性格嘛！有吃的，绝对不会发先前那样的疯！


　　一个小时后，众人吃饱喝足后，也是兴奋地出了世纪金源大酒店。


　　李云风、蓝天、寇虏三人把左璇送回昆明湖的别墅区后，却是回京华大学去了，而林婵也想起自己有事，回了人民大学。


　　二月份的天气，十分地干燥。


　　隐约间也有一些沙尘在天空上飘洒。


　　寒风呼啸，使得夜里的行人相当很少。


　　回到别墅后，左璇面色平静地在坐在客厅看着电视。


　　外面寒风吹拂，不停地摇晃着院子里的花草树木。


　　左璇缩在沙发上，可他的灵识却是悄悄地扩散着。把整个院子都控制在自己的意念之中。


　　就在晚上九点的时候，左璇的心中微微地一动，眼神中不断的闪烁着异样的光芒，嘴角也是弯出了一条弧，冰冷的双眸中多了一丝杀意。


　　果然来了！


　　左璇悄悄地隐匿自己的意念、灵识。与陈儒经过日月精轮的双修后，她的灵识与能量都是飞速地提升。


　　现如今，她的灵魂能量都快达到出窍期，而体内储存的能量也相当于金丹顶峰的修行者。她在放出自己的灵识时，低于她灵魂之力的人是绝对感应不到她的意识的存在的。因为，日月精轮两件法宝能帮也隐匿灵魂能量。


　　悄悄地散出自己的灵识，她的意念顿时感应到自己院子几千米外出现了三个修行者的身影。


　　这三个诡异的身影恍若无形的鬼魅一般，迅速地穿过大量的建筑，幽灵般虚无缥缈的出现在左璇所在的别墅的四周，隐隐地从三个方向欺近别墅。


　　果然！


　　这三人正是林青鹤、黑边眼镜男与那个偏胖的青年。


　　赤裸裸的欲望之光不断地从他们的双眼中散发出来。他们已感应到左璇居然一个人在家，还在看着无聊的肥皂剧。


　　三人都极为警惕，利用灵识悄悄地汇聚在一起将整栋别墅完全地笼罩了起来。


　　“呵呵，真没想到这个女子还是一个小富婆，居然能在这里买得起别墅。啧啧，真不简单——”黑边眼镜男悄悄地传音。


　　“还以为这女人有多大的冰清玉洁。只怕是被别人包养的二奶……”偏胖的那家伙也是贼贼地窃笑，胡乱地猜测。


　　“咦——”


　　突然，黑字边眼镜男惊奇了一下，像是发现了什么天大的事，有些不可置信地传音道：“这女子是天生道体，可我没感应到她的体内有法力与真元波动。呵呵，看来这是被人遗漏掉的一个修行天才呢。这下子，青鹤兄真是撞大运了……”


　　说完，这人的双眼中闪过浓浓的喜意，接着马上又闪过一丝赤裸裸的妒意。


　　“虽然她早已不是处子，可她的身体确是天生的道体，这下我们发达了。以她为炉鼎炼功，我能实力大进。说不定可以轻松突破到金丹期……”林青鹤也是悄悄地传音，眼神里带着极为惊喜的神色，他已决定要把左璇掳走了。


　　三人肆无忌惮地对左璇品头论足，似乎丝毫不担心他们的说话会被人听见。毕竟，他们个个使用的都是传音入密一内的功夫。


　　可是，他们却不知道，他们谈话的内容却是一丝不差地传入了左璇的耳内！


　　左璇的灵识可是远远地强于他们三人！


　　屋内的左璇眼神中寒光大盛，脸上淡无表情，而心里却早已掀起了滔天怒火。


　　这几个人的言语已彻底地把她激怒了。


　　这些家伙果然不是什么好人，居然把主意打到她的头上了？


　　就在三人悄悄地直到左璇所在的别墅时，三人震惊地发现，一个人影出现在院子里。而且这个人影非常眼熟！这人正背对着三人，身材苗条颀长。一头秀发在空中飞扬、飘洒。


　　三人不可置信地看着左璇的背影！接着晃了晃脑。顿时脸色大变！


　　刚才，他们可没探到这别墅内有第二个人存在呢！


　　而且，这人的身形不就是刚才还在看电视剧的左璇么？


　　他们都不傻，立时知道对方已察觉了自己三人的和行动。而且，对方能在神不知、鬼不觉的情况下出现在他们的面前，可见这人的实力已是远远地强过他们。


　　撞到铁板了！


　　三人面面相觑！


　　不过林青鹤就算是在这种时候，也显得十分地优雅与自然。开口道：“先前见仙子天颜，实使我等心驰神荡。便入着了魔障一般跟了仙子一段路。我等鲁莽了，还请仙子责罚。”


　　这家伙的反应倒是够快，说话的语气似乎很是情真意切。三言两语间，就把他自己诉说成了一个痴情的男子，为了一个心仪的女子而不惜跟踪到女子家。这样一来，却是把他所有不好的一面完全掩去了。


　　如果是一般人还真的可能被他这一份言语给唬弄过去。


　　可左璇却是知道这人已坏到骨子里了！


　　越是这等狡猾的人，越是危险！


　　左璇能肯定，被这家伙祸害的女同胞应该不在少数。


　　缓缓地转过身来，左璇的眼中闪烁出幽冷阴寒的冷光，淡淡地扫视着林青鹤三人一眼，声音却寒冷的如同化的冰雪，“你们是哪个门派的人？”


　　“呵呵”，一阵轻笑传来，林青鹤优雅地向左璇抱拳行了一礼，道：“原来是同道中人，敝人是西藏欢喜佛宗的林青鹤。这两位是在下的朋友玄幽、玄寒。他们是崂山的俗家弟子——”


　　“欢喜佛宗？崂山弟子？了不起么？”左璇微微地一低头，可她的声音越发地冰冷，双目在三人的身上转了一下，如看死物一般漠然。


　　欢喜佛宗，听这名字，左璇就极为感冒。而且左璇更是知道陈儒就曾与崂山派结过怨。而且，因为唐峰的莫名叫醋，陈儒、左璇都差点死在唐峰的手下。而崂山派也牵涉到这事中。


　　可以说，左璇也对崂山派极为怨恨的。


　　现在，听了这三人一个是欢喜佛宗的，另两个是崂山的。就更坚定了左璇的杀心了。


　　黑边眼镜男看到左璇低头相问，还以为左璇害怕了，于是抢先大声的喊道：“哈哈，那是当然。我们两派在修行界各大门派中，至少能排到前四、前五。你说我们了不了得起？所以，大家还是以和为贵吧。我们只是想结识一下仙子。并不想冒犯你……”


　　其实，那个黑边眼镜男之所以与左璇废话，而不再行动，就是已经看出了左璇的实力不弱。如果打起来，他们三人也未必能战胜得了。所以，打算借师门的名义来唬住对方。


　　可他们却不知道，他们三人的一切谋算都已被左璇知晓。


　　这样一来，左璇岂会罢休！


　　“有什么了不起？我看这两派的都是下贱无耻之人。”左璇淡淡地说了一句。


　　呀？


　　三人都没想到左璇居然敢如此轻侮欢喜佛宗、崂山派。不由具是一怔。继而大怒。


　　这时候，身材偏胖子的那修士大怒，冷喝起来：“臭不要脸的，你胆子不小啊！竟然敢侮辱我们？我真的很是佩服你！不过，敢得罪我们的绝对没有好日子过，识相的就乖乖地投降，哈哈，说不定我们还能让你欲仙欲……”


　　当听到之胖子子居然说出这等话语的时候，左璇再也无法控制心中的怒火，身上爆发出一股股强烈的杀气。就见白光一闪，却见一个人影已闪电般出现在那胖子的面前，用一柄泛着水蓝色光泽的长剑抵住了他的脖子。


　　而且，左璇瞬间就展开了自身恐怖的灵魂威压，此时，暴怒的左璇就好像是来自地狱的厉鬼一般，让人感觉到无比的恐惧与骇然。


　　寒光闪烁间，胖子看看清楚来人的面貌，顿时眼瞳不由地一缩。


　　居然正是那个女子！


　　刚才她还在三十米开外，而在不到眨眼的瞬间，她居然就闪到了自己的面前？


　　这得有多强的实力？


　　而且，这女人身上展开的气势已出乎了三人的预料！


　　“这……这，她……她是元婴期以上的修行者……”


　　三人都是大派、豪门弟子。左璇这一放开自己的气势，顿时让三人心神大变，脸如死灰。


　　“崂山派？嘿嘿，真了不起么？”左璇双眼冷光一闪，缓缓抬起头来，再次不屑地说道。


　　此时，左璇的脸上如万年冰山一般冷冽，身上不断地向外扩散出一股极强的杀意。这三个不长眼的东西居然把主意打到自己的头上？这让她无比的愤怒，手中的长剑一抖，猛地剌入这胖子的咽喉。


　　“噗——”


　　长剑入体，顿时，鲜血狂喷，那胖子更是不可置信地倒下。


　　这家伙只是一个筑基的修行者，连金丹都没有聚集，自然没有元婴。却是被左璇轻松地刺死于剑下。


　　“你们不是要把我当成修炼炉鼎么？有本事就使出来吧？”左璇从来没有觉得自己会这般愤怒。她冷声喝道。与此同时，她全身的气势再次提升起来，闪速一动，快速地攻向林青鹤与那黑边眼镜男。


　　听了左璇的话，剩下的两人骇得魂飞天外。


　　“她……她知道我们的打算？”


　　林青鹤一脸地惊惧，他没想到自己等人的一切打算，别人都是一清二楚。可笑自己还装摸作样的展现自己的风度与从容。


　　在左璇的气势威压下，林青鹤感到了前所未有的恐慌，他再也不在关心什么炼功炉鼎了。


　　三十六计，走为上！


　　林青鹤祭出一件法宝，就算闪速逃离这个地方。只要逃过这一劫，把师门的高手请出来，难道还不能报得大仇？


　　想到这里，林青鹤哪里还敢怠慢。察出一件古怪的像团蒲的法宝，飞了上去。


　　另一边的黑边眼镜男也是同样的心思。他与林青鹤分成两个方向闪速逃奔。


　　“想走？没那么容易……”


　　左璇眼神中寒芒乍现，一只古怪的小鼓突然出现，“嘭嘭”地震动两下。


　　顿时，林青鹤、黑边眼镜男惨叫一声，双双从空中摔了下来。


　　这出击的正是震魂鼓，是一件真正的冥器！是陈儒利用血玉收服后，送给左璇的。只不过，在被日月精轮认左璇为主后，这件冥器被日月精轮强行给从灵魂内踢出来了。现在，成了左璇的一件攻击法宝。


　　虽然用冥器来对付两个还不到凝丹中期的修士是有些大材小用，但是，左璇却觉得没什么不对。


　　一下以来，受陈儒的教导，左璇也知道，一旦与人对敌，就绝对要对敌人不留余地。直至对方彻底死亡才行！


　　“死吧！”


　　左璇怒吼一声，整个人顿时化作一道白色的闪电，执着长剑闪速向刚从天空上掉下的林青鹤直冲了过去。


　　“噗——”


　　由于刚才被震魂鼓给攻击了，根本就没有任何时间来得及闪躲的林青鹤，一下子被刺中咽喉。


　　生命的最后一刻，林青鹤才后悔不迭。


　　早知道会遇上这么一个杀星的话，他哪里还会打左璇的主意。


　　一不做，二不休。


　　左璇毫不停留。一个鹞子翻身，在空中再一个横行转折，以迅雷不及掩耳之势刺入黑边眼镜男的丹田。


　　“轰……”狂暴的剑气将周围的气流瞬间撕扯成碎片，伴着惊人的剑气，黑边眼镜男的整个丹田被轰碎，整个人也步入了林青鹤他们的后尘。


　　“呕……”


　　从空中收剑落地的左璇，呕吐之意大起，扶着院子边的一棵小树，不停地呕吐起来。


　　虽说她的性子坚韧、果决，却也是第一次杀人。不呕吐才怪。


　　还好，也正因为她的性子坚韧、果决。在陈儒不停地讲解修行界极为危险、不是你死就是我亡的情况下，她也树了杀心。


　　否则，她绝对做不到今天的这般果敢与决断的！


　　可以说，陈儒还是十分中意左璇的性格的。


　　如果换成了王珂，只怕以她软弱的性子，不但下不了杀心，只怕还会被这三人忙得手忙腿乱。当然，这只是假设，要知道王珂可没关有修炼！


　　“啪啪……”


　　就在左璇觉得肚子好了一些，却见李云风、寇虏、蓝天几人也从远处闪了过来。而小萝卜头般的蓝天，居然搞怪地拍起了巴掌，赞叹起来：“大嫂就是大嫂。与大哥果然‘不是一家人，不进一家门’。呵呵，这一战可是精彩之极呢……”


　　“别闹了，快帮大嫂收拾一下……”李云风没好气地瞪了这小家伙一眼，迅速把这三人的尸体收进了空间戒指，准备找个地方把这三人的尸体掩埋掉。这种事，自然不好让左璇这样一个女子去做的。所以，李云风却是抢先把三人的尸体收起来了。


　　蓝天不再言语，却是笑嘻嘻地帮忙，掐出一个水龙破的法术，把地上的鲜血冲涮得干干净净。


　　这次战斗来得快，结束得也快。虽然附近有不少居然存在，可是左璇与林青鹤三人的战斗还是没引出附近邻居们的注意。毕竟，这天气依旧寒冷，大家在夜里也懒得出来。更主要的是，这里是别墅区，居民相对地要少。而且几人的战斗太快了！


　　“大嫂，他们不是有五人么？这下有些麻烦了！”正当众人收拾好场面的时候，李云风一脸凝重地说道。


　　“麻烦？什么麻烦？”寇虏连忙出声而问，可接下来，他马上反应了过来。


　　他并不笨，相反是十分地聪明，不然，也不可能考上京华大学的光华管理学院。


　　林青鹤一行五人。


　　现在只斩杀了三个男的，还有两个女的没有斩杀了。


　　虽说她们是无辜的，但是，她们绝对知道林青鹤三人要干什么。这三人一身死，她们把消息往欢喜佛宗、崂山两派一捅。那么，这两派的人绝对会派人来对付左璇的。


　　这两派的底蕴极为强大，绝对有不少高手。现在，陈儒不在，要对付这些来寻仇的人，可就会很麻烦了。


　　“那两女子是无辜的，难道我们也要把她们铲除掉？”蓝天有些不同意地摇了摇头，“不行，我们不能这么做！”


　　寇虏翻了翻白眼，道：“就算我们想做也做不成。我们可不知她们所在何处！”


　　这时候，感觉已好了许多的左璇，脸色有些勉强地走了过来，拿出纸巾擦拭了一个嘴唇，笑道：“别担心。那两女人应该不会知道这三个家伙要干什么事。呵呵……”


　　什么？


　　寇虏、李云风、蓝天三人都是不解地看着左璇。


　　左璇带着三人进了别墅，才道：“我在世纪金源大酒店时就打出了一个追踪符，跟她们到了香格里拉大酒店。并在不久前利用符术召唤出了一只三足金乌，让它去窜改两女的记忆……”


　　刚说到这里，左璇脸色一变，惊道：“不好，有高人灭了我的三足金乌，这下子麻烦了……”


　　顿时，寇虏脸色一沉。


　　真要如此，只怕左璇要面临欢喜佛宗、崂山派两大门派之人的报复了。


　　想到这里，寇虏脸色大变，连忙说道：“大嫂！这地方不能住了，你跟我去一个地方——”


　　现在，陈儒没在，左璇虽然天赋异凛，修炼进程极快，可是寇虏知道，以左璇现在的修为是绝对应付不了欢喜佛宗、崂山派的。


　　虽然这件的事件的过错完全在林青鹤他们的身上，但量，寇虏却知道修行界是最不讲理的。


　　有实力，还不行。你还得要有势力！才拥有话语权。


　　当然，像雪千寻这样的修行界顶级高人，又不一样。她们随便所的一句话，就能让无数豪门无法抗拒！


　　寇虏咬了咬牙，事情关系到左璇的安危，他绝对不能任她再住在这个别墅。否则，他可无法向陈儒交待。


　　现在，仙霞派的不少长辈都在天京。他准备带左璇到自己的门派驻地去。这样至少也能得到仙霞派的照顾。


　　只要陈儒回来，就不用担心欢喜佛宗与崂山两派了。


　　现在，寇虏也知道陈儒的实力至少不会低于分神期了。


　　分神期是何等概念？


　　寇虏还是知道的！在如今的地球，分神期的高手已是凤毛麟角了！


　　当然，寇虏并不知道，如今的陈儒又有很大的突破。


　　“去什么地方？对了，我们何必怕他们欢喜佛宗与崂山派。别忘了白家姐妹可是老大的好友，我们可以让大嫂去她们那里寻求保护——”蓝天的头脑最灵合，最先反应过来，连忙说道。


　　“不去！”左璇淡淡地一笑，虽然与白家姐妹的关系也不错，但是，左璇在心里对她们还是抱有一定敌意的。她们两姐妹也喜欢陈儒。自然就是她的情敌。


　　左璇可不想得到她们的庇佑。再说了，事情还没危险到那一步呢！


　　按人之常情来推测，欢喜佛宗与崂山派，就算知道这三人的死亡与她左璇有关，也未必就会派高手来。毕竟，那两个女人可不知道左璇的真正实力。一旦没有摸透她左璇的底细，那么，她还有反击的余地！

第二百四十二章 


　　香格里拉的一个豪华套房内，五人聚在一起。


　　一个青面白发的老者立在两个身姿曼妙的女子前，眼中闪过一片悲怒交加的神色。


　　老者其实并不老，只不过一头白发，显眼之极。而他的面容却如四十岁的中年一般。而且长相清奇，也可以说是一个中年帅哥。


　　只不过，这时候他愤怒之极，一脸地狰狞，身上澎湃着一股惊人的杀气。


　　佛门各派均有佛像，但欢喜佛唯密宗所有，只有藏传佛教寺庙中才有供奉。西藏密宗的欢喜佛密教于7世纪出于印度，在李唐王朝传入华夏，在西藏与当地民间信仰相结合成为藏传密宗。它以高度组织化的咒术仪礼、俗信为其主要特征，宣传口诵真言咒语（语密）、手结印契（身密）和心作观想（意密）三密相结合的修行方式。


　　欢喜佛宗，不禁性欲，也不剃度，最显著的代表正是。


　　所以，入世修行的欢喜佛宗弟子，个个看起来都与普通人没什么不同。但是，这一门中人，几乎个个的容貌都是上佳。男的英俊绝伦，女的婀娜多姿。


　　当然，一般来讲，欢喜佛宗的女修，个个都算是男修的炼功炉鼎。


　　而高等级的欢喜佛宗弟子，可以收认定的明妃、佛妃。也可以收门内长老专门培养的佛女来结成真成的双修佛侣。


　　不过，不到元婴期的修士，是没有这个权利的！


　　而且，不是元婴期以上的高手，掌握的双修之法，几乎都不是欢喜佛宗的精华。


　　像林青鹤这样的疑丹期修士，其双修功法顶多比采阴补阳的功法强上一两筹而已。所以，这些人在修炼上一陷入瓶颈，就会毫无顾忌地去寻找一些资质好的人来练功。


　　这样即能在练功的同时，让自己欲仙欲死，又能让他们变得强大。如此一来，不少欢喜佛宗的弟子，都是祸害一方的人。他们甚至能弄得人家破人亡、夫离子散。


　　可以说，左璇击杀林青鹤，还无意中为不少女子报了大仇。


　　而跪在地上的这两女子正是左璇见前的林青鹤一行人中的那两个人。现如今，两女正瑟瑟发抖地跪在这青面老者的前面，头也不敢头，只是小声地说着林青鹤等人的行踪。


　　“真是混帐，到这时候还色胆包天，死了活该！”青面老者气得冷声大喝，只不过，他的眼底还是闪过一丝悲痛。说到底，林青鹤正是他的第五弟子。


　　青面老者是叫崔玄禅师，实力为金丹顶峰。这次带着自己的三个弟子，赶到天京，为的是参加一个修行者的拍卖会。


　　这几天，崔玄突然在修炼上有些感悟，便在香格里拉大酒店闭门不出，闭关修炼。他的大弟子张易、二弟子云聪则是在为他护法。至于三弟子林青鹤，却是无所事事之下，在天京城游玩起来，时不时地勾引一些良家妇女。而偏巧又碰到崂山派玄幽、玄寒两个同道之中，便混在了一起。


　　三人觉得大学城附近，是高智商人才聚集之地，这里出产的美女不但有才，也有灵气。对他们的修炼绝对大有好处。于是便悄悄地在大学城附近游荡。准备狩猎一些极品美女。


　　可不想这次踢到铁板，撞上了左璇。


　　“师尊，刚才那三足金乌应该是符术召唤来的吧？您看会是哪一个门派的修行者击杀了小师弟？”张易身着淡蓝色的唐装，也是一幅风度翩翩的优雅男子。这时却是沉吟着，心里有些狐疑。


　　一般来讲，修行大派的门人，都有各种手段能在第一时间得知自己弟子似乎死亡的消息。


　　而在刚才，林青鹤的灵魂意念牌突然破碎，从而惊醒了正在闭关修炼的崔玄，让大家都知道，原来林青鹤居然陨落了。


　　崔玄微微点头，“不错，这的确是符术召唤出的三足金乌，不过却是纯能量体。否则，为师应付起来，也就不会这么容易了。会这一符术的门派倒是不少，千符宗、茅山、崂山、龙虎山都会。所以，暂时为师还无法判断是哪一个门派的人所为。”


　　“既然如此，师父，那我们何不杀过去？不管那女子是何人，可她毕竟杀死了小师弟。我们欢喜佛宗的人，哪能受这个委屈？”云聪有些咬牙切齿地说道。他与林青鹤的关系极好，这时候却是拼命鼓动崔玄为林青鹤报仇了。


　　崔玄微微地皱了一下眉头，在房中来回地度了几步，道：“这人的灵魂能量应该不弱，只怕其实力已不下于我。要对付这人，可能有些困难……”


　　张易、云聪两人听了，都是一怔。他们没想到自己的师父会这样说。


　　这么说，那个女子的实力已不下于金丹后期了。


　　难道那个女子真的有这么强？


　　两人都有些不可思议。


　　“师尊，那我们要怎么办？难道小师弟的仇就这么算了？您要是不去的话，就由去找那娘们报仇——”云聪不满地方道，声音也不由地加大了。


　　如果自己的师尊都不能为弟子讨个公道的话，这样的师尊只怕也没有什么威信可言了！不过，做为弟子，居然敢这样与他师尊说话，也明显是以下范上了。


　　崔玄想到这里，不由看了云聪一眼，眼中多了一丝怒意。刚要教训一下这个二弟子，旁边的张易看出不对，闪身猛地扇了云聪一个耳光，怒声而喝：“混帐！二师弟，有你这么与师尊说话的么？真是该死——”


　　被一巴掌啪懵，云聪好一会儿才反应过来，恭敬地跪下，对着崔玄道：“师尊，对不起。刚才我冲动了些，还请师尊责罚。”


　　“哼——”


　　崔玄冷哼一声，喝道：“心性浮燥乃修行大忌！这次回山后，你去面壁十年吧——”


　　云聪有些不甘，最终却是屈服地点了点头：“是，师尊教训得是。弟子遵命——”


　　“哼！如此最好！不过，等下你去崂山派报信，反正他们也有两个弟子身死，知道了吗？”崔玄眼内阴光闪动。


　　“是！”


　　云聪也不笨，开心地点了点头。他知道自己的师父是在拉崂山派下水。


　　这时候，崔玄转头对自己的大弟子道：“易儿，你去监视那女子。探查她的一切信息，看她是哪个门派的。不过，你不得擅自行动……”


　　左璇即没去仙霞派驻地，也没去寻求白灵、白芝两姐妹的帮助。


　　这些天不是上上学、看看书，就是躲在别墅内认真地修炼。


　　如今的左璇，体内能量已可媲美金丹顶峰的修行者，而她的灵魂境界更高。但是，她与陈儒一样，体内也同样没有所谓的金丹。


　　她修的也不是金丹大道。而是气！


　　与上古时代的练气士一般！


　　这也是她听了陈儒的劝告而走的一条路。


　　虽然，陈儒的都天血神诀左璇是不能修炼，但是，里面的一些修行方向，左璇还是可以借鉴的。她与陈儒一样，先修行十二正经，再是奇经八脉，之后便去修炼体内的无数络脉。总之，她修行的不是常规的金丹、元婴之法诀。


　　有玉清仙诀相借鉴，再有陈儒为她定下的大致行功路线与方向，左璇也诀定不走寻常路。更主要的是，她修炼之时，还会有日月精轮两件法宝为她提供一些帮助。不但可以增强她体内的能量，更可以不停地为左璇提纯能量。


　　正因为如此，左璇的修炼速度也是极快！


　　这次似乎惹上了名门大派中的人物，一下子让左璇着紧起来了。


　　虽然在寇虏、李云风、蓝天等人面前，表现得平静。但是，左璇的心里却不平静。


　　她知道，知道欢喜佛宗、崂山派的实力绝对极为强大。


　　但是，她也不会太害怕，有的是警惕、有的是战斗的欲望。


　　左璇知道，自己要想陪陈儒一直修炼下去，也一定能经过大量的战斗与生死考验才行。不然，容易拖累陈儒。


　　左璇一向坚强，她觉得自己既然选择陈儒，就一定要跟上他的脚步。那样的话，陈儒绝对会很孤单。


　　而现在，陈儒在修炼上越走越远，她也只有拼命追赶！这次，左璇要向陈儒表明，不管如何，她一定会紧跟着他的脚步，陪着走过无穷的修行岁月！


　　“老公，璇儿不会让你失望的！”悄悄地握着拳头，左璇的双眸顿时大亮。一种自信升腾起来。


　　陈儒并不知道在外界，左璇已真正成长。


　　这些时日内，他在逐妖世界却是疯狂地收取着无数凶兽的精血。


　　这又是一个黑晚！


　　陈儒今天非但没有收到一头异兽的精血，反而还被一头古怪的凶兽给追了几百里。如果不是他的如意无极变越来越精纯的话，这一次，他可能要被一头凶兽给轰成重伤了！


　　“该死！这个世界的凶兽，居然有这么恐怖的强者？”在一个深山密林之中，陈会化为一只夜蝠，心中颇是郁闷地说道。


　　这一次，他也踢到铁板了！


　　莫名地就遇上了一个古怪的飞行凶兽，这凶兽的身躯像狼，可是肉体比中品顶峰的土系仙晶还坚硬。身上从头到尾都还长着鳞甲。而它的眼睛、耳朵都被保护起来。就连翅膀都比超级钢精还坚硬。


　　陈儒与这头凶兽在今天搏斗了四次，可是没有哪一次占过上风，反而被这头凶兽追得嗷嗷直叫。


　　可以说，这头凶兽完全是从头武装到了脚，而且，它对危险的本能反应极为敏捷。陈儒不但破不了它的防御，甚至，在它的四周都隐匿不了身形。


　　如此一来，陈儒的优势完全无用武之地。反而被这头古怪的凶兽追得不停逃窜。甚至还受了不轻的伤！


　　可以说，这是陈儒修行以来，头一次被搞得这么狼狈！

第二百四十三章 熔金淬体 七十二变也不过如此


　　幽幽的蛮荒密林，笼罩在朦胧的月光之中，显得非常地寂静。


　　只不过，却是安静得有些过分，除了被微风轻吹而沙沙作响的树叶摩挲声外，再也没有任何的声响。甚至连动物、昆虫的鸣叫都听不见。


　　似乎在这一片地方有着什么极为恐怖、强大的存在，让所有的生物，都不敢异动。


　　陈儒所化的一只小蝙蝠，也是匍匐在一个大树的枝桠上。


　　这时候的他，警惕地以超强的听力感应四周的一切。


　　陈儒从不是一个半途而废的人！


　　这次遇到的那变态凶兽，也激起了他的凶性。


　　被那家伙给打退了四次，陈儒觉得很没面子。所以，陈儒这次又折了回来。


　　“这头凶兽太奇怪了，对危险的感应力实在是强得离谱。”陈儒苦笑，不知自己要怎样潜入对方的身体附近。


　　这头凶兽的肉体防御惊人，还不算什么，青炎玄钢兽、亢金龙这两种上古异兽的肉体防御就不会比它差，问题是，这家伙对危险的那种神奇感应。这种感应力，让陈儒的任何潜行计划都无功而返。就连陈儒利用如意无极变的功法神通，都无法瞒过这家伙的感应。


　　这可是如意无极变第一次遭遇滑铁卢之败！


　　如此一来，陈儒就是想偷袭这凶兽也是办不到的！


　　可正因为这样，陈儒反而对这头异兽的精血起了极大的兴趣。


　　假如能得到这头凶兽的精血，并加以炼化，以都天血神诀的特殊法门，是可以让陈儒也得到这种一种对危险的神奇感应力的！


　　所以，陈儒这次想方设法也要得到这头异兽的精血。


　　“如意无极变的神通无法瞒过那家伙，那么，不知超级终结者的衍化万物的能力是不是又能瞒过这凶兽？”陈儒暗暗地思忖起来。


　　记忆中，被自己斩掉核心主程序的超级终结者雪莉以及还在紫青玉佩“震卦”区内呆着的两个终结者，他们这些家伙因为只是一组程度控制，不但没有灵魂能量，也无法产生什么精神波动。因此，他们在变成非生命物质的时候，几乎能瞒过绝大部分的修行者的探察。


　　这些终结者都是由一个记忆液金的神奇金属制成的，而正因为记忆液金这种神奇金属，这些终结者能任意地变成他们所见到的物品。


　　如果陈儒也能拥有这样的能力，说不定可以潜到那异兽的身边，对它发动致命一击。


　　想到这里，陈儒的双眼精光闪动，暗道：“看来是时候动用融物炼体的技能了！”


　　融物炼体即熔物炼体！


　　这是一门从都天血神决内衍生的法门！


　　因为，所有生物的血液中，都拥有微量的金属物质存在！


　　只不过，修炼了都天血神诀的人，可以融纳更多的金属粒子！它可以把一些金属以特殊的法门，融入修行者的体内。从而使这个修行者身体完全取代原来物品的种种特性！


　　甚至，还可以不停地加入其他金属粒子，对修炼都天血神诀的修行者加以肉体优化与淬炼！


　　当年，蚊道人的六合蚊绞刺，就是不停地吸收大量异兽精血再融合不少神秘金属、法宝物质、能量组成的超级坚硬的古怪家伙。


　　正因为这样，蚊道人当年更是吸掉防御无双的十二品金莲的其中三品。


　　由此可见，这由都天血神诀衍生的融物炼体的功法，是多么的强大！


　　这种熔物炼体的功法十分神奇而恐怖！


　　特别是在修行界中！试想一下，如果陈儒能够将一些传说中的顶级金属与大量的仙家法宝重新熔炼入自己的身体之内，那么，他的血肉之躯就等若仙家法宝等强悍，能爆发出无穷的威力！


　　当然，这融物炼体的先决条件是，陈儒必须得到这样大量的金属、法宝、物质。并且，身体中蕴含的都天血神真气要达到炼化这些金属、法宝物质的强度！


　　而且，这融物炼体的法门，也得一步步地来！否则，你拿灵宝一级别的东西给现在的陈儒，就算把它的都天血神真气耗尽，他也是熔炼不了的。


　　这也是陈儒以前为什么要不分等级、大量收集各种金属以及凡器、法器、宝器、灵器等的原因了。


　　这门融物炼体法门的关键，就是以庞大无匹的精神能量，去调动这些金属体的原子、再以都天血神真气配合着炼化这种金属的原子，把它们引入修炼者的血肉、骨髓乃至细胞……


　　因为都天血神真气对生物血液的强大炼化作用，能迅速地把被调入血液中金属原子、粒子熔炼入体，再重新组合。


　　以前，陈儒不胆融物炼体，一是灵魂能量不足，二是，都天血神真气的总量不足！


　　现在，陈儒的灵魂能量已达到渡劫后期，而他体内存储的能量，已堪比合体初期的修士。


　　可以说，他的精神力、体内能量早已达标。


　　如今也的确是进行熔物炼体的时候了！


　　虽然记忆液金也是一种十分神奇而稀少的金属，但是，它的硬度并不太强！否则，陈儒当时是不可能解决超级终结者雪莉的！而现在对记忆液金迼行炼化，也是应该可以进行的。


　　感应了四周的情况，陈儒所化的小蝙蝠轻轻一颤动，接着消失得无影无踪。


　　它却是在一瞬间进入了血玉空间！


　　迅速地变回人形，陈儒通过血玉，再进入紫青玉佩空间。


　　从藏宝室取出那淡金色的金属液体，陈儒的脸上顿时流露出浓浓的笑容。


　　这正是记忆液金！


　　没有那些程序与特殊的金属构架，这种金属便恢复了原形。形成大量的金属液体。


　　把这些记忆液金置入一个浴桶，陈儒轻轻地坐入其中，并缓缓地闭上了眼睛。


　　一股违背常规的神秘能量连绵不绝地从陈儒的身上激荡开来，一时间，陈儒的身上，血光闪烁，让他平添了一份妖异的色彩。


　　陈儒就立刻调动自己庞大的灵魂能量，他开始全力地导引着记忆液金的金属粒子，开始了熔物炼体的第一步！


　　顿时！


　　浴桶中的记忆液金的原子迅速地向陈儒的肌肤渗入。接着，陈儒的全身再次爆发出更加璀璨的血红色光芒，与记忆液金的淡金色光芒交相辉映。


　　一缕缕强大之极的精神能量也同时跟着记忆液金的原子流迅速地压入陈儒的体内。


　　这是一道道用肉眼无法看见的神秘能量波动，它们密密麻麻地分成无数股，每一股都裹带着大量的金属粒子从陈儒的无数毛孔渗入，沿着一定的路线，缓缓地汇入陈儒的血肉、细胞。


　　陈儒的全身，血光、金光也是不停地闪烁、流转，接着慢慢地形成一种暗金色的神秘光芒。


　　一缕缕奇异的雾气也在陈儒的头上升腾起来，如袅袅沉浮的白烟，在全身被暗金色光芒覆盖的陈儒的头上，显得十分地显眼。


　　神奇的一幕发生了！


　　在陈儒强大的灵魂能量与体内都天血神真气的共同作用下，超大浴桶内的记忆液金像是流经沙地的雨水一般，迅速减少。化成了一股淡金色的气流不停地在陈儒的四肢百骸，畅快地流通。


　　一时间，陈儒身上澎湃着更璀璨的淡金色光芒！


　　陈儒的脸上一喜，再次加大灵魂能量对记忆液金的原子的裹带量，让它们浩浩荡荡地没入了他的体内。


　　仿佛是流光幻影一般，在附近的空间中泛起了一阵古怪的金色波动，庞大而浓密的淡金色光芒顿时把陈儒给完全包裹住，形成一个巨大的人形光茧！


　　强大的气势，铺天盖地的扩散开去。


　　以前被陈儒收入紫青玉佩空间的那条白蛟一般的凶兽，从玉湖中透出巨大的脑头，吃惊地看着岸边院落里的那个便宜主人，心中惊起了滔天巨浪。


　　“我的乖乖，这个便宜主人好强大，居然在吸收一种金属！他……他怎么办到的？”一双磨盘大的淡金色眼睛中闪过浓浓的惊惧。


　　不敢打扰这个还不知是什么性格的主人，白蛇缓缓地把身体再次沉入玉湖之中，没有惊起一片水花。


　　银白色的月光温柔的洒了下来，将整个紫青玉佩空间都笼罩在一片如梦似幻的朦胧轻纱中，玉湖之上，波浪不兴，显得一片静谧！


　　岸边的院落，陈儒全身上下被暗金色的光茧包裹，那种由血红色与淡金色组成的光芒，也在渐渐地变得稀薄，它们迅速往陈儒的体内渗透。


　　这迅速一快起来，陈儒立时感觉自己的灵魂在一瞬间仿佛被灼烧、蛮力撕扯一般，一股股庞大之极的金之气在他的体内迅猛地爆发开来，疯狂而剧烈的冲击着他身体的每一条经脉、每一寸血肉……


　　一股如坠地狱的巨大疼痛不断的刺激着陈儒的神经！


　　痛！


　　痛入心扉！


　　痛切灵魂！


　　陈儒只觉得自己的身体仿佛都要被一股股外来的能量给从内部杀击出来一般，灵魂与身体都像是要真正的崩溃了！


　　比传说中的进十八层地狱更痛苦，比千刀万剐还要让他难以忍受！


　　任何人只要尝试到这种霸道极点的痛楚，都绝对会迫不及待地渴望在这一瞬间死亡，不想再多活一秒！


　　都天血神决的确是一部极为强大的功法！


　　可是，要回报，就必需要有付出！


　　没有经过千锤百炼，又哪里能修炼出一副霸绝天下的强横肉体？


　　修炼都天血神决就要经受无数次的肉体改造！


　　这种改造可是能深入到每一寸血肉、骨髓，甚至细胞！乃至基因！


　　这样不停地改造，几乎每改造一次，都会在很大程度上对修炼者造成无比的痛苦！


　　如果你不能撑过去，那也就不能成为一个合格的修炼都天血神诀的传人！


　　要知道，都天血神诀的确是一种修炼的捷径，可是，每一条捷径也不是那么好走的，至少你要付出一定的代价！天下可是没有白吃的午餐，也没有真不在此列不劳而获的东西。而修炼更是如此！


　　单纯地修炼都天血神决就很痛苦了，再修炼由基衍生出来的熔物炼体之法，那更是无比的痛苦。


　　熔金入体，真当是那么容易的事？而且，把这大量的金属粒子引入体内后，还要把它们炼化、融合甚至重新排列……


　　这不论哪一样，所产生的痛苦都是极为剧烈的。


　　随着大量暗金色光芒的迅速消失，陈儒只感到全身上下的血肉仿佛被那些冲入体内的记忆液金的粒子硬生生的冲撞出一个个窟窿。浑身的经经脉、血肉细胞大量被伤到，形成无数的暗伤……


　　陈儒感觉自己的骨骼不停松动，皮肤一一破裂，全身的经脉都被划伤。


　　“这样的剧痛可真不是什么人都能玩的！”陈儒忍着剧烈的痛苦，咆哮一声，却见嘴里涌出大量的鲜血。


　　“后土、句芒、蓐收，三大祖巫还不出击——”利用几乎崩溃的灵魂之力，陈儒大声狂吼。


　　顿时，金之祖巫蓐收最先出动，它调控强大的金之法则，开始一一驯服这些如脱缰野马的金属能量，把它们一股股地渡入都天血神真气之内进行炼化，再重新分配到陈儒身体的每一寸血肉，每一个细胞。


　　木之祖巫句芒调动木之力，迅速地修复、滋润陈儒体内的经脉与伤势。


　　土之祖巫，则以兼容并包的土之法则力，把这些记忆液金完全兼容进来……


　　“劈里啪啦……”


　　陈儒的全身骨骼不停地脆响，仿佛是受到了什么能量的强有力补充，让陈儒的整个身子也爆涨起来。被陈儒融入体内的记忆液金蓦然间化作万千条细小的淡金色毫光，在三大祖巫的共同合作之下，缓缓地融入了陈儒全身上下每一寸血肉、每一个细胞之中……


　　接着，整个紫青玉佩内的大量木、土、金属性灵气从四面八方涌来，穿透皮肤。浸入肌肉，进入经脉，最终滋养着陈儒的每一寸血。


　　而记忆液金在被都天血神真气不断地淬炼之后，形成一个个能量粒子流均匀地分布在陈儒身体的每一处。


　　而且，这些记忆液金也脱出了野性，自由地融入陈儒的四肢百骸。更被拥有极强包融性的都天血神真气给融合。能任由陈儒调控！


　　与此同时。都天血神诀拥有的金之力也更强地强大。


　　醇厚甘美的土之守护力；欣欣向荣的木之生命力；无坚不摧的金之毁灭力，一直深入到陈儒的四肢百骸，将他从里到外洗刷一遍，然后汇入各大经、络。


　　都天血神真气中蕴藏不少不同属性的灵力，它们在陈儒的经脉中任意地交汇，却没有发生任何的排斥现象，而是非常自然、和谐地融合在一起，不停地强化陈儒的肉体。


　　金光消失，血光大盛，光华闪烁间，陈儒的体内正在发生着翻天覆地的变化。


　　肉体强度越见恐怖，体内能量中，金之力暴然提升！


　　陈儒只觉得自己此时仿佛有着无比巨大的力量，隐隐有战天、霸地的无上豪情产生。


　　体内的暗伤在短时间内被驱除掉，经脉、肉体以惊人的速度被强化起来。


　　一时间，陈儒体内的都天血神真气，开始合流，并浩浩荡荡地通入每一条经、络。


　　而且是都天血神真气也是越转越快，越转越急！


　　凛冽、霸道的血煞气息，从他体内缓缓的透了出来，如同血色光轮，将他笼罩在内。却向四周照耀。


　　整个紫青玉佩空间，血色虹光，越来越亮！


　　强者的恐怖气势，从陈儒的身上浩浩荡荡地传递开去。


　　也不知过了多久，陈儒的身体突然一震，笼罩四周的强劲气息猛然炸开，狂猛的气浪，将坐下的特大号浴桶炸成粉碎。


　　而一波波的气浪，狂猛无匹地向四周辐射。


　　这个院落虽然是茅庐，可拥有大量的法阵护着，这强劲的气浪，都是没有伤着茅屋分毫，但是，陈儒的这股气息从院落正门冲出去后，直轰前方的玉湖。


　　一时间，使得原本平静的玉湖，波翻浪滚，骇得躲在湖底的白蛇都倒吸了一口冷气。


　　过了好一会儿，陈儒缓缓地睁开了眼睛，深深地吐出一口浊气，脸上露出了满是开心的笑容。


　　这次熔炼记忆液金入体，陈儒的肉体强度不旦再进一步，也成功地传承了另一种能力！


　　“呵呵，超级终结者的能力？我试试……”陈儒浅笑一声，接着不顾自己全身赤裸，调动体内的记忆液金，猛地就变成了一个大石礅。


　　接着，于一瞬间又变成了一栽枯木……


　　隐在玉湖中的白蛇，一直在注意自己的这便宜主人。看到陈儒突然变化之术，不由震得头皮发麻：“这……这是什么神……神通，变成石礅后，居然连一丝生命气息都没有了？”


　　白蛇骇然发然，如果不是自己一直注意着这个便宜主人，她绝对不可能感应到那些东西是自己的主人变成的！


　　要知道，它也有一种不弱的秘技：热感应成像术！


　　这种热感应成像术是透过外界的温渡高低不同来感应成像的，利用这种秘术，它能迅速地判断出什么是非命体，什么是非生命体！


　　这是由蛇类最基本的一种能力进化出来的强力感应术。


　　可是，就是这样的一种让白蛇引以为傲的秘技，却无法感应出陈儒变成的生命的真假？


　　在白蛇的注视下，陈儒时而变成一栋房子，时而变成一块巨石，有时又一飞冲天，变成翱翔天空的金鹰，而在“倏”地一瞬间，他又变成了一片羽毛，在天空自由飘荡……


　　“哈哈，好！好！好！”


　　在天空中自由变化，陈儒哈哈大笑起来，连声叫了三个“好”！


　　他本就精通如意无极变的神通，对变化成各种动物，能做到自由随心。


　　而现在，又多了对非生命物质的变化，而且只要是他见到过的东西，都能变化出来，甚至没有一点破绽，这绝对是一个惊人的成就！


　　按陈儒的猜想，如今，自己的如意无极变，才能真正地称得上“无极”！


　　在这天地之间，所有的物质，就包括在两大类中。一种是生命体，另一种是非生命体！


　　拥有都天血神诀后，陈儒通过吸收的生物的精血，能自由地变成各种被他吸收了精血的生物，而融合、炼化了记忆液金，让陈儒对非生命体的变化也能做到自由入心，毫无破绽！


　　如此一来，陈儒焉能不大笑！


　　在传说中，仙术地煞七十二术变拥有通幽驱神、担山禁水、借风布雾、祈晴祷雨、生火入水、掩日御风、煮石吐焰、吞刀壶天、神行履水、杖解分身、隐形续头、定身斩妖、请仙追魂、摄魂招云、取日搬运、嫁梦支离、寄杖断流、禳灾解厄、黄白剑术、射覆土行、星数布阵、假形喷化、指化尸解、移景招来、运去聚兽、调禽气禁、大力透石、生死障服、导引服食、开壁跃聂、萌头登抄、喝水卧雪、暴日弄丸、符水医药、知时识地、辟谷魇祷七十二般变化。


　　像孙悟空的变树、变人、变虫、变禽、变兽、变山、变水等，都是由“假形喷化”而来。


　　而在陈儒看来，单论自己的如意无极变，就可以与传说中的二郎真君、斗战圣佛的地煞七十二变中的“假形喷化”相比！


　　而且，自己的这门如意无极变并不是真正的“变化”之术，倒是可以称之为一种“改形”、“转换”之术，绝对不会有什么法力的波力。


　　所以，认真说来，陈儒的如意无极变就算没有达到相应等级的法力、道行，却是也可以轻松变化，圆转自如的！


　　在这一点上，陈儒有信心让自己的如意无极变，越来越强，彻底地压过地煞七十变中的假形喷化之能。至于通幽驱神、担山禁水等法门，陈儒也可以利用其他手段办到。


　　如此一来，陈儒相信自己根本就不用学地煞七十二变，也有能力抗衡地煞七十二变中的各种神通之法。


　　“其实，地煞七十二变之术，应该是现在修行界的各种法术的总纲，不过，这只是术而已，也没什么大不了的！”


　　陈儒暗暗沉思，在地仙界、仙界，地煞七十二变的确有着若大的威名，可是，几乎地仙界的每一个修仙者、甚至仙人，都会几种变化之术。只不过，修炼也有高低之分，强肉不同罢！


　　而且，这些都是只能归入“术”之一类！真正的法是“天地规则”，是无上的“道”。所以，术，一般会排在“法”之后。


　　“不知我何时时才能进入地仙界或仙界。嘿嘿，到时，一定找杨戬、孙猴子比一比，看看到底谁最擅变化！”陈儒心中无上向往！


　　虽然，这两人都是传说中的惊才绝艳的修行界牛人，但是，陈儒也绝不会妄自菲薄，修炼都天血神诀后，他有信心追赶这两人，而且，对于这吸收了记忆液金后，变得更强大的如意无极变，陈儒也有无穷的自信。


　　由于紫青玉佩的等级较低，而且又不是陈儒的本命法宝，在逐妖世界是打不开的，所以，陈儒每次都得从血玉空间“借道”，进出紫青玉佩空间。


　　依旧是月夜，不过，这月亮的变化大了。


　　很显然，陈儒在吸收记忆液金后，逐妖空间已不只是过了一天！


　　陈儒化为一极小的蚊子，小心地在荒林之内飞翔，悄悄地向那头狼形凶兽的巢穴接近。


　　这头古怪的狼形凶兽，遗留下来的浓烈的凶兽气息，就像是最好的标识牌，引导着他逐渐接近。


　　陈儒化出的蚊子，缓缓地贴着地面的草丛，不紧不慢地飞行，不时在花草上停留两下，再又起飞。


　　陈儒的身体内已收敛了自己所有的杀意！


　　传自都天血神诀的敛气藏血诀一向能隐匿杀气，可是，前几次，却偏偏被那头长着翅膀的古怪狼形凶兽给识破了。


　　这一次，陈儒只得化为更小的昆虫悄悄地接近那家伙！


　　只有接着了这家伙，陈儒才有希望伤了这家伙，吸收它的精血，收获对方那对危险来临的神奇感应力！


　　这种对危险的感应能力，对陈儒以后绝对有天大的作用，所以，被那防御惊人的家伙追杀了四次，陈儒还是有些贼心不死。


　　将听力加强，向四周感应开去，仔细注意着四周的情况。


　　前方的凶兽气势越来越浓烈，这也意味着，他离哪头狼形凶兽已越来越近。


　　不过，陈儒收敛了自己的所有杀意，化出的蚊子，花费了两三个小时，再慢吞吞地飞到了一个山脊上。


　　达到这座山脊上后，陈儒的飞行更加地缓慢了。


　　因为，就在他前方的一百多米处，出现了一个被茂密林木掩映着巨大山洞，山洞附近，有一些茅草掩饰，里面黑幽幽地，看不清情况，只有一股极为强大的凶兽气息存在。混合着一丝丝血腥气息，向外面漫延。


　　陈儒所化的蚊子，对血腥气势也是敏感到了极点！


　　甚至，在这蛮荒密林的每一个凶兽，对血腥气势的感应力都强大得惊人。毕竟，不论哪一种凶兽与昆虫，都是在这个危险的世界中拼杀着存活下来。


　　显然，那头凶兽先前又猎食了一头凶兽！


　　陈儒知道，那头巨大凶狼。就在这个山洞内！因为，陈儒已听到它的声音……


　　压下自己所有的心思，小心地向山洞内飞去！


　　这一刻，陈儒装成被血腥气势吸引的蚊子，悄悄地接近，不敢有丝毫大意！


　　他知道，犬科动物的嗅觉与听力都相当发达。更何况，还是在这蛮荒凶兽中成长起来的凶狼！它的听力、嗅觉绝对更强！


　　终于，又飞行了十几分钟，陈儒终于达到了山洞的上方！


　　而这时，陈会悄悄化为一片羽毛，从山洞的上空飘落下来，随着山间的雾岚，缓缓地向洞内飘去。


　　这就是吸收、熔炼了记忆液金的好处，让陈儒在生命体与非生命体中的转变，自由随心，并没有一点法力波动。


　　而且，在这个逐妖世间，也是不可能动用什么法力的！


　　缓缓在洞中飘飞，陈儒能感应到这山洞内的大致情况。


　　山洞内大得出奇，几乎有关几千平米大小，而且极为空旷。山壁上相当洁净。


　　洞顶有几个巨大石钟乳，每隔一两分钟都会从上滴下一滴液体。而下方，有一个一米见方的小水坑，四周干净无比，似乎这小水坑里的水体正是那头巨狼的饮用水。


　　一头五米多长，二米多高的巨狼，正趴在一个光滑的巨石上。它身上从头到尾都披着坚硬之极的鳞甲，背部两侧的一对钢翅收缩起来。


　　现如今它正眯着眼，似乎在沉睡。


　　而山洞的另一边，有一个低矮地区，地上横七竖八的躺着好几具凶兽的骨架，而且，其上血迹未干，还有一些碎肉粘在上面。显然，正是这凶狼的食物！


　　陈儒现在所化的是一片羽毛，他见自己终于进入这山洞，甚至还进入了那巨狼的五十米以内，也是心中一喜。


　　很显然，这次隐匿身形，已勉强成功！


　　悄悄地落到了地上，陈儒随着微风不停地翻滚，缓缓地接近巨狼的所在！


　　陈儒收敛了心神，他必须接近这巨狼的身体，再从巨狼的嘴里、鼻子、或耳内攻击。否则，以这巨狼身上防御惊人的鳞甲，陈儒绝对很难对它造成大的伤势。


　　而且，在外面，一旦不能对这巨狼做到一击必杀或重伤，那么他将面临这强力凶兽的疯狂反扑。


　　陈儒厅是与这家伙战斗了四次，而且，次次都没有伤到这家伙，反而被它追杀了几百里！


　　平静心绪，他集中精力，将心中的各种念头都排除，然后，缓缓向这巨狼的身体飘落下去。


　　羽毛轻盈翻滚，终于达到了巨狼身子的上空，开始缓缓地降落。


　　青黑色鳞甲的巨狼似乎丝毫没有察觉到，有一片古怪的羽毛正在降临，依然在闭目睡觉、或是养神。


　　这几天，插翅玄金狼，觉得自己真是有点晦气。


　　上次莫名地碰上一个古怪的生物。


　　从没见过这种两腿直立的生物，插翅玄金狼立时有猎杀对方，尝尝鲜的想法产生。


　　不料，它还没从幻想中清醒，那个小猴儿一般的古怪生物居然胆先向它发动攻击？居然用古怪的东西狠狠地砸在它的身上。


　　虽然，那生物没料到它拥有恐怖的防御能力，可对方的那一击，也让它大受震动！


　　大怒之下，插翅玄金狼，立对对那渺小的生物发动了攻击！


　　谁知那生物的速度奇快无比，而且，它的爪子轰在自己的身上，居然有无数道神秘的力量，不攻击它的鳞甲，反而古怪地透过坚硬鳞甲，传导进了它的体内。


　　如果不是它的身体结构特殊，能在不停蠕动下消化那种古怪的暗劲的话，只怕自己就算防御惊人，也要陨落在古怪生物的手上，到时，它堂堂威镇一方的插翅玄金狼，就会成为整个狼皇山的笑柄！


　　插翅玄金狼子野心真的怒了！全力与那小东西硬斗起来。不过，那东西实在狡猾之极，居然拥有各种方法逃掉。否则，自己绝对要把那小东西生吞活剥……


　　“那头的两足生物！总有一日，要将它吃掉，才能消我心头之恨！”插翅玄金狼忍不住低声骂了一句。


　　当然，它也知道，自己只是说说气话罢了。除非它能再晋阶，或者能把速度迅速提升上来，也或者对方不逃跑，与它硬碰硬，否则的话，要吃了那变化多端的古怪生物，实在是一件极难的事！


　　“那两足生物究竟是什么东西？为何我以前没有见过？”闭着眼睛，插翅玄金狼暗暗地想着。


　　那生物与与猿类相似，只不过没有尾巴，而且没有毛，身上有着极为光滑的东西掩盖，显得十分地古怪。


　　就在这时候，一片飞禽的羽毛突然在上空飘落了下来，落在插翅玄金狼的腹部附近。


　　“咦！”


　　突然间，插翅玄金狼，猛地睁开眼来，狐疑地打量着山洞的四周。整个身子都站了起来，嘴巴不停地嗅着，而它的耳朵更是迅速地耸动了几下。


　　“奇怪！我明明感觉到有什么东西在监视着我……”插翅玄金狼，突然有些不安起来。


　　它不停地在巨大的石台上转着圈，极为警惕地四下探察！


　　可是，让它惊奇的是，它的强大嗅觉、听力，并没有发现有什么不对的地方！可是它的本能却告诉它，有什么东西在监视着它。


　　这种感觉让它极不好受，气势也开始飙升。嘴里发出“呼呼”的似警告与忌惮的声音。


　　“好强的本能感应！”暗中的陈儒也是佩服之极。


　　这头古怪的巨狼，是陈儒所遇见的生物当中，本能感应力最强的一种！


　　可越是这样，陈儒对它就越越有兴趣！他是铁了心准备谋夺对方的精血了！


　　就在此时，插翅玄金狼突然晃了晃巨大的身子，转过头来，双眼疑惑地落在身旁的一片羽毛之上，双眼中露出了疑惑的神情……

第二百四十四章 老子看上你了！


　　眼前的明明是一根羽毛呀！


　　可是……


　　插翅玄金狼总觉得有些不对！


　　阴约间，它感应到这片羽毛上有一丝极微小的金之气泄露了出来。


　　微微地摇着巨大的脑袋，双眼缓缓地眯了一下，隐隐闪过一丝好奇的光芒，鼻子轻轻地嗅着，接着紧紧地注视着这一根白色的羽毛。


　　“呼……”


　　它突然用嘴向地上猛地吹出一口气。


　　顿时，这片羽毛一下子被激荡到空中。


　　果然，这羽毛飘飞的重量不对！


　　难道是它……


　　这怎么可能！


　　强横无比的插翅玄金狼想到这里，也立时大惊失色，原本有些微眯的眼睛，猛地睁大，一下子变成了竖瞳。


　　以它强大的感应力，居然半点都没有察觉到，就有东西潜到自己的地盘，而且还是如此地靠近！


　　近到连它甚至都有些无法相信！


　　在几天前，那双足生物还明明只能变一些生命体，甚至还不能潜近自己周身一百米。


　　可今天，那个渺小的生物就能变成连一点生命气息都不存在的东西么？而且还能潜到自己的身边来？


　　按常理来说，在这个逐妖空间是没有任何凶兽能做到自由变化身体的！更不可能由生命体向非生命体转变。


　　但就是这样不可能的事，却偏偏打破了常规，发生在了这个逐妖空间，更发生在了它的身上！


　　这时候，插翅玄金狼已不去想那么多了！


　　这神秘生物居然敢一而再、再而三地挑战自己的权威，袭击自己，那么，它觉得自己有权利把这渺小的生物给彻底撕成粉碎！


　　插魂玄金狼突然怒吼一声，以远古洪荒时代的古语怒喝：“该死！又是你这猴子……”说完，怒火大盛的它，两利爪闪速探到半空中，向这根羽毛抓去。


　　它要把这根羽毛撕成粉碎！


　　“晕，又失败了！”


　　陈儒心中一阵郁闷，这头巨狼的危机意识实在是太强了！


　　不过，虽然被识破了，陈儒这次也不会逃了！


　　当下，陈儒的如意无极变再次启动，一瞬间变化成一只跳蚤，在对方的狼爪伸到之际，堪堪地躲过，并在它的前腿上一借力，以闪电的速度窜到插翅玄金狼脖子上的一小撮刚毛上。


　　“你逃不掉的——”


　　插翅玄金狼大怒，伸出巨爪就往自己的脖子上擦去。


　　不过，很可惜，陈儒变成的跳蚤体积实在太小，只要小心地附在它的这一小撮毛发下，插翅玄金狼要对付他却是相当的困难。


　　如果这个世界能动用强大的灵识，让灵识外放的话，陈儒变成的跳蚤就算躲得再隐蔽，也逃不过这插翅玄金狼的探察。


　　而现在，陈儒则是大胆地隐在它的这一小撮毛发内，再迅速往插翅玄金狼的耳朵窜去！


　　插翅玄金狼的头上全大部分也为鳞甲所掩盖，这样一来，容易被对方发现。


　　所以陈儒加快速度，全力冲刺。在一瞬间窜入插翅玄金狼的耳朵之内。


　　插翅玄金狼身长五米，高达两米，而它的耳朵更有展开的折扇大小。陈儒所化的跳蚤要隐匿下来，实在是太容易不过了。


　　“嗷——”


　　感应到陈儒居然窜入了自己的耳朵，插翅玄金狼，心中大惊。突然怒声一吼。而它耳朵内的那些软硬兼施毛迅速地扫动，并旋转起，由里而外扫打着，想把陈儒所化的那只跳蚤赶出去。


　　陈儒也没料到这家伙的耳朵之内，还另有玄机，差点被扫了出去。


　　不过，在极短的时间内，陈儒所化的跳蚤贴着插翅玄金狼耳朵的内壁钻过这一片软毛后，陈儒心中大喜！


　　前几天，陈儒不管怎么样，都无法接着对方的身体。就算化为小小的蚂蚁、跳蚤，只要一接近插翅玄金狼的洞口就会被发觉。


　　这个世界也有不少的蚂蚁、跳蚤等昆虫。但是，插翅玄金狼偏偏就能认定陈儒所化的各种东西有对它不利的意思。所以，一旦陈儒所化的东西一接近它，插翅玄金狼就会尝试以各种方法去击杀陈儒。


　　像陈儒所化的这些小生物，插翅玄金狼都会喷出大量的粘稠性酸液进攻的。甚至，它喷出的这些酸性液体不但量多，而且速度极快，坚持的次数也出乎陈儒的想像。所以，陈儒前几天，所化的小昆虫根本就进不了它的身边。偏偏硬碰硬，对方的防御又极为惊人。就连它用巫战技的暗劲都无法伤到对方。反而，只要被对方的身子撞到，陈儒的肉体都会承受不住。以致前几天，它被对方撵得嗷嗷直窜。


　　“哈哈，三十年河东，三十年河西。这次是风水轮流转！”


　　陈儒在插翅玄金狼的耳内大笑起来。


　　“该死，小虫子，你给我出来——”插翅玄金狼骇得狂声大吼。虽然陈儒还没开始行动，但是，它本能地感应到了这家伙极度危险。


　　甚至，它感应到自己极有可能会被这样一只渺小的东西给重伤，乃至杀死！


　　陈儒大笑道：“就不出来，老子看上你了……”


　　接着，陈儒突然一阵变化，由一只跳蚤，于一瞬间变成了一只巴掌大的蟒蛤！


　　这蟒蛤也是逐妖世界的一种小型凶兽。拥有恐怖的毒力。不过，它发出的声音却是巨大无比，比超级炸雷还强大。


　　陈儒雅看中这一点，并以配合狮虎大雷音术的异力，猛地在插翅玄金狼的耳内运功一吼。


　　早在陈儒由跳蚤化为蟒蛤之时，插翅玄金狼的心中警惕起来。它可是知道这小东西的样子虽然极为丑陋，但是毒力极猛。


　　插翅玄金入愤怒地嘶吼了一声，赶紧闭气，巨大头颅猛地一晃，想把耳朵内的这恐怖东西甩出去。


　　但是，为时已经太晚。


　　狮子吼、虎啸音，合成出狂暴无双的霸道音攻，再借蟒蛤的特殊声道扩散了出去。


　　“吼——”


　　霸道的恐怖魔音，带着绝强炸雷一般的暴戾声音，狠狠地在插翅玄金狼的耳内响起。一直深入他脑域、识海，疯狂冲击他的灵魂，它的整个脑域都无法挡住这等暴虐的雷音之术，被这声音长驱直入，轰入识海。


　　“轰”


　　插翅玄金狼如遭雷击，身体疯狂地抖动，仰头惨嘶了一声，接着痛苦地在地上打滚。巨长的身体不停地把山洞的洞壁撞击出一个个巨大的窟窿。


　　他的灵魂在一瞬间被这霸力雷音给重创，让它的意识几乎完全失聪。整具躯体都突然变得麻木、呆滞了。


　　过了好一会儿，插翅玄金狼才停止了翻滚、抖动，如死了一般，一动不动地躺在地上。


　　陈儒的心中狂喜，知道自己刚才那一下子，已经给了插翅玄金狼重创，他顾不得再多想，手上血光一闪，却是抽出了半刀虎魄刀，就准备趁热打铁，击杀了这头巨狼！


　　“等等——”


　　陈儒像是想到了什么，心里突然有些不舍得斩杀了这家伙。


　　能把身体打熬到这等强大的地步，这头巨狼也算颇是不易了。再者，陈儒只是想收取对方的精血罢了，也用不着把它斩杀。


　　再说了，有血玉这样逆天的家伙在，陈儒如果不用的话，也对不起血玉的强大了！


　　“算你命大！呵呵，以后给我好好地去守护我的亲人吧！”陈儒呵呵一笑，动念之间，这头披着鳞甲的巨狼在一瞬间被它收入了血玉空间。把它打上了陈儒的灵魂烙印。


　　进了血玉后，这头古怪的插翅玄金狼，其受伤的灵魂得到迅速地滋养。


　　至于它耳膜受到的实体性伤害，却在陈儒调动的木之法则之力的冶疗下，迅速恢复。


　　醒来后的插翅玄金狼猛地一看到陈儒站在自己的面子时，也吓了一大跳。正准备向陈会捕杀过去，可在一瞬间，它的脑子里又多了大量的信息。


　　“见……见过主……主人……”插翅玄金狼透过新得到的大量信息才知道，自己的主人陈儒居然是一种名叫“人”的生物。


　　陈儒呵呵一笑，点了点头道：“既然成了我的奴隶，那我也不要你的命了。不过，你就逼出自己一点精血交给我吧……”


　　对于自己的奴隶，陈儒从来不会客气，很强势地命令下来。


　　“遵命！”插翅玄金狼乖乖地低下巨大的脑袋，应了下来。


　　收取了这头插翅玄金狼的精血后，陈儒没急着加以吸收、炼化，而是把它再送入紫青玉佩空间，才再一次出现在插翅玄金狼先前所呆的巨大山洞。


　　在山洞里寻视了片刻，陈儒的目光才不停地于那一小水池与巨大的磐石上转来转去。


　　“难怪那头巨狼的防御强得惊人，敢情是有这大地磐石与亿载空青碧液相助哪！”陈规儒双眼放光地看着这两样东西，喃喃地说道。


　　大地磐石，是传说中地、水、风、火四大本源之力中的地之本源，经亿万载的汇聚，而产生的一种极坚硬的土之仙晶。


　　这样的仙晶，几乎可以说是真正顶级的极品仙晶，不但对土系修行者拥有极大的好处，甚至可以用之来炼器。这样的法宝一旦炼制成功，绝对是超越灵宝这种等级的法宝。


　　而亿载空青，也是了不起的东西，是亿载玉心吸聚过来的灵气，它经玉心、玉髓的调动，聚气成液而成。服之能改造仙人的修炼体质，强化仙人的肉体强度。虽然比不上大地磐石，却也是顶级的宝贝。就是仙人遇上，也会眼红的。

第二百四十五章 超级外挂！强抢左璇！


　　在逐妖空间度过了八个多月的时间，陈儒根据自己的发现推测，这里如果不是一个超级空间法宝的内部世界，就是被一种神秘力量给保护的远古空间。


　　毕竟，陈儒在这里见到许许多多已经早就灭绝的物种！


　　各种恐龙，无数古远传说中的蛮荒凶兽。都神奇地出现在这个空间！


　　当然，这里的生物与地球存活下来的生物都有很大不同！


　　似乎两个世界的进化方向也不一样！


　　在这个空间内，所有物种都偏向力量这一方向进化。不过，这些生物大都拥有不低的智慧，但是比起人类所创造的浩瀚文明来说，它们所创造的东西，所拥有的智慧实在可以忽略不计。


　　在这里，众凶兽只明白一个道理：“适者生存”！


　　它们不会去在乎其他东西，只要能好好的活着就行。


　　如此一来，他们因进化而产生强大的力量，却并没有创造出灿烂的文明。


　　这八个多月来，陈儒的血玉空间内不但收集了无数种生物的精血，而他的紫青玉佩空间，也收集了这逐妖空间自远古时代就的存在的无数的天材地宝，奇果，灵草。


　　在这个不能运用法术的神秘空间，陈儒的肉体在短短的几个月中被淬炼得越来越强大。


　　可以说，这个神秘空间内拥有的无数远古凶兽，对陈儒来说就是真正的巨大宝藏。


　　拥有如意无极变陈儒，能任意地变化为各种凶兽、毒虫，在这个世界肆无忌惮地穿梭，猎取更多的异兽精血。


　　加上炼化了那插翅玄金狼的精血，使得陈儒对危险的感知力达到惊人的地步。


　　任何一种异常强大的凶兽，只要对他露出了敌意，都逃离不了他惊人的直觉。


　　无法外放灵识，可是，他对危险的直觉感应力却是达到了一个恐怖的境地。


　　陈儒就像是开了超级外挂一般，在这个世界内，实力以一个恐怖的方式提升。


　　因此，在这个逐妖空间，陈儒都有些乐不思蜀了。从而开始了肆无忌惮的掘地三尺的收刮各种凶兽精血的行动。


　　当然，像其他的一些天材地宝，陈儒也并不放过。


　　无论是长得像婴儿的万年何首乌，还是神奇的千截雪莲，抑或是顶级的仙晶、灵矿，只要能够被陈儒感知到的奇珍异宝，就绝对逃不过他的魔掌。


　　在这片远古蛮荒中的原始丛林之内，短短的几个月，陈儒那紫青玉佩空间之内，就已经移植了海量的神珍异品。


　　收集的仙珍奇药，其品种齐全，内容丰富。有无数的东西都是仙界众仙都会眼红的东西。


　　现在，整个紫青玉佩空间，几乎有百分之六十以上的地方被移植了大量的神奇药草与珍品仙果。


　　要知道，陈儒的紫青玉佩空间早已不是小小的二十几平方公里的大小了。它可是成长型的灵气空间。


　　在进入这个神秘的世界之前，紫青空间就曾吸收了大量的九大自然属性之力。空间范围早已扩大了好几倍。都有一百多平方公里大小了。


　　当然，对于一些顶级的仙家灵宝来说，这么大的空间实在是垃圾得很。


　　可对陈儒来说，已是够用了。


　　现在，陈儒把那从插翅玄金狼山洞里的那一块巨大的大地磐石也移进了紫青玉佩空间，为这个空间的灵药提供庞大的大地灵气。


　　至于亿载空青，陈儒却是收集了好几瓶，准备以后给修炼有成的亲人、朋友使用。


　　这亿载空青，可是逆天级别的好东西。能修改仙人的修炼体质，真要传出去，只怕会引起无数人的疯狂。


　　不过这些东西虽好，可对陈儒自己来说，也就是只能提供一些庞大的能量罢了。


　　陈儒走的是另类的进化之道，需要的是无数奇兽的精血。


　　有了大量的精血，陈儒的实力能在短时间得到巨大的提升。


　　现在的陈儒，在吸收无数远古凶兽的精血修炼后，也不停地以熔物淬体之法熔化大量的金属、法宝于己身，再如炼器神兵利器一般打熬自己的身体。


　　再加上这个空间奇怪得很，四周的灵气只要被吸收，就只会加强肉体的强度，而不会去增长生灵体内的能量，这使得陈儒的身体每时每刻都在变得更加地强大。


　　现在，陈儒用极品的灵器去砍自己的身体，只要不运用真气或巫战技，他的身体都不会有事，反而，那些灵器都不经他的折腾，没用多少天就一一地崩裂了。


　　这些时日以来，陈儒则是按部就班地把大量的顶级金属、法宝都一一些炼化，融入自己的四肢百骸，疯狂地强化自己。


　　短短的八个多月，陈儒过得非常地充实，不停地与蛮荒凶兽激斗，再时不时地收集大量的天才地宝，淬炼肉体。


　　如今，陈儒不但肉体强度破突了极品灵器的境界，可与下品仙器媲美，就连他的灵魂能量在不停地提纯后，也已从渡劫后期达到渡劫顶峰。只差临门一脚，就可以渡劫飞升了。


　　不过，让陈儒非常奇怪的是，自己却是丝毫也没有感应到自己的天劫快到来迹象。


　　按陈儒的猜测，也许是与这个被禁锢法力的空间有关，或者可能是因为自己修炼的都天血神诀的原因。使得天劫迟迟都不曾到来！


　　其实，对于天劫没有到来，陈儒反而也不当一回事，他也不想太早就飞升，更不想在没有与自己亲人朋友告别之际就飞升呢！


　　既然天劫没到来，陈儒趁此机会，却是不停地打熬自己的身体，压缩、提升自己的灵魂能量。


　　陈儒不知自己的灵魂能量的纯度究竟有多强，但是他却知道自己的灵魂的纯度绝对要强过雪千寻。所以，以后就算是渡劫，他也没有什么担心的。


　　在这个世界呆了八个月之久，陈儒对这世界的认识依旧是冰山一角，但是，陈儒却知道。


　　这个世界，有绝大部分都是地球白垩纪以前的生物。而且还有各个时代感被灭绝的生物。


　　不过，这里的任何一种生物绝对要远远强于地球传说的同时代生物。而且，陈儒在吸收了无数凶兽的精血后，也没有从它们的血脉传承中找到这些凶兽是怎么来到这个世界的信息。甚至它们以为自己的祖先、前辈一直都生活在这个世界，根本就不知道外界还有地球。


　　陈儒猜测，当时会不会是有大神通者，不忍看到恐龙时代的生物灭绝，便把它们收入到了这个神秘的世界。


　　这样一猜测，陈儒也是暗暗吸气。这得有多大的能量，才能在完成这样的浩大工程？


　　可是想到这里，陈儒心里又有疑问了。


　　“看来，只得去那悬浮宫殿看看了！”陈儒暗暗摇头，心中却是打定了主意。


　　那天空上的悬浮宫殿非常地诡异，陈儒都向着它的方向走了八个多月，却感觉依然没接近它多少。


　　虽然，陈儒得到的那三张藏宝图中，有咒语可以直接把陈儒传送过去。


　　可陈儒由于想猎取大量的凶兽精血，便一直都不想动用那藏宝图的传送功能。


　　“罢了，过一段时间再过去吧！”陈儒依旧不想这么快赶去那个宫殿。


　　香格拉大酒店内，却是聚集了十一个人。


　　其中，赫然有崔玄、张易、云聪师徒在内。而其他的八个人，却是五女三男。


　　这些人，女的长得是倾城倾国，男的也是儒雅帅气。


　　而坐在主位的，却不是崔玄这个金丹顶峰的好手，而是一个看上去二十四五的绝色美人。


　　这女人身着淡白色宫装长裙，裙上绣着大大小小的雪莲，脸上精美，平淡的双眼中隐隐透出勾魂夺魄的绝代魅力。


　　“崔师弟，你很好呀！一两多月过去了，你居然还没动手把那女子抓来？”宫装美人双目冰冷地看着崔玄，淡淡地道。


　　她那冷冽的嗓音，让得房间内，一片死静，所有人的目光，皆是呆滞地下坠，不敢望着那绝美的女子，个个都如哑火了一般，没有说话。


　　“怎么了？是不是没话可说？”宫装女子双眼忽地闪过一些冰冷的杀意，对着崔玄说道。


　　看着自己的师姐满目寒光地看着自己，似乎自己稍有回答不慎，她就会出手一般。崔玄不由微微苦笑！


　　面前的这个女子正是他的师姐祈凤霞，但是，这女子还有另一个身份，她是崔玄师父选中的明妃。从这一方面来说，这女子也是他的师娘。当然，在欢喜佛宗，却是从来不会注重这种世俗界的伦理关系的。


　　师父选自己的女徒做明妃那是很正常的事。


　　不过，崔玄也有些奇怪了。那林青鹤可是他的徒弟。就算死了，也不管她祈凤霞的事。为何她居然会兴师动众地从宗门内赶了过来？


　　“祈师伯，师父与崂山派的几位前辈都与那女子对斗了一场。不过，那女子不但有奇宝，而且还有高人相助。师父他们不察之下，曾吃了暗亏——”一边的张易见自己的师父没说话，连忙出声解释。


　　“那女子究竟是何来历？”祈凤霞眉头微挑，淡淡地扫了崔玄一眼，问道。


　　祈凤霞等人也是刚来天京，并不知道左璇的底细，所以，问了一下。


　　云聪看了自己师父与师兄一眼，道：“左璇，南湖省山阳市人，时年十八岁。父母自小离异，现在天京人大就读。家中清白，一切正常。不过，却拥有不低于金丹顶峰的修为。男朋友陈儒，前年的全国高考状元，春节后不知所终……”


　　金丹顶峰的修为……十八岁……这种潜力值，似乎已经超过了现行修行界所有天才了，这天赋，简直比宗门内的中那妖孽还要强横上一两分！


　　望了望鸦雀无声的众人，崔玄苦笑着摇了摇头，云聪的所报出来的这些实数据，在先前也同样出乎了他的意料。他虽然知道那女子拥有不低于金丹期的修为，可却没想到，这女子竟然是如此地恐怖，居然才十八岁。


　　十八岁就达到了金丹顶峰！


　　要知道他自己就算拥有强大的“双修功法”，也用了一百多年才达到金丹顶峰呢！


　　在末法修行时代。


　　用一百多年达到金丹顶峰的人，也绝对是天才中的天才呀！


　　按这女子的恐怖修炼速度，她的潜力值在修行界绝对达到了SSS级，这种变态的修炼潜质，在这几千年来，能达到的也就屈指可数的那么三四个吧！


　　当时，知道这个消息的时候，他也是感到相当地惊愕。


　　房间内，听得听了云聪的话，祈凤霞也是微微一怔，而其他人更是目瞪口呆，在欢喜佛中，她们从未见过像左璇这等潜力惊人的小家伙。


　　相信就算是宗门内全力培养的那个妖孽，也同样没有左璇这样的出色天资。


　　祈凤霞赶来天京，原本是为林青鹤报仇的，却不想遇上的这女子其潜力居然强到了这个地步。在她的眼中，只有宗门内那个妖孽般的佛子拥有可怖的SS级修行潜力，却可却从未想到过，这个红尘俗世中，居然有人的天资会超过宗门内的那个佛子，一时间，她都有些发怔了……


　　“这下宗门的毗连赫日，总算是遇到对手了。”苦笑着摇了摇头，祈凤霞忽然嘀咕道。


　　房中，立在祈凤霞身后的其他几个修士，也同样是满脸惊惧地盯着云聪，没想到从这家伙的嘴里居然传出了这样劲爆的消息。


　　想起先前自己等人对崔玄师徒的不屑，并准备自行去找那女子为林青鹤报仇，顺便讨祈凤霞的欢心的冲动想法，这时候，不由得有些冒冷汗，心头暗自庆幸，还好，自己还没有付诸于行动。


　　寂静在套房之内持续了许久，众人方才一一地回过神来。互相地对视了一眼，都觉得有些心悸。


　　金丹顶峰的高手，却只是一个十八岁的少女！


　　这个消息几乎把他们这些眼高过顶的自持名门大派的弟子给打击得懵了。


　　“啧啧，没想到，竟然会被我遇见一位3S级潜力值的修士，呵呵。看来我们还真是好运。”突然，祈凤霞的脸颊上的异色迅速消失，她的一双眸子泛着异彩。好一会儿才把目光落在云聪的身上，脸上露出了让所有人都为之惊艳的笑容，向云聪问道，“这女子是什么门派的？修炼多少年了”


　　对于师伯向自己流露出的惊人美态，云聪反而不敢多看，却是出人意料的摇了摇头：“不知道！这女子的身家清白得很。我调查了一个多月，也没探出她属于哪一门派。不过，师父他老人家推测，这女子可能是散修，而且修行不会超过十年……”


　　散修？


　　不超过十年？


　　“嗤……”


　　房中的大部分人听了都不由倒吸了一口凉气。


　　一个散修，能在十八岁的年纪、能用不到十年的修行时间就达到金丹顶峰的地步？


　　这怎么可能！


　　“应该是真的！”


　　就在众人都奇为疑惑的时候，崔玄却是说话了。


　　“呃？怎么说？”祈凤霞的脸色柔和了许多，精致绝美的脸上，散发着强大的魅力。让崔玄看得都是心惊肉跳。


　　崔玄沉思了一下，组织言语说道：“这女子身上没有任何修真门派的功法，勉强可以说是武修！因为其所用的也是真气，而非真元。这种武技应该是养生一派的春阳功。是医家的功法。只不过，不知什么原因而让她修出了堪比金丹顶峰的强大真气来了，而她父母离异时，她才八岁，那一年，她遭遇一次车祸，所以她的修行时间不会超过十年……”


　　“什么？”


　　众人越来越惊！


　　开玩笑，这女子修炼武技都居然修出了能媲美金丹顶峰的修为？


　　这……这还让不让他们这些真正的修真者活呀？


　　一时间，众人被崔玄师徒边翻的言语给轰炸得心神狂乱。


　　“居然有这样的奇人存在？”祈凤霞的心中也被这信息给惊起了滔天巨浪。失声道：“这么说来，这女子只怕会成为第二个张三丰！咦，不对，只怕她可以远远超越张三丰……”


　　远远超越张三丰？


　　房间内的众欢喜佛宗的小辈弟子再次哗然！


　　张三丰可是武修中的传奇！是以武入道的超级大家。在短短的七八百年的岁月里，他轻松地修炼到出窍顶峰。可他的综合实力使他就是对上分神顶峰的高手也能战而胜之。


　　而他在绝天魔宫出现之后，其修为已进入分神期。但是，他的境界已达到合体顶峰甚至更高。


　　这样的一个牛人，绝对是华夏修行界中天才中的天才。是所有修都为之惊艳的武修代表。


　　可没想到，现在，从崔玄师徒的口里居然传出了这么一个人来。


　　不过，大家想想也是。当年，十八岁的张君宝可没有左璇这么变态。他是经过几十年对武的探术，对道的理解才以武破道，进入金丹之境。


　　这么一比较，崔玄口子的那女子的潜力比张三丰也会只强不弱了！


　　“超越张三丰应该可能！甚至，此女子的天赋有可能比得上那惊才绝艳的李青莲——”崔玄叹了一口气，苦笑着说道。


　　李青莲！


　　华夏古时李唐王朝的绝代诗仙。这个辉耀华夏文坛的诗中摘仙，总能进入顿悟的境界。并以疯狂增加的灵魂修为配合儒家的文圣之功在百年的时间内渡劫飞仙。成为末法时代渡劫飞仙的杰出代表。


　　这女人的天赋居然可以比得上李青莲？


　　这怎么可能！


　　一时间，绝大部分人都是深深的不信！


　　但是，就算这女人的天赋比不上李青莲，却绝对也是一个惊才绝艳之辈。


　　这样的一个人绝对是所有门派都想拉拢、收入门下的对象。


　　不管对方最后能不能渡劫成仙，这女人绝对有可能成长为一代超级强者。


　　如果能用高等功法与这女子双修，那么，还可能为她的双修伴侣提供很大的助力。


　　偏偏，欢喜佛宗就是这样一个以双修闻名于修行界的大派。


　　故而所有人在震惊这女子的天赋的时候，都是双眼放光。


　　“崔师弟，你说我们有没有可能把她吸收到我们欢喜佛宗来？”祈凤霞突然睁大眼睛对崔玄说道。


　　崔玄摇了摇头：“应该不可能！这女子有男朋友！而且，她也绝对是一个心性坚韧之辈。我们又得罪了她，只怕……”


　　崔玄还没说完，立时就被祈凤霞给打断。只见她说道：“这事由不得她不同意！至于她有男朋友，也无啥关系！以她的资质，这世界上除了我们宗门的毗连赫日，应该没任何人可以配得上级她。有了她，我们宗门就可能多上俩个恐怖的修行狂人。至少他男朋友，哼，这个世界可是很危险的……”说到这里，祈凤霞的双眼中也闪过一丝杀意。


　　“师伯，您是想打算……”张易震惊地问道，同时，对宗门内的那个人充满了赤裸裸的妒嫉。


　　那家伙都没有出门，就有人不停地为他谋划。这样的一个奇女子，只怕以后就会成为那人的禁裔。一时间，他的心中也是极为愤懑。


　　不但是他，在场的所有男性都与张易一般，生出同样的心思。


　　左璇这一个多月来，都在拼命的修炼。


　　二十几天前，欢喜佛宗、崂山派的人共同来范，居然有三个金丹顶峰的强者。


　　还好，只是金丹顶峰的强者，她以超卓的速度，配合震魂鼓这件冥器，差点就击杀了这三人。


　　只不过，非常可惜的是，她以前没有什么与修行者争斗的经验，再次上对崂山、欢喜佛宗两派的秘技估计不足，却是被逃了两个。而另一个却是死在她的剑下。


　　让她奇怪的是，已经过去了解二十几天，那些人居然能忍着没来报仇？可左璇也知道，等这些家伙再来之时，绝对会是高手。


　　“但愿，高手又如何！我的底牌也没亮出来呢！”


　　想起自己的身上还有日月精轮这样的逆天灵宝存在，左璇心中非但不害怕，反而隐隐有了些期待。当然，如果对方派出超出元婴中期的高手来，那可就不妙了。


　　左璇感应到最近也有一些人在偷偷地监视自己，可她并不在意，只是更加小心、谨慎。


　　只要这些人不堂而皇之地来找她的麻烦，左璇也就随她们去了。但是，这些人一旦触及了她的底线，那么，左璇少不得也给他们一丝惨痛的教训。她左璇可也不是什么好惹的女人！


　　这天晚上，从学校出不，一路往别墅行去。对于陈儒两个月都毫无音讯，左璇颇有些幽怨。


　　“也不知去了哪了！真是坏蛋。连个信息都不留！”左璇现在肯定陈儒不是去收取那捞什子天外陨石了，但是，陈儒究竟去了哪里，她根本就不知道。


　　她自然不知道，陈儒在赶去喜马拉雅山收取天外陨石后，又遇到了意外之事，进入了一个神秘的世界。而这个世界与外界的时间比是四比一！陈儒已在那个世界呆了八个多月之久。


　　一路上，思念蔓上左璇的心头。


　　陈儒离开两个多月，让她的心儿总是悬在空中，颇是担心。如果不是知道陈儒有紫青玉佩以及其他宝贝护身，左璇可能会更加地担心，甚至会惶恐不安。


　　四月的天京，空气中也蕴含着大量的沙尘。


　　左璇身在南方长大，非常不喜欢这里的天气。如果不是有春阳功提供的罡气护在身上，她觉得自己一回去绝对会变成一个泥人。


　　天京现在的绿化也搞得不错。从学校往别墅所在的方向行去，也有不少的树木存在。


　　她挟着一本书，慢慢地往别墅方向行走。


　　突然，似乎感应到前面有什么，左璇本能地停下了脚步，心中立刻戒备起来。


　　接着，前方的树林下，突然出现了一行人。


　　左璇发现，这些人当中，恰巧有二十几天前从自己手下逃走的那个叫崔玄的人！


　　“又是欢喜佛宗的！看来，今晚得有一次恶战了！”左璇警惕地作出了防备的姿势。双眼更是不停地在这些人的身上打量着。


　　崔玄的身旁是一个美丽之极的女人。拥有倾城国色，但是，左璇只觉得对方的双眼中隐匿着一种极为娇异的媚态。


　　“元婴中期！”


　　左璇的双眼一凛，失声惊呼。而她的内心警惕心大盛。这个女人的实力已让她都有逃走的想法产生了。


　　虽然左璇拥有日月精轮这样的顶级灵宝存在，可是，在这天京城，如若可以不用这灵宝，她是绝对不会动用的！


　　一旦不能灭口，她拥有超级法宝的讯息自然会被传出去。倒时，“白璧无罪，怀璧其罪”。会有大量被引发心中贪念的人来找她的麻烦。


　　这对她来说绝对不会是一件好事！


　　来的这一行人，正是欢喜佛宗的祈凤霞、崔玄一行人！


　　“咦……”


　　同样的，左璇在打量着她们的时候，祈凤霞也是在打量着左璇，她突然发现自己居然看不出在璇的境界修为，也不由微微一惊。待左璇居然叫出了她的修为境界，祈凤霞顿时脸色大变。


　　“看来，崔师弟还是少看了你！只怕你的灵魂能量比我也不差了！”祈凤霞双眼炯炯地盯着左璇，突然出声了！


　　这女人是崔玄的师姐？


　　这实力也相差太大了吧！


　　左璇暗暗惊奇，崔玄才金丹顶峰，可他的师姐居然拥有元婴中期的修为。


　　原本，左璇还以为对方不是崔玄的师父就是师叔一辈的呢！


　　而欢喜佛宗的其他弟子，听了祈凤霞的话，也不由心中大奇。看向左璇的目光带着浓浓的惊奇与灼热，似乎恨不得把左璇生吞活剥。


　　他们原本以来，左璇尽管天赋非凡，可她与祈凤霞师叔两者间的距离，却是犹如一条难以跨越的鸿沟，金丹顶峰与元婴中期之间的差距，并不是光依靠天赋，便能在一瞬间弥补的。祈凤霞要擒下左璇想必能手到擒来。


　　可是，自己师叔居然说对方的境界不下于她这个元婴中期的高手，那么，这女子的天赋当真可能与诗仙李青莲一般惊才绝艳了。


　　“哦！原来那老家伙是你的师弟！我还以为他是你的儿子或徒弟呢！”左璇淡淡地说道，暗地里却是全力调动自己体内的真气了。准备一个不对，就来个遛之大吉。


　　祈凤霞本能地一愣，继而心中大怒。这女子是在骂她“老”呀！


　　虽然修行者的年纪根本就看不出来，可是祈凤霞还是非常不喜欢别人说她“老”的！


　　顿时，左璇就触了她的霉头！


　　祈风霞立时打定主意，就算是强抢，也要把左璇抢到自己的欢喜佛宗。到时候不但会受到新宗主的嘉奖，也能有机会教训这个不知天高地厚的小女人！


　　心中虽然愤怒，不过祈凤霞的定力倒是不错，似乎根本就没有听清左璇的话中之话，微微一笑，道：“呵呵，左姑娘，不知你是出自哪个修行门派？说不定我还认识你的师门长辈呢！真要这样的话，我们也可一笑抿恩仇！”


　　一笑抿恩仇？


　　左璇心中颇是不屑。她都杀了林青鹤与崂山的玄幽、玄寒三人，而她们如此兴师动众的，又岂是能笑了恩仇的样子？


　　就算她们能与在左璇一笑了恩仇，也会让左璇更加地寒心。丝毫不顾门下弟子的仇怨，与她这个仇人了却恩仇，这样的门派，这样的做法，让她在心里会更加地鄙视。


　　“我无门无派！至于笑抿恩仇是你们的事，与我无关。反正我杀该杀之人。”左璇深深地看了祈凤霞一眼，平静地说道。左璇实话实说，她倒想看看对方打的是什么主意。


　　“此处虽然偏僻，却也处于闹市，不如，我们选个地方淡吧。”


　　看着左璇，祈凤霞冲着她淡淡地一笑，丰满玲珑的身姿，摇曳间，释放着一股成熟的迷人风情。而这时，突然又有好几个欢喜佛宗的家伙出现，居然把左璇围成了一个圈。


　　显然，对方是以强迫的态度对待左璇了。如果左璇不想立时动手，那么，就由不得她不去了。


　　左璇的双眼厉光一闪，却是稍逊即逝。


　　稍稍调动镇魂鼓的力量，发出一种十分特殊的微弱信息流，向四周扩散。


　　这种冥器与修行界的法宝不同，是由一种磁波辐射产生。


　　这样的一些种特殊信息流，是专门对鬼灵传讯的。其他修行者的道行如果没达到一个高度，是极难感应到这种专与鬼灵交流的信息的。


　　“为什么不在这里谈？”左璇微微皱眉，平静地看着祈凤霞，说道。


　　她却是准备拖延时间，来个缓兵之计了。


　　陈儒也告诉过左璇不少信息。也知道陈儒在天京、山阳市安排了不少隐秘势力。


　　像利云、秦德、苟安等人都隐在山阳市的各个地方，而三山鬼王曹忧，则被陈儒安排着进入了天京。他所率的鬼修与原本从北妖门脱离出的一部分妖怪，在大学城附近就有一个据点。为的就是暗中保护左璇她们的。


　　左璇按陈儒所交待的方式，发出这种特殊信号。相信只要曹忧收到。就一定会在短时间内赶来。


　　到时候，能不用日月精轮，那就不用它。


　　“呵呵，你想在这里谈？或者是想在这里与我们交手？”祈凤霞先是笑了一下，却又在一瞬间，变幻了神情。淡漠地看着左璇。


　　瞧着祈凤霞的神情突然变化，左璇的心头也是微微一紧，目光盯着那双美丽而妖媚的眸子，却是从中寻出了一丝危险的味道，甚至，她的眸子里深深隐藏着一抹杀意。


　　“不错！我没有与陌生人深谈的习惯。”左璇依然说道。可她也是记下了这个祈风霞。“至于交不交手，看你们态度。”左璇傲然再说了一句。


　　这样的一个对自己拥有极强杀意的人，左璇也是会记仇的。现在，左璇只是记下这个人。至于报复对方，那是以后的事。


　　看着左璇一副油盐不进的样子，祈凤霞缓缓地吐了一口热气，嘴角更是弯出了冷煞的弧度。


　　“好吧！就在这里交谈吧！”不知为什么，祈凤霞终是收回了心中的杀意。有些古怪地挑了挑黛眉。显然，左璇的平静与胆气也出乎她的意料。


　　微微一笑，祈凤霞很直接地说道：“既然左姑娘无门无派，那么，何不加入我们欢喜佛宗？相信姑娘你加入了我们宗派，对你的修行之路会有很大的帮助。灵石、功法，我们宗派可都不缺的。到时你需要多少，我们送人多少。你看怎么样？”


　　祈凤霞这话一出，在场的所有欢喜佛宗的人都是死死地盯着左璇。


　　这样的一个潜力惊人的修行者加入他们的宗派，绝对是一件好事。更何况左璇要天赋有天赋，要实力有实力。最主要的，还是身材完美，貌如天仙神女。


　　这样的一个美女加才女加高手，要是加入欢喜佛宗，他们这些人男性修行者自然是举双手赞成，至于女的，虽是对左璇的相貌与实力颇是妒嫉，但是，左璇一但加入欢喜佛宗，也绝对逃不脱宗门内一些强人的魔掌，沦为与她们一样，不是被采阴补阴，吸了元阴，就会成为一些高层修士的佛妃、明妃。


　　有时候，看别人痛苦也是一件幸福。当然，这只是对欢喜佛宗这些心里已十分扭曲的人来说。


　　“我没有加入其他门派的想法。更不想加入欢喜佛宗。”左璇冷冷地道，“如果就是这事，那么，很抱歉。我不同意。”


　　“哼，不知天高地厚的家伙。”张易冷哼一声，暗暗地说道。


　　“呵呵，那说不得我要强请了！”祈凤霞笑吟吟地道。只不过，她的俏脸上的笑意越是动人，就越是危险。


　　刚说到这里，祈凤霞的身子闪速而动，迅即向左璇扑去。


　　左璇的双眸一凛，一把白色长剑凭空出现，居然以“劈”的方式，迎了上去……

第二百四十六章 左璇的战斗！混乱符斗术……


　　虽然对方只是一个十八岁的少女，可是祈凤霞也不敢小觑。


　　嘴角弯起冷冽的弧线，素手一举，一只闪烁着巨大金光的能量手掌，对着左璇疾袭而去。


　　这可是在天京市区，对方居然敢施展如此手段？难道就不怕扰乱世俗界的秩序？


　　左璇的心中本能地一凛，扩展的灵识立刻发现，四周似乎被一种神秘的力量给强行给阻割、笼罩了。


　　左璇微微一怔，灵识再一次扫向自己周围的那些欢喜佛宗的人，才发现他们有不少都已四向分散开去，甚至，有不少的家伙都在不停地双手结印！


　　这是西藏密宗的佛阵手印！


　　随着这些人不停地打出一个个的手印，左璇震惊地发现，这些欢喜佛宗的大部分人都似乎被神秘的力量连成了一个有机整体。


　　接着，便有大量的浮白色雾气在四周弥漫起来。


　　左璇发现，四周的道旁树开始神奇地消失，转而就变成了一大片空旷的草地！


　　而她则是孤零零的呆在这一片几公里宽阔的荒地之中！


　　她刚刚还在离昆明湖别墅不远的一林荫道上，可转瞬间却进入了一个空旷的草地？


　　这是……


　　左璇脸色一变，双眼中闪过凌厉的精光，越发地小心起来。元婴后期的灵识瞬间向四向扩散，接着又马上收回。


　　她已“看”到，此时，欢喜佛宗有十八人却站在几公里外的那一层古怪的白色光雾组成的气罩之外！


　　这阵法却将左璇与祈凤霞罩在一个类似结界的空间中！这种结界，能在临时形成一个子空间，能将战斗地点的周围空间扩展几十倍甚至几百倍，以便有更多的空间来容纳修士之间的战斗！


　　在这种战斗结界之内，外界的人是看不清内部的战斗情形的，所以祈凤霞敢大胆地放展金光闪闪的佛灵巨掌！


　　战斗结界？


　　这时候，左璇哪还不知道自己被她们算计了，已经被困在阵法中了！


　　左璇的灵识所感应的只是一瞬间的事，而这时候，祈凤霞释放的金色佛掌，已如迅雷般轰了过来！


　　“但愿曹忧他们能尽快赶到这里吧！”左璇暗道。可是，此时她却是悔恨万分，陈儒明明已告诉她修行界多有阴谋算计！她偏偏还是没有在第一时间反应过来。


　　“看来自己还是经验还真的不足啊！”左璇暗自苦笑。可事已至此，再懊悔也于事无补。


　　当祈凤霞的佛灵巨掌距离左璇的身体仅有一米之时，早已准备好、闪身迎上的左璇，加速在空中一个横向移动，躲过对方的这迅猛如雷的一击。


　　“好快的速度！”


　　祈凤霞本能地有些心惊！她实在不明白这个修炼不到十年的女子，怎么会拥有这等惊人的速度。居然轻轻松松地就躲过了她的迅猛一击。


　　“轰——”


　　佛灵巨掌猛地轰在一边的空地上，居然把那块的地方炸出了一个方圆三米的巨大深坑。


　　而在同时，左璇身体一阵加速，右手的长剑改“劈”为“扫”，猛地就达到了祈凤霞咽喉半米处！


　　“速度快也没用！实力决定一切！”祈凤霞毫不退避。同样一把长剑轰了过来！


　　左璇的脸庞一下子变得严肃起来，这是她第一次与元婴中期以上的强者交手，虽说她在日月精轮的辅助下，速度惊人，可与这种强者正面碰撞，也实在是让她的心中有着不小的压力。


　　“哼，狂妄的丫头，仗着有点天赋就敢与元婴中期的祈师叔交手？真是不知死活……”感受着结界内左璇平静的模样，云聪在仇恨心驱使下，忍不住暗自咒骂，恨不能祈凤霞一剑斩了对方。


　　在欢喜佛宗这一行人中，就他希望左璇被杀死。因为，他与林青鹤的关系最好。最主要的是，林青鹤的父亲曾对他一家子都有救命之恩。所以，他是最不希望左璇进入欢喜佛宗的一人！


　　“呵呵，云师弟，你有什么资格说她？你连金丹期都不到，也好意思嘲笑别人？”


　　其中，祈凤霞的大弟子陈天军听了云聪的话，不由眉头一挑，冷冷地道。对云聪毫不留情地讽刺、鄙视。让得周围地欢喜佛宗的人也有些目瞪口呆。众人都没想到陈天军这么不给云聪面子。不过，祈凤霞一脉的弟子一向很不待见崔玄一脉的弟子。他们都看不起崔玄这个师叔，同样，更看不起崔玄的那几个弟子了。要知道，祈凤霞一系的弟子，有两个都与崔玄这个师叔的实力相当了。如此一来，崔玄自然在祈凤霞一脉弟子中没什么威严。


　　脸庞一阵青一阵白，可对于陈天军这个金丹中期的师兄，云聪也不敢多嘴得罪。毕竟，两人的实力差距在那明罢着呢。云聪的眼角微微地抽搐着移开了目光，感应结界内的战斗，眼瞳中，却闪过一抹晦涩的怨毒与阴沉。


　　而崔玄却是冰冷地看了陈天军一眼，却什么也没说。


　　在欢喜佛宗，陈天军的后台不弱。他虽然在明面上是陈天军的师叔，却也不敢得罪于他。现在，见自己的弟子受窘，他也只得装成没听到。


　　结界外的冷声讽语，并没有干扰到战斗中的两人，左璇全心全神地锁定着祈凤霞。


　　“嘭嘭嘭——”


　　就在左璇、祈凤霞两人的长剑即将相撞的一刹那间，三声神秘的鼓声突兀地在结界之内响起。


　　这正是左璇体内的冥器镇魂鼓自发地向祈凤霞发动了攻击。


　　顿时，冲过来的祈凤霞的身体本能地一滞，体内的真元一下子有些无以为继。


　　而这时候，左璇双眼精光暴闪。迅速移形换位，向左一闪，手中的长剑突然再次加力。斩在对方的蓝色长剑上，而左璇的右腿则是狠狠地踹向祈凤霞的小腹。


　　祈凤霞早就听崔玄说过左璇的身上有神秘异宝存在。虽然是万分小心了，却还是着了左璇一个道儿。但是，她的反应也极快，意念一动，她身上的那件白色宫装上，突然形成一朵巨大的水色莲花光罩，把她整个人都护在了解里面。


　　“轰……”


　　祈凤霞被左璇踹飞了二十几米。同样的，左璇也被对方剑上的威力给轰退了十多米。


　　“呀！那女子居然占了上风？”


　　“天呀，祈师叔着了那天女人的道……”


　　“冥器！那是专攻灵魂的冥器。她怎么可能拥有？”


　　“冥器护主？不，是冥器主动向祈师叔发动了攻击……”


　　外界，正观看这一战的欢喜佛宗的弟子都是惊呆了，没想到祈凤霞也着了左璇的道儿，吃了暗亏，不由哗然。


　　“是那神秘的鼓声……”崔玄的目光一凛，一个多月前，正是那神秘的鼓声响起，让崂山玄幽折在了左璇的手里，而玄寒重伤，他因为有见机得快，才拽着玄寒逃过了一劫。


　　现在，见那冥器居然又自动对祈凤霞发动了攻击，崔玄多少有些失神。


　　被轰飞的左璇，右手有些发麻，甚至，她的身体也不断地轻微颤抖着。


　　虽然对方因对自己的估计不足，而吃了一个暗亏。但是，元婴中期的高手不愧是真正迈入修行门槛的人。她们的攻击，不论速度，力量以及战斗经验，都远非她左璇能比得了的。所以，她在此刻得趁机再次发动攻击，把优势给继续下去。


　　不然，一旦对方缓过劲来，那么，其攻击绝对会如长江之浪，一波接一波，连绵不绝。


　　“出击——”左璇大喝一声，纤手一扬，手中长剑犹如毒蛇出洞一般，在空中闪速划过一道光影，对着祈凤霞再次斜斩而下。


　　长剑当刀劈！


　　这是从陈儒那巫战技中的斩岳式变化而来，虽然没有陈儒的那么气势磅礴、但也是迅猛如雷。


　　居然被一个黄花菜毛丫头给暗算了？


　　如果不是她身上的这件佛心莲衣突然护主，那么，她堂堂一个元婴中期的高手只怕要伤在这个小辈的手里了。


　　佛心莲衣虽然只是一件极品宝器，可毕竟是佛器，与冥器相互克制。只不过，镇魂鼓是自发地攻击，所以威力不足。这才被佛心莲衣挡下了绝大部分攻击。至于剩下的灵魂攻击之力，只是让祈凤霞的灵魂被震动了一下，以她的实力还是能承受这小部分的攻击。


　　只不过，被左璇微微占了上风，祈凤霞觉得颜面大损，心中再次涌出疯狂的怒意。她不想现在就杀了左璇，而是决定要活捉左璇，收入欢喜佛宗，再慢慢地调教她。


　　望着那几乎是一瞬间跨越了三十几米距离的长剑带着可怖的剑气斩来，祈凤霞的双瞳猛地一紧，缓缓的吐了一口气。在左璇的长剑的剑罡到达关顶之际，身体猛地向右微微一闪。


　　长剑顿时带着呼啸的一道剑罡，贴着祈凤霞，最后重重的砸在石板之上，顿量，火花四溅，大地也裂开了一条长长的缝隙。


　　避开了左璇的一击，祈凤霞的脚掌在地面猛地一踏，身体弓起，旋即犹如离弦之箭一般。对着左璇暴冲而至，并一腿轰出。


　　几乎是眨眼之间，祈凤霞的右腿就狠狠地轰至左璇的小腹。很显然，祈凤霞是要以“其人之道，还治其人之身。”。


　　长剑招式用老，对方的反击刚猛而凌厉，一瞬而至，左璇的双瞳微微一紧。突然仰头向后，猛地一个铁板桥。在毫厘之间，祈凤霞的右腿，从左璇的身上扫过。


　　见被对方躲过，祈凤霞也是一阵惊奇。这个小辈对战斗的领悟力居然是惊人地高。竟然在电光火石间就能做出正确的选择，从而躲过她的这一杀招。实在是了不起。


　　不过，正是这样，她更要拿下对方。身子在半空中旋转半圈，她的左腿又再次向下踢去。


　　左手着地，左璇的身子一扭，右手的长剑向上一撩。而几乎在同时，她的右腿也向上一个斜踢。


　　祈凤霞双眼一凛，右手的衣袖猛地挥出，顿时撞击在左璇的剑面上。一鼓巨力传来，左璇却是捏拿不住长剑，使得长剑脱手而飞。而她的右腿又与祈凤霞的左腿对轰在了一起。


　　这一次，左璇在下方不好借力。这一腿十成威力发展挥不出三成。但是，祈凤霞也是仓促出招。同样发出不出三成的功力。


　　但是，左璇体内的能量本来就不如对方。


　　“轰……”


　　只听一声巨响，这一次，左璇被踢着在地面滑行了四十几米，而祈凤霞则被左璇给轰得飞上了天空。在空中迅速化解了左璇一腿的冲击力后，祈凤霞已上升到了五十几米的高度。


　　得势不饶人！


　　人至半空，祈凤霞的身体猛的一个俯冲，却是头下脚上，借助强大的势能与重力加速度，迅猛地冲了下来。她的身个人在空中带起一抹尖锐的劲气，右手结印成掌，对着地面的左璇狂猛轰下。


　　本来觉得自己右腿几乎碎裂的左璇，在发现对方从高空挟带强大的冲击力俯冲下来时，脸色也忍不住大变。玉手一扬，顿时，三道青光闪过……


　　“咻，咻，咻！”


　　强大的推力，轻易的将三片玉符打上高空，然后，左璇又以迅雷不及掩耳之势，往祈凤霞的周围甩出几十枚玉符！


　　这些玉符全是陈儒在学习千符秘篆，炼制玉符的消耗品。


　　虽然有许多都是低等的玉符，但是，这些玉符胜在量多。而且，最主要的是这些玉符的种类也是繁多，甚至地各种稀奇古怪的玉符都有不少。


　　像幻情符、推气符、蚁痒符、迷离青眼符……


　　因为左璇这次受伤，心神一乱之下，她居然把大量的玉符都向天空中的祈凤霞甩了上去。根本就没注意自己甩出的都是什么性质的符术。


　　这一下子，完全混乱了！


　　轰……轰……轰……


　　大量的确玉符在一瞬间爆破，璀璨的光芒如烟花一般美丽。


　　天空中俯冲下来的祈凤霞完全没想到左璇会来这一手，一下子冲下了这片璀璨的光幕之内。


　　祈凤霞根本就反应不过来！


　　可一冲入被一些低等的符篆引出的光幕中后，她没感应到有多大的威胁，所以，还以为左璇是黔驴技穷了。


　　当下，祈凤霞大喜，以更快的确速度向左璇冲了下来。


　　不过，被光幕所挡，她却没发现左璇已闪到了十几米开外。而这时候，大量的光幕居然迅速地包裹了祈凤霞的身体，并往她的身体内钻入。


　　突然，祈凤霞觉得自己的心神有些不对了！


　　无来由地，她突然想念起自己师父强壮的裸体，接着，她的脸色晕红一片，连双眸也媚如秋水。而更古怪的感觉也接着产生……

第二百四十七章 敢动我主母 有族灭族、有派灭派


　　而同时，蚁痒符的威力发作，全身的麻痒感在一瞬间产生。配合那幻情符，祈凤霞堂堂元婴中期的好手，都有些抵制不住这等古怪的符术了。


　　而且，这些不同种类的玉符，几乎包裹了金、木、水、火、土、风、雷、光、暗九大基本属性之力。


　　虽然大多都是中等偏下的符篆，可是，这些符术种类繁多，有催情的、有增强触感、嗅觉的，也有扰乱灵魂、干扰视线的。更有诱发心魔、抑制真元或让身体反应迟钝的……


　　如此种类繁多的符篆，在一瞬间释放，所能产生的威力，反而大得出乎左璇的想象。


　　更让祈凤霞也是惊惧不已。她可是真正深知千符宗强大的人。只不过，她从来没想到左璇会与千符宗扯上关系，更没想到她的身上会有这么多的符篆，却是一下子着道了。


　　本来，千符宗就是以符术扬名修行界的大派。这个宗派内，成千上万年来涌现阶段过海量的符篆大师。他们研究出层出不穷的神秘符篆。使得千符宗的修行宗，经常能干出越级挑战成功的大事。


　　左璇虽然只有金丹顶峰的能量，可是，她的灵魂能量也达到了元婴后期。可不比祈凤霞弱。而释放符术，最关键的正是灵魂之力！


　　这一次，左璇被祈凤霞逼得匆忙下释放大量的玉符，却是错有错招！


　　半空中的祈凤霞，攻击之势立刻迟缓起来，而她整个人也有陷入泥塘一般的感觉，似乎被四周的古怪能量给拖扯住了。正迅速地往地面坠落。


　　祈凤霞脸色大变，知道自己再不行动，只怕后果不堪设想！


　　“喝——”祈凤霞狠狠地一咬舌头，强提自己的灵魂之力。顿时，她身上的佛心莲衣炽光大盛，一朵朵璀璨的雪色莲花迅速从她的身上膨胀开来。


　　雪光的光华，不停地把四周的符篆之光给挤开。


　　不好！


　　左璇心神一动，一个青光闪烁的小鼓，突然从她的身体内闪出。


　　“嘭嘭嘭——”


　　这一次，左璇却是直接利用自己的灵魂能量却敲响镇魂鼓了。


　　三声古怪的无形有质的能量震波，猛地爆响！就像压缩到极点的炸雷，突然在耳朵、识海炸响。


　　强大的灵魂攻击波，浩浩荡荡地轰向天空中的祈凤霞。


　　“啊——”


　　尚没完全启动佛心莲衣的最强防御，再加上左璇释放的那些混乱符术之力，祈凤霞根本就抵抗不了这一波强大的灵魂攻击。惨叫一声附了下来。“轰”地一声，狠狠地砸在地上。顿时，佛心莲衣的光芒也迅速消失。使得祈凤霞灰头土脸地趴在地上。


　　趁她病，要她命！


　　左璇忍着右腿的剧痛，手持长剑，毫不留情地向对方刺去。


　　祈凤霞居然败了？


　　结界之外的崔玄等人惊得眼珠子都差点掉出来！


　　“臭女人！尔敢——”


　　突然，一声暴喝从结界之外传来。一把金色飞剑以超音速轰向左璇。攻到左璇背后的时候，那个“敢”字也没落音。


　　“好快的御剑术！”左璇心中一惊，微微转身，手中的长剑猛地往后一扫，挡向这一记攻击。


　　“轰……”


　　弛来的飞剑被轰飞出去。而左璇由于右腿先前受伤，着力不均，也是踉呛着向祈凤霞的方向退了好几步。


　　祈凤霞从没想过自己居然会阴沟翻船，败在一个黄毛丫头的手里。这时候，她虽然全身痛苦异常，也是咬着银牙，伸腿向左璇绊去。于此同时，她勉强从自己的乾坤戒，再掏出一把长剑，艰难地对准了左璇的后心！


　　祈凤霞相信，这一剑应该能重伤左璇。


　　果然，左璇在不停后退中，还是被祈凤霞伸出的腿给绊了一下，顿时就往下栽倒。


　　不过，左璇的灵识一直展开着，早就发现了祈凤霞暗中的动作。当下，她双眼闪过一丝冷色，腰部猛地一发力。顿时，她的整个身子旋转了一百八十度。而她手中的长剑，以雷霆万钧向地面的祈凤霞划过。


　　“锵—”地一声脆响，祈凤霞手中的长剑被挪飞，而左璇手中的长剑余劲不衰地把祈凤霞拦腰斩成两断，顿时，祈凤霞惨叫一声，鲜血狂喷。


　　接着，从她的胸膛内窜出一个淡金色的小人。她死死地盯了左璇一眼，并以迅雷不及掩耳之势窜上高空，化为一道流光往西南方向闪去。


　　“这就是修行者的元婴了？”看着祈凤霞的元婴闪逝而去，左璇也是一下子愣住了。接着又摇头面微微苦笑，懊悔自己大惊小怪，被这女人的元婴逃过了一劫。


　　“啊，祈师叔的肉体被毁了？”结界外的张易惊声叫了起来。


　　“师父——”陈天军也是身子一颤，惨声而呼。


　　接着，小一辈的欢喜佛宗弟子俱是骇然。


　　一个元婴中期的高手居然莫名其妙地被一个黄毛丫头给击杀了？


　　虽然，祈凤霞的元婴躲过了这一动，可是，这一战对在场的所有欢喜佛宗的弟子们的震撼都是相当大！


　　不过，旁边的崔玄的脸色却是骇然大变，他想到的是，这祈凤霞在他师父面前极为受宠。毕竟，按世俗界的说法，他这位师姐可是他师父的情人。


　　现在，他师父的情人就死在他面前，只怕他崔玄这次也要吃不了兜着走。不过，如果把左璇擒回宗门的话，那么，倒可能会让他免去一份罪责！


　　感应到左璇也是受了不轻的伤。


　　崔玄的心中一动，不由怒声大喝：“给我用玄阳罡雷全力围攻这丫头，消耗她的真气与符篆……”


　　这个崔师叔实力没多强，可是还真是阴险……


　　陈天军冷眼扫了崔玄一下，心中暗暗地道。


　　“对！轰他娘的！最好把她轰杀……”只有云聪，听了精神大振。不由全力大声呼喝起来。左璇杀了林青鹤，云聪是恨不能彻底把她消灭，甚至是魂飞魄散。


　　本来，祈凤霞这次带了八个弟子辈的人前来天京。不过，在天京，欢喜佛宗也有据点。所以，为了不惊动京城中的其他修行势力，祈凤霞在天京的据点也调了十八个弟子前来布阵，组成战斗结界。


　　再加上崔玄三师徒，一共是二十九个人！


　　这二十九个人居然要围攻一个？


　　“轰轰轰……”


　　果然，在崔玄、云聪的呼喊下，不少人都对着左璇扔出密藏佛宗精炼的玄阳罡雷。强大的能量波，疯狂地向左璇的肉身冲击过来。


　　左璇心神大变，一张俏脸气得煞白，她没想到欢喜佛宗的人居然会这么无耻！


　　顿时，左璇一边忍住右腿重伤的剧烈痛苦，极速在结界内穿行，另一利用镇魂鼓全力发动灵魂攻击！


　　“嘭嘭嘭……”


　　一声声沉闷的鼓声响起，带着夺魂勾魄的奇异能量，正疯狂地向四面八方扩散。在这时候，左璇还是极力忍住动用日月精轮的冲动。她知道，一旦动用日月精轮，这个结界绝对会被轻易破掉。而在同时，天京城的无数修士也绝对会感应到日月精轮爆发出的恐怖威力。到时候，怀璧其罪，会引来无数人的疯狂抢夺。


　　再说了，镇魂鼓也毕竟是冥器，就被其能量性质易被佛门力量克制，可它的品质毕竟还在，是要高出这些欢喜佛宗弟子手中的法器、宝器的。


　　更何况，动用镇魂鼓，也是在为曹忧等鬼修指路！


　　“嘭嘭嘭……”一连窜的鼓声，带着汹涌澎湃的强大灵魂攻击波，冲击着无数欢喜佛宗之人的识海。


　　不少实力低的弟子，被震得口吞白沫，脸色发青，三魂七魄都几乎被震了出来。这样一来，使得攻击到左璇身边的玄阳罡雷也越来越小。


　　但是，像崔玄、陈天军这两个同为金丹顶峰的修行者，在坚持抵抗左璇激发的灵魂攻击波之时，还有余力对左璇释放大量的玄阳罡雷，甚至是飞剑。


　　如此一来，左璇也是步入了危险重重的境地！


　　现在，左璇有两个选择。一是，动用日月精轮这强大灵宝；二是，尽量坚持下去，与对方比拼，看看谁能坚持得更长时间！


　　“嘭嘭嘭……”


　　“轰轰轰……”


　　两方一个是坚持强大的灵魂攻击，另一方是坚持数量上的阳雷轰击。


　　这样比拼下来，越来越多的欢喜佛宗弟子被震得灵魂虚脱，口吐白沫软在地上。但是，同样的，左璇也不好受。她的右腿本就受了不轻的伤，放展起身法，也越来越迟缓。甚至被玄阳罡雷的能量波给波及了。伤势越来越重。


　　就在左璇快要坚持不下去，准备动用日月精轮的时候。结界之外，突然传来一阵喧哗与妈愤怒的大喝：“该死的杂碎！居然敢动我们的主母？兄弟们，给老子杀，一个不留……”


　　“你们是哪一方鬼域的？敢惹我欢喜佛宗之人？”崔玄发现四周来了不少的鬼修，不由觉得很是不可思议。


　　怎么一直以来，见佛宗修士如见仙神一般的鬼修，居然敢堂而皇之地出现在他们欢喜佛宗的面前？甚至还敢对他们这些佛门子弟发动攻击？


　　“哼！欢喜佛宗是么？你们死定了。敢动我们的主母，有族灭族，有派灭派……”曹忧一脸铁青地出现在崔玄的面前，漆黑的眼眸中闪过疯狂的杀意，阴气铺天盖地的袭向欢喜佛宗的人。


　　是曹忧！


　　是他们！


　　左璇勉强一笑，接着全力加大灵魂能量的输出，全力激起镇魂鼓对崔玄、陈天军两人发动最后一次攻击……

第二百四十八章 万千妖鬼大闹密藏佛宗！


　　“佛光普照……”


　　“莲台佛光……”


　　崔玄、陈天军两人感应到左璇的攻击一至，同时狂喊。飞速地结出几道手印，顿时，两人全身都被一种神秘的光罩给罩住了。


　　不过，左璇的全力一击，也是透过护罩，把崔玄、陈天军震得灵魂颤栗不休。一个灵魂大损，另一个脸色惨白，甚至还喷出了一口鲜血。


　　“敢动我主母，有族灭族，有派灭派，杀了这些杂碎——”


　　见欢喜佛宗的家伙在自己等人来了，竟然还敢动手，包括曹忧在内，更多的鬼修，开始咆哮起来！


　　崔玄、陈天军两脸色灰败若斯！而其他人更是全身颤动起来，一双双目光惊惧地看着赶来的这些鬼修。


　　他们赫然发现，四周多出了几千的鬼修、妖怪！


　　更恐怖的是，这些鬼修的实力居然都不弱，绝大部分都拥有堪比凝丹顶峰期的灵魂修为！


　　虽然凝丹期的鬼修也不放在崔玄、陈天军的眼里。可是这个数量实在是太那啥了……


　　这些鬼修随便施展一个最弱小的灵魂攻击术，就能让他们吃不了兜着走！


　　更让崔玄等欢喜佛宗子弟想不通的是，这大量鬼修中，还夹杂了不少妖魔。这些妖魔虽然只有几百个，可有十几个都是金丹期的家伙。它们穿得衣冠楚楚，可是全身散发着惊人的煞气。


　　几千的鬼修与妖魔突然出现在天京城！


　　这是何等庞大的一个势力！


　　现在的天京城，只怕是以这些鬼修的势力为尊了！


　　“该死！这怎么可能！天京怎么可能涌现这么多强力鬼修？”崔玄刚刚被左璇震伤了灵魂，现在又被这一幕给惊得差点再次吐血。顿时失声惊呼。


　　天京是华夏国的政治、经济、文化中心。是最出名的古都，更是华夏九大龙脉最强者的所在地。


　　在天京城，这个承受华夏国几千年文明的古都，拥有能威压天下鬼灵的地脉龙气存在。


　　在生前，如果不是一直生活在天京城，或是死是天京城。古都龙气与文化传承的历史底蕴会极力地压制外来的鬼修的。


　　而且，一旦外来的鬼修数量过于巨大，这种拥有龙脉之气的古都，绝对会显现异象的。


　　所以，知道这些事的崔玄，心中的吃惊是无与伦比。


　　他根本就不知道，这里的绝大部分鬼修都曾被陈儒收入血玉，强行签订了灵魂契约。


　　曾在血玉空间内呆过一段时间的鬼修，不但能提升一定的灵魂实力。甚至可以不怕阳光，不怕其他修行者来争夺自己的灵魂控制权。


　　这是血玉这种级别的先天至宝显示的一丁点儿能力而已！


　　有血玉的契约之力罩着，这些鬼魂身上的阴气可以轻松地收敛起来。也让他们无惧于古都的强大龙气与文化底蕴的威压。


　　去年年关时，邙山鬼域与丰都鬼域的一场特大战争，陈儒收取了斗到最后的两方鬼域的一万鬼修。其中，有一千多鬼修被他收在血玉之内，准备强吸对方的灵魂之力。


　　至于其他的九千多鬼修，全被陈儒给放出来。分别由曹忧、利云、秦德三人领导，其中，曹忧、利云在天京、山阳市占据两个据点。而秦德，则是带着一部分从血玉转出的鬼修，不停地去收服因两大鬼域大战而散入各地的恶鬼、凶灵去了。


　　“各位是邙山鬼域的道友？我们欢喜佛宗可没得罪你们……”见这么多鬼修带着疯狂杀意地看着自己等人，崔玄连忙忍住灵魂的颤栗感，上前一步说道。


　　看对方这么庞大的鬼族势力，除了丰都鬼域，就属邙山了。他也知道上次的两大鬼域之战，是邙山一方大胜。顿时就肯定对方的身份了。只不过，他却不知道这批庞大的鬼修，是陈儒的私军。


　　因为欢喜佛宗的人虽属佛门，可是很少承担佛门降妖除魔之事。与鬼修们很少有什么冲突。所以崔玄才这么说。


　　“别给我他发妈的废话，你们死定了——”曹忧咆哮着打断了崔玄的话。猛地向后一挥手，大喝道：“小的们，给老子狠狠地杀……”说完，他最先冲了出去。


　　“快，快活捉了那女子……”见曹忧的行动，崔玄连忙惊声大喊，并闪速向左璇飞去。


　　陈天军最先反应过来，也跟着向左璇闪出。


　　两人都极为精明，知道这一次，要逃出这些鬼修的包围，最关键的还是要抓住左璇！


　　如果有左璇为人质的话，两人相信自己才有活命的可能！


　　可是崔玄、陈天军两人把自己的实力看得太高，也远远地低估了曹忧等鬼修的实力，甚至也低估了左璇的回气速度。


　　“轰轰轰……”


　　浩浩荡荡的灵魂攻击波，肆无忌惮地对轰向欢喜佛宗的人。而曹忧更是直接把自己的灵魂攻击波一分为二，辐射向崔玄、陈天军两人。


　　本来，灵魂波就是更强的意识波，其辐射的速度绝对要快于崔玄、陈天军两人身体的速度。更何况，曹忧的灵魂在血玉内产生异变后，他的灵魂凝实度极为惊人，修炼速度更是飞速提升。现在的他，灵魂能量比出窍顶峰的修真者也不差。甚至，由于他是真正的鬼修，所以，他的灵魂攻击力还要远远强于分神境初期的修真者。


　　崔玄、陈天军只是金丹顶峰的修为与境界。俩人的身体刚一启动，曹忧的强力灵魂攻击，就闪电袭至！


　　本就被左璇击伤灵魂的两人，哪里再抵抗得住曹忧的攻击。一时间，灵魂如遭天雷轰击，三魂七魄瞬间就被轰散开来。


　　而他们的肉体更是以强大的惯性往左璇冲去。


　　勉强回过气过的左璇，只是轻轻地挪出两把长剑挡在崔玄、陈天军前进的方向上。


　　“噗噗……”


　　两声如刺败革的声音产生，两把长剑狠狠地钉在了他们的丹田之上。


　　满意地看着自己的杰作一眼，左璇就有些不支地晕了过去……


　　“哼，老子要你们永远消失在这天地间——”见两人的三魂七魄全被震散得飘在空中，准备再次聚集。曹忧的心中戾气大升，一道簪子形的冥器，瞬即释放出无数道“灵魂湮灭波”。


　　神奇的一幕产生。崔玄、陈天军两人那些飘浮在空中的三魂七魄，在一碰触到这种诡异的灵魂湮灭波后，就如被热汤融化的冰雪，在一瞬间烟消云散……


　　其他的欢喜佛宗的弟子，更是没能在这群妖魔鬼修的手中坚持那怕一秒钟！


　　这么几千个灵魂境界全在凝丹期以上的鬼修，组合在一起，就形成了极为可怕的攻击力！


　　欢喜佛宗这次围攻左璇的二十几人几乎在一瞬间被这些鬼修给灭了。从此灵魂归入虚无。


　　“梅清、毛密。你们俩护送主母回去！并在暗中保护主母……”完全击杀了这里原欢喜佛宗的弟子后，曹忧对其中的梅妖、猫妖吩咐道。


　　这时候的曹忧全身都释放着浓烈的杀气！


　　陈儒一直强调让他守护好左璇的安全。可这一次，左璇差点被欢喜佛宗给捉去。想到这里，他的心里对欢喜佛宗的人恨得要死。这些家伙一而再、再而三地找左璇的麻烦。如果不是左璇要利用他们来磨砺自己，曹忧早就带着一干手下把欢喜佛宗的这些垃圾给一一干掉了，哪能能容忍这些小辈在自己主母面前放肆？


　　“是！”梅清、毛密两人同时应声，抱着左璇，在一干鬼修的护送下闪速离去。


　　“鹰飞扬，去联系秦德，把主母差点被掳的事告诉他。让他带着新收的鬼族大军赶往藏西，咱们先灭欢喜佛宗，再灭崂山……”


　　“遵命……”一个鹰勾鼻子的大汉，抱拳躬身，应命化为一道流光消失于天际。


　　“玄貂子，你去幽月洞天报讯。幽月狐族欠了我们主人那么多的人情，也该还一两个了……”曹忧冷冷地道。一连发出无数的命令。


　　这一次，他准备给自己主人陈儒，在修行界来个杀鸡儆猴。否则，一些门派还真以为自己了不起？


　　他前世就是一员超级战将，对局势的把握非常独到。现在，陈儒不在，他得主动做出决断。


　　虽然自己的主人不在，可是，曹忧也相信如果被自己的主人知道欢喜佛宗的那些垃圾把主意打到左璇的头上，绝对是采取更疯狂的报复。


　　曹忧可是了解，左璇可是自己主人的真正禁裔。


　　所以，现在既然联系不上陈儒，那么，他也顾不得那么多了。对方既然欺到自己主人的头上，他曹忧还不还击的话，那就愧为男人了。


　　“其他的人，跟我走……”看着还剩下的几千鬼修，曹忧挥了挥手，双眼散发出冰冷之极的杀意，带头向东边的朝阳区杀去。那里有欢喜佛宗在天京城的一个据点……


　　修行界的大战，突然爆发了，而且是如此的突然。


　　其影响之巨大更是难以估量！


　　浩瀚的藏青高原，广阔无边，佛门教派繁多。


　　而欢喜佛宗的驻地，就在日光城附近几百公里的一个巨大的山谷之内！


　　只不过，世俗界的人是无法探知到欢喜佛宗的驻地所在！


　　欢喜佛宗，拥有几千内宗门徒。而其外门弟子则有几万！


　　由于前代的宗主、佛妃，相继陨落在绝天魔宫，现在却是由略格卡洛继承了欢喜佛宗的宗主之位。


　　略格卡洛拥有分神初期的实力。虽然实力要远远低于上代宗主，可是，在当今的华夏修行界，这样的实力也是能排进前十了。而且，欢喜佛宗还有五大出窍期的长老，十八大元婴期的高手。


　　可以说，欢喜佛宗绝对是一个修行大派。


　　可是，这一次，他们却惹到了神秘的势力。


　　几万鬼族大军与几千妖修，突然打上门来、并兵临城下！


　　拥有几千内宗门徒与几万外门子弟的欢喜佛宗，重来没想到居然有鬼修居然敢到佛门之地放肆，一下子被打懵了……

第二百四十九章 


　　成千上万的妖魔鬼怪，闯上藏西省，一时间，修行界，欢喜佛宗与无数妖鬼之间爆发战争，一下子将整个华夏修行界都震惊了。


　　平静多年的华夏修行界将陷入一场混乱的浩劫中。


　　修行者本就是拥有超强能力的存在！


　　现在，这么多修士大战，可以想象那混乱的可怕景象。也许，整个华夏修行界的修行势力会重新改变！


　　这一次，整个华夏修行界都被震惊了。虽然鬼修之间的争斗从没停止，可是，这无数鬼修攻击其他修行门派，这还是非常罕见的。


　　虽然欢喜佛宗，在许多宗派中的名声较差。甚至就连佛门内部对欢喜佛宗都没什么好感。但是，欢喜佛宗也毕竟是佛门一支。天生在能量上就能克制一些鬼修。他们的光明佛力，能对妖魔鬼怪产生极大的伤害。


　　正因为这样，海量鬼修攻击欢喜佛宗的战争，让所有修行者在震惊的同时，也是极为好奇。不知道这天底下的鬼修到底发了什么疯。居然敢找佛宗的麻烦？


　　南海，慈航斋宗主秦娴接到欢喜佛宗的被邪道娇魔鬼怪打上门的信息，不禁微微一笑，叹了一口气：“居然敢去掳夺陈儒的女朋友？真正不知这些家伙是色胆包天还是不知死活……”


　　虽然宗门身处南海，可是慈航斋的情报能力也并不差。既然陈儒对她们这些从绝天魔宫出来的人道出了姓名，露出了本来面目。她们自然能轻而易举地知道陈儒的人际关系。


　　不过，见陈儒不声不响攒下了这等强大的势力，秦娴也是颇为吃惊。


　　“师尊，那对于欢喜佛宗的求救，我们要怎么办？欢喜佛宗的人虽然个个极为龌龊，可他们也是佛门大派之一，我们真的不出手相助？”一边，秦娴的大弟子连天雪心中也是闪过一丝讶然，连忙请教。


　　秦娴淡淡地摇头，道：“既然他们敢招惹别人，自然也得有付出惨重代价的心里准备。”


　　说到这里，秦娴微微叹了一口气，接着道：“在这个世界，我们慈航斋就算惹上幽月洞天、甚至是与蜀山、峨嵋等三大势力，也绝对不能与一个人为敌。这个人实力强还是其次。最主要的是他一向随心所欲，心狠手辣。一旦惹上他，那么，就绝对引来毁派灭族的大祸——”


　　听到这里，连天雪绝美的面庞也不由骇然失色。结巴地询问：“师……师尊，你说的这人就是那……那个陈……陈儒？”


　　秦娴点了点头，强大的灵识向西北方的藏西省探了过去……


　　蜀山之上！


　　林昆的面前也聚集了好几个弟子，他们都是全力扩展自己的灵识往藏青高原上探去。


　　“师父，欢喜佛宗名声虽差，可也是名门正派，为何我们不去施援？而且，这么多妖魔鬼怪打上佛宗，也太嚣张了吧？”林昆的二弟子明心见林昆面前露出奇怪的笑容，不由有些疑惑。


　　林昆没有说话，倒是明阳却是笑了起来：“二师弟，这些鬼修妖魔不是陈儒前辈的手下，就是幽月洞天的。这次，欢喜佛宗想强抢陈儒的女朋友左璇，结果却是踢到铁板了。呵呵，这欢喜佛宗都是些淫猥的家伙，灭了就灭了呗……”


　　“强抢陈儒的女朋友？说说看，你得到的消息”林昆也是一奇，他先前一直在闭关，可没收到这个信息。是以，他让明阳子把收集的情报详细的说出来。


　　明阳子恭敬地点了点头，把欢喜佛宗弟子林青鹤见色起色，伙同两个崂山弟子去抓左璇。结果被左璇杀死。而后欢喜佛宗、崂山派一而再、再而三找左璇麻烦的事一一地道了出来。


　　“看来，欢喜佛宗要完了！”听到这里，林昆淡淡地道。


　　就算是在绝天魔宫与陈儒并肩战斗过，林昆到现在也还觉得陈儒神秘之极。让他根本就无法了解。但是，林昆也知道一点。这个陈儒绝对不是一个可以欺之以方的君子。按他的猜测，以陈儒的性子来看，这欢喜佛宗把主意打到他女朋友的头子，绝对会引起陈儒的疯狂报复。而且，林昆可以猜得到，如果是陈儒知道的话，只怕欢喜佛宗不毁派灭族也是不可能的了。


　　只不过，陈儒为什么没有出现呢？


　　林昆非常地疑惑！


　　以他的了解，只要是陈儒知道了这样一个消息，那么，他一定会出现在藏西的战场！


　　不得不说，林昆对陈儒看得还真准。


　　可林昆却哪里知道陈儒根本就不知道这事，他还在一个古怪的子空间内与蛮荒凶兽搏斗呢！


　　“师尊，我们要怎么处理这事？如果不派人救援，只怕会落人口舌呀。毕竟，我们曾与佛门名宗也有约定存在……”明心小心翼翼地说道。他说的自然是三百多年前，因血魔入侵，与峨眉、佛门各宗盟约的事。


　　“他们的对手可不是血魔，也不是血魔控制的手下！”明阳子淡淡地说道。


　　听了明阳子的话，在场的所有人，眼前顿时一亮。


　　“好了，欢喜佛宗的事就随他们去折腾。我们蜀山不要参合进去了！”林昆摆了摆手，对众弟子吩咐道。


　　不但是慈航斋、蜀山，就边峨眉也是如此。齐月禅一直闭关未出，峨眉当代掌教法玄却也与蜀山采取了同样的方式。


　　而昆仑、玉虚两派虽然也没有对藏西欢喜佛宗派遣一兵一卒。俱都在坐山观虎斗。这几派不知到事情的起因，但是，连幽月洞天的妖怪都打上了欢喜佛宗，像昆伦、玉虚这两派就更不敢去增援欢喜佛宗了。


　　诡异的是，不但道门的人没有去援救欢喜佛宗。


　　就连佛门的禅宗、华严宗、净土宗、密宗、天台等各大佛门宗派都没有对欢喜佛宗施以援手。


　　藏西省一神秘群山，四周被古怪的雾气遮掩。


　　而在这群山之内，却是另有洞天。它们被大量的阵法给遮掩了。


　　这里面赫然有大量的佛台庙宇。只不过，这里的庙宇与世俗界的那些庙宇比起来，要更加地金碧辉煌。


　　一座座庙宇显得非常地奢华。每一栋建筑都由神秘的阵势相连！


　　而这就是欢喜宗隐蔽的庞大驻地！


　　一个巨大供奉着无数欢喜佛佛像的庙堂，里面聚集了几个身子光鲜的修行者。


　　略格卡洛有些气急败坏，脸色阴沉之极。不由沉声对怒喝：“该死的鬼修！金光，你顶着护教十八罗汉，前去助金明，尽量支持，等待援军的到来……”


　　护教十八罗汉，一般从不参与宗门与外界的大战，现在居然要动用他们的力量，可见欢喜佛宗已快到了灭教灭宗的地步了！


　　被一群鬼修给打上门来，而且教内门人弟子节节败退。这无疑大大地打了他略格卡洛一记耳光。


　　在他的心中，只觉得自己是最憋屈的一代掌教了。


　　被鬼修打上门的佛宗，他们欢喜佛宗还是头一个呢！


　　想到这里，略格卡洛觉得自己的一世英名都丧失了。也许会成为佛宗历史上的耻辱。


　　“遵命！”一个青年男子眼里满是苦涩，高声大喝：“护我佛宗，保我密教，护教十八罗汉，请跟我走……”


　　“报……”金光与护教十八罗汉还没出了大殿，突然，一个人惊慌地冲入大殿，惶恐不安地大声喊了起来。


　　“金林，怎么回事？”略格卡洛的眼里闪过极度的不满。这金林可是五大长老之一，居然这么有失风度。惶恐不安的样子完全没有一点出窍期高手的气质。


　　“宗主，不好了！蜀山、峨眉等派毁约拒绝施援。而禅宗、华严宗、净土宗、密宗、天台等各大佛门宗居然也不顾佛门之谊，没有派遣一个援兵……”金林一脸绝望地说道。他正是处理与各大派关系的人。这些宗派拒绝施以援手，这对他们是一个沉重的打击。


　　“啊……”


　　在场的所有人都是惊呼出声。脸色惨白之极。他们个个都明白，要是没有其他佛门同辈相助，他们这一次只怕有被覆没的危险了！


　　欢喜佛宗，略格卡洛拥有分神初期的实力。虽然实力要远远低于上代宗主，可是，在当今的华夏修行界，这样的实力也是能排进前十了。而且，欢喜佛宗还有五大出窍期的长老，十八大元婴期的高手。而金丹期的有近六十个。凝丹期及其以下的有三千多人。


　　这样一派的实力，可以说是修行界的超级大派了。


　　但是，欢喜佛宗金丹境以下的修行者，大多修炼的都不是真正的双修功法。顶多比采阴补阳的功法强上一两筹。这样一来，他们的战斗力并不太强！


　　本来，就算是几万名鬼修来他们欢喜佛宗，也只有被渡化一途。可是让略格卡洛等所有欢喜佛宗之人郁闷与无奈的是，这些鬼修居然不太怕阳光，甚至是佛光了。不但在大白天出现，还疯狂地打上了他们欢喜佛宗的驻地。


　　而且，这些鬼修之内，还有大量妖怪存在。他们对欢喜佛宗的人展开了疯狂的杀戮。


　　在这些妖魔与鬼修们联手之下，欢喜佛宗的大量护山大阵，被在短时间攻破。现在，这些妖魔鬼怪已打到了欢喜佛宗门派主峰所在的地方来了。


　　原本还以为这些异修的进攻，会惹来大量的正派人士的追杀。可是，在他们欢喜佛宗发出求援信息号，这些曾经与欢喜佛宗关系密切的名门正派居然都拒绝了他们？


　　大殿之内，气氛顿时压抑到了极点。


　　“该死！这些小人！”还没走出大殿的金光气得勃然大怒，对这些门派是彻底地恨上了。


　　“情况极为不利，景天，我想拜托你一件事。”略格卡洛一脸灰败地看着大殿中唯一一位没说话的人，双眼黯然失色。


　　这人面相清奇，长相也同样是极为优雅，有翩翩君子之风。


　　“什么事，掌门您请说。不管我能不能办到，必将全力以赴——”景天说话掷地有声。语气透出一股坚定。


　　满意地看着景天，略格卡洛点了点头：“现在，我们欢喜佛宗已到了最危险的地步，我希望你能护送佛子毗连赫日出去。只要有他存在，我们欢喜佛宗定将有复兴壮大的一天……”


　　“这……”景天微微一怔，他本以为略格卡洛是准备让他率领宗门弟子全力抵御山外妖魔鬼怪的攻击，却没想到他说的是这事。不过，景天还是非常赞同略格卡洛的话。相信只要佛子毗连赫日逃过一劫，就一定能让欢喜佛宗再次复兴。当他反应过来后，终是点头应充：“好！景天定不辱命！”


　　无数妖魔鬼怪已经杀上欢喜佛宗的主峰——大光明神峰！


　　大批的欢喜佛宗子弟被妖怪、鬼修联军给彻底击杀。


　　偏偏欢喜佛宗在修行界的所有盟友都没有派遣一兵一卒前来相助。


　　到了现在，尽存的欢喜佛宗子弟都已经意识到，这绝对是一场阴谋！


　　也许，过了今天，欢喜佛宗就将在华夏修行界除名！


　　只剩元婴状态的祈凤霞也有些发呆，她从没想到动了左璇后，居然会为欢喜佛宗惹来这等毁宗灭派的灾难。一时间，她对死去的林青鹤恨得要死！


　　其实，当时在她逃回欢喜佛宗后，也把左璇身边有不少鬼修的事上报给她的掌教师父听过。只不过，本想再找左璇等人报复的她，却怎么也没有想到，这些鬼修居然为了一个人类敢大胆地杀上佛门圣地。


　　更没想到，它们居然与幽月洞天的一些妖怪联手了。


　　局面危急，鬼族与妖怪的凶悍，完全出乎所有欢喜佛宗弟子的意料。


　　原本他们准备暗中抽调大批高手再去掳夺左璇这个超级潜力修士，却没想到她的背后的势力这和强大。他们的突然发动，使得大量宗门弟子被杀死，而且是那么魂飞魄散的死亡方式。这又狠又凶的闷拳，打的欢喜佛宗措手不及。


　　欢喜佛宗的护山大阵一个接一个地被破掉！不旦大量的外宗弟子死亡，就连内宗弟子也是死去了八成以上！


　　这绝对是欢喜佛宗立教以来，最惨烈的一战！


　　现在，那些鬼修与妖怪已打到欢喜佛宗的主峰之巅，形势危急到极点。

第二百五十章 麻烦转嫁！超级食人蜂


　　“护教十八罗汉，全力给我消灭那些邪妖鬼道——”看着自己的门人弟子大片地死亡甚至是神魂俱灭，略格卡洛状若疯狂地怒声咆哮。


　　同样的，领导无数鬼修的曹忧也是大喝起来：“一群猪头啊，集中灵魂攻击，给我以最快的速度打把十八个家伙打杀——”


　　两方已拼杀到最惨烈的时刻。


　　紧急地发布各种调令，两方人马再次地疯狂对拼。


　　一方，金光闪烁，强大的佛性光辉洒在整个天空，另一方，阴气森森，无比强大的阴风鬼啸在天空咆哮。使得藏西这个最高的华夏大省，居然是阴气肆虐、黑气弥漫。要知道藏西省的日照是非常强烈的！可现在，被成千上万的鬼修、妖魔给围住，使得附近的天空都看不到一点阳光！


　　而在藏西省上空，更有无数强大的灵识、神念在窥测。


　　昆仑、玉虚、蜀山、峨眉等所有大派的宗门高手，都在关注着这一战。


　　战争一爆发，藏西省自然成了修行界所关注的焦点所在。


　　不过，越是观看，暗中的那些修行者越是震惊。


　　不说那幽月洞天派出的强大妖怪，单是这成千上万的鬼修，他们把自己的灵魂能量攻击波集中起来，进行优势打击。这样的打法，相信是任何的单体强者都承受不了！


　　连绵不绝的狂暴灵魂攻击，使得欢喜佛宗的护教十八罗汉都承受不了。他们在短短的一分钟之内，被这海量的鬼修，给围攻至死，魂飞魄散！


　　震惊！


　　骇然！


　　一种恐惧的心思涌入所有在暗中观战的高手心中。


　　欢喜佛宗的十八护教罗汉，个个都是元婴期的佛门高手。更拥有不弱的神通法术。而与他们对攻的鬼修绝大部分都才是凝丹期的修为。只有八人拥有元婴期以上的灵魂能量！


　　可就是这八人领着一大群凝丹期的小鬼修，在几个照面就把欢喜佛宗的十八护教罗汉给来了个形神俱灭……


　　“好强……”峨眉山上，一女声沉重地叹息一声。


　　“术业有专攻，致理明言呀！”蜀山上，林昆微微一阵失神，喃喃出声。


　　同等级的修真者，当然，也有足够多的方法战胜甚至杀死鬼修。但是，不可否认，在对灵魂的认识与运用上，修仙者、修妖者、修佛者等都是远远比不上鬼修的。


　　“这种集中优势兵力，对敌人实施不对称打击，这个曹忧还真是深谙兵法之道呀……”躲在幽月洞天内的白芝双眼一眯，笑着对自己的姐姐白灵说道。


　　虽然派大量的妖修去相助曹忧，但是，白灵、白芝两姐妹是绝对不会去的。毕竟，这次主要是曹忧要为他主母左璇讨一个公道。而她们又知道左璇把她们俩姐妹看成情敌。以两狐女的傲气，也不会热脸去凑人家的冷屁股。只不过，出于对陈儒的倾幕，她们也是爱屋及乌，对于领导这次大战的曹忧满是赞赏。


　　“欢喜佛宗可能要完了，那么，我们……”崂山之中，一个青袍中年，脸上多了重重的忧虑，心里充满了苦涩。


　　武当山上的一神秘之地，一个全身邋遢、衣服破烂的中年道士微微苦笑，叹了一口气：“唉，可惜呀！虽然欢喜佛宗名声差了点，可是毕竟也是修行界一支。如果不被消灭，也许可以在明年底发挥出一定的作用……”


　　这家伙正是张三丰，从绝天魔宫出来后，他的实力已是飞速提升。灵魂能量成功达到渡劫期，就连体内的能量也由以前的出窃顶峰达到了分神中期。在短短的四五个月内，他的实力生生地提升了一个等级三个层次！


　　大光明神峰！


　　整个欢喜佛宗血流成河，大败亏输！


　　一时间，大光明神峰的土地都染红了，惨烈煞气直冲九霄。


　　杀敌一千自损八百！


　　只要是战争，就不可能不死人。


　　曹忧领导的鬼修、妖魔联军为此也付出了极大地代价，有四五千的鬼修与近百的妖魔魂飞魄散，陨落在此地。毕竟，欢喜佛宗的人也不是吃素的。


　　不过，对于曹忧来说，他虽然心疼手下的大量死亡，却也没放在心上。因为死的最多的是秦德之后抓来的大量鬼修。至于他与利云带的曾在血玉空间呆过的那些鬼修却是牺牲的最少。大概只有六百人陨落了。


　　这次妖鬼联军打上欢喜佛宗，使得整个修行界都震惊到了极点！


　　惨烈的杀戮，让那些暗中以神念观战的强者。都被深深地震撼了。


　　这一刻，所有门派与散修才发现，一向不被他们放在眼里的那些鬼修，也拥有如此强大的战力。他们以军阵的方式，把能克制它们的佛门给杀得魂飞魄散，血流成河。这绝对是一股不可小觑的强大势力！


　　伏尸无数，怨魂哭嚎，阴森鬼气令天地都为之悲恸动荡。


　　这是佛门各宗成立有史以来最为尴尬、屈辱的一战。他们从来没有一次，被鬼修杀上门来的经历！


　　藏西大光明峰的几十座群山，都曾是欢喜佛宗的兴旺发达之地，但是，这一次，整个欢喜佛宗被一帮鬼妖联军给灭了九成九。只余不到百分之一的人逃出了重围。


　　甚至就连欢喜佛宗刚继位不久的宗主略格卡洛也在这一战陨落了。


　　一时间，大光明峰所在的地方阴气冲天，阴风怒号，大量的残魂散魄，四散飘荡。


　　在接下来的一段时间内，之方圆几十公里内都是阴风阵阵，夜间更隐隐有无数游魂残魄在无意识地嚎叫。


　　曹忧领导妖鬼联军毁灭整个欢喜佛宗的讯息一传开，顿时镇住了所有人，让许多修者都惊骇不已。


　　“曹忧？这名字好熟——”杭市西湖之滨，一个丰神如玉的中年鬼修微微皱着眉头，双眼失神，似乎陷入了回忆之中。


　　好一会儿，这人才清醒过来，双眼泛着两道冷冽的神光喃喃道：“好一个三山鬼王曹忧！原本还以为你死了，想不到你不但叛变，反而还改变了自己的灵魂属性。好呀……”说到最后，这人已是咬牙切齿。


　　“这么多的强大鬼修？还有谁能拥有这样的灵鬼势力？难道上次是这个曹忧接收了我与李珏的手下？”沪申市，一个豪华别墅内，一个曾被邙山鬼帝李珏追杀，辗转了大半个华夏国的赵义，目光闪烁，面色阴沉。一连窜的疑问涌上他的心头。


　　“又是陈儒！该死，等我揉合了冥河血经与冥河魂经后，陈儒，你别想有好日子过——”峨眉山的一个神秘血洞，一个正盘古在一个巨大石台上修炼的邪异的青年，缓缓地睁开眼睛，目光冰冷之极，双眼中多了强大的恨意！


　　随着欢喜佛宗的被毁灭，整个修行界的势力被打破！


　　现在，被了幽月洞天这个顶级的妖族大派外，人族修士峨眉、蜀山排名在最前。而曹忧等鬼修所属的神秘势力紧跟其后。再后面是玉虚宫、昆仑巅。其他修行门派比如崂山已被归入到第二层次中去了。


　　而且，因为这次战斗，陈儒、左璇的威名也最终在整个修行界被传了出来！


　　修炼不超过十九年，就创造无数修行奇迹的神话，也终于在整个修行界传递开来。


　　一时间，陈儒的在威名，在整个修行界响亮无比。其风头直追华夏第一修行者——雪千寻。按众人的猜想，陈儒的修炼天赋，应该能直追传说中的诗中谪仙李青莲。而他的伴侣左璇也是一个潜质惊人的无上修士。


　　不过，伴随威名而来的，往往也有极大的危险！


　　当然，陈儒不在，这个危险只怕要转嫁到左璇的身上去。


　　陈儒根本就不知道自己在地球的身份已开始暴露出来，甚至有可能为左璇带去很大的麻烦。


　　这些天，陈儒迅速地向前方推进了五千公里。在收获大量的精血后，他闯入了一个恐怖食人蜂的区域！


　　现在，他惨了，居然被海量的食人蜂追杀，怎么也逃不掉！


　　逐妖世界的生物非常地恐怖！


　　就算是拳头大小的食人蜂，也是极不好惹的！因为他们一出动就是整个族群！


　　今天早上，陈儒在收集一头大地苍熊的精血时，就意外遭到了一只食人蜂的攻击。


　　单独的一个食人蜂，陈儒根本就不放在眼里。对它一击必杀！


　　可不想在杀死这只食人蜂后，他就。感觉有点不太对劲。


　　在短短的一瞬间，方圆几十公里的森林突然骚动起来，一些强大的凶兽也开始疯狂逃奔。


　　过了几分钟，陈儒发现丛林深处突然开始浩浩荡荡的“嗡鸣”声。这声音比低空飞行的飞机所产生的噪音还大。似乎密林深处有千军万马一般，不一会儿，陈儒就看到一群规模巨大的队伍朝这边赶来。


　　这群队伍的组成非常奇怪！


　　跑的最前面的是一群迅猛龙，后面是几头剑龙，再后面跟着大量的熊、狮、狼……


　　诡异之极的是，它们都是在疯狂地逃窜，眼中充满恐惧。


　　连迅猛龙、剑龙都在逃窜？似乎它们也遇到什么可怕的事物了！


　　陈儒有点疑惑，这些恐怖大多皮坚甲厚，难道也有更强的天敌？


　　而且，他们在经过陈儒的附近时，居然连看都不看旁边的陈儒一眼，似乎只要稍一耽搁，就没有机会逃跑了一般。


　　陈儒一奇，强大的听力系统迅速地铺展开来！


　　这时候，陈儒赫然感觉到，不远的树林深处，似乎有成百万、上千万的飞行物出现。它们正在加大马大往这边飞过来。


　　接着，在一瞬间之内，陈儒的瞳孔猛然变大！


　　这时，陈儒终于看到丛林的远处出现大片的青色云团。


　　而这巨大的云团正以恐怖的速度向陈儒这边冲了过来。


　　陈儒骇然发现，这一大片的青色云团，正是由成百万上千万甚至上亿的巨大食人蜂组成。


　　现在，陈儒的视力比鹰眼还好。他能发现这些食人蜂一个个的嘴下都有蚊子一般的吸管形嘴器。而它们的尾部也露出了一只蓝汪汪的细针头。显然，这些食人蜂拥有极强的毒素。


　　陈儒发现向这边狂奔逃路的动物越来越多！


　　这时候，被那一片巨大的青云追上，大量的动物开始惨然嚎叫，更多的动物更疯狂地逃奔！


　　食人蜂越来越多，在陈儒的眼里，几乎整片天空都是密密麻麻的食人蜂。


　　这些恐怖的小家伙们，只要附身在一些巨大生物的身上，只一瞬间，这生物就会只剩下一巨骨架。


　　陈儒一边向后狂退，一边死死地盯着后面追来的食人蜂潮。


　　他双眼惊惧地发现，一头二十米长的皮坚甲厚的庞大剑龙，在被这些食人蜂附身不到一分钟的时间内，就变得了一堆骨架！


　　陈儒的心中也是因恐惧而激起了滔天巨浪。


　　他曾与一头剑龙交过手，对剑龙的强大肉体也是知之甚详。这些剑龙的肉体强度不会比一般的霸王龙低。陈儒曾废了好大的力气，才在一头剑龙的身上收集了一些精血呢。


　　当时，陈儒用虎魄神刀都斩了好几刀，才在那头剑龙的脖子上开了一道口子。而现在，这样一头剑龙居然在不到一分钟的时间被吸成了一具骨架？


　　陈儒也是头皮发麻！


　　这样动辄成千万上亿的恐怖家伙，任是任何修行者看了也会毫不犹豫，掉头就逃！


　　“该死！这究竟还是不是密蜂呀！不但不采花，反而是肉食性昆虫？”陈儒一边逃，一边摇头苦叹。这生物界真是无奇不有！


　　更让陈儒有些摸不着头脑的是，这些食人蜂似乎注意到他了，居然全都向他追杀而来。


　　陈儒运起都天血神真气，在自己的周身的皮肤表层布了一层真气罩，再开始全力狂奔，速度已经攀升到了0.7公里每秒了，他就像一辆飞机一般，极速在密林之间闪速飞行。


　　只不过，他的媲美地球波音747飞机的速度，也似乎不够用。


　　那些食人蜂的速度也不低，甚至很快就要追上陈儒了！


　　在这个空间，陈儒的飞行速度被极大地限制了。而且，他是以人形之态在飞行。优势非但没有，反而还会大幅度降低！


　　不过，陈会极为狡猾，带着后面的食人蜂，不停地在蛮荒密林内左穿右插，而他的脸上也露出了极为阴险的笑容……

第二百五十一章 一吼之威！蚊道人？蜂道人？


　　这个世界，各种生物都极为凶险、强大！


　　物竟天泽，适者生存。在这个逐妖世界，表现的淋漓尽致！每一种能存活下来的生物，都拥有各自的优势。


　　这食人蜂就是一个非常特殊的种类！


　　它们长得像吸管一样的尖嘴，认真来说，并不是最坚锐的。


　　但是，它们一向敌人发动攻击，其嘴上能产生一种古怪的液体，这种液体有软化敌人铠甲的能力。甚至，最坚硬的金属，都能被这种神秘的液体快速软化。而接着，它们的利嘴就能迅速地刺破无数凶兽的皮甲。


　　正因为这种能力，它们虽然个头小，但是，也能在这凶兽满布的世界存活下来。再加上它们一向群起而攻之，使得它们的攻击力无限地提升。


　　这样，食人蜂在这个逐妖世界也是顽强地生存了下来，成为一种强大的势力。甚至，当它们的种群庞达到一定数量的时候，就连成年的钢体霸王龙也不敢轻锉其锋。见了它们也只有逃得远远的份儿。


　　虽然这种成年的钢体验生活霸王龙的钢甲，食人蜂是攻不破，但是，钢体霸王龙也害怕这些数量众多的小东西钻入自己的耳朵、鼻孔甚至眼睛。一旦如此，钢体霸王龙离死亡也就不远了。


　　见那些食人蜂已离自己不到三十米远，陈儒双眼中精光暴闪！突然扔出几小袋古怪的粉末。


　　“吼……”


　　早就准备好的他，猛地狂声暴喝。


　　狮虎大雷音术在都天血神真气的加成下，发出超恐怖的爆音！强大的音波向后喷射而出，只见蛮荒丛林的大树犹如受超级飓风一般，被死死地压着往另一边倾倒。


　　哗啦啦的声响之间，大量的枝桠、树叶被震断、飘飞。


　　而这时候，大量的白色粉末被震得纷纷往那些蜜蜂的方向飘飞去。刺激性的气味于一瞬间在十几公里范围内迅速扩散。


　　陈儒的诡异吼声在山林深处厉啸不断，强大而古怪的声音波频，使得整片山林都仿佛颤动了起来，引得万兽皆惊，齐齐哀吼。大量与陈儒一般拼命狂奔的凶兽，被吓得心胆俱裂。好些都被震破了胆囊而死去。


　　无数的食人蜂，被这狮虎大雷音术，震得便如暴雨一般，哗啦啦地坠落下来！


　　而一些勉强支持的食人蜂又被古怪的刺激性粉末给弄得方向感失灵。在空中胡乱地打着圈儿，接着不停地撞在一起，再如倒豆子一般坠落下来。


　　一时间，地面响起“嘭嘭”“啪啪”的声响，声势浩大，连绵不绝！


　　不错，蜂蜜没有成型的耳朵也没有成型的鼻子。


　　但是，蜜蜂有听力，也有嗅觉。


　　其听觉器官是一种生物体感知声波信息的器官：1、膝下听器，位于蜜蜂3对足的胫关节处，梗节外缘节间膜内的撅状感器。包括48－62外感觉细胞，主要感受空气传播的频率低于500hz的声音；2、毛感听器，位于复眼和后头间，声波振动使毛倾斜产生振动脉冲，从而使毛具听感官作用。对400hz－1200hz的声波都是有反应。敏感反应频率为500hz－800hz，同一功率在不同季节，蜜蜂反应效果不同。而且其接受声波的最大振幅为2500赫。


　　另外蜜蜂的鼻子是由长在胸腹部的气门所组成的。它与触须为蜜蜂提供嗅觉感知。


　　一般来讲，没有成型的耳朵也没有成型的鼻子的蜜蜂，对声音与刺激性气味的抵抗力是比较强的。


　　大自然界中，也有许多强大自然能量能产生恐怖的声音，甚至是次声波。


　　但是，并不是说次声波一定会将蜜蜂这样的生物杀死。因为，在许多时候，一些生物的挥翅、运动都会产生一定强度的次声波，但不到一定的强度，不足以致伤或致死一些小生物。


　　而且只有当次声波的频率符合各种生物身体内器官的频率时，它们才会有感觉。


　　声音的共振频率不符合蜜蜂身体的共振频率的话，它是可能不会受伤的。


　　反之，只要符合蜜蜂的身体共振频率，或者能量强度过大，则蜜蜂必然会受伤！


　　而狮虎大雷声术的威力极为强大，陈儒也曾吸收过蜜蜂一类昆虫的精血，对蜜蜂的声音频率极为了解。所以，他所发的这一击，是真正地针对着蜜蜂的身体共振频率来的。


　　蜜蜂的嗅觉，也是非常地另类。而且，它们的嗅觉也是极为敏锐的。在大自然中，它们对各种植物的了解，几乎没什么生物对高过它们。


　　可陈儒释放的这种刺激性的粉末，浓度极度，是从日本术士高原真慧子等人的身术搜出来的，专门对付毒虫等东西的。


　　食人蜂虽然比一般的蜜蜂进化得更完全，但是，它们也还是蜂类！


　　密蜂的缺点、优点，它们也俱备。只是强弱有些差异罢了！


　　这种超强刺激性粉末，全是从高原真慧子等人身上搜来的。都是被这些阴险的日本人提纯的、浓度高得惊人的毒粉。


　　碰上这样的粉末，食人蜂的触须感知力顿时失灵。


　　“我晕！好壮观的场面——”


　　看着成千万上亿的食人蜂，被哗啦啦的震落下来，陈儒自己也不由咽了咽口水。


　　到现在，他还有点不敢相信这浩大的场面是自己干的。


　　这种能轻松猎杀超级凶兽的食人蜂群，居然在他的一吼之下，被震死了大部分？


　　而他自己并没浪费多大的能量，这一切的一切让陈儒心中思绪翻滚。


　　陈儒知道这一次之所以能造成这等战果，最关键的还是他知道食人蜂的身体能接受的共振频率大概在什么范围！


　　“如果……”突然间，陈儒的脑海灵光一闪。如果他知道所有生物的共振频率呢，那样的话，利用狮虎大雷声术来对敌，又会怎样？


　　想到这里，陈儒的心神突然狂猛地震动起来。


　　拥有都天血神诀的神奇功法，陈儒能吸收、炼化无数生物的精血。更能为如意无极变的功法提供生生不息的“变化模本”。


　　如此一来，陈儒在如意变化各种生物的情况下，能知道如多生物的共振频率。甚至它们所有的忧点、缺点……


　　存在，即合理！


　　各种生物，既然在“物竟天泽”中存活下来，那么必有它的优势。


　　当然，天地间，任何事物都有弱点，你要想打败或击杀对方，就得看你找不找得到克制这种生物的方法了。


　　食人蜂是群居性的超级凶虫，它们的数量达到一个极点的话，其攻击的威力会无限提升。甚至连成年钢体霸王龙见了它们，都得掉头而走。但是，它们的弱点、优势一被陈儒知道，却是立刻被陈儒灭掉了全大部分。


　　单论力量与肉体的强度，陈儒是远远比不上成年钢体霸王龙的。可偏偏钢体霸王龙这样的战斗狂在面临数亿的食人蜂时都得掉头而奔。而陈儒却能战而杀之。


　　这就是兵法上的“知敌知己，百战不殆”的说法！


　　思绪转到这里，陈儒突然警醒，自己的如意无极变不单单只是一般的任意变化的神通。反而是一种顶级的探敌知先的无上利器。


　　利用这如意无极变，引动蕴藏在陈儒体内的那种被他炼化的基因印记，任意地变成各种生物，他便可以切实地去感应这种生物的忧点、缺点。这样，当他在面对其他同类型的生物的强者时，就能抓去其缺点，一击必中。


　　“呵呵，看来以后还得多多挖掘如意无极变的功能与威力呢。”陈儒微微一笑，从纷至沓来的思绪中清醒过来。


　　单是去感知无数生物的共振频率，就能让陈儒受用无穷了。而如意无极变是真的能“料敌知先”呢。


　　而且都天血神诀的包容性极强，也能任意地模拟种种能量甚至于能量的强弱。能大致推算敌人的弱点可以承受多大能量的攻击。


　　闪速地把还没死掉的四百多万只食人蜂收入血玉空间，直道它们被血玉强行签订奴隶契约后，才把它们放了出来。


　　让他们在四周守护，而陈儒也不进血玉空间，直接坐在地上，开始吸收食人蜂的精血来……


　　一般的昆虫，血液为无色或淡琥珀色。蜜蜂也是一样。


　　不过，这逐妖世界的食人蜂，血液中却带微微的绿色。


　　见到这种血液，陈儒也是微微一奇，他在地球时也吸过一些蜜蜂的血液，那都是无色的呢。


　　食人蜂的血液迅速从陈儒的手掌渗透了进去。强大的都天血神真气开始扑了上来，它们在炼化这种精血的同时，也以更快的速度在体内运行。


　　血红色的庞大真气以恐怖的速度吸收渗入了陈儒身体内的这些食人蜂的精血。


　　单个的食人蜂的精血，能量并不大。陈儒炼化起来，非常地快捷。


　　炼化这种精血的能量后，其优秀基因也在陈儒的本身基因记忆下，开始了又一次的吞噬与重新组合。


　　陈儒在修炼以前，体质并不怎么样。


　　他原本只不过是一个后天人类。加上现代社会环境污染，汲取的食物激素过多，使得他的体质也就比一般的后天人类强了两三筹而已。能达到这一步，还是因为他从小确就跟老爷子习武学医才达到的。


　　可是，在机缘巧合下，他无意启动血玉，修炼都天血神诀，从而才慢慢地提升自己的体质，强化自己的基因。


　　虽然陈儒的肉体、基因被改造、进化了无数次。但是，还是有不少的低等基因在体内堆积，已渐渐地限制了体内大量高等基因应该发挥的强力效果。


　　如果在地球上，就算有大量的生物精血可以让陈儒改造、进化。但是，其速度绝对不会太快。


　　都天血神决的确强大无双，可是，地球上污染极重，灵气稀薄，一些珍禽异兽也少得可怜。


　　这一次，陈儒霜如果不是因为意处进入这神秘的逐妖空间，那么，他要让自己的身体进化到现在这个水平，至少得用上100年，甚至更久！


　　毕竟血玉空间虽然还有大量的上古异兽的精血，但是，等级没达到去就吸收这些精血，反而会有极大危险的。甚至有可能，陈儒的基因会被超级基因给反噬。那样，虽然有可能不会有性命危险，但是万一变成人不人、妖不妖的怪物，可就惨了。所以，陈儒在地球上大部分都是吸收其他生灵的精血。只不过这些生灵的优秀基因也不是太多。珍禽异兽更是少得可怜。


　　而在这个逐妖世界，这里的大多数生物都不能修习法术，只能让肉体进化得更强、更有活力。但是，没有法力、不能展开灵识，这样的凶兽虽猛，却不能自主地、有关选择的进化自己的基因。


　　如此一来，它们的基因优良程度绝对比血玉空间内那些上古异兽的精血进化要弱上几分甚至更多。


　　可相对比而言，这个空间的凶兽，其基因对现阶段的陈儒来说，却是天大的宝藏。他需要的正是这样的凶兽精血，来进一步强化自己。


　　由于这个世界在力量方向上的特殊性。使得如今的陈儒，肉体强度至少达到了普通仙人的境界。而且，最关键的是身体内基因的强势变化！


　　正因为不停地改造、进化，陈儒的体质才会变得越来越好。


　　这都天血神诀的修炼本质，就是利用无数生物的优秀基因与能量来弥补自身体质的不足的。


　　这是一种赤裸裸的充满着无限血腥的邪门功法！


　　高等的基因的侵略性远远不是低等基因能抗衡的，在强大的都天血神真气的支持下，高等的基因迅速成长，疯狂地吞噬低等基因。迅速地强抢地盘。再把大量的你等基因吞噬或是排泄、驱除，从而不停进化！


　　在逐妖空间呆了近一年，无数凶兽的未知高等基因，纷纷地被融合，一次次地改造，一次次地强大。


　　这些基因按陈儒灵识的记忆，以理性的方式神奇地融合，形成一条条构造奇特的更强大与先进的基因链。而数十条基因链又神秘地结合，形成一个个新的强大细胞组织，再然后就形成了一个更优秀的细胞。


　　都天血神真气更是强力运转，隐隐约约间，陈儒的身体似乎透出一种晶莹剔透的红，煞是妖异……


　　量变，产生质变！


　　陈儒在这一年的时间内，疯狂地炼化各种凶兽的精血，而在今天，因一种小小的食人蜂的基因而达到质变……


　　也不知过了好久，陈儒从修炼中醒来，他震惊地发现，自己的肉体居然再次进化。达到了普能二级地仙的级别。


　　更让他惊奇、欢喜的是：他就算不用眼睛也能“看到”四周几公里范围内的景象。


　　当然，这绝对不是他对释放灵魂之力。


　　直到现在，他的灵识还不能展开。


　　甚至这也不是植系生物的生命磁波辐射能力。


　　不过，陈儒也发现，这种能力与植系生命的交流能力有些类似。这也是一种波段能量的辐射才产生的波段信息流。它似乎与空气的流动有很大关系！


　　而且，在吸收了食人蜂的精血后，陈儒发现自己对各种植物、动物的了解都似乎达到了一个惊人的地步！


　　虽然，有许多地植物他现在都不认识，甚至以前根本就没见过、听过，但是，通过空中散发的气息，他本能地知道这植物有什么作用、又能与其他的植物产生什么样的反应……


　　甚至动物，他发现，自己似乎轻松地就能知道各种动物身体的构造，甚至是皮甲、角质、细胞的排列秩序。


　　一时间，陈儒欢喜莫名！


　　他知道，这绝对是与食人蜂的能力有关。


　　这东西可是杂食性昆虫，不但采花，更是肉食性凶虫。它们长年猎杀大量凶兽，本能地对各种凶兽的体表、肉甲有一种精确的认知。


　　“啧啧，这些食人蜂如果有上好的条件可以修炼的话，说不定可以进化进蚊道人那样的怪物呢！”陈儒啧啧称奇，满是开心。


　　这东西在逐妖空间是不能修炼，可到其他空间就未必不能修炼呀！


　　而且这些家伙是群居性的凶虫，一但修炼，它们组合起来的威力绝对会是恐怖之极！


　　想想看，如果有成千万上亿的类似蚊道人的家伙去追杀一个敌人的话，那么，会产生多强大的战力？


　　想到这里，陈儒顿时有把这些食人蜂按蚊道人的方式来培养了。他突然得意地怪笑起来：“嘎嘎，有趣！反正我迟早要进入仙界。不管是哪里，底牌越多，性命越安全！”


　　这些食人蜂认真说来，与蚊道人的差别是相当大的。毕竟，蚊道人相当也是上古洪荒中自血海出来的天地第一只凶蚊。它们在身体等级上是远远赶不上蚊道人的。


　　可它们这些食人蜂却胜在数量庞大！


　　而且，只要它们能自主地修炼能量与肉体，也会产生超恐怖的战斗力。


　　虽然它们的口器远远没有蚊道人的六合蚊绞刺那般强大与无坚不摧。但是它们的嘴上能喷出软化敌人硬甲甚至金属的液体也是它们的一个强势优点。


　　只要这些食人蜂不停地强化它的口器、提升那液体的腐蚀力。便可以借强大的食人蜂军团，形成恐怖之极的战斗力。


　　想想看，成千万上亿的“蚊道人”，不，是成千万上亿的“蜂道人”，去攻击敌人，这样的话，会产生多强的战力？


　　陈儒顿时一脸地向往！


　　突然间，陈儒有些心疼，苦笑着大叫起来：“晕呀！实在是太浪费了，居然害死了这么多的宝贝，早知道……”


　　这一次，食人蜂在陈儒的手里可是倒了大霉。上亿的数量被震杀，这绝对是食人蜂家伙在逐妖空间死亡率最高的。要是不死这么多的话，那该是多好呀！


　　要知道，陈儒到现在还没有收过什么真正能帮自己战斗的手下呢。那些鬼修、妖怪的实力太低了，根本无法参与高等级的战斗。


　　现在，陈儒突然觉得自己实在是太傻了。明明有血玉、紫青玉佩存在，还从没想过去收取真正强大的手下。这也算是在浪费血玉的强力资源呢！


　　正当陈儒心疼、失神的时候，突然一种神秘的波动传来。


　　顿时，陈儒的脸色一变，他赫然发现似乎有一种古怪的东西在呼唤甚至是命令自己。


　　这是一种神秘而古怪的波动频率！


　　它正透过空气的流动在传递着这种信息！


　　随着这种波动的产生，陈儒惊奇地发现，那些刚刚被陈儒从血玉空间放出来的那些食人蜂居然也被引发了骚动。


　　它们先是有些迷惘，接着不停地扇着翅膀，发出嗡嗡的鸣叫，就迅速而疯狂地向来路飞去。


　　陈儒大奇，这是他第一次见到有生物在被血玉强行签订契约后，还能不经他这个灵魂之主同意，就擅自行动的生物！


　　突然间，陈儒的心里也是一动，他赫然感觉到空中传来的那神秘的波动，居然变得十分地急燥，更带着极强的威严。就像它是一个高高在上的“王”一般，所有的生物都得听它的命令，并一丝不苟地完成它布置的任务。甚至任何一个手下皆不得反抗一般。


　　这东西传出的信息绝对是一种极为霸道的命令。


　　母皇波动？


　　莫名间，陈儒的意识中涌出这样的一个名词。


　　而且，在一瞬间陈儒就知道这是什么东西发出的信息波段了！


　　想来，应该就是这食人蜂蜂群的蜂皇，所传出的一种声音波段信息了。


　　这信息不同于灵魂能量，反而类似声波，自然地传荡开来。


　　陈儒隐约感应到这蜂皇似乎遇上了什么危险，正不停地召唤自己的子民迅速回缓。


　　感应到这种信息波段，再看那些该死的食人蜂居然在没得到他允许的情况下，就疯狂往回飞去。陈儒的心里颇是不悦。当下透过血玉，对这些食人蜂下了一个停止飞行的命令。想试试那母皇波动对这些食人蜂的影响有多大。


　　不过，让陈会震惊的一幕发生了……

第二百五十二章 一物降一物，陈儒行窃！


　　只见这些食人蜂突然转头看了陈儒一眼，传出悲痛的波段信息，接着一个接一个地与同伴捉对撞着自杀起来。


　　陈儒顿时骇然！


　　他这才发现食人蜂这个种族的神奇！


　　在被血玉强行控制后，它们还能由听自己一族王者的命令。甚至，在神秘主人（陈儒）的命令与蜂皇的命令相冲突之时，它们居然会产生自残的行为。


　　这一切的一切都让陈儒的心里震动莫名！


　　让陈儒对食人蜂一族的森严体系即是震惊又是佩服！


　　这种从远古就存活下来的奇特种族，果然有让世人从不了解的神奇本领！


　　陈儒知道，如果不去收服食人蜂群的蜂皇，那么，就不能完完全全地控制这个神秘而又强大的种族。


　　蜂类的生命一向比较短，按陈儒的猜测，就算这个逐妖空间让它们进化了不少。但是，与别的种族相比，它们的生命应该也远远没有其他凶兽那么漫长。


　　陈儒要把它们培养成强在战争部队，就一定得教它们修炼，修成妖兽。可其中最主要的是，陈儒必要收服这群食人蜂的蜂皇。否则，就算这些家伙能修妖，也无法传承下去。因为，蜂皇的作用，在蜂类昆虫中是独一无二的。没有蜂皇，这个蜂群就可能迅速消亡！


　　迅速地解除自己先前的命令，让它们回去救援。而陈儒也化为一只食人蜂，跟在浩浩荡荡的蜂群之后。


　　食人蜂群极速飞行，紧跟在后面的陈儒，能感觉到这些食人蜂似乎极为焦虑。


　　空气中的那种神秘母皇波动，也在极力地督促着群蜂。陈儒发现这些食人蜂几乎以1000m/s的速度在狂奔，认真算来，它们的时速几乎是波音747飞机的四倍。而且，它们还在加速！


　　如果是在地球上，这样的速度对于高级修行者来说，也不算太快。可是这个逐妖空间偏偏限制了法术的运用。单以肉体的速度，能达到如此快的速度，实在让陈儒也有些惊讶。


　　短短的十几秒之内，群蜂就赶到了一片岩石林立的险恶地带。


　　这里巨树参天，石林高耸。


　　中间是一个巨大的谷地，呈葫芦型，谷口之外是一个巨大的河谷型草畔。


　　而葫芦谷中，有一道经年不绝的瀑布，从石林、险坡间冲了下来。


　　瀑布之下，是一个方圆四十几米的深潭。而如一匹白练一般的瀑布裹胁着狂暴而强大的冲击力量狠狠的击打在光滑、坚硬的巨大岩石上面，瞬间便化作粉碎，发出一阵阵激荡的轰鸣声。水花激情四射，仿佛一粒粒晶莹剔透的温润珍珠，在阳光的照射下散发着炫目之极的彩光，显得美丽而优雅。


　　深潭中的水体，一直不停地震动、鼓荡，它们从大量巨大的卵石的缝隙中流出，形成一条婉转盘旋的溪流，汇入葫芦口外的开阔草地中的一个巨大湖泊。


　　这一片河谷草畔，非常地宽广。草地上开满了无数鲜花。红的、黄的、绿的、青的、紫的等无数种鲜艳的色彩，映入眼睑，显得美丽之极！


　　陈儒的目光，并没有被美丽的群花所迷，而是落在对方山谷上的一些颇为低矮的“小树”上。


　　那些树，大多都只有六十几米高。与这蛮荒原始森林动辄就是几百米高的参天大树来说，它们无疑属于“矮小”植株。


　　这些小树大都开满诡异的血色红花，就像杜鹃花一样，不过更红。而它们的树干上长着像层层叠叠的像复合钢甲一般的暗红色树皮。其树根非常精悍、坚硬，正狠狠的扎入巨大的山体之内。


　　而在这些树上，正分布了无数个像普通卧室一般大小的蜂巢。


　　“嗡嗡嗡……”


　　前方，巨大的嗡鸣声产生。而空气中的那种神秘波动中蕴含了极为悲壮的意味。


　　陈儒也感觉到了这种波动频率所传达的意思。


　　那是对敌人的攻来的一种极强的愤怒以及对援军迟迟不到的绝望！


　　陈儒已看清，前方正有不少的食人蜂与十几头巨大的怪物在搏斗。


　　这些怪物看上去像是一种巨熊。站起来三四十米高。全身被密密麻麻的粗长刚毛覆盖，它们的耳朵、鼻子也被一种古怪的丝网保护住了。食人蜂的口嘴与口器上的酸液都软化不了这种丝网。


　　每一头巨熊的手里都提着一个类似苍蝇拍的东西。只不过这种苍蝇拍太过巨大。几乎都有三十米长，二十几米宽。他们每一次挥动这巨大拍子，都能杀死成百上千的食人蜂。


　　这些家伙好聪明！竟然懂得使用工具！


　　看到这样一个场面，陈儒惊讶得差点撞到前面正极速飞行的一只食人蜂身上了。对于这些会使工具的巨熊，陈儒也是佩服得很。


　　大块头，大智慧！


　　如果有人再说四肢发达，头脑简单。陈儒都有想把那人扔给这些巨熊处理了。


　　可惜，陈儒猜不出它们耳朵上的那种丝网是由什么做的，居然可以抵御这种食人蜂的群体攻击。这也太坚韧了！


　　而且陈儒也觉得非常奇怪，也不知对方手里的东西是它们自己打造的还是捡的。


　　如果是它们自己打造的，那这群巨熊的智慧就太强了。如果不是它们自行打造的，难道这个逐妖空间还有其他修行者存在？


　　陈儒发现这种巨熊的眼睛更是非常地奇特。它们的眼睑之上，就像是配套了一种坚固无双的“隐形眼镜”。与一种蛇类一样，眼睛被完完全全地保护起来了。不过，这种眼睑应该是天生的。


　　闪速地接近，陈儒发现十三头巨熊正肆虐地破坏着食人蜂群的一切。它们能轻易用这种巨大的拍子砸死大量的食人蜂。


　　现在，已有几百万的食人蜂杀在这些大家伙的手里了。地上密密麻麻地，到处都是食人蜂的尸体。


　　一时间，古怪的腥臭在整个林间传荡开来。


　　可让陈儒惊奇地是，食人蜂居然伤不到任何一头巨熊。这里没有一只食人蜂能把尾针刺入巨熊的体内。


　　陈儒心中暗自慨叹：“万物相克，果是天下至理。”


　　这大自然中，各种动物之间都存在着生克之道。任何生物都不是无敌的，它们拥有生存的下来的优点，也会有不少的缺点。


　　全世界都没有真正完美的没有缺点的生物！


　　海量的食人蜂落在那巨熊们的身上，密密麻麻地包裹着这些巨兽，疯狂地发动地用口器、尾针在巨熊的身上刺来螫去。


　　可是，这十三头巨熊身上的刚毛极为浓密，坚硬。小小的食人蜂根本就不能把口器、尾针刺入对方的皮下组织。而巨熊只要不停地抖动自己的身躯，就能把它们震落，再一一拍死……


　　强大！


　　聪明！


　　这是陈儒对这些大家伙的观感！


　　无上的巨力，使得他们更能在一瞬间就轰碎一个房间大的蜂巢。


　　之后，这些巨熊，则是伸出巨大的熊掌从破碎的蜂巢中掏出大量的鲜血的浓稠粘液，哈哈大笑地送到自己嘴里，舔了几下，一脸地陶醉。


　　“是食人蜂酿的蜂蜜？”


　　透过所变化的食人蜂，陈儒的心中本能地产生了这样一种意念。可陈儒的主意识反而暗自奇怪，他先前一直以为这食人蜂嗜食肉类，却没想到它们与普通蜜蜂也差不多，也会酿造蜂蜜。


　　陈儒的脑海虽然转了这么久，可是，也就不到一秒的时间罢了！


　　这不到一秒的时间内，陈儒所在的蜂群，已是越来越接近那片古怪树林。这时候，陈儒身边的这些疯狂飞驰的群蜂所释放的波动频率就更加地剧烈。


　　见另一波的食人蜂回来，那十三头巨大的熊类凶兽顿时骚动起来，纷纷转过头来，水缸大的眼睛中先是一惊，接着又是一喜！


　　它们那丰富的情绪，让陈儒实在不能把它们当成一头巨熊看待。


　　“吼……”


　　其中的一头巨熊突然对着飞回来的蜂群暴吼一声，示威般地伸着两巨大的熊掌不停地拍打自己的胸膛，不屑地看着飞回的食人蜂蜂群。


　　不错，如果飞回的是成千万上亿的食人蜂蜂群，它们还可能有些忌惮。


　　而现在飞回来的只有不到四百多万的食人蜂，它们却还不放在眼里。


　　这时，另外的十二头也有样学样，示威性地拍打自己的胸膛，向着飞回来的食人蜂群大声咆哮。


　　在短短的一瞬间，飞回的四百多万只人食人蜂也加入了战斗。它们疯狂地向十三头巨熊冲击过去。


　　它们的回归，再次掀起了蜂群的反击号角。


　　在这些蜂群的鼓舞下，越来越多的食人蜂向十三头巨熊发动了疯狂攻击。


　　而似乎感应到自己子民的回归，正为自己疯狂战斗，天空中传荡的那一丝母皇波动的气息中也多了一丝欣慰的味道。


　　不过，陈儒却没有跟着行动！


　　他这次是准备趁火打劫了！


　　因为，没有蜂皇，那么，陈儒收集大量的食人蜂也没有多大作用。甚至，还没派上大用场，它们就可能一一地死亡。


　　而要打造一批与蚊道人一样的强大吸血部队，那么，这蜂之皇者是必不可少的。


　　以前，他要收服食人蜂蜂皇，是相当困难的。可现在，有十三头巨熊引发了蜂群的战斗，这样就调动了食人蜂的绝大部分战斗力。


　　这为陈儒收服那隐匿在暗处的蜂皇提供了极有利的条件。


　　如果是其他人，在这个禁止灵识能量外放的逐妖空间，想探到食人蜂母皇所在的蜂巢，那绝对是相当困难的。可陈儒偏偏也能感应到蜂皇释放的母皇波动气息。他能清楚地感应到这一群食人蜂的蜂皇所在地。


　　陈儒的身体慢慢像其中的一棵鲜红色怪树接近。


　　四周的战斗混乱之极，陈儒所化的一只食人蜂非但没有战斗，反而大摇大摆地往蜂皇所在的蜂巢飞去。


　　在这海量的食人蜂蜂群之中，陈儒就像落入大海的一滴水珠。正在战斗的蜂群根本就不知道，有一个极度危险的家伙已在向自己的“皇”接近。要偷盗它们的“皇”了！


　　连群蜂都没有发现，更别说那十三头巨熊了。


　　几秒钟后，陈儒终于到了那颗树所在的树枝上。这棵红色怪树与其他红色怪树相比并没有什么特别，只不过，越是接近这棵怪树树，陈儒越是小心翼翼。而在同时，他更感觉到上一种极为强大的上位者威压的存在。这种威压，深深地传入了他的灵魂当中。


　　陈儒明白，这是他变成食人蜂后，所感应的那食人蜂母皇的威严气息。如果是陈儒本身，食人蜂母皇的气息威压绝对不会对他产生任何影响。可他一变成食人蜂后，也自然而然地感受到并承受了这极强烈的气息威压。


　　“你不是我的孩儿，你是谁？”正当陈儒所化的食人蜂落在那蜂巢前的时候，一种古怪的神秘波动传入陈儒的心田。


　　这种神秘的波动一产生，顿时给陈儒以恐怖的威压。


　　陈儒震惊地发现，这种威压明显不是透过灵识传递出来的。而这威压产生，陈儒只觉得全身的精、气、神都被极度地压制着。甚至，陈儒感应到一种神秘的力量在瞬息间传入了自己的肉体。


　　一时间，自己的内体像是触电一般，突然麻木起来。身体的一部分细胞组织都被这种能量给强行压制而停止了运行。


　　不是水、火、地、风、光、暗、金、雷、木之中的任何一种属性能量！


　　也不是灵魂能量！


　　陈儒心神大震。这种能量极为另类，让他不知不觉间着了道儿。


　　陈儒根本就没有想到，在这被禁锢了所在有属性能量、灵魂能量的逐妖空间中，居然还有生物拥有如此另类的能力？


　　这时候，陈儒感觉到对方还在加大那种诡异能量的输出！


　　在这种诡异到极点的能量入侵下，陈儒的双腿、腹部、胸部先后麻木失控。而且，那种古怪的能量侵入得越来越多。让陈儒产生了一种不在掌控之内的惶恐之感。


　　“这……这究竟是……是什么能量？”陈儒心中惊骇不已，他没想到自己拥有那么多的绝世神通，居然还莫名其妙地着了一只食人蜂的道儿。

第二百五十三章 领悟异能 九幽魔蚊蜂


　　“这种能量似乎与生物磁波的能量相似！”陈儒暗暗沉思。


　　这种生物磁波正不停地侵入陈儒的身体之内，在一瞬间扰乱了陈儒身体的磁场。


　　陈儒根本就没有料到这食人蜂的蜂皇拥有如此神奇的能力，一下子就着了道儿。


　　其实，对于这种生物磁波的了解，就连地球的科学家们都不是太了解。再加上这个逐妖世界禁锢着各种能量，让陈儒有些粗心了。


　　陈儒的全身都无法动弹了！


　　这时候，三只篮球大小的巨型食人蜂从蜂巢里钻了出来，一对对复眼带着幽暗的漆光，冷冷地盯着陈儒。在树干上爬向陈儒。筷子长的巨大口器，带着死亡的味道向陈儒逼近。


　　一种古怪的腥臭气息从这三只巨型食人蜂的口器传上传出来。隐隐约约间，陈儒发现它们的口器上有着一丝丝绛紫色的粘液在流动，恐怖异常。


　　陈儒知道，这种粘液应该就是食人蜂能产生的那软化顶级金属的酸液！


　　一旦这样的粘液滴在自己的身上，他可不敢保证自己的肉体能抗得住这东西的侵蚀。


　　顿时，陈儒心神大变。


　　不过，虽然他的全身现在动弹不得，也不代表他没有战斗力！


　　陈儒修炼的都天血神决，可不是只修炼了一条经脉。而是先打通了全身的经脉，再把庞大的都天血神真气存储在全身的经脉甚至是血肉细胞。


　　这样一来，陈儒几乎能随时随地调集自己的真气！


　　而且，生物磁波虽然麻痹了陈儒的大部分身体，可是，陈儒全身的经脉是都天血神真气的真正精华所在。它们根本就束缚不了陈儒的都天血神真气。


　　“吱……”


　　强大、霸道的狮虎大雷音术猛地从陈儒所化的那只食人蜂的嘴器里发出。


　　不过，变成食人蜂后，这狮虎大雷音术的威力不从心居然下降了七成左右。现在，陈儒所发挥的大雷音术，只有鼎盛时期的三层左右的威力。


　　但是，这一声暴喝的威力也是足够了！


　　在如此近的距离，这三只逼向陈儒的巨型食人蜂虽然没被震死，可它们的身体全是一晃，便从树枝上掉落了下去。


　　渡过这一渡危险后，陈儒恼恼地盯着离自己不到两米的巨大蜂巢，全力激发血玉的能量。


　　陈儒虽然身体因磁场被扰乱而动弹不得，但是，陈儒的灵魂意念还没受到影响。而血玉是陈儒的本命法宝，只要动念间就能开启。是以，在一瞬间，陈儒强行把食人蜂的蜂巢与自己吸入了血玉空间。


　　把这一个巨大蜂巢收入血玉空间后，陈儒全力运足自己的都天血神真气驱散侵入自己身体内的异力。


　　本来，修炼之人的磁场就大。而都天血神诀的传人，体内的磁场就更大。


　　各种生物的精血中都含有大量的金属元素，更何况，陈儒还会时不时地以熔物炼体的方法吸收大量的顶级金属与法宝。这样一来，越来越多的金属原子融入到了陈儒的身体之内。


　　在都天血神诀的极速运行下，陈儒体内的大量金属粒子也被带动起来。它们以神秘莫测的方式在陈儒的各个细胞内运转。形成大量的带电电荷。


　　这些电荷在陈儒的体内高速运转，却是迅速地破掉了食人蜂蜂皇的磁波禁锢。


　　在短短的时间内，陈儒的身子就彻底地恢复了行动。而更让他惊喜的是，他发现，自己似乎对这神秘的生物电磁能量也有了一定的了解。甚至，他也能释放生物电磁之力进行攻击！


　　而这种生物磁波能量的主要攻击方式，就是引动对方体内金属离子或电荷的快速运转，在局部地方产生大量的生物静电。这生物静电的能量一超标，就会麻痹对方的身体甚至是灵魂……


　　“呵呵，居然又引发出一种能力？”看着面前的这个巨大蜂巢，陈儒笑得很开心，动念间变回了本体。


　　陈儒这才觉得，每一种生物其实都是大有潜力可挖的。这个世界由无数法则形成，只要你领悟了一丝法则，就能产生强大的威能。


　　“青舒见过主人……”就在陈儒满心开心的时候，一个古怪的能量波动传入了陈儒的识海。


　　这正是生物磁波的波动。


　　血玉的第一组空间，对灵魂鬼体来说，是最好的修炼圣地，但对生命体来说，却能产生极大的伤害。


　　一般来讲，除了陈儒，其他的生灵进入血玉的第一组空间间，总会被血玉以霸道的手段签下奴隶契约，并顺便对这种生物的灵魂传入一些信息。因此，这头食人蜂蜂皇才知道陈儒这样的生花妙笔物是人类。更是自己的主人。


　　同样的，陈儒因为是主人的关系，也跟着能受惠。知道自己奴隶的大部分信息。


　　看着缓缓从蜂巢内爬出来的两米多长的巨大食人蜂蜂皇，陈儒也是欢喜不已。“呵呵，名字很不错呀！”陈儒笑着传讯，心中也是啧啧称奇。这蜂皇的智慧不低，而且看上去很有修养，实在奇异。


　　陈儒这时候也知道这种食人蜂叫九幽魔蚊蜂，是远古洪荒时代就存活下来的一种极为恐怖的蜂种。它们一般是青黑色的身躯，拳头大小。种群中等级森严！


　　最高顶的是蜂皇，之下则是蜂王。这些蜂王的战斗力惊人。它们不像普通蜜蜂是的蜂王是雌性的。相反，这些蜂王全是雄性的。是蜂皇的御用保镖与交配对象。更甚至，它们有些时候还得离开蜂巢，指挥蜂群战斗。


　　在蜂王之下的则是兵蜂、工蜂。这些兵蜂、工蜂也全部是雌性的，但是身体有缺陷，不能产卵。这两种蜂种数量极为庞量，受蜂王节制。当然，在危险关头，所有的兵蜂、工蜂甚至是蜂王都得受蜂皇的指挥。可以说，蜂皇就是这种九幽魔蚊蜂的绝对领导者。


　　九幽魔蚊蜂拥有疯狂的战斗欲望，更拥有惊人的食欲！它们会采花酿蜜，但是，它们酿造的蜜却会加入无数种生灵的血华精华。


　　更诡异的是，它们酿造的花蜜能不停地提升它们的身体强度，能不停地优化它们的各种器官。甚至能让它们的灵智大开。


　　让陈儒惊得目瞪口呆的是，他从这蜂皇青舒这里知道了一件让他怎么也没想到的事。这九幽魔蚊蜂赫然是他便宜师尊——蚊道人与洪荒的一种异蜂——九幽玄螯所结合而产生的一种变异蜂种。


　　九幽玄螯，是无穷血海的产物。曾采集血莲莲花之蜜而晋阶，拥有神秘的能吸噬灵魂的能力。在后土祖巫还没立轮回六道之前，九幽玄螯就曾吸收洪荒时代被神秘力道卷入无边血海的幽魂恶鬼。


　　当年，刚刚化形而出的她，被天雷重伤。偏偏又遇到发情的蚊道人，结果被蚊道人强行占有了。而她也是第一个在蚊道人嘴下逃过一劫的妖修。其实，如果不是它化形所受的雷劫太强大，使它遭受重伤的话。蚊道人也未必能打得过它。


　　只不过，蚊道人爽完离开后，他根本就不知道自己是一炮中的，居然让九幽玄螯珠胎暗结，怀下了一群九幽魔蚊蜂……


　　“这也太巧了吧！”陈儒实在想不到蚊道人当年的一夕风流，居然会创造一种古怪的种族出来。当然，他更没想到蚊道人的后代会被人抓进了这个逐妖世界。


　　九幽魔蚊蜂并没有传承蚊道人的都天血神诀。而且，有可能蚊道人根本就不知道自己还有这种后裔。但是，九幽魔蚊蜂毕竟是血蚊与九幽玄螯的后代。


　　知道九幽魔蚊蜂是蚊道人的后代，陈儒有一种啼笑皆非的感觉。自己传承了蚊道人的都天血神诀与血玉，居然还把蚊道人的后代给收为奴隶了？


　　这一切的一切，实在太巧了。让陈儒隐隐觉得，冥冥中，有一只巨手在幕后操控一切。


　　想想自己在短短的一年多时间内，修炼到如此恐怖的地步，再想想自己得到的各种奇遇，陈儒突然觉得有一种身陷梦境的恍惚感产生。


　　好在修炼这么久，陈儒的心智一向坚定，只是稍稍犹豫了一下，就把这种感觉甩出脑外。


　　“青舒，我先送你去一个地方吧。等我解决了那十三头大地巫熊后，有要事与你商量……”陈儒也不管这蜂皇同不同意，就闪速把它和巨大的蜂巢移入了紫青玉佩空间的一个森林之内。


　　以灵识向青舒交待了一些注意的事项后，陈儒闪速出了血玉。


　　刚一出来，陈儒就发现，战争已呈一面倒的趋势。


　　整个九幽魔蚊蜂剩下的不足两百万，甚至，绝大部分的九幽魔蚊蜂一直带伤作战。而那十三头大地巫熊居然还在疯狂地毁灭一个又一个蜂巢。


　　陈儒心中暗叫可惜，这些疯狂人作战的群蜂，就算战胜了这十三头大地巫熊，只怕也要废掉绝大部分。


　　“哼，真是可悲！”陈儒暗暗为九幽魔蚊蜂感到悲痛和惋惜。他知道，如果把这九幽魔蚊蜂与大地巫熊一起放到公平的洪荒时代去，陈儒可以肯定，大地巫熊绝对不会是九幽魔蚊蜂这种继承了蚊道人、九幽玄螯两大洪荒魔神异力的对手。


　　“算了！既然我受惠于你蚊道人，那么，今后就帮你照顾一下你的后代吧！”陈儒虽然也不是什么正人君子，但是，别人的恩德，他是会铭记于心的。


　　尽管蚊道人都不知道有他陈儒这样的一个便宜徒弟。


　　正在捣毁一个巨大蜂巢的大地巫熊看见陈儒神秘的闪了出来，不由得咧开巨嘴，嘿嘿怪笑。手中的巨大苍蝇拍般的武器，带着尖锐的厉啸，狠狠地砸向陈儒，企图把陈儒也一拍子轰扁……

第二百五十四章 激战大地巫熊


　　快到极点的速度！


　　强横无匹的力量！


　　对方的这一击真要击实的话，陈儒就算是超级小强也会被砸成肉饼。


　　身形闪速错位，面对这样的三四十米高的巨熊，陈儒自然不敢硬接对方的攻击。


　　在这个大地巫熊的眼里，才一米八八的陈儒无疑像只小老鼠一般弱小。而它手中的巨大金属板明显非常地沉重，再在这巨熊的无上霸力下，能产生几百万吨甚至上千万吨的力量。而且只会更强！


　　这么高大的巨熊，比陈儒以前遇上的那头钢头霸王龙阿诺还高。而且，力量绝对更强！


　　巫熊，螣蛇、应龙是传说中巫族的三大契约兽类，它们与巫族之人生活在一起，拥有不弱的智慧。


　　螣蛇有十二种属性，对应十二祖巫。应龙是长着翅膀的龙类。而巫熊吸有土、金、木、火、水五个种类。


　　其中，以大地巫熊的力量最强，防御最坚。


　　从没碰到过这么巨大的会使用兵器的凶兽。陈儒灵巧地闪过这大地巫熊的雷霆攻击。而那巨大的金属拍子，就像一座大山一般猛然轰击在这片山坡上。


　　顿时，整个山岭犹如遭到天外陨石的重击，狂猛地震动起来。无数沙石飞溅。甚至由于这剧烈的撞击，地面都因此而产生了不少的白色的烟雾。而在此同时，这一方的山体迅速坍塌，无数石块哗啦啦地向下方翻滚而去。


　　躲过这一击的陈儒，头皮微微发麻。同时，他也被激发了战斗的欲望。运足都天血神真气，和肉体的强绝能量。全身肌肉顿时暴力膨胀，里面蕴藏着恐怖的力量凝而不发。


　　这时候，在陈儒的心中隐隐有股兴奋的意味。


　　“吼……”


　　一击不中，大地巫熊觉得丢了面子，咆哮着怒吼一声，手中的二十几米大的超级金属拍，带着压抑之极的强大气流狂暴地再次朝陈儒所在的地方轰下。


　　看着疯狂挥舞巨大金属拍子的大地巫熊，正露出残忍而又暴怒的目光，说时迟，那时快。陈儒突然闪动了，一道血色光芒的模糊影子闪过，陈儒整个人如鬼魂、幽灵一般，轻盈地躲过大地巫熊的攻击，闪速窜上巨熊的身体。红色的光芒使得陈儒的右手晶莹剔透。他以巫战技暴山崩之式狠狠的轰在大地巫熊下面的那巨大的玩意儿上。


　　“嗷……”


　　叠加的巨大力量，狠狠的把它那对水缸大的蛋儿给轰击了一下。顿时让大地巫熊痛得嗷嗷直叫。


　　暴山崩为巫战技的第一式，是以寸劲爆破为主，从内部打击敌人！


　　陈儒知道对方的肉体强度过于恐怖，所以，要对付这样的超级巨熊，只能以寸劲边爆术或隔山打牛一类的暗劲。


　　在战斗上，陈儒一直喜欢无所不用及其。对待敌人，他喜欢不择手段。可让他惊奇的是，自己的这寸劲三边击的暴山崩居然只是重伤了这大地巫熊的一枚巨“蛋”，都没有轰碎它。甚至，陈儒感觉到对方的肉体古怪地把它的暗劲都卸掉了一大部分。


　　“好恐怖的肉体强度！好古怪的卸力本能。”


　　陈儒暗抽了一口冷气，喃喃自语。


　　“嗷呜……”大地巫熊怒声咆哮。愤怒中透出凄惨的长音。


　　一时间，其他的十二头大地巫熊也纷纷停下攻击，把目光纷纷投向这边，有些震惊与迷惑不解；区区一个小老鼠一般的渺小生物也能对成年大地巫熊产生伤害？


　　十二头从熊双眼死死地盯着前方的战斗，一眨也不眨。


　　一只巨大的熊掌紧紧地捂着自己的“命根子”。在陈儒的惊讶目光中，它居然不停地跳动起来。


　　这样超巨大的凶兽，居然敢这么快速地跳跃？


　　它的心脏能负荷得起么？


　　要知道体型越是巨大的动物，在大地上内脏器官承受的压力就越强大。而心脏离地面越高，对血液、能量的运输也就越坚难。如果地球上有这样的巨兽，它还敢蹦蹦跳跳的话，只怕是要被它自己给杀死。


　　受伤的大地巫熊，见那小虫子一般的家伙正带戏谑的眼光看它，不由变的更加疯狂了，它一手紧捂着自己吊儿郎当的巨货，一边拽着巨大的金属拍子向陈儒冲了过来，试图把陈儒拍成一张肉饼，从而渲泄自己的愤怒与恨意。


　　而其他的十二头大地巫熊的眼里尽是古怪，甚至有几头巨熊的眼里明显是憋着笑意。


　　果然，它们个个子都拥有不输于人类的智慧！


　　愤怒！


　　绝对的愤怒！


　　追击陈儒的这头大地巫熊在陈儒伤着、被同类笑话的情况下，完全发蛮了。


　　巨大的金属拍子，带着毁天裂地的力量，如暴风骤雨一般砸向陈儒。


　　可陈儒却灵巧得如闪燕一般轻盈、神奇地在这头大地巫熊的疯狂攻击下，毫发无损地闪转腾挪。甚至在这个过程当中，他还把大量的九幽魔蚊蜂给收进了血玉空间。


　　这么久还没把陈儒搞定，这头被伤了蛋蛋的巨熊是越打越疯，四处的参天古树，被它举手投足间拍断。四周的山坡、岩石被他一砸就轰隆隆地颤抖、甚至坍塌。


　　陈儒就像一叶扁舟一般，在对方连绵不绝的攻势中，随时翻船的可能。


　　其他的十二头大地巫熊却是惊得睁大双眼，俱是傻傻地看着正轻盈地闪转腾挪的陈儒，一时间俱是不可置信。它们也没想到陈儒在伤了自己的同伴后，还能坚持得这么久。


　　“吼……”


　　见自己怎么也攻击不到上窜下跳的陈儒，这头巫熊完全发狂了，越来越响的怒吼产生，在山岭上越传越远。使得片山岭都仿佛颤动了起来，引得万兽皆惊，夹着尾巴躲在各自的巢穴瑟瑟发抖。


　　“靠，别以为只有你会吼！”被这巫熊的巨大吼声叫得内心烦闷产已，陈儒也怒了。


　　这时，陈儒闪速以如意无极变的神通，变成一头二十几米高、四十几米长的巨大青炎狮虎兽。全力运足都天血神真气释放出最强版的狮虎大雷音术。


　　“吼……”


　　陈儒所化的青炎狮虎兽，体表跳动着炽烈的青色流光，这是一种极为高温的东西，只可惜受这逐妖世界古怪法则的遏制，这种高温火焰是不能从陈儒的体内释放出来的。但是，这狮虎大雷音术形成的超级霸道的音波，在密林中横冲直撞，毁灭一切的阻挡！


　　原始山林中一片大乱，无尽的凶兽被这一怒吼震得身胆俱裂，软倒洞穴、地上。有些实力极强的蛮荒异兽也是荒乱奔逃。


　　整个山林的树木都朝四方倒去……


　　强大的震波把四周的大树枝桠一一给震断。无数的树叶从树上脱离散，带着超快的速度向四周飘飞。一时间，遮天蔽日，黑暗降临大地。


　　陈儒的声音是对着攻击自己的那头巫熊去的。所以，这家伙首当其冲，被陈儒的巨大吼鸣声给震得有些发呆，甚至双耳都差点被除数爆掉，正傻愣愣地看着突然变得与自己差不到大的古怪“凶兽”，一下子被怔住了。


　　就连其他的十二头大地巫熊也是突然一滞，不明白那个渺小生物为何突然又变成了一只巨兽，一时间根本就反应过来。陈儒趁着这个机会，猛地再次冲向那头与自己战斗的巨熊。


　　突然，嘭的一声巨响，后边观战的一头巨熊，猛地把它手中的巨大金属拍子掷了解过来。


　　巨大的金属拍子，就像箭一样朝陈陈儒电射过去，这种古怪武器明显极为沉重，可在这大地巫熊的投掷下，速度是非常迅速的。


　　陈儒这时几经冲到那头巨熊身前几米处了，突然感觉自己侧面一阵极为压迫的气势冲撞过来，并激起了超尖锐的呼啸。


　　暗道一声可惜，陈儒所化的青炎狮虎兽的四肢用力，猛地在地上一跃而起，身体微微侧过，尾巴如超级坚硬的钢鞭一般，狠狠地向上一撩。那块巨大的金属武器，就被陈儒的蛮力给掀向了高空。


　　接着，陈儒也不停留。身形再次加速，冲向那头大地巫熊。


　　巨大的前爪上，布着四道紧硬到极点的钢爪，以迅雷不及掩耳之势，扑向对方的巨大熊头。


　　这头巨熊也反应过来，手中的巨大金属拍子，立刻就再次轰了过来。


　　不过，他先机已失！巨大的金属武器只递到一半。陈儒所化的青炎狮虎虎的巨大钢爪雷霆万钧地轰击下来。


　　“轰……”


　　巨大的撞击声产生。这头三四十米高的大地巫熊被被一股霸道的力量撞着倒飞了几十米，猛地砸进了不远处的那个瀑布所在深潭之内。


　　只不过，这大地巫熊的身躯实在是太庞大了。以致那巨大深潭都全部容下这巫熊，使得它还有一对巨粗的大腿裸露在外面。


　　趁他病，要他命！


　　陈儒从来都是喜欢乘胜追击的人，这头大地巫熊明显是一个超级凶兽。而且后边还有十二头呢。陈儒准备击杀一头是一头！


　　“吼……”


　　陈儒怒吼一声，庞大的躯体，突然腾空而起，猛地向前方正从水潭里爬起的大地巫熊扑去。


　　云随龙、风从虎！


　　陈儒所化的青炎狮虎兽，带着无双的狂霸之气，如猛虎下山一般，气势汹汹地飞扑而下。


　　现在的陈儒，所化的狮虎兽，也有二十几米高，四十米长，其体形与大地巫熊完全差不多，全身重量只怕超出十万的吨位。


　　他腾上五十几米的高空，再俯冲着坠落下去，更带着超强的重力加速度与无匹的势能。


　　这一虎扑，绝对是一记绝招！


　　大地巫熊刚刚从水中爬起，陈儒已带着巨大的黑影坠落下来……

第二百五十五章 九天斧落 陈儒受伤


　　“轰……”


　　一声巨响，陈儒所化的青炎狮虎曾，重重地砸在大地巫熊的身上。


　　青炎狮虎兽高达二十几米，长四十几米，重量直接超出十万吨。


　　从五十几米的高空落下，这种势能与重力加速度形成的冲击力强大到了极点。


　　身子横在深潭上的大地巫熊惨遭山岳一般的强大压制。陈儒的身子犹如从天外轰来的超级陨石，威力无穷、霸道无匹。


　　更让大地巫熊绝望的是，陈儒还卑鄙地使用了巫战技——九天斧落式，如此来，在多方能量与冲击力合击下，这头大地巫熊被陈儒迅速送入死亡的深渊。整个五脏六腑完全被震破！甚至连脑部之内的脑浆以及所有神经都完全被陈儒的巨爪给震得全面暴炸。


　　其他的十二头大地巫熊，虽然是站在远处，想看看自己这个同伴的笑话，可是它们根本就不相信陈儒一个小老鼠大的家伙能伤到同伴。然而，陈儒突然间变身成与它们差不多大小的古怪凶兽后，他们也是震惊了。心里也有了不好的预感。


　　可是，他们刚刚反应过来，陈儒却是全面发威。十二头大地巫熊便惶恐地发现自己的同伴居然被这头古怪的生物给彻底灭杀了。


　　“嗷呜……”


　　十二头大地巫熊悲声长鸣，挥舞着自己的武器，迈动双腿，闪电般向陈儒所化的青炎狮虎兽扑杀而去。


　　几十米高的坡度，大地巫熊们就是迈腿就闪过。巨大熊掌里的金属拍子，带着恐怖之极的霸道力道轰向陈儒。


　　陈儒离它们大概只有近几百米远，这些大地巫熊们却在两三步间就赶到了。成合围的方式扑向陈儒！对于它们来说，可没有单打独斗的想法。


　　十二把武器破空而至。巨大的力道使得整个空间都似乎震荡起来。那四周激起的风声，刮得树叶翻滚、飞沙走石。甚至连那因增加两大巨兽而溢出的水流被向后涌去，形成古怪的倒流现象。


　　被围攻了？


　　陈儒的心中冷静无比，刹那间变化成一头青色的插翅玄金狼，双足在下面的这头死亡的大地巫熊身上一蹬，凭借巨大的弹跳力，迅速随瀑布的方向飞上。如闪电一般跃上瀑布上的山崖。


　　“轰……”


　　十二道霸道的力量随着大地巫熊手中的武器狠狠地透过瀑布，砸在山壁上。顿时，整个山岭狂猛地震荡了起来。一道高两百米长四百多米的山岭被大地巫熊的蛮力给摧毁，形成大范围的坍塌现象。并在一瞬间形成浩浩荡荡的泥石流。


　　陈儒所化的插翅玄金狼刚一落到山领，就再次展翅腾飞。翱翔在天空之上！


　　大地巫熊们虽然想不明白陈儒为何能任意地变化成各种凶兽，甚至还能变成飞行凶兽。但是这明显使它们更加地愤怒，大地巫熊们突然齐声发出一阵巨吼，巨大的吼声带着一股强烈的威压，他们手中的十二把巨大的金属拍子带着雷霆万钧的气势掷向天空中的陈儒。


　　陈儒听到这些大家伙的怒吼声，身体一滞，在天空中俯视着下方的十二头大地巫熊。双眼射出实质性的杀意，一股股来自血脉深处的骄傲，突然与无穷战意从陈儒的身体深处狂涌而出。陈儒突然感觉非常的愤怒，不由自主发出一声苍凉的狼嚎。


　　体内的后土祖巫之神的血煞之气提升，一股上位者的无穷威势莫名地产生。


　　在远古洪荒时代，巫熊、螣蛇、应龙等三系的凶兽都可算是巫族战士的契约奴隶兽。而大地巫熊只是后土一族巫战士的契约兽，几时被真正的大巫给看在眼里？这些家伙敢在后土一脉的巫战士面前猖狂了？


　　插翅玄金狼的巨翅连续挥动，一展一旋之间，那掷上天空的十二道巨大金属拍子，便被类似太极的柔劲给御去了绝大部分的力道。再在最后，被陈儒迅速地收进了血玉空间。


　　以陈儒的眼力自然发现了这些金属的等级不错。它们不但是极佳的炼器材料，也是上好的熔物淬体的原料。对方送上门来，他自然不会放过。


　　看着陈儒轻松地收走了自己等“熊”的武器，所有的大地巫熊都是一脸地惊讶，接着个个带着一丝凝重，慢慢地汇聚在一起。巨大的身体，就像一座座巨大的肉山一样，它们如十二尊魔神一般，朝天空上的陈儒咧嘴吡牙，双手如猩猩一般不停拍打自己的胸膛，对着天空的陈儒挑畔地狂声嚎叫。


　　虽然不知自己的祖先的事迹，但是，大地巫熊也能感应到陈儒先前的一声狼嚎中夹带着让它们心悸的威势。这似乎是一种上位者的威势，而者隐隐针对大地巫熊。


　　在逐妖世界称王称霸惯了的它们，怎么能忍受一“头”不知来历的古怪凶兽的威势？


　　这是一场关于大地巫熊威严的较量，也是一场巫血巨兽和真正巫族传人的较量。


　　陈儒的体内蕴藏了四滴大巫之精血。这些巫族精血因为被陈儒炼化吞噬，从而使陈儒不能变成巫族，但是，陈儒的确拥有大巫的血脉传承与气势。


　　面对这以前属于巫族契约兽的东西，在陈儒的眼里有的也同样只是蔑视！


　　赤裸裸的蔑视！


　　这些家伙居然敢挑战他陈儒的威严，那么只有死亡！


　　陈儒运转都天血神真气，全身的骨节爆响，身体神奇地再次大了几分。


　　恐怖的真气使得陈儒所化的插翅玄金狼越变越巨大，血色虹光在肌肉中流淌。让陈儒的身上多了一种阴冷的血杀之气！


　　地下的十二头大地巫熊肆无忌惮地挑畔着陈儒，希望把陈儒激怒，让陈儒从高空中下来。


　　它们相信自己这种伟大的智慧种族，在整个逐妖世界都是无敌的！


　　只要陈儒下来，那么，它们就能彻底地击杀这个古怪生物。


　　这是所有大地巫熊的自信。


　　大地巫熊们觉得刚才自己等“熊”没有想到对方能任意变化的能力。而现在，有了准备的它们一定可以给对方致命一击。从而为自己的同伴报仇。


　　“吼……”


　　一头大地巫熊张大巨嘴咆哮！


　　而就在这时候，陈儒化为一道闪电，带着大地巫熊先前的一把巨大金属拍子，以九天斧落式的巫战技狂猛地轰出。


　　狼族用咱大地巫熊的武器？


　　顿时，所有的大地巫熊都怒不可遏地咆哮起来，伸出巨掌，就要给陈儒来一击狠的。


　　被陈儒死死锁定的那头大地巫熊则是用巨掌狂暴地回敬过去。


　　看着这头野熊的举动，陈儒笑了，暗中闪出号莱坞特效电影大片中金刚打飞机的场景。


　　不过，陈儒可不是那些垃圾飞机，而他释放的这九天斧落式的威力，也不是这些从也没接触过巫族的大地巫熊能抗衡得了的。


　　陈儒心中冷笑，动念间，这把巨大的金属拍子以迅雷不及掩耳之势狠狠地轰砸在刚刚被他锁定的那一头大地巫熊的头顶，与对方的熊掌狂猛地对撞了一记。


　　“吱咔……”


　　巨大的骨头嘣碎的声音响起，接着这头大地巫熊小山一般的身子轰隆隆地倒下。


　　九天斧落式！


　　借用的最基本的规则，就是重力加速以及动能与势能的强力转化！


　　这是宇宙中各空间最普通的一种自然规则！还不是法则之力。而且，一旦把法则之力也融入进去，那么，九天斧落式所产生的威力会呈几何等级提升。


　　“轰……”


　　巨大的金属拍子在把对方的熊掌轰成粉碎后，再余劲不衰地直接轰在这头大地巫熊的脑门上。只听一声狂暴的暴响，这头大地巫熊的巨大头颅几乎被陈儒的这一击轰爆，脑浆、因液等东西炸成了一团团浆糊，十分地血腥。


　　“嗷呜……”


　　其他的十一头大地巫熊齐齐悲鸣！


　　它们从没想到在短短的几个呼吸的时间之内，就有两个族人死在一个古怪的小生物手里。狐死兔悲，更何况这两头巨兽还是它们的同伴呢。


　　“吼……”


　　一头巫熊猛地暴跳而起，张开血盆大口，露出里面锋利狰狞的牙齿，朝空中下降了好些身位的陈儒咬去，巨大的暴喝声音，掀起一股巨大狂风，使得周围的空气产生了气爆的现象。


　　陈儒刚刚毁掉两只大地巫熊，身子已从高空降到低空。不过，他一击中后，巨大的反震力，也让他的身形再次提升。见一头巫熊窜了上来，陈儒灵活的一闪，那大地巫熊的一咬顿时落空。


　　几乎没有停顿，缩回头颅张开血盆大口，依就朝还没飞上高空的陈儒咬去。


　　而更多的巨熊的也跟着一跳，伸着巨大的熊掌狂猛地拍向陈儒的巨大身体各大要害。


　　“轰……”


　　陈儒的钢翅一扫，狠狠地在一头大地巫熊的眼前划过。


　　一时间，这头巫熊的双眼被刺瞎，接着鲜血狂喷。


　　趁着这个机会，陈儒狼爪中的巨大金属拍子以斩岳式猛地砸在这头受伤的大地巫熊的脑袋上。


　　顿时，第三个大地巫熊被陈儒给解决。


　　可就在这时候，一只巨大的熊掌带着爆炸性的力量，以迅雷不及掩耳之势轰在陈儒所化的插翅玄金狼的腹部。


　　顿时，一股如山岳暴发的恐怖力量自下方传来，陈儒只觉得自己精钢般的肉体在一瞬间就被重伤。


　　惨叫一声，陈儒在一瞬间被巨强的力量给轰飞……

第二百五十六章 虚空神城


　　“好强的力量！”


　　在被轰飞的一瞬间，陈儒只觉得一阵强绝的让他都无法忍受的痛苦袭来，当下便喷出了一口鲜血。


　　他发现自己那被淬练了无数次的身体，也在第一时间惨遭摧残。体内器官重伤，大量血肉细胞坏死……


　　在这危机关头，陈儒肉体内突然绿光闪烁。接着，一直隐入足厥阴肝经的木之祖巫句芒，在第一时间释放强大无比的木之能量。


　　随着都天血神真气不停的运转，木之生命能量开始在陈儒的体内迅速地扩散，陈儒受损的地方也在快速地愈合……


　　心里一喜，也同时调动体内后土祖巫的土之力量，去温润、滋养自己的肉体。


　　这时候，一头大地巨熊咆哮着冲上高空，再次挥拳砸向陈儒。


　　“找死——”


　　陈儒双眼精光暴闪，大喝一声，突然展翅扶摇而上，避开巨熊的雷霆一击。


　　这头巨熊没能击中陈儒，它巨大的身子迅速向下回落。


　　就在这时，陈儒咬了咬牙，猛地用出类似千斤坠一般的功夫，使得身形迅速下坠。而被抡在一双巨爪之下的金属拍子，居然隐隐的散发红色的光辉，强大无比的都天血神真气开始汇聚于这把巨型武器之上。这股能量不停地压缩、压缩再压缩。使得陈儒与神秘金属拍子都显出了淡红色的光泽。


　　“星辰碎……”


　　陈儒霸声大喝，手中的巨大武器带出尖锐的破空之声，如九天之上的陨石砸落。


　　在半空中的这头大地巫熊根本就来不及反应，被陈儒的这一击轰得脑袋破碎，巨熊连惨叫一声都无法发出，便以十倍以上的速度原路返回，狠狠地轰在地面的山谷。把整个大地都砸得摇晃了好几下。


　　陈儒也被一股巨大的反震力震上高空。这强烈的震动力让本以受伤的他，感受到一股火辣辣的巨痛。似乎腹部刚刚转好的伤势又变得严重了。


　　“妈的，这些大家伙的力量太恐怖了！”陈儒现在还有些惊骇。他现在的身体几可与地阶二级的仙人相抗衡呢。却被一头巨熊一拳给轰成重伤。可见这些家伙的力量是何等的惊人了。


　　现在的陈儒全身的能量也发挥不出来，所以只得借高空优势、巫战技以及金属拍子的重量来实行三方加成。


　　手中的这金属拍子本就是大地巫熊的武器，重量惊人。按陈儒的计算这东西起码有上百万公斤的重量。


　　因为能操控这样沉重的武器，再配合它们的巨大力量，大地巫熊在这逐妖世界称王称霸。


　　现在，这种东西落到陈儒的手里，所能产生的攻击力却是加倍地放大。


　　“第四个了！还有九个！”陈儒冷冷地盘旋在高空，俯视着下方的九头大地巫熊，心中不停地计算着要以怎样的方式解决这些家伙。


　　这是一个葫芦谷。


　　四周山岭围绕，而出口只有一个。


　　当然，这大地巫熊要想翻山越岭也是容易。但是，在时间上总是要慢得多。


　　“这地形好呀！”陈儒的眼里多了一丝笑意。


　　这样的地形，绝对是兵家险地。


　　虽然这些大地巫熊都拥有莫大的神通。一般的地形与世俗界的兵法是用不到它们的身上。但是，要用得好，用得妙的话，这样的地形也是大地巫熊的死亡之地！


　　陈儒现在之所以看中这葫芦谷，就因为在这里，音波功的威力会被放大几倍甚至是十几倍。


　　想起自己还收有高天真慧子等日本人的剧毒粉末等东西，陈儒暗暗一笑，不动声色地在天空上不停盘旋，丝毫不顾下方气得几乎暴跳如雷的大地巨熊们。


　　一边悄悄地释放着一丝剧毒药粉，一边不停地聚集自己的都天血神真气。


　　在这个充满血腥与危险的世界，使用毒药，陈儒从来不会觉得自己阴险与邪恶。在这样的世界，每一种生物的对决都是鲜血与死亡的考验。


　　悄悄地做好了准备，陈儒在背对谷口的方向落下来。变回二十几米高，四十几米长的巨大青炎狮虎兽，冷冷地看着九头正疯狂向他冲杀过来的大地方巫熊。


　　这些家伙的武器全被陈儒收缴了，可是它们个个都拥有绝世的强大力量。


　　见一直在天空上飞行的那巨大插翅玄金狼终于降落下来，甚至连翅膀都变没了。剩下的九头大地巫熊俱是大喜，兴奋地嚎叫着向陈儒冲击过来。


　　它们个个都是极为聪明的家伙，居然懂得合围。并从各个方向冲上陈儒。甚至，有两头巫熊怕陈儒再次变为插翅玄金狼飞上天空，却是双双在大地上一跺，就升上高空，向陈儒冲击过去。


　　九头大地巫熊同时行动，使得整个山谷的地面都发出“轰隆隆”的闷响。


　　近了！


　　近了！


　　九头大地巫熊兴奋起来。虽然陈儒现在离他们还有三四百米的距离，但是，这个距离对它们来说也就两三步就能到达！


　　这样短的距离，那怪家伙都没变成有翅膀的东西升空，那么，它就算想飞都办不到了！


　　这是所有大地巫熊都清楚的事。它们对自己的速度极为自信，对自己的判断也是非常肯定。


　　“近了……”陈儒脸上流露出一丝阴谋得逞的笑容，心中也是暗暗忖道。


　　就在九头大地巫熊离陈儒还有一百多米的距离之时，陈儒早已摆好身子。


　　巨大的虎头上黑色的“王”字凝聚着上古凶兽的强绝威仪。而颈上的狮毛如钢针一般直直地竖起来。喉咙不停地滚动、蕴酿着什么。


　　流线型的身躯，有一种青色的光泽在毛发、青皮涌动。


　　“吼……”


　　突然间，一声超强劲的霸道雷音，在山谷内响彻。


　　巨大的音波之力，形成一股无形有质的绝对风暴，荡起了一阵阵的强大波纹，山谷内的树木居然在这一声暴喝而泄露的余威中齐齐被震断。


　　而百分之九十以上的强大音波，以超快的速度在九头大地巫熊的耳边霸道炸响。


　　九头大地巫熊向前冲锋的身形式猛地一滞。甚至有几头大地巫熊捂着耳朵惨叫着向陈儒所在的方向栽倒而来。


　　这一次，陈儒使展的狮虎大雷音术还隐隐附带了一个传音入密一般的小技巧。这门小技巧原本是古武高手们的技艺。陈儒以前并不会，因为他一向以灵魂传音与修行者勾通。不过，他很喜欢收集死人的装备与信息。在修炼以来的不停战斗中，他收集、整理大量的法宝、功法，也是轻易地弄懂了传音入密一般的武修窍门。


　　在这个世界，灵魂能量不能透体而出，那么，传音入密配合狮虎大雷音术也能产生恐怖的功效！


　　九头大地巫熊猝不及防，被陈儒的这加料的狮虎大雷音术一吼，有五头巨熊的耳膜都被直接震破，甚至连脑部都遭受重击，双耳鲜血直流。其他的四头虽然没有这么严重，却也气血翻滚不休，两耳雷鸣声不绝，甚至觉得眼前金星乱冒。


　　就在这时，陈儒的身形再次变化，回归了人类本体。只不过，他的本体也是巨大无比，就像是使用了法象天地的绝技一般。身高五十多米，手握巨大的金属拍子，狂猛地发动了攻击。


　　以迅雷不及掩耳之势的速度轰碎一头巨熊的头颅，再猛地一跳，巨大的右腿之内都天血神真气疯狂从足三阳、足三阴六大经脉内汹涌而出，狠狠地踢在一头大地巨熊的下巴。只见鲜血狂飙，这头大地巫熊也是彻底地死在陈儒的脚下。


　　“嗷呜……”


　　其中一头大地巫熊怒火大炽，悲怪地怒声长嚎，挥着两头就从四十米开外轰向陈儒。


　　大地巫熊的攻击不可小觑，它们的巨大力量让它们的每一次普通攻击都具有强大的杀伤力。


　　陈儒突然跳了起来，身子在天空上一转，迅速窜到这头大地巫熊的身后。而手中的巨大拍子却是雷霆般狂轰而出，目标直指这头大地巫熊的后脑。


　　双耳被震得几乎失聪，这头大地巫熊的反应没有以胶的灵敏。待它有所察觉时，巨大的武器已离它后脑不足十米了。而且，陈儒的速度可比它要快得多了。


　　“轰……”


　　这头大地巫熊的巨大头颅也被陈儒砸成粉碎。


　　一头大地巫熊看到陈儒把目光又转到自己的身上，双眼顿时露出惊恐怖的神色，巨大的身体也开始剧烈晃动，嘴巴发出阵阵色厉内荏的巨吼。两前腿也缩了下来，昂道对着陈儒，却是不停地后退。


　　陈儒凶性完全被激发，三两步一跨，那头巨熊就进入了他的攻击范围。


　　手中的巨型武器，以暴山崩之式再次从上而下地轰向这头大地巫熊。


　　见陈儒死追不放，这头大地巫熊显得更加地狂暴，它疯狂的咆哮，四腿猛地一发力，就向陈儒冲撞过去，张大巨嘴就咬向陈儒的下体。


　　而在同时，另有两头大地巫熊也发疯地从陈儒的两侧发动了进攻。


　　顿时，陈儒的双眼一突，巨大的武器挥出一道玄奥的轨迹，重重地击在第一头巨熊的脑门上。只见尘土飞扬间，这头巨熊的整棵脑袋被砸进了大地，而且，鲜血狂涌而出。


　　这时候，如风一般赶到的另两头巨熊，巨掌双双拍向陈儒的颈部。


　　只见陈儒整个人先是上前一步跨去，接着他的双腿突然一错位，身子旋转一百八十度，移动到左侧巨熊的身边，伸掌在对方的诡异地背后一推，顿时，两头巨熊在还没反应过来之际就狠狠地撞在一起。


　　等它们刚要起来，陈儒的后续攻击又已赶到，再次击杀了这两头大地巫熊。


　　其他的六头巨熊，这时候也被陈儒的疯狂屠杀给出吓怕了。顿时生出了逃跑的心思。


　　可是让它们吓着心胆俱裂的是它们突然全和央酥麻、骨头软得都站不起来了。


　　一时间，所有的巨熊都是否一脸地恐惧，双眼瞪得老大，看着走过来的陈儒，就像看从地狱走出来的恶魔一般。当然，它们也不知什么是恶魔。


　　“请……饶……饶我们一命，我们愿意臣……臣服……”一头大地巫熊哇啦呱呱地叫了起来。


　　大自然间，向来是弱肉强食、霸者称王。


　　向陈儒这样强大的生物表示臣服，也没什么可耻。而且，大地巫熊个个的智商都很高，它们会思考，也就意味着同样怕死。所以，出声求饶也没什么奇怪。


　　陈儒听了不由也是一怔，接着更是暗暗失笑。进入逐妖世界以来，这是第二波向他求饶的家伙。这让他不禁想起了那头古怪的小钢体霸王龙阿诺。


　　“你们愿意臣服？可惜我觉得你们用处不大……”陈儒深深地看着这六头大地巫熊，接着却是摇了摇头。


　　虽然这大地巫熊在远古洪荒前是巫族战士的契约兽，但是，陈儒并不觉得自己需要什么契约兽。更何况，这些巨熊的食人只怕大得惊人，他可没什么东西来别喂养它们。


　　当然，最主要的是陈儒收下九幽魔蚊蜂后，可不想收下九幽魔蚊蜂的真正仇敌。


　　说到这里，陈儒不再言语，举起了手中的巨大武器。


　　“别……别……别杀我们，我们真的有用……”其中的一头大地巫熊见陈儒不吃这一套，甚至动了杀心，不由惊恐地叫了起来。


　　其它的五头巨熊也是如此，眼里显露出强烈的恐惧以及对“生”的留恋。


　　“哦？那就说说看你们有什么用？我给你们两分钟……”陈儒不屑地说道。不过，手中的武器却是收了回来。


　　两分钟？


　　大地巫熊们并不知道两分种的时间概念。可见陈儒没解释，也不敢问。


　　六头巫熊交流了一下眼色，便由最先说话的那头巫熊做为代表，对陈儒雅说道：“我们可以做您的手下，你想要什么，凭我们的实力一定可以帮您拿到……”


　　“没兴趣！提醒一下，你们还有一分四十五秒的时间。”陈儒淡淡地说道。


　　“我们大地巫熊一族还有一百多位族人，只要我们一族联起手，在这个世界没什么凶兽能抗衡我们，您要是做我们的主人，相信，您在这个世界绝对可以成为与明空天尊抗衡的强大……”大地巫熊暗暗咬了咬牙，把自己的族群的底细也交待出来了。


　　“还有一分二十秒……”陈儒依就面无表情，只不过他手中的巨型武器又一次地提了起来。


　　这时候，大地巫熊们终于知道分钟的概念，慌张地说道：“别……别急，我……我们知道怎么进入虚空神城，而且能帮您拿到一些神秘的宝贝……”


　　虚空神城？


　　想来就是这逐妖世界之生物对那座飘浮在虚空之上的宫殿的称呼了！


　　只不过，这些家伙怎么会知道这些的？


　　“虚空神城？你们没有那三张藏宝图也能进去？敢骗我？”陈儒双眼一睁，深深地看了这头与自己交谈的大地巫熊一眼，手中的巨型武器已摆出了攻击的样式。


　　“您……您怎么知道藏宝图的事？这秘事只有我大地巫熊一族才知道。”听陈儒把藏宝图的事提出来，这与陈儒交谈的大地巫熊也是一呆，惊声道，“除非……除非您不……不是这个空间的生命……”


　　不是这个世界的生命？


　　其他的五头巨熊又惊又喜地看着陈儒。双眼放出炽烈的光芒……

第二百五十七章 人类修炼史上的奇迹！


　　虽然在这个逐妖世界称王称霸，可是大地巫熊更向往着祖先们所说的那个洪荒世界的生活。


　　这里尽管是禁锢妖兽巨孽们后代的地方，可是，同样也把他们束缚在这个世界了。


　　巫熊是上古巫族战士的契约兽，同样拥有与天斗、与地斗与无上妖皇相斗的豪情。


　　被禁锢在这个世界已是无数万年了，可是大地巫熊们一直想回到原先的世界去。虽然，他们知道离开这个世界的方法，可根本就没有离开的先决条件。因为那代表了进出这个逐妖世界的钥匙——三张藏宝图，却没有在它们的手上。


　　“不错，我的确不是这个空间内的生命。我是从外界来的真正人类！”陈儒好奇地看着对面的这些家伙，淡淡地说道。


　　“人类？”


　　大地巫熊们有些不明白，听了这个“生词”，不由微微思索起来。


　　好一会儿，其中一头巫熊像是想起了什么，微微抬头看了陈儒一眼，疑惑地道：“人类？这词好像有些印象。等等……”


　　突然间，这头大地巫熊以充满敌意地目光看向陈儒，不由暴喝起来：“我知道了，人类应该就是女娲创造出来的后天种族。该死，你果然是我们巫族的敌人……”


　　这头巫熊这么一吼，其他的五头巫熊双眼也是被激起了凶性。


　　可惜它们忘了现下已是“人为刀俎，我为鱼肉”，根本就没有与陈儒对战的资格了。


　　不过，透过这大地巫熊的对话，陈儒也知道这些巫熊应该是在女祸造人之后才进入这逐妖世界的了。


　　“巫族？嘿嘿……”听了这巨熊自称是巫族，陈儒不由怪笑起来，“你们也只不过是巫族的契约兽？说到底也是妖兽一脉。想不到你们居然这般寡廉鲜耻，自认为巫族。哈哈，真有趣……”


　　听到陈儒的大声嘲笑，大地巫熊先是一怒，继而又是一怔。这时候，它们才发现大地巫熊一族以前都没想到或者说是正视这一点：它们一直以来都是巫族的契约兽，受巫族操控与节制。可真要论起来，它们还真的还算是妖族一脉。只不过，亿万万年来，它们的思想传承里都把自己归为巫族一脉了，不知是根本不去想还是刻意地忘记。总之，如果不是陈儒说出来，它们还真的不会意识到自己其实正是妖族一脉。而且极有可能是妖族历史上最可耻的叛徒。


　　“时间还有十秒，看样子你们是不能说服我了。所以，你们只有死路一条了！”陈儒止住笑声，目光不停地在这六头大地巫熊的身上扫来扫去。


　　“啊……”


　　听到陈儒的提醒，所有的大地巫熊本能地一惊。


　　还是最先的那一头巨熊抢先出声：“别！我告诉您，就算您能进入虚空神城，可如果没有我知道的消息，您也是绝对出不了虚空神城……”


　　陈儒双目一凛，冷冷地道：“告诉你们，我的手里可是有三张全图。我想走就走。所以，你们的消息还是没有用……”


　　话还没有落音，陈儒就挥起了手中巨大的金属拍子，猛地向这一头正说话的大地巫熊砸去。


　　“我可以告诉您收取这个空间神器的方法……”这头大地巫熊骇得尖声大叫起来，双眼中一片恐惧。


　　不管是哪种灵性生物，对死亡都会有本能的恐惧。


　　而当它的这句话说完，却震惊地发现，对方手中的巨大武器离自己的脑门已不到五寸的距离了。大汗，一滴一滴地从它的脑门上掉落下来。这头大地巫熊感觉自己的灵魂都在刚才那一瞬间差点崩溃。


　　“还好，这人类还没有把武器砸下来……”大地巫熊虎诸觉得自己几乎完全虚脱了，它可是知道对方手里那武器的威力的，毕竟，这武器还是从它们这里夺去的呢。真要被这一巨大拍子砸中，虎诸觉得自己绝对会像先前的那些同伴一般，彻底地死亡。


　　虽然与其他凶兽一脉的后代被禁锢在这个世界无数年，但是，被禁锢总比丢了性命要好。


　　毕竟，活着才有希望。


　　收取这个空间神器？


　　陈儒也是一奇，虽然他对空间神器也没有什么在庞大的贪念了，毕竟，他拥有神奇的血玉，还有一块成长型的法宝——紫青玉佩。


　　但是，这两个东西虽好，可里面没有这么多的强大凶兽存在！


　　而这个世界内的无数凶兽，正是陈儒需要的。它们的精血，是陈儒进军无上进化天道的真正宝藏与保障。


　　血玉空间内，的确还有不少真正强大无匹的异兽精血，而且都是蚊道人收集的精品。但是，这里的凶兽精血更多、更全面。就算这里的凶兽不如洪荒时代的强大，可是它们的血脉未必就不精纯。只不过，它们的体内没有洪荒时代那些凶兽的强大灵气罢了。


　　可陈儒的都天血神诀最在乎的不是灵气存诸的多少。而是这些凶兽的血脉等级。毕竟，要论灵气的存量的话，陈儒也收集了不少的仙晶、灵石。


　　“终于说出了一个有用的信息，哼！”陈儒冷哼一声，收回武器，接着巨手一招，就把这六头中毒的大家伙收进了血玉……


　　终于赶到了虚空神城！


　　看着高空那巨大的虚空神城，陈儒暗暗发出慨叹：“两年了，在这个空间已呆了两年了。却是终于达到目的地了！也就是说外界已过了六个月了？”


　　陈儒的血玉第一组空间以及紫青玉佩空间内的时间与地球的时间基本一致。而这个逐妖空间的时间却比外界快了四倍。


　　在这逐妖空间虽然呆了两年，可是陈儒怀疑自己连这个空间的百分之一的地区都没有到过。因为他一直是按直线的方向向虚空神城进发的。


　　这一路上，越是靠近虚空神城，所遇到的凶兽就越强大。


　　可以说，陈儒是一路血拼过来的！


　　在这两年的时间内，连陈儒也不知道自己斩杀了多少凶兽。反正，他每天都要战斗数十次甚至上百次。


　　也正因为这样，陈儒的巫战技也被演练得入极为娴熟。


　　巫战技苍穹破的战技，共为七式。计有暴山崩式、斩岳式、日月双轮式、叠浪掌式、九天斧啸式、星辰碎、苍穹破。


　　这七式最精的七大要素就是：崩字决、劈字诀、扫字诀、叠字诀、力量加速诀、爆字诀、以点破面式！


　　一直以来，陈儒使用巫战技，基本上只有前五式能发挥出极强的战斗力。而后面的星辰碎、苍穹破两式虽然能演炼出来，可是根本发挥不出什么威力，因为陈儒的实力还是太低了。


　　而偏偏在这两年中，陈儒无时不刻地战斗，使得他终于能激发出这最后两式的无上威力。


　　当然，苍穹破七式所发挥的战力是远远比不上上古时代巫族战士，但是，陈儒才修炼多少时间？


　　加上在这个空间的两年，陈儒也只不过才修炼了不到三年。


　　三年的时间，陈儒能把苍穹破练得略有小成，也是极为了不起的。


　　要知道就算是上古巫族战士，要修炼苍穹破也至少得五年以上才略有小成。而且，巫族之人的体质可不是盖的！可以说，陈儒现如今的修炼速度比上古巫族中的天才也差不了多少。


　　更主要的是，陈儒的肉体强度已进入了天仙三级的水准（设定仙人等级：人仙、地仙、天仙、真仙、金仙、玄仙、准圣、圣人……每一境界分三级）。


　　在淬炼肉体上，陈儒的速度也算不低了，与传说中三年进入真仙二级境界的孙猴子相比，也只是略逊一两筹。可孙悟空曾是混世灵明石猴的体质，在先天上就胜过陈儒太多。


　　所以陈儒现在能达到这个修炼等级也是足以自傲了。


　　陈儒的灵魂能量一直没有增长，但是其纯度已强到了极点。虽然一直只是渡劫后期的强度，但是，其纯度与凝实度与普通的地仙也差不多了。


　　这样全面而均衡地进步，绝对是人类修炼史上的一个奇迹。


　　要是被地球上的那些同行知道了，只怕会让所有人都惊得目瞪口呆，头皮发麻。


　　能在末法修行时代，短短不到三年的时间就成长为堪比普通仙人的存在？这种修炼速度绝对是青莲剑仙也达不到的。


　　而陈儒也可能被所有修行者猜忌，是不是他修炼炼了什么顶级魔功或者身上有顶级异宝存在。


　　毕竟这等修炼速度实在是太过于妖孽了。


　　可是，就算大家世都猜对了，也不能把陈儒怎样！如今已堪比普通仙人的陈儒，绝对不是地球上任何一个修行者能够抗衡的。


　　而这些修行者极有可能会把主意打到与陈儒相关的人身上去。比如左璇、比如陈儒的家人……


　　“呵呵，还好我偷偷摸摸地在这个世界修炼，不然，想低调都低调不了。”陈儒不傻，自然能想到自己短时间修炼出这样一身变态的修为，要是被人知道的话，会引出什么事来。


　　可是，他却不知道，在现实生活中，左璇已早一步引发了修行界的轰动甚至是大战……

第二百五十八章 后土巫殿


　　空中的这虚空神城巨大无比，不过，由于陈儒的灵识不能外放，倒是估不准这宫殿的准确数据。但是，陈儒猜想，这宫殿几十万平方公里大还是有的。


　　虚空神城离地四千米左右！


　　虽然这个高度，逐妖世界的大多数飞禽都能飞越。但是几乎没有一只飞禽能接近虚空神城十米，更别说是降落在上面了。


　　在空中，越是接着虚空神神城，压力就越大。真要拼命接近虚空神城，只怕会彻底地死亡。因为，虚空神城的无上威压针对的正是整个逐妖世界的妖兽后裔。一旦有妖兽一脉的生灵接近虚空神城，那么虚空神城会自动予以制裁。


　　不过，巫熊、腾蛇、应龙三族的强者则是例外，它们有专门的通道进入虚空神城。


　　作为巫族的契约兽，这三族基本上也只能算是巫族的豢养的兽奴。而逐妖空间基本上就是由它们这三种契约兽种族在管理。


　　由于这个空间神器是土之祖巫的，所以，大地巫熊才是这个空间的真正管家。


　　陈儒拥有三张藏宝图，而这藏宝图就是虚空神藏的通行证。


　　有了藏宝图上的指示，陈儒在飞上天空的时候立刻激发藏宝图的传送功能，迅速地出现在虚空神城的上空。化为一只苍鹰盘旋在虚空神城的巨大广场上空，陈儒细细地打量起来。


　　这个巨大的广场围绕着虚空神城向四周辐射开去，无边无际。只不过，这广场似乎是由一种神秘的物体炼成，非常地光滑，仿佛如透明的水晶一样，可以清晰地透过广场看到下方丛林、高山的景象。


　　不过，陈儒可是记得在下方却是一点也看不清上方的影像呢。偏偏这个世界的太阳又能透过虚空神城辐射到它下面的大地……


　　从空中降落下来，转而化为本体，站在这光滑如镜的广场上，陈儒有一种就踩在云端上的感觉。


　　脚下，白云如絮。


　　透明的广场下方，陈儒赫然可见下方的丛林正在上演着一翻龙争虎斗。一头七八十米高的巨型猩猩，正与一头钢体霸王龙在血战。


　　两头巨兽疯狂地撕杀在一起，根本就不知道上方的虚空神城居然有人正饶有兴趣地观看着。


　　“有意思！原来后土大神也有偷窥的嗜好。嘿嘿……”俯视着下方，陈儒嘿嘿发笑。大地巫熊已把一切都告诉了陈儒。


　　陈儒拥有三张藏宝图，是可以离开这逐妖空间的，这个倒是不假。可问题是，陈儒想离开这个世界，必须要进入虚空神城，通过巫族强者的考验，否则，陈儒是永远休想离开逐妖空间。


　　“这广场究竟是什么东西搞出来的？”陈儒有些惊奇，他现在的知识也是非常地丰富，但是，他却不知道这种透明职水晶一般的广场到底是由什么物质炼制出来的。


　　这广场极其透明，甚至下方的所有景色，在这里都能清晰地透现出来。神奇的是，这东西还非常地坚固。陈儒试着用着自己五成的力量对着这脚下的广场跺了一脚。刹那间，一道金光闪过，陈儒发出一声闷吼，一口殷红的鲜血从口中溢出。而他整个人被巨人给轰得往高空飞了几百米。


　　陈儒骇然之极，他只是用了五成的力量。就受伤了。如果是用上了全力呢？只怕这神秘广场的反弹力更加地巨大。


　　而就在刚才，还有一股神秘的透明能量随着反弹力涌入陈儒的体内。


　　陈儒发现，这种让人难以察觉的透明能量，非常地奇怪。它不但蕴藏着恐怖的冲击力。而且，对方攻击力越强，它反击最更激烈。


　　陈儒的都天血神真气不停地运转了好几个周天，才平复了体内翻腾的气血。而那丝透明的能量也同样被都天血神真气给吸收炼化，最后竟然进入了后土祖巫所在的足太阴脾经。


　　“原来也是土性能量？可土之能力中有这样古怪的么？”陈儒微微思索起来。


　　他低头看着自己先前用力跺脚的地方，那里依旧光滑如镜，没有丝毫的变样。甚至边一丝印痕都没有留下。


　　陈儒的心中惊起巨浪，强大的冲击，使得他的心中久久不能平静。凭他如今的实力，居然还无法在这巨大广场留下一丝印痕，这种东西也太强了。


　　陈儒这才发觉，自己的实力实在低得可怜。修炼这些日子以来的慢慢滋事生的所有骄傲被一瞬间轰碎于无形。


　　以前，陈儒从来想像不出远古祖巫的实力究竟有多强。因为没有比较。


　　可是，在这广场发生的一件小事，却让陈儒对远古强人们的实力有了一个直观的认识。


　　反正，不管这样说，像后土祖巫这一级别的神通者，要想灭杀自己的话，绝对只是动念之间的小事。根本就不用费吹灰之力！


　　不过，在陈儒震惊地同时，他也发现一件奇事。当那丝金色的能量隐入后土祖巫所在的足太阴脾经后，被陈儒点化出的后土神居然传递出一股欢喜的意念过来。似乎……似乎这透明的能量很合她的口味。


　　隐约间，足太阴脾经内的后土地神位不停地震动起来，接着一丝神秘的能量从足太阴脾经涌出，轻轻地托起了陈儒，让陈儒飘浮起来了。


　　“反……反重力物质……”


　　突然间，陈儒福至心灵，猛地想到这广场是由什么物质炼制的了。也知道了侵入自己体内的透明能量是什么属性了。


　　大千世界，无奇不有。


　　重力无处不在，同样的，反重力也应该存在。只是人们很难发现这种能量。


　　但是，做为土之祖巫，后土自然也精通反重力术，对反重力的研究，在远古也是无出其右者。而这个广场应该是她利用土之法则与一种神秘的反重力物质给炼制出来的。


　　宝贝！


　　这可是真正的好东西！


　　陈儒一脸热切地看着这巨大的广场。如果这些东西能被人收下的话，陈儒相信体内的后土祖巫能进化到一个不可思议的境界。就算与祖说中的那个真正的后土地祖巫相比，也不会差得太多。因为，陈儒的血玉中还有不少土系异兽的精血存在呢。


　　不过，这广场的神秘物质几乎连成了一大片，而且陈儒还真的不能轰破这透明而神秘的广场。


　　陈儒有些遗憾地看了面前的透明广场一眼，组成广场的这些物质太坚固了，而且其反弹力也极为恐怖，它们能聚集所有的能量向一处反击。任何想要对其进行破行的行为都会遭到它最强力的反击。


　　“但愿那些大地巫熊说的是真的，不然，我可就要成了入宝山却空手而归的人了。”陈儒暗暗地沉思了一下，向前方的宫殿行去。


　　宫殿巨大、威严。整个宫殿都是金色的。


　　宫门之上，“后土巫殿”四个鎏金大字勾勒出无上的战意。


　　正门之前，有十二根巨大的柱子，柱子上雕刻了大量复杂、神秘的图像。


　　这些图像有巨龙被霸力扯裂的狂暴，有巨汉们欢笑的快乐，更有无力回天的痛苦与悲愤……


　　可以说，这十二根柱子上的雕刻，正是巫族的一个个历史片段的描述。


　　看着柱子上的雕刻，陈儒只觉得整个空间充满着一种无比压抑的气息，让他不由自主地产生一种恐惧的念头。似乎这宫殿里隐藏了什么超级妖魔一般！心里有一个声音不停地催促他：“危险！快跑——”


　　陈儒却知道，超级妖魔只怕还没有这宫殿主人强大。


　　做为远古的十二大祖巫之一，后土祖巫是几乎能与圣上相抗衡的存在。


　　远古洪荒，十二祖巫纵横大地，妖族二皇共掌天庭。


　　如果不是巫族不修元神，无法成就圣人之道的话，妖族又岂能与他们抗衡？


　　而且，正因为不修元神，祖巫们就算武技惊人、战意滔天，也无法收取顶级的灵宝、至宝。


　　甚至，就算收取了这些法宝，也无法发挥这种宝贝的真正威力，结果，才让妖族二皇倚仗至宝混沌钟、河图、洛书支撑起了妖族的气运。把两族大战拖到了人类诞生的时代。


　　巫族之人，一向战意凛冽，所以，就算后土在十二大祖巫中是最悲天悯人的一个，也同样拥有无边的战意与威严。


　　如果陈儒的体内不是拥有后土一族大巫的精血存在，陈儒相信自己绝对会被这种威压给彻底毁灭。毕竟，陈儒的实力对于这种实力只是略逊于圣人的大巫来说实在是太低了。


　　诡异的是，陈儒的灵魂主体明明已无法应对这种超强的威压，可是这时候，他体内的独立分魂——后土意念抬头。她似乎非常喜欢这里的气氛。甚至有一种如鱼得水的欢畅感。


　　如此一来，主魂被极度压制，而分魂却如鱼得水。一时间，陈儒有一种被分离成两种独立思想的人，在这个古怪的世界游弋。


　　当陈儒的这种感觉达到顶点的时候，他骇然发现自己体内的蓐收、天吴、句芒三大巫族意念也开始抬头，居然同时隐现出来。


　　一时间，陈儒只觉得自己的主魂被压制到极点，而其他四位分魂意念却是暴涨起来。其中，以后土祖巫的意念涨得最是疯狂。


　　在无穷的威压中，陈儒不知不觉地接近虚空神城的正门。


　　“咣……”


　　一声巨响传出，带着无边的苍凉与悠远气息，向四周扩散。


　　宫门缓缓地打开了，就在陈儒意识海中五魂乱作一团的时候，却出现了四个超级巨人。空们正一脸古怪地紧紧盯着陈儒。


　　一时间，陈儒的主魂、分魂同时归位，戒备地看着这突然从后土巫殿内出来的四个巨人。


　　顿时，气氛变得凝重起来……

第二百五十九章 陈儒是“人妖”？战巫！


　　四个巨人，每一个都有五十几米高。他们全身肌肉虬结，凹凸出强壮彪悍的美感。


　　其皮肤上更是闪烁着一抹淡金色的光泽，手中的巨型武器也侵透着一股慑人的杀气。淡金色的长发狂暴地在空中放肆地飞舞。


　　犹如传说中的金甲天神，强大、雄浑的气息扑面而来。


　　“蹬蹬蹬……”


　　陈儒一连退了十几步，才以充满警惕地的目光打量着这四个巨人。


　　就在陈儒被惊得狂退的时候，前面的四个巨人，也是瞪大了巨眼，惊奇地打量着面前小虫子一般的陈儒。


　　似乎觉得陈儒的身躯太小了，看起来有些不习惯。四个巨汉身上光发暴闪，接着变成了三米多高的大个子。


　　其中的一个看上去是领头的巨人双目射了同凛凛的神光，看着陈儒，冷声而喝：“小东西，好大的胆子，竟敢闯祖巫殿——”


　　巨大的声音，如暴雷一般在陈儒的耳朵炸响，陈儒骇然失色，被震得疯狂后退。


　　全力地调集都天血神真所强力刺激自己的听觉神经，减弱自己的听力能力，才最终没被震成震伤。


　　这时候的陈儒才发现，越来自己以前的音波功与这些巨人相比，的确是小巫见大巫了。


　　小东西？


　　陈儒苦笑：得，有这么称呼我的？


　　不过陈儒也不好说什么。自己与这巨型汉子相比，的确算得上“小”了。


　　“咦！”


　　陈儒还没说话，旁边一个脸上有一道巨大刀疤的汉子惊叫起来：“老大，别急，这生物长的很特别，好像还是我巫族子民……”


　　“哗……”


　　站在刀疤脸后的另两人也是一奇，双眼死死地盯着陈儒。


　　“不对，这东西不是我巫族之人，要知道我巫族子弟就算是小孩，巫血也不会这么稀薄——”握着漆黑巨锤的巨人摇了摇头，否认道。


　　“可这生物的相貌也很像我巫族，而且的确拥有巫族的血脉，只不过，这家伙身上的巫血气息比较乱，除了我们后土一族，还有蓐收、句芒、天吴三大祖巫一脉的气息……”一个挥着狼牙棒一类武器的巨汉也参与了进来，说道。


　　“啊，我知道这生物是什么东西了……”


　　突然，刀疤脸像是想起了什么，惊叫起来。


　　“老四，这小家伙到底是什么东西，让你一惊一怍的？”握锤的家伙不满地道。


　　“对啊，老四，你快说说，这到底是什么生物？居然与我们如此相似，就是身体太渺小……”


　　刀疤脸兴奋地咂了咂嘴，得意洋洋起来，“哈哈，这小东西应该是传说中的‘人’，他是妖族女祸创造的先天之‘人’的后代。所以也可以称他们为人妖……”


　　“呃……”


　　陈儒被呛得几乎摔倒！


　　人妖？


　　我的娘，老子怎么可能是人妖？也太那啥了……


　　陈儒愤愤不平，正当要上前理论时，手握巨型大锤的大汉，双眼精光暴闪，大喝起来：“原来是妖族的‘人妖’，那么，老子就不客气了，杀气了事——”


　　说完，这莽汉挥动着巨锤，暴怒着砸向陈儒。


　　“喂，三哥，我还没说完……完……”刀疤脸惊声大喝。


　　可是已来不及了！


　　“呼呼……”


　　尖锐的破空声响起，巨锤带着一股强大之极的压迫力量，瞬间就越过几十米的距离，出现在陈儒面前一米之外。


　　恐怖的劲风，如刀子般锋利，刮得陈儒的面皮生疼。


　　危险之极！


　　陈儒的潜力一瞬间爆发，下意识地一个横移，险之又险地躲过这巨汉的当头一砸。


　　可他还末来得及为庆幸自己从对方的巨锤下逃过一劫，对方惊“咦”一声，巨手一旋，手中的黑色巨锤神奇地横移，如跗骨之蛆一般，向陈儒冲撞过来。


　　“该死！巫族之人也不是什么好鸟！”陈儒的心中大怒，一时间，巫族在他心里的印象也低得不能再低了。


　　陈儒再次狂退，体内的确都天血神真气被运至了极至。


　　这巫族之人实在是太强大了，陈儒骇然发现自己引以为傲的速度，在对方的这闪电一锤下，居然被压制得一败涂地。连百分之一秒都没到，那巨锤已再一次追过来，离陈儒的顶门已不到三寸。


　　强大的劲风，让陈儒觉得头部几乎要被在一瞬间给砸暴，甚至连陈儒的七窍都被外在的劲气给压迫得鲜血直流。


　　“闪……”


　　在最后一刻，陈儒被压制的灵魂意念全力激发了血玉。让他凭空消失在这巨汉的攻击之下。


　　“咦……”


　　巨汉有些僵硬的脸上也是露出了一丝惊容，不明白陈儒是用什么手段在关键的一刻逃过一劫的。


　　不单是他，就边另外的三个巫族巨汉都是一脸地不可思议。


　　“奇怪，这小‘人妖’是怎么逃脱的？我感应不到它的存在了。”收起巨锤，这家伙四下转身察看，震惊极了。


　　不但是他，就边实力最强的老大，也是皱起了眉头，主中涌起了滔天大浪。


　　能在他这样的巫族战士面前不着痕迹的消失影踪，陈儒绝对是第一个。


　　看了一直没出声、握着狼牙棒警戒的巨汉，发现对方的眼中也是一片惊色。这让他对刚才的这人也产生了极大的兴趣，甚至是戒备。


　　刀疤脸，似乎不在乎突然的紧张气氛，不满地瞪了自己的三哥一眼，道：“三哥我想这小东西应该是巫人，你太鲁莽了，把他吓走了……”


　　他的语气里似乎有一些轻松，很是无害地说着。


　　只不过，听了这刀疤的话，陈儒暗暗地冷笑。虽然这些家伙活了成千上万年，可是这演戏的功夫实在太差劲。他这么说，无非是想释去了陈儒的戒心，把他引出来。


　　老三有些不明白了，有些性急地打断了对方的话头：“他不是‘人妖’么？怎么又扯到巫人了？”


　　刀疤脸翻了翻白眼，说道：“三哥，难道忘了当年，我们巫族为了借人族的气运而与人族通婚的事？”


　　这下子，老三才反应过来。


　　“呵呵，难怪这小子长得像我巫族，身上的巫族血脉又这么薄弱，感情这家伙的越来是杂交种……”被叫做老三的巫族战士笑了笑，算是弄明白陈儒的身份了。


　　“你才是杂交种——”透过血玉的感应，这些人的对话一一落到他的脑海。听了那个叫老三的巫，居然叫自己“杂交种”，这让陈儒气得脸色大变，目光中燃起无穷的杀意。对这家伙恨得要死。


　　如果有能力的话，陈儒绝对不介意把对方千刀万剐，以泄心头之恨。


　　这时候，那个老三又嘿嘿地笑了起来，贼兮兮地凑到刀疤的面前，在他的耳朵边悄悄说道：“后羿大巫似乎就与一个人族女子结合了。嘿嘿，也不知那人类女子怎么能以受后羿大巫的冲击……”


　　说完还对刀疤脸露出一个彼此都懂的神色，猥琐地笑了笑。直到他老大冷眼望过来，他才收起笑容。像是想到了什么，他再次惊呼起来：“刚刚出现的这巫人的身上，似乎有后羿大巫的气息，难道他真是后羿大巫与那嫦娥的后人？”


　　后羿的气息？


　　其他三巫微微一怔，先是回想了一下，继而再点了点头。


　　“只怕这人真与后羿大巫有关！”四人中的老大凝声说道。


　　后羿？


　　“老子居然成了箭神后羿的后人？真可笑。”血玉空间中，陈儒却是了然，暗笑起来。他知道对方肯定是感应到了他身上的属于后羿的精血或者是震天神弓的气息了，不然，他们的语气不会这么肯定。


　　真要说起来，陈儒只不过是一个幸运地吸收了后羿大巫精血的幸运小子罢了。


　　“如此说来，这小东西与我们应该很有渊源呀！”刀疤惊叫起来，接着又有些懊恼，恨恨地瞪了正握巨锤在一边发呆的老三一眼，埋怨地起来，“三哥，刚才不该动手的——”


　　见三人都不高兴地看着自己，老三有些结巴地反驳：“干……干嘛要怪我？我……我先前可想不到那小子是什么，也不知这家伙是从那个石头缝蹦出来的，我以前可从没见过他……”


　　四人中的老大接口道：“逐妖世界没有这类的家伙，他应该是依靠藏宝图从外界进来的……”


　　“从外界来的？”一直没出声的老二有些失神，喃喃自语，“如果我们能出去，那该多好……”


　　听到这话，其他三人也俱是一阵失神。


　　在这逐妖空间呆了成百万甚至是上千万年，为的就是震住这个世界的妖兽。但是，在禁锢这些妖兽的后来代的同时，也让他们失去了自由。说到底，他们还是向往洪荒时代的生活。


　　“是呀，巫妖大战也不知怎么样了？不知外界又变成怎样了？”老大也是微微失声，喃喃地念道。


　　居然是巫妖两战决战以前的强大存在？


　　正在血玉空间内一边修复伤势，一边监听的陈儒听得也是头皮发麻。


　　这时候，陈儒才有些后怕！自己能在这样的强大存在中逃过两是一件多么幸运的事。

第二百六十章 吸干巫族的血！震天神弓之威


　　“肯定是我们巫族胜了。我们十二大祖巫与几十个大巫，都是顶级的强者。再加上还有都天十二神魔大阵存在，更能召唤出盘古真身。如此一来，区区的妖族岂能挡住我巫族的锋芒？”老三大声地说道，巨锤猛地砸在地上，激起整个广场的极大震动，却也同样没在广场上留下一丝痕迹。


　　是呀，在巫族的眼里，他们才是最强的，妖族绝对不会是他们的对手。照理不说，也应该是巫族能在大战中获得胜利。


　　可关键是他们哪里知道有许多洪荒大神通者都在算计巫妖两族？


　　巫妖两族同时被算计，不但损失惨重，也是真的开始退出历史舞台，从此，人族则成了天地的主角。


　　“可如果是我们巫族胜了，那么，巫祖怎么不放我们出去？”刀疤微微失神，说出了心中久远的猜测。


　　这时候的他，全身都有些发抖，语气中带着一丝惶恐与不安。似乎，陈儒在今天的突然出现，把他一直来的担心与焦虑全给引发出来了。


　　虽说巫族当时在平均实力上的确要强过妖族，但是，四人也知道妖族当时有新晋的圣人女祸撑腰，再加上妖族二帝与十大妖圣，也未必抵抗不了巫族的攻击。更主要的是妖族的数量实在是太庞大了。


　　所以，尽管对祖巫、大巫们的极为崇拜，可这无数岁月过去了，他们的心里也越来越沉重。


　　他们哪里知道，外面的世界早已不是洪荒时代了。不但巫妖两族已退出历史舞台，甚至连地球都被鸿均道祖给从洪荒中给移出来了。


　　“或许祖巫大人在闭关吧！”四人中的老大，双眼闪过一丝精光，有些口不对心地说道。


　　闭关？


　　刀疤脸等人也是微微点头，在他们的心里也只有这样一个解释了。像他们闭一次关都要用上海量的时间，更别说是像后土祖巫这样的超级神通者，她们闭一次关，绝对是以“会”、“元”等时间单位计数的。


　　“不行，我得把那小东西给找出来！”老三突然说了一句。


　　如果，陈儒不是外界进来的，就算是再呆上几百万年甚至几千万年，他也可能心平气静。


　　可是，陈儒这一样一个外人突然出现，却是立时让他的心境失守，再也忍不住了。他迫切地需要知道外界的消息，特别是巫妖两族的消息。


　　老大双耳耸动了两下，好一会儿才摇了摇头：“那小家伙已逃掉了，甚至连他的气息都消失了。你要把他找出来，恐怖很困难……”


　　这一瞬间，老大已把方圆几千平方公里的地方都探察了一遍，却是连一个鬼影子都没有。一时间，让他的心里也受到了极大的冲击。


　　刀疤脸有些疑惑地看了三位兄长一眼，有些想不通：“说来也怪！那小家伙的实力明明低得很，可他是怎么能从三哥的攻击中逃脱的？而且还能逃出我们的感应？”


　　巫族在洪荒时代也不用灵识探察周围环境，但是，他们都是异凛天生。风巫可以借四周的风而感应一切；土巫可以借大地的脉动而了解万物；木巫则可以依靠植物的磁波信息而通晓过去、现在的信息，金巫可借四周的金属粒子流的运行而感应万物……


　　所在，在这逐妖世界，他们的实力根本不会压制多少。


　　不单是他，其他三人也想不通。


　　这可是他们的地盘，一个小小的人族修士居然能在他们面前神不知、鬼不觉地消失，绝对是一件让他们都觉得耻辱的事。


　　“呵呵，逃过我们的感应又如何？他要离开逐妖世界，就一定得进入虚空神城。”老大突然别有深意地一意，淡淡地说了一句。


　　之后，在其他三人颇是奇怪的目光中离开了。


　　老二也沉吟了一下，接着一笑，迅速地把自己的狼牙棒收起，跟着返回虚空神城的大门。


　　使锤的巨汉一怔，有些迷糊地道：“大哥、二哥怎么了？我们可是刚刚从城里出来，怎么又要回去？况且，我还要去抓那小子呢。”


　　刀疤白了还有些愤懑的老三一眼，道：“三哥，不用你去抓他。他也会来……”


　　说完，再也不理这个头脑简单的家伙，跟着进入了虚空神城。


　　“妈的，这样太被动了吧！我不喜欢这种感觉——”扛着巨大锤子，老三微微嘀咕了一句，迈开双腿就跟在了刀疤脸的身后。


　　血玉空间内，陈儒已全面恢复了自己刚才的伤势。


　　对于巫族，陈儒原本即无什么好感，却也谈不上什么恶感。对他来说，巫妖两族的事实在过于遥远。陈儒修炼的是妖族巨凶——蚊道人的绝世邪功，而又吸收了四个巫族大巫的精血。可以说，巫族、妖族在陈儒的眼里都不过是他陈儒修炼之路上的血食提供者。


　　可是，这一次差点被巫族给突然轰杀，这让陈儒极为愤怒。“居然敢偷袭老子，哼，不吸干你们的血，老子决不罢休……”血玉中，陈儒恶狠狠地道。气愤之极的他，却忘了自己也一向也是最爱偷袭的人。


　　陈儒感应不到对方的实力究竟有多强，这使得他内心总有一股危机感。


　　“就让我来试试你们的实力吧！”陈儒冷冷地沉声说道，双眼中射出两道炽势的金光。


　　透过这四个巫族之人的谈话，陈儒知道这些人应该不是大巫，甚至可能连中巫的实力都没有。但是，就算这个种族的小巫，也拥有真正的翻江倒海、裂地崩山的绝对实力。要打杀他这个人类修士应该是轻而易举的事。


　　不过，陈儒还是想冒险试试这巫族的战力。


　　能更准确地知道这些信息，知道对方的实力深浅，才是陈儒所想。


　　而陈儒知道对方想从自己这里了解外面世界巫妖大战的结果与消息，所以，他就算失败了，对方也未必会在适时内伤害他。


　　有了这个“保命金牌”，陈儒动起手来，也大胆了许多。


　　陈儒全力调集自己体内的都天血神真气，并激出土之祖巫后土、风之祖巫天吴、金之祖巫蓐收三大祖巫意识，并引出震天神弓这件逆天的神弓。


　　本来，震天神弓与射日神箭是箭神后羿配套的两大先天灵宝。不过，射日神箭不在陈儒手上，而陈儒这时候竟然以速龙钻这件长枪当作了箭矢……


　　正行到巨大宫门前的使锤巨汉，敏锐地感觉到，后方的空间莫名地震荡了一下。接着，有一股强大惊人的杀气，死死地锁定了他。这种气势强大、霸绝。带着深深的死亡气息。


　　如此强烈的死亡气息，在一瞬间就对使锤的巨汉造成了极大的心里冲击。


　　而在同一时间，他就骇然地感应到这种气势狂霸、猛烈，甚至还带着一往无前的悲壮。


　　老三脸色大变，心中多是震惊与骇然。以他的实力自然是在第一时间感应到了陈儒凭空出现在自己的身后。不过他心惊的不是陈儒的实力，而是陈儒手中的武器。那东西给了他一种恐怖到极点的感觉。


　　以陈儒的实力，就算进行偷袭，老三也会不屑一顾的。可现在，这种慑人心神的感觉，让他觉得危险之际。


　　“吼……该死的‘人妖’——”


　　老三气得大吼一声，身上的股长肉猛然地暴涨，手中的巨锤澎湃出一道璀璨的赤色光芒。猛地就向后挥舞而去……


　　他的巨锤还没转过身，后方的压迫力大境。


　　一道闪烁着淡金色的箭矢神秘地从天而降，一米多长的、闪烁着淡金色的箭矢，穿破了重重空间，发出了刺耳的破空声，闪速冲到了他的背后。


　　土之能量、金之锐气、风之加速等绝技在一瞬间揉合在一起。声威赫赫！


　　这是集合了三大祖巫的能性量释放的一箭。而且这一箭是由逆天神兵震天神弓与速龙钻同时发动的，威力可以说是强得恐怖，甚至是变态。


　　他知道这真正巫族战士的强大，所以他就算要偷袭，也是拼了老命经极限的实力去释放这雷霆万钧的一箭……


　　老三的身体猛然的一转，手中的漆黑色的巨锤猛然爆发出璀璨的光芒，仓促地迎了上去。


　　“轰——”


　　巨锤终于封挡住了这霸道一箭！


　　不过，巨大的冲击力直接将那老三的身体给直接砸飞，而他手中的巨锤被掀上了半空之中，再砸在巨大宫门上。而空中的那被射出的速龙钻，更是以横向一折，猛地冲向老三的咽喉。


　　老三脸色大变，使了一个铁板桥的姿势。


　　可是这快若雷厉闪电的在弦上一箭，其速度实是太快了，“啪”地一声，这被撞飞的速龙钻，带着巨大的冲击力以迅雷不及掩耳之势擦着他的右边脸颊飞过。于一瞬间划破这大个子的坚硬皮肤，带出了一飙鲜血。


　　只听“轰”的一声巨响，速龙钻才狠狠地轰在宫门上，发出一声爆响，让半张宫门被轰出了一个巨洞。


　　“好恐怖的一箭……”老三跌坐在广场上，一脸地后怕。他可是知道宫门有多坚硬的。不由对陈儒释放的这一击所产生的威力，直抽冷气。


　　“好坚硬的大门……”陈儒也是暗暗吸气。他没想到自己释放的这势若雷厉闪电的一击，居然没伤到这宫门什么，也是暗自惊骇。


　　“该死的人妖，我要杀了你……”


　　好一会儿，才反应过来的老三，顿时觉得自己被侮辱了，不由一脸铁青，从地上闪速跃起，化为一道流光冲向陈儒……

第二百六十一章 三个条件


　　老三的速度之快，仿佛在忽然之间，他的整个人就消失在了广场之上。


　　如果旁边有其他的修行者观战，只怕会惊得下巴都掉下来，这种速度实在是太过于惊人了。


　　对方当然不是凭空消失，而是他的速度达到了极至，甚至连残影都没产生。


　　在陈儒的眼里，对方的身影是消失了。可空中蕴藏着强大而恐怖的压迫力却在一瞬间达到了顶点。强大的压迫气势几乎让陈儒全身都动荡不得。


　　“好快的速度！”


　　陈儒惊得脸色大变，他实在没想到土地属性的巫族战士，在速度上也快得这般惊人，不由差点惊呼出声。


　　还好，意念总会快过行动！


　　陈儒本能地激动血玉空间的能量，在极强的压力下整个人也凭空消失！


　　“咦……”


　　闪瞬之际攻至的巨汉，一拳打空，实在不好受。而他的脸色也是再次一变，他还真没想到这个人族小修士在他这样一个中巫级别的高手攻击下，又一次地逃脱了。


　　“该死的小虫子，有本事别做缩头乌龟，与老子正面大战一场——”老三怒气勃发，张开爽子暴然大喝。


　　随着他的一声暴喝响起，刚刚进入虚空神城的另外三人也再次从城中出来，看着宫门前的那个巨洞，三人的心里都是大为惊奇。


　　这宫门巨大无比，一个方圆一米的大洞，也的确算不了什么。陈儒不知道这宫门的是什么材料造的，可能对自己一箭的破坏力有些小瞧。可他们个个都是知道宫门材料的底细的。


　　这宫门全是由地母磐石所建，为土系仙晶极品中的极品，就算以他们的实力，如果不用特别的绝招，要想对这宫门造成这般的破坏力都稍有不力。


　　可这样的事，居然被一个人族小子给办到了？


　　这使得后赢、后休、后刀三人个个都是瞠目结舌，直觉先前是小觑了那人族小子。而陈儒能让老三后稷受伤，再接二连山地躲过后稷的攻击，这一切绝对不能算是运气了。


　　“大哥，这是一件先天灵宝——”刀疤脸后刀，捡起被陈儒当箭射出的那还没收回的长枪——速龙钻，不由惊声道。


　　先天灵宝？


　　他身边的老大后赢、老二后休都是微微一怔。


　　他们虽然是洪荒时代的先天种族，可是，也没见过什么先天灵宝。毕竟，那时候，他们在巫族中也是算不上号的小巫婆罢了。


　　而且，巫族不修元神，如果不是祖巫级别的，或者对某一法则极为精能通的大巫，是很难发挥出先天灵宝以上法宝的威力的。


　　“不是后羿大巫的射日神箭？”老二后休一脸地惊讶，问道。他刚才感应到一股属于箭神后羿的强大气息爆发出来呢。


　　其实不单是他，就边后赢、后刀也有这样的感觉。刚才那一刻，他们真以为是后羿大巫出现了。


　　后刀没回答，反而是看着远处的后稷，激动地高声喊了起来：“三哥，刚才是谁把这宫门轰破的？”


　　虽然心里隐隐怀疑是先前见到的那个人类小子，可是，后刀还是觉得要弄清楚才行。


　　在土巫这中，除了后土祖巫，实力最强的正是箭神后羿。甚至，箭神后羿在本族内的威望还不弱于祖巫后土。因为后土祖巫一向高高在上，几乎经常与其他的十一大祖巫行动，只有后羿才经常呆在族内或四处行走。闯下了诺大的威名。


　　当年，后赢、后休、后刀等人还只是巫族小孩，就极度地崇拜着后羿。而在这个空间困了成千万甚至是上亿年，怍一听到以前都是自己仰望的强大存在的气息，如何不让他们即惊且喜？


　　“妈的，除了那人族小家伙还有谁？不过，他刚才好像用上的是后羿大巫的震天神弓——”后稷骂骂咧咧地道，摸了摸右脸的伤口，语气还微微带着一丝惊悸。


　　刚才的那一箭，实在是太惊险了。如果他不是本能用巨锤勉强地挡了一下的话，只怕他的性命也悬了。真要如此，他一个中巫（相当于金仙）被一个勉强达到天仙后期的小修士给射杀的话，只怕他会成为虚空神城整个巫族的笑柄。


　　倒是后刀、后赢、后休三人面面相觑，继而狂喜。


　　震天神弓可是后羿的招牌性武器，再加上陈儒的身上似乎也有后羿的精血存在，所以他们“肯定”后羿大神绝对与那人类小修士有极大的渊源，不然，震天神弓绝对不会在一个人类手里重新激发力量。


　　对于震天神弓，后赢他们是了解不多，但是，他们知道巫族的兵器，除了拥有巫族血脉的人，别的种族是很难得到这种兵器的认可，更无法发挥出巫族兵器的确真正威力。


　　当年，后赢等人在族内，也曾试过去拉震天神弓，不过，也许是他们当时的气力不及，也许是别的原因，却都没有拉开震天神弓。


　　“人类小朋友，我们对你没有恶意，还请现身相见——”想到陈儒极有可能是后羿的后人，又可能知道外界巫族的信息，后赢激动得全身都有些抖动，沉声大喝起来。


　　浩浩荡荡的声音，在一瞬间传递出老远。


　　隐在血玉中的陈儒，能感应得到。沉思了好一会儿，陈儒觉得对方迫切希望知道外界的消息，应该不可能一见面就会击杀他。而有血玉壮胆，陈儒最终还是凭空出现在四个巫族的面前。


　　见陈儒凭空现身，后赢等人也是心神大动，他们骇然发现，陈儒的出现居然没有任何先兆，甚至都没有引起空间的一丝震动。


　　只这一种手段，就让后赢等人觉得对方绝对已立于了不败之地。相信只要陈儒逃跑，他们绝对追不上。


　　“阁下真是好福缘，居然拥有这等空间奇宝！”后休大声赞道。他们虽然久居逐妖世界，可是眼力并不弱，猜测陈儒的身上绝对有真正的空间奇宝，不然，以这人的实力还是无法能这般不着痕迹地在他们的眼鼻子底下凭空消失、出现的。


　　陈儒认真地看了四人一眼，冷声道：“几位如果没有恶意的话，就不会突然偷袭我了。嘿嘿，我从来没想到巫族强者也会这么地无耻，今天算是见识到了……”


　　听陈儒这么一讥讽，后赢、后休、后刀、后稷四人都是内心大羞，尴尬极了。


　　巫族在战斗时一向光明磊落，这次先是后赢以气势相压，后又有后稷以武力雷霆袭击，的确是落人口实了。


　　“小兄弟，这是误会！”刀疤脸率先出声，认真地道：“虚空神城除了我们巫兽与契约兽一部外，这无数岁月来几乎没有任何一种生物能进入。先前我们没反应过来，不知你是从外界进来的。所以，多有得罪，尚请见谅。”


　　“情有可原，这中就算了。咱们的账就一笑勾消。”陈儒淡淡地说道。


　　如果有熟悉陈儒的人在此，只怕会傻眼。陈儒可从不是一个如此好说话的人。一但有人得罪他的话，绝对会百倍奉还。如果是左璇在的话，一定会知道陈儒肯定在打着坏主意。她可知道自己的男友是不见兔子不撤鹰的主。


　　同样的，后赢、后休、后刀三人也是一愣，没想到陈儒这么好说话，个个都是喜笑颜开。虽然他们也不见得就在乎与陈儒结仇，但是，他们毕竟有求于陈儒。迫切地想要了解巫族信息的他们，也是害怕与陈儒斗下去，就永远也得不到外界正确的信息了。到是后稷有些不满地站在三人的身后，颇是有些不甘心。


　　“我叫后刀，多谢小兄弟大度，惭愧！”后刀笑了笑，向陈儒抱拳道，接着又向他的三个兄弟指了指，介绍起来，“他们是后赢、后休、后稷。都是土巫一脉，还末请教小兄弟道号尊名？”


　　道号？


　　这些家伙还以为什么人类修士都修道呢，老子修的可是妖路邪道。


　　看了四人一眼，陈儒心中暗暗一笑，却是淡淡地道：“我叫陈儒，道号……道号刮地……”戏虐心一起，陈儒突然为自己起了个古怪道号。这家伙是准备做“刮地三尺”的人呢。


　　刮地？


　　后刀、后赢等人都是一愣，这个名字太奇怪了。当然，他们也不知道这名号有什么意思。


　　“原来是刮地道人，好名！”后刀呵呵地笑着上前说道。


　　陈儒心中偷笑不已：老子起这名摆明了是要把你们虚空神城的地盘刮地三尺。嘿嘿，这当然是好名字。


　　想到这里，陈儒的脸上也越发笑得有些莫测高深。


　　对面的四个巫族高人看着陈儒露出古怪的笑容，不由颇是疑惑。不明白陈儒的内心在想什么。


　　他们虽然活了成千万上亿年，可是修炼的日子居多，又在一个比较光明磊落的环境中生活，社会经验，不但比不过世俗界的政要商贾，甚至比陈儒这样的校园青年都远远不如，根本不猜不透陈儒的心在想什么。


　　“呵呵，在下的道名不值一提，哪里比得上各位巫人的前辈强者。”陈儒笑呵呵地拍了几人一个马屁，毕竟，花花桥子人人抬嘛。


　　见双方的关系有所缓和，后休有些迫不及待地道：“陈小兄弟应该是外面来的吧，不知巫妖大战有没有结束了，我们巫族在外界的情况怎么样……”


　　他现在是太急切了，居然一口气问了无数个问题。


　　“我凭什么要告诉你们？”陈儒冷冷一笑，突兀地反问。


　　见陈儒的态度突然大变，四人俱是一呆，他们实在想不到陈儒的性格是如此地反复无常，说变脸就变脸。


　　他们这些巫族汉子哪里见过这样的人，不由个个的脸色都有些不好看，双拳坚握，“咯吱”地响个不停。


　　尽管陈儒有些依仗，却也不得不提高警惕，传说这巫族人的性格极为暴躁，稍有一言不和就会大找出手，他虽然故意在刺激这四人，却也不得不提防一下。随时准备脚下底抹油，闪入血玉空间。


　　不过，这四个巫族家伙的忍耐心还真的出乎陈儒的意外，只是两个呼吸的时间，他们紧握着的双手就松了开来。


　　“这些事情对我们很重要，还请小兄弟据实相告，我们必将送上厚礼报答你的大恩。”后刀的脑子最灵，却是他再次站了出来，说得非常地诚恳。


　　陈儒看着一脸认真的后刀，又瞄了瞄颇有些激愤的后赢、后休、后稷三人，淡淡地道：“告诉你们也可以，甚至也不需要你们的厚礼。但是，你们得先答应我两个条件……”


　　“两……两个条件？”后稷脾气最急，气得几乎要再次动手，却被自己的二哥后休给紧紧地按住了右手。


　　看着对面的四人脸色一阵凝重，陈儒又补充了一句，“当然，我讲的条件，绝对不会让你们难做的，如何？”


　　说完，深深地看着四人。


　　陈儒心中得意地窃笑起来，他知道这被困了无数年的家伙们，绝对不会放过向他了解外界的机会的。有了这个依仗，陈儒相信自己能把这些家伙吃得死死的……


　　“不过，您还是先说说吧，不然我们可不敢答应，因为在虚空神城也不是有我们四个说了算。到时答应你却完成不了，可就对不住人了。”后赢终于出声，虽然觉得陈儒有可能是箭神的后裔，可是防备之心还是有的。


　　陈儒听得直咋舌，直道这些人的性子太直了。如果是地球的人绝对会先答应下来，至于能不能办成，反正他上头还有人。上头不答应就不关他的事了。


　　“也好！”陈儒笑着点了点头，道：“第一，我要这逐妖空间的大部分智慧生灵的一滴精血，包括你们巫族每人一滴。这对你们来说应该不是难事。”


　　后赢惊异地看了陈儒一眼，微微点头，“虽然数量多了一些，但是这对我们来说的确不是难事。行，这第一个条件，我们同意。”


　　陈儒最需要的就是这些异兽的精血，甚至是巫族的精血，这事一成，其他的东西都不会被他看在眼里。虽然陈儒从大地巫熊那里知道自己或许可以收取逐妖空间这空间异宝，但是，生性谨慎的他，还是觉得最好把自己最需要的东西先行政搞到手再说。

第二百六十二章 老子成了箭神的后人？巫血齐聚？


　　对于陈儒来说，这第一个条件才是他真正关心的。他却是故意把最难的一个条件摆在第一。


　　当然，对于巫族的这些家伙来说，这个条件虽然麻烦，但是，的确不是太难。


　　“你说说第二个条件吧——”后赢有此急不可待，接着说道。


　　后赢这么一说，后休、后刀、后稷三人都是紧紧地盯着陈儒，眼里放射出热切之极的光芒。


　　陈儒微微一笑，傲声道：“第二个条件就是，你们每一个人都得把实力压制在与我相等的基础上陪我打上一架。”


　　啥？


　　后赢、后休、后刀、后稷四人齐齐地呆住，不可置信地看着陈儒。


　　在远古的无数种族中，同一个阶段的高手，巫族之人绝对是真正的格斗之王。他们是天生的战斗种族。霸气无双的战斗意志，妙到巅峰的战技，让它们成为远古种族同级别的单兵之王。而且，由于巫族的无可匹敌的强大战意，使得他们往往能发挥无穷的战斗潜力，越级战胜敌人。


　　可以说，同一级别的巫族战士，还从没有被人挑战过的事情出现。一直以来，只有巫族战士去越级挑战别人。更何况这个挑战巫族的人还是后天人类！


　　听陈儒的第二个条件居然是这个，顿时使得在场的四巫都是张大了嘴，一下子就被震住了。


　　尽官陈儒的身上似乎拥有后土一族的血脉，但是，说到底他的血脉还是浅薄了些。怎么可能打得过巫族？不过，看样子陈儒是想找他们切磋。


　　后赢、后休、后刀没说话，一边的后稷却是兴奋得不得了。大笑起来：“哈哈，行！这个条件我们答应！”


　　他正愁没机会教训这个刚才让他吃亏的人类小子呢，这时候陈儒发傻一般地撞上来，他不乐意才是怪事。


　　“这……”后赢沉吟了一下，点了点头，“行，这第二个条件我们也答应了。小兄弟还是快说说外界我巫族的消息吧——”说到这，后赢再次激动起来。


　　陈儒沉思了一下，摇了摇头：“不行，你们都没有完成两个条件，我是绝对不会说的。做为交易，绝对不会有失公平。”陈儒并不是信不过巫族之人，关键是一旦先行告诉对方巫族的消息，这收集异兽精血的事，绝对会耽搁下来。这是陈儒不能同意的！


　　“什么？我巫族做事一向公平。既然答应你，就绝对会办到。为何不能先告诉我们？”


　　听了陈儒毫不犹豫地拒绝，性情最急躁的后稷顿时咬牙切齿，怒声大喝，双拳紧握，就要冲上来给陈儒一个好看。在他的心里，这个小小的人类实在是太可恶了。就算他是后羿大巫的后裔，他也有一种狠揍对方的冲动产生。


　　陈儒现在可不怕他，淡淡地瞥了后稷一眼，道：“既然千百万年都过来了，你们又何必急于一时？只要你们把答应我的事做好，我自然会在第一时间告诉你们一切。而且保证‘知无不言，言无不尽’。”


　　后赢一手搭在后稷的肩上，“后稷，刮地道人说的不错，我们都等了千百万年了，也不急在这一时。还是按刮地道人所说的办吧！”


　　“罢了！”握紧的双手突然松开，后稷兀自愤愤地瞪了陈儒一眼，暗中冷哼：哼，你不是要与我们交手么？到时就与狠狠地教训你小子一顿，以出我心头之气。


　　陈儒根本就懒得理会后稷这个冲动的家伙，心里开心不已。


　　“呵呵，毕竟我们已脱离巫族主部落很久了，性急了一些，有冲撞之处，还请小兄弟见谅。”后刀虽然因为脸上刀疤而显得极为狰狞，可是他是最圆滑的一个，言语中轻巧地就能瓦解对方的怒火。只不过，他也并不知道陈儒的心中根本就没有生气。


　　“没事，我能理解。”陈儒淡淡地一笑，毫不在意地说道。


　　后赢这时候向陈儒发出了邀请：“陈儒小兄弟，既然来到虚空神城，不如到我们族内去玩玩？对于小兄弟的到来，我想我们整个巫族都会很开心的。”说完，一向沉稳刻板的他也露出了难得的笑容。


　　“行，我也想看看传说中巫族居住的地方到底有什么不同。”陈儒微微一笑，说道。这可是他的心里话。现阶段，巫族的精血对他实在是太有用了。而他也想看看这个世界的巫族数量、种类有多少。


　　以他渡劫后期的灵魂能量，在地球上，几乎可以把灵识覆盖到整个地球。但是，在地球上他除了因机缘巧合找到后土、蓐收、天吴、句芒四大祖巫一脉的大巫之血，就再也没感应到其他祖巫一脉的信息，甚至连巫族的一丝气息都找不到。


　　所以，进入这逐妖世界是绝对是一个天大的机缘。


　　这时候，后刀起了过来，他的手中正拿着那柄洞穿了虚空神城城门的速龙钻，把它递给陈儒，艳羡地道：“陈儒兄弟，没想到你居然拥有先天灵宝，真是福缘深厚呀。要知道我们整个巫族现在都没几件呢。”


　　先天灵宝可不是什么人都能用的，而巫族不修元神，对先天灵宝的驾驭能力更低。不是大巫以上的高手，是根本不可能发挥出先天灵宝的真正威力。进入逐妖空间之前，实力最高的巫战士才是中巫的级别。


　　“呵呵，运气而已。”陈儒一笑，把速龙钻收回血玉，说道。


　　看着神情缓和下来的陈儒，后赢终于忍不住心中的疑问，好奇地问道：“小兄弟，你先前是不是还拿出了一件先天灵宝。能不能请我们瞧瞧？”


　　后赢真的是有些迫不及待了，先前他感应到一种极为熟悉的能量波动产生。对于土巫一脉的巫来说，后羿大神的“震天神弓”，绝对是一件让他们永远也无法忘记的东西。那种能量波动频度是深深地铭刻在他们的心灵深处。


　　陈儒歪着头打量了后赢一眼，又看旁边神情同样急切的三人一下，点了点头：“行……”


　　随即，陈儒的分魂——后土识，在足太阴脾经内震荡起来，震天神弓裹带璀璨的金光，出现在众人的面前。


　　苍凉、久远的气息迎面扑来。


　　而震天神弓虚浮在空中，也是不停地澎湃着一圈圈光晕，显得神秘而温和。没有以前的那种张狂的霸气。


　　“嗤……”


　　后赢、后休、后刀、后稷四人齐齐倒吸一口凉气，接着，俱是一脸地激动。


　　“是……是它，呜……是后羿叔祖的震天神弓……呜呜……”一向沉稳的后赢激动得呜咽起来，恍惚间，他似乎又回到了久远的洪荒时代。


　　“真的是震天神弓……”后稷也是失神了，巨大的身子也微微地颤抖起来。


　　在土巫之内，除了后土祖巫，后羿就是最强的。也是最亲近的一个。


　　睹物思人！


　　随着震天神弓的出现，后赢、后休、后刀、后稷四人全都被勾起了久远的回忆。如果，陈儒想偷袭的话，尽管对方是高出陈儒两个等级的中巫，可在这个时候，他也绝对可以斩杀四人中的任何一个。


　　“好……哈哈，想不到我还有机会看到后羿叔祖的震天神弓，就算是老死此间，我也可以瞑目了。”后赢几乎是喜极而泣，大声喝道。


　　其他三人也是认同地点了点头，看着陈儒的目光也顿时变得柔和起来。


　　“小兄弟，你应该是后羿叔祖的后人吧？不知你是不是知道后羿叔祖现在的情况？”后休亲切地看着陈儒，满是笑意地问道。


　　能激发后羿的霸天神弓，身上更拥有后羿的强大气息，这让他们几乎都肯定陈儒就是后羿的后裔了。如此一来，对方虽是人类，可也勉强可以归入巫族一脉。一时间，四人对陈儒也是亲近多了。


　　后羿？


　　陈儒一愣：老子怎么就成了箭神的后裔了？


　　看样子对方的误会很大呀！


　　想到这里，陈儒心中暗自偷笑。


　　不过，陈儒也知道，在这里如果借用后羿的名号，绝对是大有好处的。


　　而且，从上古以来，就有无数的人类与巫族互通婚姻。可以说，现在的人类也应该拥有巫族的血脉、基因。只不过，这种血脉可能稀薄到了极点。


　　“如果他们知道我是吞噬了一滴后羿大巫的精血的话，不知还会以为我是羿的后裔么？”陈儒暗暗一笑，表面上却是一本正经，不承认，也不否认。


　　后刀还以为陈儒是因为自己等人没把他招待的两件事办好，才三缄其口呢。当下有些埋怨地说道：“小兄弟太不够意思了！居然连话都懒得说了。你放心，我们答应的事，绝对不会懒账——”


　　“呵呵，这事关系很大，暂时不能说。”陈儒笑了笑，说道。


　　不错，如果要说后羿，就一定得说巫妖两族。而后羿正是因引两族决战的最关键的一个。


　　见陈儒如此果断地拒绝，后刀、后稷几人直恨不得把陈儒生吞活剥。这丫的实在是太可恨了！


　　一行五人说笑中，进了虚空神城的城门。


　　这时候，陈儒才发现这个虚空神城内别有乾坤。


　　刚一进入，陈儒就发现先前的城门消失不见，取而代之的是一个浩浩荡荡的广阔空间。


　　这个空间内同样是生机勃勃，不少地方用巨石垒成了一个个巨大的房屋。更惊人的是，在这个空间内，拥有更为强大的禁锢力。不但灵魂能量被死死地禁锢住了，就连真气在体内的运行也是极度地不畅通。甚至整个人所承受的重力更是一下子提升到了一千倍以上。


　　突然提升的重力强度，使得没有准备的陈儒，在一刹那间几乎被压趴下。甚至连心脏都几乎有些承受不了，而差点受伤。


　　陈儒相信，如果是普通的生物刚进入这里，只怕在第一时间就会瘁死。在这等强度的重力环境下，普通生物的心脏是绝对承受不了的。


　　甚至连逐妖空间原始丛林内的钢体霸王龙进入这个空间，其前景只怕堪忧。极可能比逐妖空间的一般凶兽还不如，会成为死得最快的一个。


　　见陈儒犹如被一座巨山压着一般，行动困难，后稷的眼底微微流露出一丝幸灾乐祸的意味。而后赢、后休、后刀三人的眼中多了一丝考究与快意。


　　显然，这些家伙也是很记仇的，在刚才根本就没打算告诉陈儒这个地方环境的迥异之处。


　　“麻拉隔壁，这些家伙绝对是想看老子的笑话！”陈儒瞟了一眼旁边的四个大家伙一眼，心中了然。


　　都天血神真气，拥有极强的适应性。在陈儒的调动下，开始强行加快。一时间，十二正经、奇经八脉，乃至全身的络脉，都天血神真气都加速地运转。


　　强大的能量，潜入陈儒的每一寸血肉，乃至每一细胞。激发了陈儒每一个细胞的潜能。


　　在短短的一瞬间，陈儒身上的压力迅速消失。而他体内的都天血神真气就一直保持这样的运动频率，快速运转。


　　微微一笑，陈儒轻松地走了几步，淡淡地瞥了四人一眼。


　　后赢四人的眼底闪过一丝惊奇，对陈儒能这么快适应这里的强大重力，也是暗自佩服。


　　“呵呵，小兄弟好手段！”后刀干笑一声，在前面带路，向前方的一个巨大建筑群走去。


　　透过强大的听力，陈儒能感应到方圆几百公里内，至少拥有好几十个强有力的心跳声。


　　巫族？


　　几百个？


　　陈儒的心中骇然一惊。


　　远方的那一个个巨大的建筑应该就是巫族之人的居住地。


　　隐约间，陈儒能看见远方有不少巨大的家伙在行动，使得地面传来沉闷之极的声音。


　　“后刀前辈，你们巫族在逐妖空间拥有多少人口？”陈儒雅移步走到后刀的身旁，沉声问道。


　　后刀脸上的表情颇有些苦涩，回道：“我们巫族当年由十二祖巫倡议，每一系派出五十人进入这逐妖空间管辖这些潜力惊人的妖族后代。当时一共进来六百人。可这么多年过去年，到现在也只增加到一千七百多人而已。在这个空间内，似乎影响了我们巫族的生育能力。使我们的人数一直涨不上去。”


　　陈儒听了根本就没有在意巫族的整体人数，他在乎的是十二祖巫一脉在这一空间都有传承。这让他的心中狂喜不已。如果是这样的话，他说不定真的可以在这里就能拿到巫族其他八脉的精血，成功点化出十二祖巫？


　　这一刻，陈儒才觉得自己是多么的幸运。


　　本来是要到喜马拉雅山山脉来寻找那天外陨石的，却没想到遇到日本人与西欧暗黑势力的家伙。因为对这些外族的仇视，而跟踪他们，结果意外进入这逐妖空间。从而遇到了上古的超级种族——巫族。


　　有了巫族的精血，那么，陈儒就能真正地点化出十二尊祖巫之身出来，成功地由化神境前期，进入化神中期。这样一来，陈儒的都天血神诀的修炼速度会再次加快！而且，每当境界提升一个层次，那么，修炼者的实力会呈几何等级提升。


　　要知道都天血神决是一种非常特别的修炼邪功，它与当世的所有功法都不一样。只要你的灵魂境界能够跟得上，都天血神诀越是修炼到后面，不但速度越快，而且，实力提升得也越恐怖。


　　这最关键的是，都天血神诀修炼的境界越多，那么，每一个境界都能叠加起来修炼。


　　比如，陈儒修炼到化神中期，点出奇经八脉的神尊后，他也可以让化神前期的十二祖巫同时修炼，并不停地增强、提升十二祖巫的实力。从而能与奇经八脉内的被化出的神尊，同步修炼。


　　而且，越是到了后面，越是如此！


　　所以，这就是都天血神诀真正邪门的地方。


　　“发了！发了……”陈儒在心中狂声咆哮，甚至连外表都微微流露出了一抹狂喜。


　　不过，陈儒修炼这么久，他的自控力也越来越强大。却在喜欢了一会儿后，就平静了下来。


　　“可是这个空间，那些凶兽的后代，生育率明显不低呀！”陈儒很惊奇，终于问出了自己心中觉得很奇怪的问题。


　　“真正原因我们还是搞不清楚。不过……”后刀苦笑，好一会儿才道：“不过，我们怀疑这个逐妖空间的法则并不健全。它虽然能让我们的实力快速提升，肉体不停变强。但是，也把我们一族的生育能力给压制下来了。”


　　陈儒瞪大了双眼，有些不可置信。如果这个空间的法则不健全的话，应该是任何一个种族的生育能力都会被压制。可陈儒在这个空间也闯荡了近二年，他是知道这个世界的凶兽们，生育能力都不错的。这也保证了这个空间的各大种族的生命传承。而且，这逐妖空间可是你们后土祖巫弄出来的空间性法宝，应该只会为巫族之人服务，她怎么可能把一个法则不健全的东西拿出来让自己的族人用？这不是在害自己的族人么？


　　“对呀，我们在这里起码生活了近上亿年，可是族内的人口基数总是上不去。而最近的几十万年来，我们十二族的新生成员已在不停地减少。这也是我们迫切想知道外界巫族的消息的原因之一……”后休补充了一句，看着陈儒，眼里有一线忧伤，却又多了一份希冀。

第二百六十三章 


　　在后赢、后休等人看来，种族的繁衍与传承，是任何一个种族的责任。


　　这种传承，包括生命与精神的传承！


　　这几十万年来，巫族的生育率大幅度降低，让呆在逐妖世界的所有巫都惶恐不安了。这几十万年来，并没什么天灾，更没什么人祸，可是，巫族十二脉的新增人口根本就没多少。


　　要知道，在四十万年前，逐妖世界的巫族每千年至少都有一两个新生儿出现。而到现在，反而一万年都难得诞生一个巫族婴儿。


　　如果再不找到方法解除这个危机，只怕巫族将出现青黄不接的情况。


　　而且，巫族之人也是有寿命限制的，并不是真正的长生不死。小巫如果不突破到中巫的境界，顶多只有五千万年的寿命，一旦达到中巫的境界，寿元就至少可以增加到一亿年。而到达中巫顶峰的话，能拥有十亿年的寿元，甚至更长，达至大巫境界才拥有无穷尽的寿元。如果没有意外，几乎能寿与天齐。至于祖巫，那是永生不死，寿同志寰宇的强大存在。而传说中的巫尊——盘古，就是能开天辟地的创世之神。


　　现在，整个逐妖空间也就一人晋级大巫阶位，而中巫拥有五百多人。这五百多人几乎绝大部分是第一代进入逐妖空间的那一批巫。


　　一边向巫族群居的地方前进，后刀一边把巫族现在的情况一一介绍起来。


　　“我们不是担心自己的生死！”把逐妖世界的巫族情况介绍过后，后赢有些落寞地道，“最担心的是我们不能完成祖巫交给我们的任务，所以，迫切希望知道外界巫族的信息。看有没有巫族同胞能在我们气衰力弱之后，接过管理这逐妖世界的任务——”


　　陈儒并没有参与上古巫族大战，对于巫妖两族如此执着的恩怨有些不理解。在他的认识里，妖族也没什么不好。而且，地球上的妖族虽然势微，可是比巫族人可多得太多。至少，陈儒是没有见过真正的巫族。而且，两族大战已过去了这么多年，大家还有必要较真么？


　　在陈儒的眼里，妖族反而是被巫族死死压制了。毕竟，在这个逐妖空间，基本没什么妖兽能与巫族抗衡，它们的大多数神通在这么都不起作用。甚至连妖元力都无法产生。这样一来，妖族的寿元比巫族更短。


　　而且，很多第一代的妖兽都死亡了。留下的大多是它们的后代。这样一来，逐妖世界的妖兽在传承了几代或十几代后，它们的意识与本族技能的传承也会遭受极大的破坏。


　　更主要的是，就算第一代妖兽的后代有惊才绝艳之辈激活了血脉中的传承，可在这个古怪的世界，一样不能修炼妖元力，到最后，也无法形成气候。威胁不到巫族的实力。


　　当然，这个世界虽然禁锢了妖元力，却也能让所有生灵在肉体的强度上无限提升。


　　可问题是，又有哪个种族，在肉体强度上能比得上巫族？


　　正因为这样，整个逐妖空间的妖兽会被巫族压制上亿年。


　　不过陈儒也不会为妖族辨解什么，他才不会为其他种族甚至是没有关系的人类打算。


　　一路交谈之下，陈儒也随着后赢、后休等人进入了一个巨大的村落内。


　　这个村落的建筑都极为巨大，每一栋房子都是用巨大的岩石堆砌而成。


　　进入材落后，更可见三三两两的巫族小孩在炼功或嬉戏。


　　只不过，看过陈儒的出现，所有巫族之人都是一脸地惊奇，悄悄地交谈起来。


　　“阿虎，好奇怪哦，后赢爷爷他们怎么缩小了……”


　　“是呀，他们看起来比我们还小哦。咯咯……”


　　“后赢爷爷他们身边的这是什么东西？感觉有点像我们巫族，又有些不像……”


　　“嗯，他的身上似乎有我们土地巫的气息，不过，气息太淡薄了。”


　　巫族的家伙个个的嗓门都极为惊人，就算是悄悄话也如广播一般响亮，让陈儒只了也不禁宛尔。


　　陈儒悄悄地以敛气藏血术收敛自己的气息，顿时，所有的巫族之人都感应不到陈儒身上的气息了。


　　这下子不但村落的那些小孩是一奇，就连后赢、后休、后刀、后稷四人个个的目光都是一凛。他们震惊地发现，面前的这个人类似乎在一瞬间就与整个环境融为一体了一般，大家根本就感应不到他先前的那种特有的气息。


　　对此，他们心中也是一阵惊奇，一个能轻易在他们几人面前隐藏气息的人，绝对是一个可怕的人。如果用来偷袭的话，就算他们高陈儒两个境界六个层次也可能陨落在这样的匿踪高人的手里。


　　“后赢爷爷，这是谁呀？它是妖兽么？”一个四米多高的巫族“小孩”蹦蹦跳跳地小跑过来，好奇地问道。


　　对于虚空之城下的妖兽，这样的巫族小孩也没有去战斗的资格，它们的认知力有限。


　　“呵呵，他是人族之人，不是妖兽。”后刀尽管长相狰狞，但是却是非常喜爱小孩。他笑着解释了一下，身形又自如地长到与这小孩一样高，后了后小孩的肩膀示意道，“这是我们巫族的客人，你可别得罪了。呵呵，你后稷爷爷就是他击伤的哦……”


　　“什么？”


　　小孩瞪大了双眼，不可置信地低头看着陈儒。在巫族中，后稷可以算是一个了不起的高手了，居然被一个古怪的“人”伤到了？这也太不可思议了！


　　“哼，老四，这事你说给孩子们听干啥？”后稷很不满地瞪了后刀一眼，兀自嘴硬道，“这小子如果不用后羿叔祖的震天神弓，我才不会受伤呢……”


　　“呵呵，三哥，吃亏了就是吃亏了，失败就是失败。咱们巫族中人，不都是从不断失败中成长起来的么？”后刀笑了笑，平静地说道。


　　巫族中人，从来不怕失败。他们从小就在不停战斗中提升自己的实力，遇强越强，遇弱更强！他们是真正的战斗一族。


　　所有人在成长起来的时候，就会经历过无数次的失败。但同样的，他们会在失败中总结经验，寻找通向成功的路。


　　所以，巫族中人从来不会把失败太看成一回事。


　　如果是人类，一旦在后辈的手里栽了跟头，那么，可不会这么坦然的说出来。


　　陈儒也是惊奇地看着后刀，没想到后刀居然会把后稷在自己手里吃亏的事告诉巫族后辈。顿时对他也有些佩服。


　　“好了，小虎，你一边玩去。别怠慢了我们的贵客。”后刀笑了笑，在面前这个巫族小孩的头上一拍。


　　“哦，那好吧！”


　　小家伙咧嘴一笑，屁儿颠颠地跑到小伙伴们面前去。


　　“陈儒小兄弟，你先到我家去休息一会儿，我会尽快联系族长与其他十一脉的兄弟，完成那两个任务……”后赢深深地看了陈儒一眼，说道。


　　现在，后赢对陈儒的实力评估也是提高了老大一截。能在他们几人面前隐匿全身的气息，这也刺激了他。


　　“行！”陈儒点头同意。有血玉为依仗，陈儒也并不怕巫族等人搞鬼。而对方要是能提供大量的高等生灵以及巫族之人的精血，那对陈儒来说可是天大的好处。


　　为了这种好处，陈儒觉得就算是冒一点风险也是应该的。


　　跟着后赢进入了一个巨大的房屋内，陈儒吃了几个这虚空神城内的特有水果，就进入了血玉空间开始了每一天雷打不动的修炼。


　　在血玉内的陈儒可不知道，他的突然出现，把巫族十二脉的全体人员都惊动了。


　　后土祖巫殿！


　　土巫、金巫、水巫、木巫、火巫、光巫等十二脉的领导者全都俱集在一起。


　　除了最强的那个正在闭关的唯一大巫，其他的十一脉的族长在听了后赢、后休等人等来的消息后，被惊得目瞪口呆，久久不语。


　　他们根本就没有想到，逐妖世界居然来了一个异客。而且这个异客还是传说中曾做为妖族食物被创造出来的人族的一员。


　　不过，他们反应过来后，都是又惊又喜。大家都知道这是一个了解外面世界的机会。


　　虽然他们在这个逐妖空间生存了成千万上亿年，可是，在他们的心灵深处还是十分迫切地想再次回到外面的“洪荒世界”去。


　　当然，能与外界的巫族同胞取得联系，更是重中之重。


　　“大家怎么看？我们要不要派人跟这人类出去一趟？”后赢的目光在在场的所有人的身上一扫，沉声道。


　　“要！当然要！”


　　根本就没人反对，俱是同意派人随陈儒去世俗界走一遭，准备与外界的族人取得联系，再次回归到巫族的大本营去。


　　“可是要出去，对方的三张藏宝图也带不了多少人，如果那样的话，遇到危险就不好办了。”水巫的族长，微微沉思了一下，说道。


　　见众人想的有些远，后刀连忙出声泼起了冷水：“喂，大哥，水贤大哥，咱先别说这个。想要那人类同意带我们一些族人一起离开还是个问题呢。大家现在最要紧的是帮他搞定那两件事——”

第二百六十四章 受虐狂？大战光巫！


　　一片开阔的草地上，迎面站立着两人。而在他们周围则分布了几十个身形在三米以上的小巨人。


　　两人都只有一米九左右，在这个虚空神城内，显得与环境格格不入。


　　在这里，几乎每一个巫族小孩都拥有两米以上的高度。


　　正面对立的两人，气息凝炼到了极点，两人的战意都极为高昂。而四周的巫族观战者也是双眼眨也不眨地盯着场内。


　　场中的两人，其中有一个正是陈儒，而另一个则是光巫一脉的中巫，只不过这位中巫也把身体缩至与陈儒一般高度了。


　　在巫族的虚空间神城内，陈儒已呆了一个多月的时间。基本上已把巫族所有成员的精血收集了，至于逐妖空间的灵智凶兽的精血，由于数量太过于庞大，却暂时还没收集完全。


　　在这一个多月的时间内，陈儒几乎每天都在与巫族十二脉的家伙战斗，拼命地锤炼自己的武技与战斗经验。


　　当然，陈儒在第一次使出巫战技苍穹破的时候，也让所有巫族高层“确定”了他就是后羿大巫的后人，再加上陈儒能运用土巫一脉的一些法则，倒让大部分的巫族都暗暗地接受了他。而陈儒不停挑战巫族成员的事也深合这些精力过剩的种族的口味。所以，对于陈儒，巫族十二脉的人还是颇为欢迎的。


　　而同样的，在这一个多月的时间内，陈儒过得畅快极了。他非常喜欢这种生活，不停地战斗，不停地炼化大量凶兽的精血。


　　至于巫族十二脉的精血，在这个虚空神城他没敢动。这容易引起巫族的怀疑。毕竟，在来到这里之前，陈儒的身上只拥有巫族的土、风、金、木四大属性。一旦再多出其他属性的巫族血脉的话，巫族之人绝对会判断出他们收集巫族精血是要干什么了。


　　巫族虽然一直没有见过什么世面，可他们也不傻。甚至一直对陈儒收集精血的行为有所怀疑。不过，被陈儒以淬炼“虎魄神刀”为由给打发了。


　　若不是虎魄神刀也是一柄汲血炼魂的妖邪魔刀，陈儒要想让这些巫族相信，也不是一件易事。


　　不停地炼化凶兽精血，又有大量高手陪他炼招，使得他的潜力疯狂地被挖掘出来，肉体的强度已经不可思议地从天仙三级跨入真仙，再疯狂地达到了真仙二级。


　　而他的灵魂能量也是勉强地由渡劫后期步入人仙一级，到是其灵魂的凝实度虽然一直停在地仙一级的水平，但是，灵魂与肉体的契合度也达到了一个恐怖的境地。到现在，他能在与巫族高手战斗时，居然达到本能地进行战斗的地步。这完全是一个逆天级的进步。


　　这些天，有大量巫族高手做陪练，使得陈儒的巫战技也是日趁娴熟。


　　苍穹破的战技，共为七式。计有暴山崩式、斩岳式、日月双轮式、叠浪掌式、九天斧啸式、星辰碎、苍穹破。


　　这七式最精的七大要素就是：崩字决、劈字诀、扫字诀、叠字诀、力量加速诀、爆字诀、以点破面式！


　　一般来计，陈儒都是一招一式地攻击、杀敌。而与巫族高手大战后，他也确定了自己以前的猜测。巫战技每一式都能任意组合。


　　“帝林前辈，很高兴能与您交战。”看着面前一面平静的光巫帝林，陈儒笑了一下，清亮的声音打破了刚才的寂静。


　　“废话少说，要战便战吧！”帝林眉头微微一皱，说道。


　　这些日子，陈儒在巫族中闯下若大的声名。倒不是陈儒实力太强，或者胜过巫族高手一招两式。


　　真要说起来，在这一个多月中陈儒与巫族高手战斗了不下五十场，而且从无一胜。


　　可偏偏这家伙的恢复力极为惊人，就算是再重的伤势也能在短短的几个小时内恢复，甚至变得更强大。而且，他一恢复，又立马再次向巫族高手邀斗。


　　开始，巫族的强者还顾及他是客人的身份，下手并不重。可是了解了陈儒的古怪体质后，众巫在与陈儒对战时，也渐渐放开了手脚。


　　基本每次都会把陈儒击成重伤。可是，让大家不明白的是，陈儒一回去，休息几个小时又变得生龙活虎。


　　这样一个打不扁、锤不烂、杀不死的超级小强，这是巫族以前从未遇到过的情况。


　　这种情况的出现，让巫族战士们的信心大受影响，不少人都开始怀疑自己的攻击力是不是下降了。


　　再加上巫族十二脉的所有巫，都迫切地想从陈儒的嘴里掏出外界的消息，可扁扁陈儒就是拖着不说，这让大家对他的意见越来越大。是以，帝林也是对陈儒这个可恶的“巫人”产生了极大的怒气。


　　陈儒难得找到这么好的超级陪练者，尽管每次都是被打得遍体鳞伤，可他还是乐此不疲。


　　能疯狂地提升自己的战技与经验，就是再苦再累，只要能坚持，陈儒还是会咬紧牙关，坚持下来的。


　　他知道，随着时间一天天的过去，不少巫婆都对他有些怨恨了，但是，只要对方没把自己的两件事办好，他是绝对不会说出外界的消息的。因为他一旦说出来，巫族的这些家伙只怕不会尽心尽力为自己办事了。也不可能天天让人当自己的陪练。


　　“好呀，战就战，这次就让我看看帝林前辈的速度有多快，实力有多强！”陈儒笑了笑，平静地说道。手上闪过一道红光，半截虎魄神刀已出现在他的手上。


　　“嘿嘿，你会知道的！”帝林突然怪笑一声，接着全身的骨骼“咯吱”地爆响，强大的肉体在一瞬间膨胀着，全身的肌肉都展现着恐怖的爆炸性力量。


　　在帝林看来，就算这个古怪的人类获得了惊天奇遇，就算他达到了天仙顶级的实力，那又如何？


　　他帝林，可是光巫一脉的速度强者，而且是一个个中巫顶峰的高手，不论速度与实力，都是稳稳吃定对方的。


　　帝林的嘴角一咧，在同等级的十二巫脉中，光巫的速度最快，攻击力也绝对不弱，对光系法则与空间法则的理解都不弱，这次陈儒找上自己，那说不得要给对方一个“惊喜”了，以泄巫族之人的心头之愤。


　　看着对面脸色一下子凝重起来的陈儒，帝林心中暗恨：小子，你不是要我们做陪练么？那好，今天就认真地教训教训你！


　　帝林心中一念闪过，手臂微微抬起，一把炽光灼灼的长刀出现在他的手里。


　　就在这时，陈儒的双眼乍然一亮，突然笑了起来，道：“长者为先，还是让帝林前辈先出招吧！”


　　他不说还好，一说之下，帝林不由勃然大怒。


　　“既然你诚心找虐，那老夫就成全你！”帝林怒气勃发，大喝一声，身体忽然一动，一道残影划破虚空，速度之快，似乎在一瞬间，整个人穿透了空间。


　　帝林是真正的光巫，是帝江祖巫一脉的光巫，实力在中巫顶峰的境界。


　　随着他的一声怒喝，在这一瞬间，他的身形几乎真正地在空间消失。而手中的那把炽白的光刀，喷射着恐怖的气劲，向陈儒挥斩而去。


　　好快的出手，好快的刀法！


　　陈儒让帝林先出手，当然不是小看对方。


　　在这样的战斗中，小看比自己强大的人，无疑是找死！


　　当然，以陈儒现在对整个巫族的重要性而言，帝林也不会下死手的。但是，重伤陈儒，绝对是帝林的首选。


　　可陈儒让对方先出招，自然有他的想法。他要检验自己的速度，以及在危险攻击下的反应。


　　当下，陈儒的双眼精光一闪，也展本能地展开了自己的速度。


　　“呼呼……”


　　炽烈刀罡如光闪电至，死死地追上陈儒。一刀接一刀，快的不可思议。


　　陈儒在对方的工和击中，也是不停地提升自己的速度，疯狂地躲闪。


　　观战的中巫，都惊奇地发现，场中两人几乎就成了两道光，一白一红。这两道光华从来没有产生交集，却是疯狂地追逐在一起。


　　可以说，这完全是一次速度的比拼。


　　而在场的小巫们，根本就看不到陈儒、帝林任何一人的人影了。有的眼睛胀疼得难受，慌忙把目光从场中收了回来。


　　帝林的速度一快再快，像一道有灵智的激光，追逐着陈儒。一道道炽烈的刀罡，在空中交织成一个巨大的光网，瞬间罩向陈儒。


　　这就是速度的真正体现！


　　帝林的光刀居然在一瞬间划出了无数刀，由于速度过快，看上去这光刀几乎在同时出现。


　　恐怖的刀网，只要碰上，绝对会重伤！


　　“好快的速度！不过，我的速度也不差”陈儒暗自冷笑，要知道，速度可是他陈儒的强项。他体内的光之能量虽然远远比不是林帝，但是，速度祖巫天吴的风之法则，也能用在陈儒的身上。


　　在逐妖世界内的二年多时间内，陈儒也吸收了大量风系、光系凶兽的精血，并加以炼化。再加上陈儒的都天血神真气能同时从足三阳、足三阴快速调集到足够底，使得两腿的速度又被加快了六倍。


　　再加上现在众人都在土脉的地盘，而陈儒现在已勉强能通过后土祖巫之力，引出一部分反重力能量，使自己身轻如燕。而帝林在这土巫的地盘，速度也受到了一些限制。


　　如此，在诸多因素下，陈儒的速度几乎直追帝林。


　　“既然如此，咱们就拼拼速度——”心念一转，陈儒再次加速，居然主动冲向帝林。


　　如此一来，在场观看的众巫，也是大吃一惊。


　　他们根本就没想到陈儒能在速度上与帝林都有一拼之力。


　　“我的乖乖，这家伙真的是人吗？好快的速度——”后稷看了瞪大了双眼，嘴巴更是张得老大，失声惊呼。


　　后刀也是被惊了一气，拿开已放在自己嘴边的酒葫芦，看着旁边有些心神失守的后稷，吐出一圈酒气，说道：“三哥，我对上次你能把陈儒当时球踢的事深表怀疑！”


　　这些日子以来，一直很无聊的后刀也多了一个兴趣，那就是摆好凳子，一边喝酒，一边欣赏着陈儒被巫族十二脉的高手狠揍。


　　后稷下意识地点了点头，听后刀这么一说，他自己也觉得上次把陈儒揍趴下有些诡异。如果以陈儒现在表现的速度来看，陈儒就算打不过他，也可以轻松逃掉，完全不用被自己揍得皮青脸肿，累得趴在地上起不了身。


　　“想不通呀！”后稷转头看了后刀一眼，疑惑一问，“老四，你看陈儒那小子是不是一个受虐狂？专门找揍的？”


　　“噗……”后刀喷出一口酒水，对后稷翻了翻白眼，“三哥，人家又不是思觉失调（神经病），哪有爱虐的爱好？我看他是想磨练自己的战技、提升自己的实力。就此而已。你没见他的实力在疯狂提升么？”


　　不得不说，后刀还是很了解陈儒。


　　“这倒也是！”后稷喃喃自语，又把目光放到了场上争斗的两人的身上。


　　场上，帝林、陈儒两人飞速地追逐。地面的灰尘被他们的超绝速度带起，掀起了大量灰尘、草屑，一时间，狂风大作、乌烟瘴气。


　　在狂风中，一白一红两道光华你追我赶，根本分不清到底是谁在追谁。


　　也不知道追逐了多久，帝林越追心里越是吃惊。


　　对方明明是一个人类，居然在速度上都快不弱于他这样一个光巫了！而自己不停速居然没有把他拖跨？


　　“这人类的潜力也太恐怖了吧！”帝林的心中掀起滔天的风浪，如果人族的家伙个个都拥有如此恐怖的修炼潜力，那么，只怕巫婆妖两族都会被人族取而代之……


　　帝林却不知道，其实人族早就取巫妖两族而代之了。


　　只不过，人类取代巫族两族，不是靠他们的修炼潜质，而是靠他们不断进化的智慧与恐怖的繁殖能力。


　　当然，兽类的繁殖能力更强，可它们只有进化出灵智才能称之为妖，而进化为妖之前，它们需要用上更多的时间来修炼。而巫族的生长周期也是极长，灵智的增长周期也要远远长于人类。所以，巫妖两族不受天道所眷，是历史的必然。


　　“看样子，这人类小子的速度已不弱于我！”帝林心思一转，“这人类小子的速度快又如何？虽然我把实力压制到与他同等的水平，可是我对能量的理解与运用，绝对不是这人类能追赶得上的。何不以能量与战技的精妙运用来压制他？”


　　帝林身经百战，对自己的修为还是很有自信的。而陈儒的战技与经验虽然提升得很快，但是，他肯定对方对巫战技的运用还是赶不上他这个侵淫巫战技多年的高手。


　　“嘿嘿，我就是欺负你的战技不熟！”


　　一念到此，帝林忽然暗暗一笑，速度虽然没有再次加快，可是他已动用了巫战技了！


　　“暴山斩岳断——”


　　突然间，帝林大喝一声，全身的气机死死地锁定陈儒，巫战技苍穹破的暴山崩式、斩岳式合二为一，闪电般斩出。


　　霸绝天地的强横气势在一瞬间爆现出来！


　　这一招甫一释放，陈儒就骇然发现，整个空间似乎都凝实起来，强大的压力，让他的速度大减。


　　他更是发现，对方的这两式合一的技法，胜在一个字——“快”


　　像土巫的高手，在施展这一式的时候是厚重、是大气磅礴；火巫的高手施展这一记是暴力无双，热气凛冽……


　　而在帝林的手里，两式合一，那是迅若闪电，快捷无双！爆发力恐怖之极！


　　而这两式合一，却是连千分之一秒的时间都没留给陈儒。它会形成一道闪电刀芒，迅雷不及掩耳地破开一切实残影，攻到陈儒的本尊面前。


　　陈儒的双眼中精光暴闪，体内的都天血神真气即时随地都能在瞬间调集。


　　“日月星辰碎——”


　　陈儒狂声大喝，双腿猛地在地上一跺，整个人于一瞬间启动，带着疯狂无比的暴发力迎了上去，都天血神真气闪速从手三阳、手三阴六大经脉内，狂涌进入虎魄神刀。同样是两式合一，不过陈儒使的是日月双轮式、星辰碎的结合技。


　　虎魄神刀吸纳了足够的都天血神真气，使得它邪气凛然，就好像一轮喷薄的血色月亮，在青天白云间闪亮、澎湃。


　　就算能量不能外放到空中，可是内敛在虎魄神刀中的惊天能量，更是带着霸道之极的煞气，于陡然间铺天盖地涌起。


　　巫技技，最重气势与意念！


　　斗天、斗地、斗诸天仙神！从无所惧！


　　炽烈的璀璨光刀，血红的阴煞邪月。


　　两者如火星撞地球一般疯狂地对撞在一起。


　　“轰隆隆……”


　　震天的暴响，浩浩荡荡地传荡开去。


　　一种看得见的恐怖“震波”向四方扩散。


　　所有的灰尘，所有的草屑，乃至所有的空气，在一瞬间被震得粉碎，并随震波向四周膨胀开去。形成了一个诡异的能量震荡波，浩浩荡荡地冲击着四周的空间。


　　“不好——”后休惊叫一声，向前拍出一掌，强大的掌握力与连绵起伏的波浪一般，与冲击过来的强力震荡波狠狠地撞击在一起。正是叠浪掌式！


　　“靠，这两家伙打疯了吧……”后稷抱起两人巫族小孩，双腿在地上一跺，整个人狂猛地向后一退。


　　“两个混蛋，都不知道收敛一点……”后刀也有些气急败坏了，狂吼起来，迅速对冲击到自己面前的强大震波轰出一拳……

第二百六十五章 天罡地煞刀阵


　　在场的中巫以上的强者也有好些个，有他们的存在，观战的那些巫族小孩倒也不没有什么危险。


　　只见，四周的中巫们纷纷出招，使得陈儒、帝林两人对碰的这一击强力震荡波在一瞬间被化解开去，并没有对小孩们造成什么危害。


　　但是，战斗中的陈儒、帝林却是双双被震退了几百米远。


　　陈儒是一连喷出了三口鲜血，而帝林由于是实力远远高于陈儒，虽然被震飞，可是并没有受伤。


　　但是，被一个人类给击飞了，这让他也是一脸地铁青。


　　这对他来说，绝对是一个耻辱！


　　“好小子，我小看你了！”帝林的双眼中闪过一丝冷色，问道，“小子，还能不能战斗？”


　　“能！”陈儒的双眼闪过一丝狂热，大声道。


　　这段时间，受伤已是常事，而且战斗时的痛苦，远远没有利用各种生灵的精血来改造身体时的那般痛苦。


　　那是一种痛切心扉、痛入灵魂的绝强痛苦。毕竟，任何一种基因改造与优化，都是让人难以忍受的。而陈儒就是日积月累地在承受着这种痛苦。


　　相比较而言，战斗时受伤的痛苦只是小儿科而已。


　　有这么多巫族高手陪他对练，陈儒高兴还来不及呢。精神上的愉悦，使他能快速记忆肉体的痛苦。


　　“那咱们接着来！”帝林大喝一声，整个人化为一道虚影，夹着强大的能量飞扑过来。炽白刀光划出一道道玄奥的轨迹，不停地攻向陈儒的咽喉、头颅、心脏等要害部门。


　　每一招、每一式都能做到自由随心。


　　刀光闪烁间，澎湃出惊天的刀意。


　　“叠浪滔天崩山岳——”帝林清喝一声，一道道炽烈的光刀成无数道刀流，浪涌浪番着出现，那一道道古怪的浪尖形状扑面而来。


　　这正是叠浪掌式与暴山崩式的灵活运用，叠字诀、暴字诀的结合，更是产生了无穷的变化。


　　陈儒急叫一声不好，猛吸一口气，身子闪电般横移十几米，堪堪将这股势不可当的凌厉刀气躲了过去。


　　然而擦身而过，居然将他穿着的一件灵器级别的战甲在一瞬间剐成几段，甚至连他的能媲美真仙二级的强横肉体都感觉到了一丝刺痛。


　　“好厉害，”陈儒的心底一阵惊骇，“居然把掌法与拳意都融入了刀道之内了？这家伙对巫战技的运用实在是远超于我——”


　　“轰……”


　　帝林的这一招猛地轰在陈儒先前所立之处，顿时，一阵天摇地晃，整个大地突然狂猛地炸出一道深深的沟壑，而一如波浪一般，连绵起伏，源源不断地向远处扩展，形成一条几百条长、二十几米宽的特大沟壑。而且，由于光刀的炽烈推进，使得地面更是冒出了大量的热气。


　　“咦？”


　　帝林看陈儒闪过了自己练成的这一组合技，也是古怪地点了点头。心里暗骂这小子实在是一个变态！孰不知，他在陈儒的心里也是一个变态外加破坏之王。


　　“好！你再接我一招。”帝林不得不佩服，瞬间飞上高空，大声一喝，“九天日月落——”


　　手中的光翼刀忽然化为一轮璀璨的七彩之光，形成一个炽光大涨的巨大月轮，犹如带着一条巨长的光尾从九天之外，如彗星毁地灭地一般撞向陈儒。


　　恐怖的气势，死死地锁定陈儒，那种绝对强大的攻击，更是带着无与伦比的势能与巨大冲击力。


　　“靠，帝林那小子不会是来真的吧？居然把九天斧落式与日月双轮式组合在一起了？”场外的后刀再也顾不得喝酒看热闹，惊呼起来。


　　九天斧落式，是巫战技中攻击力排在第三的一式绝招，而它与其他招式一组合，所产生的威力会数十倍甚至是数百倍提升。


　　这种组合技一施展出来，那是足以越级战胜超过自身二个等级的绝招呢！


　　一时间，后刀对应战的陈儒都有些担心了。


　　“嘿嘿，那人类小子要倒霉了——”观战的后稷倒是心中一阵火热的兴奋。


　　这一招九天日月落，也是两式组合技中的顶级招式了，此招以无上重力、势能、与加速度等规则组合而成，势大力沉、威猛无铸。


　　而光巫能把速度加到极点，这样一来，使得这一招的冲击力也是狂猛提升。


　　此时帝林施展的这一招，绝对是他把实力压缩到陈儒这一等级后的威力最强大的一招了。


　　不但是二式组合技中难度较高的一招，更是陈儒这个级别之人能施展的祖合技中的极限一招。


　　这一招看上去极为简单，可是招式凌厉无匹，绝对是夺魂摄魄的索命杀招。


　　看着高空之上，带着恐怖速度冲击下来的帝林，陈儒的目光中不但毫无畏惧，反而也被激出了凶厉的悍气。


　　一张巨大的黄金色巨弓出现在陈儒的左手，陈儒右手把速龙钻当成箭矢，闪速摆成一个弯腰射月的姿势。


　　璀璨的血色之光在覆盖在青色的速龙钻上，陈儒的目光一凛，怒声暴喝：“一箭碎星日月落——”


　　速龙钻恐怖的速度射向高空的那急速坠落的“明月”。


　　这一箭中也是一记组合记。由暴山崩与星辰碎的运劲之法组合在一起，崩字诀、爆字诀，外加陈儒对风系法则“螺旋力”的领悟，算起来已是三式合一的组合技了。从这一点上来看，对方是两式组合，而他是三式叠加，不看结果，这样算来已是输了。


　　不过，陈儒与巫族争斗，并不是为了输赢。他现在还从无一胜呢。


　　屡战屡败，屡败屡战！


　　陈儒不在乎输赢，他在乎的是不停地、疯狂地提升自己的战斗力，提升自己的战斗经验。让自己进一步领悟苍穹破。这门战技虽然只有七式，可是巫族强者通过生与死的考验与亿万载时间而精简出的七式战技。


　　说是七式战技，却是七种战意。


　　而要真正领悟这苍穹破，就要不停地战斗。


　　速龙钻，带着恐怖的旋转力，配合陈儒所留下的另两种暗劲，如一条血色的小蛇，极速迎上从高空坠落的“九天日月”。


　　“轰——”


　　天外落月，破空血蛇，两者轰轰烈烈地碰撞在一起，激发出惊天的爆炸声。


　　众巫抬头而望，似乎看见一个巨大的蘑菇云团在空中翻滚、扩散。


　　刀与“箭”激发的金戈长鸣，响遏行云。更在大白天内撞击出一溜溜的火星。而强大的震波，使得空中形成了一股诡异的气漩涡流，把空中的一切震波都吸噬了进去。


　　而刚才形成的蘑菇云团，也是被这涡流给吸噬。就像一个充气的气球，被放掉所有的气而变得干瘪瘪一般。


　　“嘿嘿，好一招‘一箭碎星日月落’，果然是一个潜力无穷的家伙——”空中传来一声怪笑，却是帝林神奇地出现在地面离陈儒五十米外的距离。不过，让所有人惊讶的是，原本一身洁白如雪的帝林，现在不但头发凌乱、衣服破烂，甚至连胸襟前都有几块血迹。在白色衣服的衬托下，显得格外耀眼。就连手中的光翼刀都断了一大截。


　　后稷惊得下巴都差点掉下来：“呀！帝林这小子居然吃了暗亏？”


　　“我也很吃惊。不过……”后刀收回有些震惊的目光，悄悄打量了旁边的后稷一眼，贼笑着对后稷挤兑道，“嘿嘿，三哥，我倒是很想看陈儒再次向你发动挑战了解。嘎嘎……”


　　“切，我会怕他！”后稷不屑地说道，只不过，他的目光也闪过一丝凝重。如果把实力压至陈儒的水平，要想再次打败陈儒，只怕会非常困难。


　　“你……你的那招九天日月落也不错！”陈儒也是微微地呼出一口浊气，说道。


　　刚才的释放的雷霆一箭，几乎抽走了他体内三分之二的都天血神真气。而这样庞大的能量付出，只是轻伤对方，这让陈儒不佩服都不行。


　　“呵呵，还能战斗么？”帝林这时对陈儒的印象也颇有些改观，语气不由暖和了一些。


　　就算帝林并没有发挥自己的真正实力，只把实力压制在与陈儒等阶的地步，可是，陈儒能让他受伤，这样的表现也足够赢得到他的尊敬。


　　他也知道陈儒的修炼日子很短，对苍穹破的领悟远远比不上他们这些修炼了无数年的巫族战士。能做到这一步，绝对是非常地优秀了。而且，这一个多月来，陈儒屡败屡战的精神，也值得尊敬。


　　正因为与陈儒的亲自一战，让原本对陈儒颇有恶感的他，也转变了观念。


　　“呵呵，既然能战，那咱们再来！”帝林开心一笑，很是真诚地对陈儒发出了邀请。


　　陈儒微微一怔，猜到了帝林的心思，接着也同样开心一笑，“呵呵，行——”


　　陈儒的话刚一说完，帝林已闪电般扑了过来。手中的断了一截的光翼刀，也闪速而动，一瞬间化出三十六道刀光，分从四方八面攻向陈儒。


　　“天罡三十六斧的刀法？刀使斧意？”


　　场外的巫族兴奋起来，双眼更是瞪得老大。


　　陈儒的体内能量还没有回得一半，哪里挡得住如此繁复精奥的刀法，他只有奋力把太极的意境，和叠浪掌式的掌意揉入刀意之内，使虎魄神刀化为一片铜墙铁壁连绵不绝的璀璨光幕，单凭一口精纯悠长的都天血神真气，力撑局面。


　　一圈圈的刀光、连绵不绝的刀中劲流，在空中化出一股股劲气涡流，竟然奇迹般地阻挡了帝林的天罡三十六斧中衍生出的刀法。


　　“咦……”


　　场外的后刀张大了巨嘴，连葫芦内的酒水从嘴边流了下来都不知道。


　　后稷的瞳孔更是一紧，他发现陈儒这个人类实在太过于神秘了，总是能在战斗中冒出古怪的战技！


　　那缓慢又软绵绵的刀法，与巫族大开大会阖的功法格格不入。让他看了都闲蛋疼。


　　可是，在对阵帝林的天罡三十六刀时，居然起到了神奇的作用，正一步步地蚕食、瓦解了帝林的连绵攻击。


　　那种古怪的刀法似乎能与叠浪掌的意境融合在一起，产生极为强大的“柔性”劲力，而帝林的注重速度、节凑的天罡三十六刀也被对方影响，甚至陷入了对方的节凑之内。连刀势都越来越慢了！


　　奇怪！


　　太奇怪了！


　　后刀、后休、后稷等人面面相觑，越来越觉得陈儒的神秘与古怪。


　　正在战斗中的帝林，也觉得极为难受，而且越来越郁闷。对方的每一刀都不与自己硬拼，而划出的古怪圈圈，与刀尖快速相撞。而对方的快速撞击，又从四面八方产生不同的神秘劲流，一一地化解天罡三十六刀的威力。


　　帝林感觉自己就像是在河流、瀑布之内挥刀一般，带着各种阻力。


　　帝林觉得非常憋闷，全力加快自己的攻击速度，他不想再陷入对方的战斗节凑中去。


　　就这样，两个人一攻一守，连过了几百招，光翼刀、虎魄刀相交五千九百多次，仍然保持着僵持不下的局势。


　　但是，透过高频的震动与太极意境的配合，陈儒居然完全地接下了帝林的所有攻势。


　　甚至，一直处在守势的他，反而快速地回复元气。就连刀法也使得更加得心应手，挥洒自如。


　　而帝林在这一连窜的攻击中，却觉得自己陷入了无边的沼泽，每移动一下光翼刀，都觉得寸步难行。


　　他知道自己再不改变战法，只怕真的可能成为陈儒第一次战胜的巫族战士，这绝对不是他能容忍的。


　　尽管他对陈儒的印象有了改观，可是面皮还要的。


　　忽然间，帝林持刀后退，接着光华犹如流星、瀑布般一闪，一百零八道雪亮刀瀑分击向陈儒周身十二处要害。这一百零八道刀瀑排成整齐精妙的神秘刀阵气势森宏，刀罡纵横霸道。


　　“天罡地煞刀阵？”


　　后赢都是一奇，他根本就没想到帝林与陈儒争斗，居然会动用刀阵，一时间，都觉得帝林有些小题大做了。


　　“哈哈，我知道了，帝林这小子不想成为败在陈儒手下的第一个巫，所以动用了这种顶级刀阵，哈哈，有趣……”后刀是众人中反应最快的一个，只是怔了一下，就明白了帝林心中所想，不由大笑起来。


　　“哼哼真是丢脸呀！”后稷的心中虽然震动极大，可还是装做对帝林有些不满或不屑，只不过，他的目光却是紧紧地区落在陈儒的身上。想看他能不能破掉帝林的这顶级也阵。

第二百六十六章 


　　一百零八道刀爆，以玄奇莫测的轨迹从四面八方密密麻麻地攻向陈儒，几乎都不给陈儒闪躲的空间。


　　“碎星破苍穹——”


　　陈儒一脸凝重，突然一声长啸，青色的身影如蛟龙一般扑上前来，矫捷的身子般穿过层层刀瀑，双手紧握虎魄神刀，似乎在前方的刀罡中划了一道开天辟地的红芒。


　　由星辰碎、苍穹破的组合引发出的这一刀，带着无边的狂暴与霸气。惊雷逐电般的刀光犹如展翼横空的神龙，神挡弑神，佛挡灭佛。


　　星辰碎为“爆字诀”，是多重劲的连续震暴。现在，陈儒已把它运到了“百劲连击”的地步了。而最后一式苍穹破，为“锋钱攻击”，以“线”破面。


　　这两式，是苍穹破七式中的最后两式，组合成二式连击，威力无穷！


　　这是真正的一往无前进，横行霸道！


　　陈儒前方的刀阵，在他这一招组合技的强力攻击下，被轰出一个巨大的通道。其中，所有的刀罡、刀气，在一瞬间被击溃于无形。而陈儒的身子却如暴龙一般冲出了这刀阵的围堵。


　　然而，陈儒虽然冲出了刀阵，可体内的都天血神真气的消耗也达到了极点，刚刚刚回复的血神真气在这一击中又迅速地消耗一空。


　　在陈儒闪速冲突出来的时候，帝林手中的光翼刀，也暴闪出一道迅猛的炽芒，趁热打铁地刺向陈儒。


　　陈儒脸色一变，连忙移形换影，但是怎奈帝林是真正的速度王者，光翼刀电闪而过，快得不可思议。只见一抹雪色流光闪过，猛地划过陈儒的小腹，陈儒的身子猛地向上腾起半个身位，同时，身子由先前的与地面垂直，改为与地面平行。


　　不过，帝林的光翼刀，还是快了一线，却在陈儒的左腿上划了一道长长的血痕。


　　神奇的是，陈儒的伤口虽然很大，可是却没有多少鲜血喷出来。


　　“好！”


　　观战的众巫不由同声叫好。这种快节凑的对战，实在是太精彩了，这让他们惧是兴奋不已。就连巫族不少的孩子都兴奋地拍着巴掌，尽管以他们的眼力，是看不清陈儒、帝林的对战详细情况。


　　至于陈儒受伤的事，在巫族的眼底却是不值一提。他们巫族从不怕受伤，战斗是他们无上的荣耀。


　　陈儒呲了呲牙，忍痛看着对面面色平静的帝林，说道：“好厉害，小子佩服！”


　　帝林收回光翼刀，满意地看了陈儒一眼，赞赏地道：“你也不错！短短的时间，战技提升这么快，是我怎么也想不到的。”


　　其实，不单是帝林，就连在场的后赢、后休、后刀、后稷等人都是有些想不到。这一个多月来，陈儒对巫战技的修炼进程，实在是让他们大为震惊。甚至都感到有些头皮发麻！


　　陈儒除了体内的能量与肉体强度，是远远比不上他们外贸，其对巫战技的悟性，却是已远远高于他们这些中巫了。这让他们都禁不住有些感慨，到底谁才是巫族之人。


　　瞟了帝林一眼，陈儒有些兴奋过头地道：“帝林前辈，要不要再来？我还能撑得住——”


　　现在，他的脑子里全是巫战技的各式战技在一一排列组合。


　　两式组合，三式组合，四式组合……甚至七式组合技都在他的脑海内一一闪现。只不过非常可惜，以他现在的都天血神真气的储量，顶多只能发出两式组合技。而且还是两式组合技中能量要求低的组合技。


　　其实，巫技战苍穹破是无数巫族大神通者，在漫长的岁月与生死考验中创出来的，亿万年的战斗中，去芜存精，而精简的七式。


　　这苍穹破每一式都是真正的精华，每一式都拥有无上的威力。就算不用组合技，每一式的攻击力都会因人而异。


　　比如，星辰碎这一式，有些巫族战士只能发出十劲连击，而一些高手却能在一瞬间发出百重连击。其威力自然不可相提并论。


　　所以，苍穹破这一巫族战技总法，内含无穷的威力。


　　它表面上只有七式，可是再加上各种组合技以及重劲连击的叠加组合，使得它的变化学无穷，而其产生的威力也是无尽。


　　想要更进一步发挥苍穹破的威力，那么，只有不停战斗、不停修炼！


　　而这一个月来，陈儒是真正地陷了进去，整个人都变得疯狂了。但不可否认的是，正是这种对修炼巫战技的疯狂态度，才让陈儒在这短短的一个月的时间内，修为大进，对苍穹破的领悟更深，使得他的修为更是如坐火箭一般提升。


　　虽然，论对巫战技的精妙运用，陈儒现在是远远比不上后赢等巫族高手，但是，他的发散思维、他的现代意识让他对苍穹破有着快速地理解鲺领悟。这种领悟力绝对要强于一般的巫族战士。就连举一反三的能力也要远远强于巫族！


　　当然，陈儒这战技的飞速提升，与无数巫战士作用陪练有莫大的关系。否则，让他呆在地球或其他地方，就算是修炼一百年，他对巫战技的理解与应用也绝对比不上这一个月来的修炼成绩。


　　“还打？”


　　帝林笑了笑，居然有些意犹末尽。只不过，看到陈儒大腿上那一条八寸长的伤口，也觉得有些心惊肉跳。压下心下的兴奋念头，摇了摇头，“不行，先得先治好了伤。不然打起来不尽兴。而且……”说到这里，帝林的双眼转动了两下，瞟了一边的后赢，颇是无奈，“而且，我怕后赢那厮找我的麻烦。”


　　后赢找他的麻烦？


　　陈儒一愣，转头看了过去，却见后赢正对帝林怒目而视。


　　“呵呵，他是怕我重伤至死后，不能告诉他外界的消息吧！”陈儒暗暗一笑，却是从狂热中清醒过来。感受到大腿传来的痛感，陈儒也有些郁闷。这样的伤势，对他来说虽然不是很重，可是要与帝林这样的光巫高手进行战斗，却是会压制了他绝大部分的实力，那样的比斗，帝林绝对会放水或轻松地战胜他。对提高战斗力不会有太大的帮助。


　　“好吧，等我伤好后再找您切磋。”陈儒无奈地说道。动念之间，虎魄神刀也如先前的震天神弓一般，闪速钻入陈儒的体内，落在手太阴肺经内的金之祖巫蓐收的手里，受都天血神真气的金之锐气滋润。


　　两人一罢斗，后赢、后刀等人就大踏步地走了过来。


　　看着帝林雪白的衣襟上染就的血色梅花，后稷有些幸灾乐祸，大笑着挤兑起来：“哈哈，帝林，你这老子真够倒霉的，居然被区区一个人类逼到这个地步！嘎嘎，真是天大喜事……”


　　“呵呵，的确是一件大喜事。”帝林微微一笑，还击道，“因为我知道有人过不了多久就会成为第一个被人类打败的中巫……”


　　通过这些天来的观察，帝林知道对巫族中人，陈人城最想打败的就是面前的这个后稷了。而且，陈儒这段时间虽然是屡战屡败，可是却进步神速。要打败后稷只怕也用不了多长的时间了。


　　更让帝林兴奋地是，他隐隐感应到陈儒的真实力似乎还不是他表现的这样子，因为这一个多月来，通过观察，他发现陈儒在战斗中似乎时不时地有压制自己的动作出现。


　　帝林可是光巫一族的强者，而且一向细心，他好几次都发现，陈儒的眼神与动作都不相符。再想想他身体内隐藏的震天神弓、速龙钻等先天灵宝。还有战斗经验的飞速提升。这让他并不看好后稷。


　　其实，帝林看的没错！陈儒的确还有压底箱的绝技没有展现出来。


　　真要论起来，陈儒的战斗力最强的不是正面应战，而是偷袭！是千变万化、无处不在的偷袭！


　　吸收不少记忆液金后，如意无极变的神通变化术，也完全地覆盖了生物、非生物两大区域。这样变态的变化术，在逐妖世界内根本就没有被压制。那么，陈儒所拥有的刺杀能力绝对恐怖之极。


　　明面上，后稷他们是中巫，实力要高邮陈儒一个甚至两个等级，但是，陈儒如果实行刺杀的话，后稷未必能从实力越变越强的陈儒手下逃过一劫。


　　后稷可是一个火药桶，一点就着。听帝林对自己冷嘲热讽地挖苦，他顿时大怒，拿着一对巨锤，暴喝起来：“帝林，你什么意思？要不要我们也斗上一斗？”


　　在巫族中，族人相互争斗，这是很正常的。他们动不动就大打在一起。一点小事就会决斗。只不过一般不会生死相搏而已。


　　帝林冷笑一声，道：“老子也不是怕你，不过，我也受了点小伤。嘿嘿，有空咱会找你玩玩，让你知道惹上速度流的高手的后果——”说完，再也不理后稷，整个人化为一道白光荣，消失。


　　“你这鸟人，有种别逃，与老子大战三天三夜——”后稷气得大骂，手中的一对巨锤几乎就要向帝林消失的方向扔过去。


　　后赢一脸地不愉，对着后稷怒道：“老三，别在这丢人现眼，给我滚回去年面积壁半个月——”


　　“啊——”后稷惨叫起来，“大哥，别呀……”


　　陈儒深深地瞥了后稷一眼，嘿嘿一笑，也飘然远逝，回到自己暂住的房间。

第二百六十七章 后土祖巫 深渊腾蛇


　　当海量的各种凶兽精血全落入陈儒的血玉空间后，陈儒终于把巫妖两族的消息告诉了后稷他们。


　　果然！


　　和陈儒猜想的一样，巫婆族十二脉的所有成员，俱都陷入了无穷的悲观失望中，个个如丧考妣，疯狂地大喊大叫。


　　休内的暴虐因子一被启动，巫族的所有家伙见什么就砸什么，见到同等级别的巫，就开始大战起来，疯狂地发泄自己内心的迷茫与愤怒。


　　“疯了，疯了，这些家伙全是疯子……”已打败十几个巫族狂人的陈儒，启动如意无极变的强大神通术，变成一只飞鹰盘旋在天空，久久不敢下去。


　　“幸亏老子一直拖到现在才把这些事告诉他们，不然，什么东西都得不到。”陈儒心中也是庆幸不已，暗叹自己先前的对策果然是对的。


　　现在，所有的巫族材落，不分男女老少，都陷入了一种极端的疯狂当中，大量村落与建筑物，被这些猛人们摧毁，巨树、山崖全成为这些这伙发泄的对象。


　　这个蛮力种族，完全就是一个极大的火药库，一点就着，而且会产生恐怖的爆炸力。


　　让陈儒不得不怀疑，上古时候，水、火两位祖巫共工、祝融大战之下，怒撞不周山的传说是真实的。


　　“陈儒那该死的‘人妖’呢？他说的绝对不是真的，他在哪？在哪……”后稷疯狂地从土巫村落中冲出来，一边咆哮，一边挥舞着巨锤，整个人已状若疯狂。


　　看着下方疯疯癫癫的后稷，陈儒翻了翻自己的“鹰眼”，懒得理他。


　　“老子才不会下来，都是一群疯子。”陈儒不屑地看着下方的后稷恢复成七八十米的身高，暗暗地道。


　　前些日子，陈儒终于利用巫战技，彻底地击败了这个他最想击败的家伙。而且，因为怨愤，当时陈儒可是把后稷揍了个体无完肤。让后稷成为巫族第一个被人类揍晕过去的中巫。


　　可以说，后稷对陈儒绝对是恨得牙痒痒的。


　　现在，被陈儒爆出的巫妖两族的消息所惊，他立刻准备展开全力找陈儒报他，把陈儒揍得不能自理。


　　陈儒这一段时间虽然极为亢奋，甚至是疯狂，但是，他能很好地控制自己的心神。如果是与后稷一个人战斗，他绝对会冲下去。可现在，整个巫族都被引爆了内心的怒火，他一现身的话，只怕会遭到不少人的围攻。陈儒不傻，在这个时候才不会现身呢。


　　“哼，在这里陪你们战斗了半年，也是什么离开逐妖世界了。”在巫族领地的上空盘旋了一圈，陈儒颇是留恋地看着下方的巫族之人一眼，化为一道金色流光，闪瞬间消失……


　　立在一座高耸入云的雪峰上，陈儒拿出那三张藏宝图，把巫族十二脉的十二滴精血混合在一起，再把巫血分成三份，滴在三张残缺的藏宝上面。


　　顿时，三张藏宝图上澎湃着璀璨的金色光华，把整个天际都染成了一片金黄色。接着，神奇的一幕出现了，这三张原本被撕裂的藏宝图在巫血的神奇能量蕴养下，开始神奇地结合，最终形成了一张毫无损伤的金丝锦帕。


　　而这时，陈儒又在自己的手上划出一道伤口，逼出一滴鲜血滴在金丝锦帕之上。顿时一道道五光十色的光圈澎湃起来，大量的信息流呈螺旋方式疯狂地窜入陈儒的眉心。


　　巫族村落，正悲伤欲绝的后赢，像是突然感应到了什么，脸色大变，从悲观失望中清醒，大喊起来：“不好，那小子有三张藏宝图，他要开溜了……”


　　“难怪他要收集我巫族每一个人的精血，他果然是有三张藏宝图。”瞧着金光闪烁的一方天空望去，帝林迈开双腿，闪速向远处赶去。


　　“靠，这小子够阴险，我们还没请他帮忙带一队人到外面世界去，他就要跑了？”后刀大急，从人群中窜出，也疯狂向远方的高空飞弛。


　　这些中巫的异动，顿时把还乱作一团的巫族成员给惊醒过来，实力强、速度快的纷纷加速，追了过去。


　　一圈圈的光晕在陈儒的身上滚动，使陈儒的身上蓦然多了各种气息。


　　土的厚重、风的轻灵、火的热烈、水的柔韧……


　　十二种气息中，土的力量最强，它引领着其他的十一种气息钻入陈儒的体内。让陈儒整个人的气息都变得越来越晦涩、难明。


　　好在这些气息并不强大、也没多少。似乎都是无意识被带出来的。


　　陈儒知道，这十二股气息，其实就是刚才那巫族十二脉的精血气息，由于受到自己体内巫血精气的牵引，而被引动。再加上藏宝图内的神秘信息流的冲击，使得陈儒也本能地承受了微小一部分精血气息的冲击。


　　当然，这只是一小部分冲击，对陈儒来说，并没有什么威胁力。


　　很快，陈儒就接收了这完整藏宝图中的真正信息。


　　这时候，陈儒才知道。先前的任何一张藏宝图虽然都可以带人进入逐妖世界，但是，要想离开逐妖空间，必须聚集三张藏宝图。而且，聚集三张藏宝图后，只能得到离开逐妖空间的方法。


　　不过，这完整的藏宝图虽然指明了离开的方法，但是，要想真正离开这里，还需要靠你自己的实力与运气。否则，只能滞留在这个古怪空间。甚至你想渡劫飞升而离开都不可能。因为这里禁锢无数灵气的凝聚。不能形成劫雷！


　　可以说，如果有人不想渡劫，在这个空间绝对是一个上好的避难所。


　　“靠，好险！”知道这些后，陈儒顿时冷汗淋漓。如果他没有取到这三张藏宝图的话，只怕要在这逐妖空间孤老终生了。


　　“咦，他们来了？”正在感慨间，陈儒突然感应到帝林、后赢、后刀等人都往自己这地方赶了过来，脸色不由一变。“真以为我不知道你们的打算？嘿嘿，老子走为上——”想到这里，陈儒立刻按照藏宝图所记载的方法，启动了这张藏宝图。


　　只见十二道彩光螺旋着绕在陈儒的身上。带着无与伦比的强大压力，把四周的空气与山顶的积雪完全挤开，甚至让整个雪峰都不停地震动起来。


　　帝林最先赶到，却见陈儒已启动了藏宝图的传送功能，不由惊得大喊起来：“阿儒，等等——”


　　强大的旋转力，使得到陈儒的四周刮起了超级飓风，到处都是雪屑飞舞。


　　帝林见陈儒马上就要被传送走，却是加快速度疯狂地冲向陈儒，希望冲破陈儒周身正在转动的光圈，把陈儒留下或者与他一起传送过去。


　　可在他碰到陈儒身外的那一道光圈后，一股强大的弹力狂猛地把他推开了。接着，彩光爆涨，却又极速收缩。在帝林再次冲来的时候，彩光与陈儒同时消失……


　　“那……那小子人……人呢？”紧接着后刀也冲了过来，气喘吁吁地问道。而随他之后，后休、后赢、天隐、天闪等人都一一赶到。


　　帝林，翻了翻白眼，苦笑道：“那小子只怕进入真正的后土巫殿了。”


　　后土巫殿？


　　后休的双眼精光闪烁，看向旁边的后赢，想说什么却又偏偏没张嘴。


　　“后土巫殿？该死，他一个人，只怕……”后刀脸色大变，像是想到什么可怕的事物一般，全身都打了一个哆嗦。


　　后赢深深地吸入一口气，道：“现在到了巫族的生死存亡的紧急关头，就算违背祖训，我们也要派人出界，看看陈儒所说究竟是不是真的。所以，跟我走，咱们尽快以秘法赶去真正的后土巫殿，希望还来得及从那家伙的口下救下陈儒……”


　　被彩光一带动，陈儒立刻感应到全身有一股超强的压力袭来。


　　恐怖的压力几乎要把他的全身骨骼都压碎！而他发现自己所处的正是一条光怪陆离的空间虫洞。这个虫洞似乎高三米，宽两米，而他就被巨大的吸噬力拖拽着向前方极速移动。


　　移动的速度极快，而陈儒身上分担的空间压力也大得惊人。


　　如果不是这二年多的时间以来，陈儒吸收了大量的凶兽精血，疯狂地淬炼、改造自己的肉身，那么，他绝对承受不了这等恐怖的压力。


　　“老子真是幸运，没有在两年前就启动这藏宝图的传送阵……”陈儒咬紧牙关，心下骇然地想着。


　　以两年前的确肉体强度，一旦启动了这藏宝图的传送阵，那么，只有一个结果：肉身重伤。而如果是肉体强度与他同等的人，那就只有死亡。之所以有不同的结果，就在于陈儒有古怪的血玉。


　　强大的牵扯力，从四面八方传来，陈儒全力运足都天血神真气护身，尽量让自己不受伤。


　　还好，这个空间传送的时间并不太长。大约只有二十秒的时间，陈儒就感应到前方一片光亮，接着，一股巨大的力量猛地就把陈儒拖拽了出去。


　　“轰……”


　　陈儒还没反应过来，只觉得自己猛地撞击在一个坚硬之极的地板上，几乎把整个身体都撞得散架。


　　“靠，玩我呀？”陈儒郁闷得几乎发狂，不由骂骂咧咧地挣扎着从地上爬起来。


　　感觉全身的血肉都僵化似的，陈儒一脸悲愤：“该死！老子就知道这些上古大神的秘宝空间都是危险重重……”


　　苦笑一下，恢复平静的那张完整的藏宝图收入血玉空间，陈儒一边运起都天血神诀修复伤势，一边探察起四周的环境来。


　　这是一个巨大的宫殿，殿内的空间极为宽广、浩大，怕有几百平方公里的面积。大殿的顶部高达三千多米。神奇的是，大殿之内，没有一根柱子，就像这座宫殿不是由柱子支撑起来的。只有上下两个面。


　　大殿的顶部与虚空神城外那透明广场一般，是同一种重型的物质所建造而成。使得外面的阳光都能透射进来。


　　地面是大量的金刚鎏金，为土系金属中最坚硬的一种。其密度高的吓人。


　　陈儒从摩诃器经中知道这种金属的质地与属性。传说中，一指甲大小的金刚鎏金至少拥有几十亿吨的重量。这可比一此中子星、白矮星上的物质还重。


　　整个大殿上，空荡荡的，没有一个人，甚至连一只活着的生物都没有。


　　恢复伤势，陈儒战起来，施展如意无极变的“大小如意”的神通，把自己变成和帝林、后赢他们一样高大的巨人，迈开双腿，在这大殿上大踏步走动。


　　“沙……沙……滋……”


　　让陈儒觉得惊奇的是，自己如今的身体起码也有几百亿吨重，可是，在这大殿上地走，所发的声音居然小得如树叶在微风中沙沙作响。


　　而变化到近百米高的陈儒，这时候发现自己的眼界也变窄了。原本有几百平方公里的面积内的东西，也俱入他的双眼。


　　不过，当陈儒的目光在不停的转动时，突然本能地一凛，双眼闪过一丝惊惧之色，而他的身形更是本能地缩小，变成原本大小。


　　就在刚才，他骇然发现自己的左前方，有两座巨型雕像。


　　其中的一座，是一个巨大的女神雕像。这女神的面貌只能算是中上之姿，但是，她的身上的那一份雍容、悲悯。包容、温和的气质，让她平添了三份美丽。只不过。这一具雕像的双手虚托，而她的眼光就落在自己的左手手掌之上，像是在认真看着什么东西。可偏偏她左手上什么也没有。


　　另一座，是一个怪物般的形状：人身蛇尾 背后有七只手 前面也有两手 握两条怪蛇，威风凛凛，煞气凛然！


　　不过，陈儒却在一瞬间明白了，这两座雕像其实都是一个人。是传说中的一位女魔神——后土。


　　这两尊雕像正是后土祖巫的一体两面。其中的一面是以盘古形态而存活于世人的眼中，而另一面则是后土的本体——人身蛇尾……


　　不过，让陈儒惊惧的不是后土祖巫的两尊雕像，而是在那两尊雕像前的一种怪物！


　　那怪物就像一条十几米长的漆黑色“小”蛇。不过，它与普通的蛇类不同。它的头生了一对角。


　　诡异的是，它的这一对角不是长在头顶，而是长在它的眼睛两侧。


　　若是对着这怪物的头看去，它就像是一支漆黑的箭矢。至于它眼睛两侧的一对尖角，赫然就像是箭头，正泛着冰冷的死光。


　　它全身笔直地躺在后土祖巫的两尊雕像前，如一条死蛇一般，没有一点生气。


　　但是，生性谨慎的陈儒，却不敢认为它是死蛇。


　　他小心地向前方移动，好奇地打量着前方的那蛇形怪物。


　　对方的眼睛并没有睁开，似乎是闭着的……


　　闭着的？


　　等等？这蛇也有眼皮吗？


　　陈儒大奇，他是第一次看到有眼皮的蛇！


　　陈儒悄悄地向后土祖巫的雕像接近。而那条十几米长的黑色怪蛇，一直都没有动荡。


　　“这家伙真的是死蛇还是在冬眠？”陈儒暗暗沉思。


　　对面的家伙越是一动不动，就越让陈儒觉得心惊肉跳。他还从来没见过能把眼睛闭上的蛇类呢。


　　全身漆黑的身体，带着死亡的光泽。十几米长的肉体，布上浓密之极的漆黑鳞片。每一块鳞片有陈儒的拇指指甲大小。尖尖的尾巴上呈锥形，尖端有如钢针般细小的尾刺……


　　“这……这是腾……腾蛇？深渊腾蛇？”


　　突然，陈儒福至心灵，陡然然想起了这怪物的名称！


　　在整个巫族中，有三大契约兽。是巫族的战斗伙伴。它们就是巫熊、腾蛇、应龙。


　　一般来讲，腾蛇是巫族用得最多的一种契约兽。而腾蛇的种类也很多，但是，每一种类型的腾蛇都有不同的属性与技能。它们能帮助主人战斗，让敌人防不胜防。


　　认出这是腾蛇中，极难缠的深渊腾蛇后，陈儒差点被骇得魂飞天外。


　　传说中，深渊腾蛇是大地的宠儿，拥有吞噬、麻痹两大特殊技能，而且皮坚鳞厚，防御强大。心性狠辣，极为难惹。


　　“我靠，怎么会碰上这种东西？”陈儒心中叫苦不迭，但是，他又不得不前进。因为，从完整的藏宝图中，陈儒知道，要离开这逐妖空间，先要到达这个后土巫殿的主殿。而在这里，必须把完整的藏宝图放到后土祖巫虚托的左手上，才能进入下一关。而下一关才是逐妖空间的核心所在……


　　“但愿这家伙是死的，或者你就一直冬眠下去……”陈儒暗暗自语，不由的放慢脚步，小心翼翼地向前方移动着身子。


　　虽然没有感应对这条深渊腾蛇的生命气息，但是，它的那种古怪死气也让陈儒极为忌惮。


　　运起都天血神真气，以类似世俗界踏雪无痕的软身功法，向前方飘行。


　　都天血神诀能迅速把足三阳、足三阴的真气调入足底，使得陈儒的速度、身法都极为了不起。


　　这也是他为什么能与光巫帝林比拼速度的原因之一，身体越是灵活，真气能在最短的时间内运至，就让陈儒在战斗时越有优势，不然的话，与光巫对斗，他只能站在原地挨打。


　　陈儒极为小心地向前走去，越是向前方移动，他的行动就越慢。


　　时间，就在陈儒小心翼翼的飞行中消逝。


　　而陈儒也是越来越接近后土祖巫的雕像了。


　　接着接近，陈儒越是能感觉到后土祖巫雕像的强烈冲击。那种兼容并包的气息，那种怜悯世人的气质，让陈儒的意识所受到的冲击极大。甚至让他凝实到极点的灵魂都微微颤动起来，让他对后土祖巫有一种顶礼膜拜的冲动产生。


　　而更让陈儒反应不过来的是，体内被点化的那后土神，也是不停地颤动，似乎她也感应到自己到达到传说中的“圣地”一般，显得欢呼雀跃，与震天神弓在陈儒的体内，发散着朝圣一般的神秘波动，似乎有回到母亲怀抱的那种激动与孺慕之情。


　　这两家伙不停地释放着一种古怪的波动，使得陈儒的心中也被这种波动给冲击，无来由地对后土多了一种敬慕、激动。


　　当陈儒靠近后土祖巫雕像三十米之内时，这时一股庞大的气势从附近升腾起来，陈儒顿时感觉到一股危险的气息在自己的左面传来……


　　突然，心神有些不宁的陈儒感觉一股寒气从心底冒出。让他全身禁不住一个哆嗦。


　　本能地感到一种死亡的气息在膨胀，便有一股冷气从身边冒起。猛地激起狂风的呼啸声，陈儒的心中一凛，身体闪速朝旁边移去。只见一道漆黑的幻影突然从他的身边擦身而过。


　　却是那条深渊腾蛇的尾巴，如漆黑的闪电轰在先前他所立的地方，带起一连串的火星。极高密度、极为坚硬的金刚鎏金，居然出现了一道细微的裂缝。


　　陈儒心中大骇，这家伙果然不是什么死物。


　　这让陈儒心神也高度绷紧，他可知道与这种生物对敌，绝对不能分神，否则，极为可能会死在这个畜牲的口中。


　　见这东西是活的，陈儒的心中暗恨不已。如果不是在这个禁锢了所有法力的空间，就算这家伙再怎么隐匿自己的生命气息，也绝对逃不过他的探察。


　　“还好老子非常小心！”陈儒紧紧地盯着那条怪蛇。


　　一击不中，那条深渊腾蛇，猛地睁开眼睛，一双惨碧的大眼中，有惊奇也有愤怒。


　　“吱……”


　　诡异地张嘴呲牙，它的身子一弹，凭空消失。再出现时，它张大巨嘴，咬向陈儒。


　　腥臭的狂风迎面扑来，陈儒心神如一，动念是，来了个移形换影。可让他震惊的是，深渊腾蛇的钢尾在瞬间轰了过来。


　　“轰……”


　　深渊腾蛇的钢尾狠狠地轰击在陈儒的背上，顿时，他身上的穿的一件战甲在一瞬间暴裂，背上也多了一道长长的鞭痕。


　　这战甲虽然是陈儒从以前的那些修行者身上“捡”来的，可也是一件中品的灵器。却没有想到在这条深渊腾蛇的钢尾一抽之下，居然就暴裂开来了。


　　陈儒被一股巨力抽飞，身体一痛，身体依着这股巨力，狂速向左侧冲去，才在空中化解这一股巨力，同时心中大惊，没想到这条深渊腾蛇的速度这么快，如果不是自身防御得到大大加强，再加上战甲也抵消了一部分的力量，刚才的那一下，自己就已经重伤了。


　　“吱吱……”


　　深渊腾蛇吞着蛇信，张牙咧嘴，发出古怪的声音，惨碧的双眼中闪过深沉的杀机。


　　它移动迅速，钢尾带起阵阵残影朝陈儒抽来，高速移动的身体在空气中好像根本就没有遇到丝毫阻力一样，更没有带起一丝的声音。整个攻击场面突然显得极为诡异、阴沉。它就像一条泥鳅，滑溜溜的。身体更是轻盈到了极点。


　　啪！


　　一道火星又从陈儒的身上亮起，如击败革的一声闷响，陈儒再一次被抽飞。背上的战甲上又暴烈出一道口子，对方的速度太快，陈儒根本来不及反击，就被击中。


　　“该死——”陈儒的身子在空中狂速向前冲，想拉开与对方的距离。可是对方的攻击欲望极为强烈。那钢硬的尾巴在空中再次挥舞，如漆色闪电猛地抽在陈儒的小腹。


　　只不过，这一次，深渊胶蛇的钢尾是从右侧攻了过来，狠狠地击在陈儒小腹，让陈儒被抽得向后疯狂爆退。


　　三次！


　　居然在一瞬间被这该死的家伙击中三次！


　　陈儒心中愤恨到了极点，小腹传来火辣辣的痛感，他已感觉自己的小腹已是皮开肉绽了！


　　“该死——”陈儒暴声大喝，虎魄神刀从他的体内闪出，他开始寻找机会，试图反击。


　　“吱……吱吱……”


　　深渊腾蛇，兴奋地呲牙，得意洋洋地挥起自己的钢尾，双眼列是“痴痴”地盯着陈儒，似乎陈儒在它的眼中就是一个好玩的玩具。


　　见陈儒手中的虎魄神刀，它微微有一些戒指，不过也不太明显。而且，对于陈儒拿出武器的行为，它觉得自己受了威胁。不想善罢甘休，它急速地在空中闪动，带起一道道残影，迅速朝陈儒抽来。


　　陈儒大怒，手中的虎魄神刀以斩岳式猛地劈向对方的挥来的钢尾。


　　意外的是，那深渊腾蛇的速度极度，尾巴甩动之下，陈儒手中的虎魄神刀非但没有碰到他的身体，反而还因招式用老，一个踉跄，向前栽到。


　　“吱吱……”


　　深渊腾蛇似乎在嘲笑陈儒的不自量力，钢尾挥动的速度越来截止快。


　　一时间，陈儒的身体不时的冒出一溜溜火星。整件战甲完全破碎，即使以陈儒强大的肉体防御，也是感觉到身体剧痛到了极点，皮开肉绽，鲜血浸透了他全身。这种光挨打，而自己又无法还击的战斗，让陈儒郁闷甚至是愤怒到了极点。


　　快！


　　太快了！


　　这家伙明明不是速度流的腾蛇，可是陈儒发现它的速度几乎比光巫帝林全力施为的速度还快。


　　“自从进入这逐妖空间，老子几乎成了挨揍王了。”陈儒悲愤之极，在巫族呆了近半年，前两个月他几乎是所有中巫的移动沙包，后面几个月，他才有反击的机会，到了前几天，他才“咸鱼翻身”，把后稷那家伙揍趴下。可没想到，一进入这后土巫殿的主殿，又被一条古怪的深渊腾蛇揍得毫无反抗之力。


　　“靠，真以为老子是任你欺凌的？”陈儒大是愤怒，心中更是涌起了极强的杀意。


　　正不停挥着钢鞭抽打陈儒的那条深渊腾蛇，也是莫名地一惊，眼中闪过一丝疑惑，不明白这个小虫子身上为何突然升起了一股让自己也是心悸的气势。


　　陈儒不停地挥着虎魄神刀护着自己身体的要害，边打边退。越来越多的鞭痕出现在陈儒的身上，鲜血从绽开的伤口中不断地流了下来，他似乎还在徒劳的反击着，可是却根本就碰不到对方的一块鳞片。


　　身体越来越痛，而之后就是无尽的麻木。


　　修炼都天血神诀，每利用一种生物的精血改造一次身体，就会让陈儒产生难以忍受的痛苦。


　　也正因为陈儒成时间都要承受无比剧烈的痛苦，这让他对痛苦的忍耐力达到一种极强的地步。


　　这种对痛苦的强大忍耐力，让他的斗志越来越集中，他死死地盯着那条深渊腾蛇，渐渐的放开的全身的防御，放弃了身体的抵抗，只用虎魄神刀遮挡关键性的部位。


　　“吱吱……”


　　深渊腾蛇看见陈儒竟然放弃抵抗，更是兴奋地呲牙，得意洋洋地把自己的钢尾在陈儒面前示威一般挥舞。似乎陈儒就是他的玩具，它想怎么玩就怎么玩。


　　正当得意洋洋地炫耀自己的钢鞭之时，当的双眼突然瞪得老大，接着“吱吱”地尖叫起来，整个身子突然盘了起来，转着脑袋四下打量。


　　越来，它震惊地发现，自己刚刚还玩得起劲的小虫了居然就凭空消失了，而且，它利用强大的嗅觉，顶级的“热感应成像术”也没有发现刚才的生物究竟在哪里去了。


　　就好像他神奇地出现一般，又神秘的消失。一切都如梦似幻！


　　如果四周不是留下了这种生物的大量血液与存在的气息，它都会怀疑自己是不是在作梦了。


　　“吱吱……”


　　深渊腾蛇，疯狂地整个后土巫殿内滑行，不停地寻找着那生物的踪迹，可是让它几乎发疯的是，那生物再也没有出现了。


　　一时间，整个后土巫殿都是这条深渊腾蛇行动的残影。


　　它几乎在万分之一秒内，创造出了千万道残影。由于速度快到了极点，这些残影倒像是那么地真实。


　　可在它寻找了三十秒钟后，就停了下来。觉得自己似乎是被那渺小生物耍了一般，气愤地用自己的钢尾不停地抽打着地面。


　　使得那由金刚鎏金组成的大殿地面，也被击出一条条裂缝，甚至有好些块金刚鎏金我都被它给抽了出来，在空旷的大殿上“叮叮当当”地滚动。


　　深渊腾蛇真得有些疯狂了，它守在这地方已经上亿年了。


　　生命越长，它觉得自己越孤独。没有主人陪伴的日子，它郁闷得要死。


　　它真得觉得好委屈！自己只不过是犯了个小错误，主人就罚它在这里孤独上亿年。


　　它真的很想为自己的主人战斗，与另一伙伴快乐地生活在一起。它讨厌这孤独的地方！


　　在刚开始的时候，还有主人的族人时不时地陪它战斗，让它不至于闷得只能睡觉。可是自从那些小家伙被它不小心而抽死了几个，他们也不来了。


　　于是，这个空旷的大殿就成了它“蛇生”中的囚牢，它想出去，这里闷得让它只能发疯。


　　今天，来了一种神秘的生物，让它孤独多年的心里，顿时火热起来。本想与这小虫子玩乐几下，谁知这鬼东西奸诈得很，居然凭空消失。很显然是被巫族的那些家伙给传送走了。


　　“该死，混蛋……”深渊腾蛇心中愤怒地大骂，钢尾抽得也越来越起劲。


　　“滋滋滋……”


　　正当深渊怒气积蓄到顶点的时候，它突然停止了抽动，人性化地把自己的脑袋斜斜地贴在地面，眼里闪过兴奋、恼怒、得意、惊喜得各种光芒。


　　就在这时，大殿的正中心，突然升腾起一道巨大的金色光柱，却见二十几个中巫凭空出现在大殿之中，只不过，他们全被那金色的光柱给笼罩在内。


　　如果陈儒还在的话，就会发现，来的人赫然是后赢、帝林、后休、天闪、句离、后稷等一干中巫。这些家伙都曾与陈儒战斗过。


　　金色光柱在出现了十秒的时候，化为大量的金色光粒子，浸入整个大殿内的金刚鎏金之内。


　　“陈儒呢？他……他没在？”后刀惊慌的声音响起。


　　“血……好浓郁的血腥气息。阿儒不会被圣……圣兽生……生吞活剥了吧？”天闪惊呼出声。


　　这个空间空荡荡的，根本就没看到一个人影，但是却弥留了浓郁的血腥气息。这让他以为陈儒已被那强大的深渊腾蛇给吃了，毕竟，陈儒可不是巫族，他这样的生物闯进土巫的圣殿，绝对会被深渊腾蛇视为敌人而攻击……


　　就在这时候，一道道诡异的漆色闪电，窜入人群之内，顿时，一阵惨嚎声响起，后稷、后刀等人在一瞬间被击飞，四散着落满了一地。


　　能坚持战立的，就只有帝林、后赢、天闪三人。


　　“呼呼呼……”


　　又是三道道漆光闪过，却见后赢、天闪也被击得飞了出去，狠狠地砸在地板上，而帝林虽然被击中，整个人却不停在空中闪转腾挪，转化着攻击到自己身上的巨大力量。


　　“乖乖龙的咚，这丫的好快的速度！后赢、帝林他们都没有反应过来就被这家伙给抽飞了？”暗中，造成二十几个中巫被击飞的罪魁祸首正惊奇地看着这突发的一幕，张大了嘴。


　　这一刻，他才明白这条深渊腾蛇的实力究竟有多强！


　　这可是二十几个中巫呢！相当于二十几个金仙呀！

第二百六十八章 什么？陈儒死了？


　　“嘭嘭嘭……”


　　一连窜的暴响产生，却见帝林在一瞬间被那条古怪的深渊腾蛇连续轰击了几十下。


　　若不是他身为中巫，拥有强横到极点的肉体防御，只怕会承受不住。


　　倒是土巫一脉的后赢、后刀、后休躺在地上俱是窃笑不已。他们与这深渊腾蛇打的交道要多一些，知道自己越是反抗，那么越是讨不了好。还不如乖乖地任由条祖宗级别的家伙抽打几次。否则，这条腾蛇可会不依不饶的。


　　帝林依仗着自己的超快身法，不停地躲闪，不过，这条深渊腾蛇似乎是瞧上他了，也是疯狂提速，钢尾闪电般抽向帝林。


　　帝林越躲越郁闷，他不像土巫一脉的巫，这是第一次进入后土巫殿的主殿。虽然也知道这里有一条后土祖巫的契约兽存在，甚至后赢也暗中提醒过他，让他装模作样地躲藏两次顺势被抽打几次人。但是，他乃光巫一脉的族长，也不能任由对方攻击自己。所以，深渊腾蛇一向他们发动攻击，他就加速闪避。


　　可他却郁闷地发现，这条深渊腾蛇的速度居然比他这个光巫还高出一线。


　　结果悲剧了！


　　他几乎成了这条深渊腾蛇的移动靶子。对方的钢尾却如暴风骤雨一般狠狠地轰击在他的身上，一时间他整个人的衣服都破破烂烂，全身多了几百道红色的鞭痕。


　　“强呀！中巫就是中巫！”化为一细小沙砾躲在深渊腾蛇的鳞片缝隙中，陈儒看着帝林的狼狈模样，却是佩服得五体投地。中巫顶峰的帝林，其肉体的强度，是他陈儒远远比不上的。


　　他能感应到这条深渊腾蛇钢尾抽在帝林身上的力道还要远强于抽在自己身上的力道。但是，他先前却被这条怪蛇的钢尾抽得全身皮开皮绽，而在帝林的身上，反而只有一道道红色的鞭痕。可见帝林的肉体比他要强多了。


　　躲在这深渊腾蛇的鳞甲内，陈儒一边看着帝林等人被虐打，一边暗自偷笑。


　　只不过陈儒为何会躲到深渊腾蛇的鳞片内去了？


　　原来，陈儒刚才承受不住深渊腾蛇的鞭挞后，一边小心躲闪，一边聚集心神与灵魂能力，趁对方走神之际，瞬间激发早就准备好的如意无极变的神通，化为一只跳蚤窜到了深渊腾蛇的身上，在钻入深渊腾蛇的鳞片缝隙内后，又连忙化为一颗细小的沙砾，卡在鳞片内。


　　深渊腾蛇从来没遇到这样的情况，一下子反应不过来，而当它四处寻找陈儒的踪迹时，却把自己本体排外在外。却不知道，陈儒奉行着“最危险的地方就是最安全的地方”的信条，堂而皇之地躲在它的“鳞甲”的保护之下……


　　大殿之内，帝林如一个移动沙包一般，被深渊腾蛇抽来甩去，整个人都完全被打懵了。嘴角更是喷着一口口鲜血。


　　“嗷……”


　　好一会儿，帝林也被激起了凶性，满脸狰狞地怒声长啸。


　　巫族之人的体内几乎都隐藏着极为强大的暴力因子，他们亿万年来，就是最疯最狂的暴力狂人。


　　光翼刀在动念间出现在帝林的手里，他双眼血红，怒视着刚把自己抽飞的那条深渊腾蛇。


　　狂化？


　　暗中的陈儒一愣，暗自惊道。他知道巫族之人，几乎与玄幻小说中的狂战士类似。他们是真正的疯子一族。狂化对他们来说，几乎是家常便饭。


　　“帝林，别惹它……”


　　后赢也看出帝林的怒火被彻底地点燃，可这条深渊腾蛇是土巫一脉的圣兽，曾是后土祖巫的契约兽，其实力之强可不是一个中巫就能抗衡的。真要惹怒这家伙，只怕在场的所有巫都不够它杀的。到时候只怕得惊动虚空神城的唯一一个大巫了。


　　可是，被彻底激怒的帝林，后赢根本就劝阻不了。他手中的光翼刀，澎湃着璀璨的炽光，灼灼其华。“一刀碎星破苍穹”在帝林的怒啸中，光翼刀带着雷霆万钧的气势狂猛无双地轰向深渊腾蛇。


　　陈儒骇然地发现，帝林的这一刀居然是一招四式合一的组合技。他赫然把斩岳式、暴山式、星辰碎、苍穹破四式合而为一，使得这一刀爆发超越平常一式近百倍的威力。


　　快！猛！锐！


　　这一刀的暴发力、冲击力乃至压缩能量全都疯狂地聚集在刀锋的锋线上，使得整把光翼刀都神秘消失。在众人与深渊腾蛇的眼中，似乎就只有那电光一闪的一丝光线。


　　“吱吱——”


　　深渊腾蛇突然怪叫起来，在刀光瞬间轰至它的面前不足二十米的时候，一条古怪的黑色缝隙凭空出现在大殿的空中，透过这一条缝隙，众人似乎可以看到里面泛着无穷的黑气。那种气极为古怪，给人无穷的压迫感。


　　“滋滋……啪……”


　　“吱……嗤……”


　　如电弧炸响，这条古怪的黑色缝隙，开始神秘地拉长、延伸。接着就神秘地迎向帝林怒斩而来的雷霆一刀。


　　黑色缝隙与炽白光线猛地撞在一起，可让所有人惊讶地是，这样强度的能量碰撞，居然没引发一丁点儿的能量风暴或者是能量震荡波。


　　但是，帝林那四式合一的组合式，就这么地被一条古怪的黑色缝隙给抵消甚至是吞噬了。


　　“嗤……”陈儒暗是倒吸一口冷气，即为帝林轻易释放四式合一组合技而震惊，又为这黑色的深渊腾蛇的强大而骇然。


　　实力全部展开的帝林，是陈儒远远不能抵抗的强大存在。


　　这一刻，陈儒才觉得自己前一段时间内与帝林拼个不分上下是多么的可笑。当时，帝林不是把实力压制到与他平等的地步，他陈儒在正面面对全盛的帝林时，绝对接不了帝林的闪电一击。


　　同样的，陈儒也明白在刚才，那条深渊腾蛇不是想要自己的命，而是把自己当成游戏的玩具了，否则以它能把这二十几个中巫都抽飞的实力，绝对可以对陈儒做到一击必杀。


　　当然，这也是理想情况下的推理。毕竟陈儒还拥有血玉护体。


　　“后土深渊——”天闪在一边惊声大呼，让所有人都惊了一下。


　　后土深渊，是一个强大的吞噬性能量攻击技，是从土之法则引出的一种强大力量，其外在表现就是“吞噬”。能吞噬能量，也能吞噬实物。


　　“腾空大人是我们土巫一脉的圣兽，又曾是祖巫的战斗伙伴，是无比强大的存在。它真要杀我们的话，应该用不了一息的时间，就能把我们全部干掉。它能与我们战斗在一起，只是为了检验我们的修为，并在暗中指出我们的弱点而已。它是我们土巫一脉最高贵的存在——”后休一脸狂热地看着远方的深渊腾蛇，表情看上去还真像好运么一回事。


　　只不过旁边的后刀，却是压抑着自己的笑意，连忙认同地点了点头，接话道：“是呀，是呀，一直以来，在我们的心里，除了后土祖巫，就是它最让我们尊敬了。它攻击我们，其实是为了我们好，是在点拨我们……”


　　见后赢、后刀两人不停地为深渊腾蛇送上一顶顶高帽，其他人也反应过来，纷纷赞扬这条大蛇的“高风亮洁”。


　　“吱吱……”


　　深渊腾蛇尖叫着，高昂着自己的三角脑袋，似乎有些得意洋洋。它与后土在一起生活了无穷的岁月，对巫族之人还是极有亲近感的，否则，它真要打杀他们，也的确是小菜一碟。毕竟，能成为后土祖巫的战斗伙伴，它的实力绝对不用怀疑。


　　之所以这些中巫一出现，它就们发动了攻击，那是它正在气头上。而且它非常地孤独！


　　现在，被后赢、后刀等人的高帽子一带，它的怨气已消了一大半。


　　它依旧不停地追击帝林，只不过，攻击的力度要少了许多。


　　帝林却不承对方的情，而是不停地释放自己的四式组合技，甚至是五式组合技。不过，深渊腾蛇的速度比他还快，而且它的攻击极为犀利。每一次都能攻击到帝林的弱点所在！


　　打到最后，它还真的是在指点帝林了。


　　帝林也不傻，心中的暴虐气势在释放过后，也清醒过来，抽刀而退，恭恭敬敬地向深渊腾蛇行了一个后辈礼。


　　“吱吱……”


　　貌似前辈高人一般点了点蛇头，只不过眼里还是有些意犹未尽，它还有另一大绝技没施展出来呢。


　　“哼，你们这些小子，有很久没来了，这次所来何事？”想起巫族的家伙们已久还来这里了，深渊腾蛇又有些不高兴了。顿时，没好气地斥责起来。


　　它讨厌孤独的味道，可是这些家伙似乎怕了它，居然一躲就是几百万年。让它一条蛇孤孤单单地在这空旷的巫殿呆了几百万年。依着它以前的脾气，绝对会把这些刚出现的家伙一个个都禁锢在这里陪他。


　　后刀的反应最快，连忙一脸谄媚地道：“腾空大人，我……我们可不敢打扰您的清修，万一祖巫回来，责罚我们倒没关系，可再让您被罚，可就是我们的罪过了，所以……所以……”


　　后刀最终没说完，可表情却是一副我们是为你着想的样子。


　　“嗯，倒也是一个道理。”深渊腾蛇点了点头。


　　如果被后土祖巫再次惩罚的话，它真的会疯掉。


　　“嗯，我倒是不知你们在为我考虑。”深渊腾蛇暗暗点着蛇头，又有些高兴起来，它只要知道这些巫不是故意躲着不见它就高兴得很。


　　但是，它哪里知道后刀这小子正在满嘴跑火车呢，当然，“火车”这词他们是不懂的。


　　“对了，您刚才见过这样一个人类么？”


　　趁热打铁，后刀迅速把陈儒的形状比划出来，紧张地看着深渊腾蛇。


　　人类？


　　原来那生物是一个“人”！


　　深渊腾蛇有些震惊了，它在自己久远的记忆里，终于找到了“人”这个单词。也知道这“人”是妖族女祸创造的。不过让他讶然的是个叫“人”的生物，其生命形式明显不是女祸所创的那“先天人类”，甚至连先天人类的气息都没有，可偏偏这个“人”的实力都勉强比得上一般的中巫了。这也太奇怪了。


　　深渊腾蛇在久远的洪荒时代，也见识过人类。那一批“先天人类”身上，有着属于女祸的强大烙印，更有古怪的功德力护身，“它”们拥有极强的修炼天赋，也是真正的先天道体。


　　而这一类“先天之人”通过交媾，生下的人，身上属于女祸的烙印就要淡薄一些。而繁衍的后代越多，这后代身上的女祸烙印就越淡薄。现在，深渊腾蛇可以肯定先前遇到的那个人类，根本就没有一丝女祸圣人的烙印气息，就算是有，也淡薄到微乎其微可以忽略不计的地步。


　　偏偏这样一个“非先天之人”，却拥有堪比中巫初级的实力，这让深渊腾蛇腾空也是极为讶异，不知这个古怪的人类是怎么办到的。


　　“你不是废话么？我当然见过‘它’”深渊腾蛇不满地道。


　　“那么他现在在那？”后刀突然间有些急切，追问起来。


　　陈儒现在可关系到他们能不能离开这里去寻找巫族大本营呢，其中的重要性是巫族的每一个巫都知道的。他们想出去看看外界是不是真如陈儒所说，巫族两族已退出了历史舞台。巫族已消失无数岁月了。


　　“他刚……”深渊腾蛇顿时卡住了，不再说话。它可是后土祖巫的战斗契约兽，实力高深莫测，岂能说自己不小心，让这个人类从自己的眼鼻子底下给逃了？


　　嗯，闷死我，我也不说！


　　深渊腾蛇暗暗打定主意！双眼却是不停地在先前与陈儒战斗的地方乱瞄。它真的有些想不通，那个“人类”是怎么从自己的眼鼻子底下逃掉了。


　　它却不知，蚊道人当年凭着敛气藏血术与如意无极变两种功法，成功逃过西方两位圣人的探察，混入西方佛国，把十二品金莲吸走了三品。


　　而陈儒在吸收、融合了超级终结者雪莉的记忆液金后，弥补了如意无极变在变化非生物体方面的不足，变化的沙砾，根本就没有生命的波动。而且，深渊腾蛇也没到自己的身上去寻找。


　　同样的情形，巫族的后赢、后刀、后休等人也不敢在深渊腾蛇的身上去搜查陈儒的存在，甚至他们想都没想到这方面上来。


　　见深渊腾蛇不说话，只是不停地用双眼在前面的地板上乱瞄，后赢等人的心里陡然升腾起一种不好的预感。俱是转头向前面的地板看去。


　　这时候众人才发现不少地方，有着大量的新鲜血迹，就像有人提着一个漏斗一般，飞速在大殿内行走，只不过漏斗内装的不是水，不是沙子，而是鲜血……


　　“天呀，您……您不会是杀了他吧？”后赢颤声而问，声音陡然大了起来，不过，他身子都不停地颤栗起来。


　　“啊——”


　　后赢一问，顿时所有的巫都瞪大了双眼，失声惊呼。眼里闪过一抹浓浓的悲伤。当然，这悲伤不是因为陈儒，而是因为陈儒身上的那完整的藏宝图。


　　“就是老子杀了他，怎样？难道你们想找老子为他报仇？”深渊腾蛇不明白区区一个人类怎么让巫族的这些家伙如此上心，甚至都对自己大喊大喝起来，一时间，它怒了。


　　深渊腾蛇甚至都有些妒嫉那个“人类”了，这家伙一刻不见，巫族的这些小子就急着闯入了主殿。而他在这里孤独了无穷的岁月，他们也难得过来陪伴一下自己。这让它的心里极度的不平衡。要升起了滔天的怒火。


　　后刀看着情形不对，连忙出声：“前辈，你有没有看到他身上的那张虚空逐妖图？……”


　　后刀口中所说的虚空逐妖图正是陈儒手中的藏宝图。


　　“虚空逐妖图？关我屁事？老子才没看到……”深渊腾蛇翻了翻白眼，没好气地说道。


　　什么？


　　所有人的心中都绝望了。


　　虚空逐妖图，那可是能进出这逐妖世界的唯一钥匙。现在，深渊腾蛇都没说看到，这让他们先前升起的希望再次破灭！


　　这主要的是，听陈儒讲解了外界如今的形势后，他们的心头已升腾起无穷的阴霾。


　　在陈儒的口中，巫妖两族两败俱伤，已退出历史舞台。现在，整个地星都没有一个“巫”的存在了！


　　如果真是这样，岂不是除了这逐妖空间的一千七百多巫，外界的巫已绝种了？


　　更让他们悲观的是，在逐妖世界，巫的生育能力也在极速下降。最近的几百万年来，虽然人口还在增加，但是增加的巫已是越来越少。再不想办法出去或提高巫族的生育能力，只怕以后，整个巫族都要绝种了。


　　“完了，真的完了！”后稷绝望地闭上双眼，手中的一对巨锤也猛地从半空中坠落，猛地砸在地上，发出两声爆响。


　　“陈儒死了，虚空逐妖图也消失了，我们巫族也将彻底走向沉沦——”帝林惨声长嚎。


　　“别悲观，咱们先找到那虚空逐妖图再说——”风巫一脉的天闪说道，双眼却紧紧地落在深渊腾蛇的身上。紧张而问，“前……前辈，陈儒是怎么死的？”


　　在现场，除了大量的血迹，就没有看到陈儒的尸体，甚至是碎肉，是以，天闪多少有些怀疑陈儒被这条深燔腾蛇给生生吞掉了。


　　真要是这样，陈儒可未必会死。就算是死了，那虚空逐妖图也可能在深渊腾蛇的肚子里。

第二百六十九章 


　　“你们这么看着我干什么？”见天闪、后刀等人都死死地盯着自己的肚皮，深渊腾蛇顿时不乐意了，怒声而喝，“那小子怎么死的关老子什么事，再这么看我，老子把你们一个个给吃掉……”它真的有些恼火了，就算是自己杀了那小子又如何，难道自己连杀一个闯入自己地盘的人类的权利都没有？


　　它却不知道，自己越是这么说，天闪等人就越是认为陈儒被它给吃掉了。不然，地上为何有那么多的新鲜血迹，却没有什么陈儒的尸体存在？


　　“也算是陈儒那小子倒霉，死了就死了罢……”后刀苦笑一下，走出来道，“可是，他身上有关系到我巫族一脉能否出去的虚空逐妖图，麻烦你看一下，那张图在不在您的肚子里？”


　　什么？


　　没有后土的允许，他们就想出去？


　　深渊腾蛇听了后刀的话，不由大怒。对于敢忤逆后土的巫族，绝对触犯了他的逆鳞。一时间，它猛地暴发出凛冽的杀意，惨碧的目光凸出一种冰冷无情。


　　一直以来，它就是后土最忠诚的契约兽，就算后土惩罚它孤独一亿年，它都不会对后土有怨气。


　　但是，不管是任何人，敢对后土不敬或者是忤逆后土，那对得罪它还要严重。


　　“你们这些小混蛋，居然敢没有经得主人的同意就想出去？哼，那我先把你们的修为废了再说——”深渊腾蛇怒声而吼，强大的气势让在场的二十几个中巫被压制得死死的。


　　它拥有的两大绝技为：吞噬、麻痹。而这吞噬的技能正是可以轻松废掉后赢他们实力的，所以，它绝对不是说谎。


　　不好！


　　后刀、后赢等人知道这家伙误会了，不由脸色大变。他们可是知道这深渊腾蛇的恐怖。以它的实力，如果是全力施为的话，就算在这个逐妖空间，一般的大巫也会被它死死地克制住。虽然他们这二十多人都是中巫，可要对上这么一个超级妖孽，还是办不到的。


　　这东西一发怒，可是不会顾后果的。当下，后赢被吓得一脸惨白，连忙解释起来：“前……前辈，您误会了。现如今，外界已没有一个巫了。我们想派人与那人类去衡实这是不是真的……”


　　没有一个巫了？


　　这样一个爆炸性的消息从后赢的嘴里爆出，顿时让深渊腾蛇本能的一惊，继而大怒，不由咆哮：“小崽子，你敢骗我？”


　　“没有呀！前辈，我们哪敢骇您？这不是因为我们巫族已到了生死存亡的关头，我们才准备这么做的！”后赢苦笑起来，辩解起来。当然，他根本就不敢说其实在陈儒一出现在虚空神城，他们就打主意派人离开逐妖世界，否则，绝对会再次激怒这条蛮不讲理的深渊腾蛇。


　　“快说，巫族怎么就到了生死存亡的危机关头了？”强行压制自己的怒火与杀意，深渊腾蛇冷声喝道。


　　后刀扯了扯后赢，示意让自己来说。后赢知道自己的这个四弟口才比自己要好得多，也是同意了。


　　诚恳地向深渊腾蛇行了一礼，恭敬地道：“前辈，我们后土祖巫一脉的人，绝对不会做对不起我们巫族的事。您说是不是？”


　　他说话的技巧可比后赢要高明得多，先行说了这么一句，就是想让深渊腾蛇明白，他们不管做什么都会从巫族的利益出发，不会损害巫族的利益。


　　深渊腾蛇没有说话，只是微微点了点头，不过怒火却是慢慢地消逝。


　　后刀见了深渊腾蛇的表情，心中微微一喜，当下便宜准备再接再厉，连忙道：“最近几百万年来，我们虚空神城巫族的出生率越来越低，而且，我们巫族的寿命虽长，可要是没有突破境界，也会老死的。再这样下去，我们巫族用不了几亿年，就会断子绝孙了呀……”


　　先表明自己不会对不起巫族，又把巫族当前遇到的危机道出，后刀是一步步地消除深渊腾蛇的杀意与怒火。


　　从这一点上，他也算是巫族中的一个另类，生有一颗与体形不相配的七窍玲珑心。


　　“怎么会这样？”深渊腾蛇果然被后刀道出的这事给震住了。


　　这时候，后赢、天闪、帝林、后休等人也适时地走上前，苦笑地点了点头：“这是真的。”


　　深渊腾蛇顿时被震住了，虽然当然从巫族十二脉迁入六百巫，名义上是用他们来镇压、管理逐妖空间内的妖兽与妖兽后代，可是深渊腾蛇却是多少知道自己的主人在实行狡兔三窟的计谋，为的是给巫族留一记后手与复兴的种子。毕竟，这个逐妖空间内拥有高于外界四倍的时间速率，能加快巫族的繁衍速度。


　　甚至，就算这个世界压制了无数修行者的实力，让妖兽不能修炼，让巫族的能量不能外族。但是，却能极大限度地淬淬生灵的肉体，提高巫族的肉体力量。相信这些巫族一旦离开这逐妖空间，再入洪荒世界的话，其实力绝对会疯狂提升，让他们成为巫族新秀、精锐。


　　可是，如果巫族的生育率大幅度降低的话，那呆在这个逐妖世界也没多大的必要了。


　　眼中闪过一丝忧色，深渊腾蛇身上的杀气顿时消失一空，出声而问：“可这与那人类又有什么关系？”


　　它还真的不明白那个叫“人”的生物与巫族有什么关系，值得巫族这些家伙闯入它的地盘。要知道这些家伙都有几百万年没进入这里了。


　　后刀再说苦笑，当下道：“前辈，那小子能进入逐妖空间就证明他有其中一份虚空逐妖图。可是他现在却进入了这祖巫主殿，不就表明他把三张虚空逐妖图合而为一了呀。”


　　深渊腾蛇的碧眼中透出一丝迷惘，好一会儿才理顺自己久远的记忆，微微点头，问道：“这么说，你们是想通过这小子离开这个空间了？”


　　“是的！”后刀根本就不隐瞒自己的目的，当下又把陈儒所说的巫族两族大决战后双双退出历史舞台的事情说了一下。


　　深渊腾蛇越听越惊，越听越怒。


　　“嘿嘿，十日腾空，夸父逐日、羿射九日、嫦娥奔月、后土演轮回、巫妖大决战、盘古真身、不周山崩、女娲补天、圣人齐出……哈哈，没想到远古洪荒居然有那么多的大神通者在算计我巫族，该死……”


　　从后刀这里听到这一切，深渊腾蛇表现得比巫族还要悲伤、愤怒。它没想到自己的主人都被人算计，去演化轮回六道。


　　虽说这演化六道轮回是继盘古开天以来的最大功德。可正因为如此，巫族十二祖巫（缺后土，由巫十三补上）召唤出的盘古真身，激发出的战力也大打折扣。同样的，后土祖巫也因立六道轮回而使真身被困于幽冥血海，永远无法出世。


　　“呜呜，难怪主人把我一关就是亿万年，呜呜，不是主人忘记了腾空，而是主人无法出来……”深渊腾蛇突然大声呜咽起来，如一个被人抛弃的小孩那么无助。


　　“该死！我要出去，我要大开杀戒——”


　　深渊腾蛇咆哮起来，二十几米的身子陡然变得巨大无比，堪比灵宝的钢尾，疯狂地磊殿的金刚鎏金上抽打着。


　　“轰隆隆”的巨响狂暴地产生，这土系最坚硬的仙家奇金，也被它疯狂地破坏着，变化成几万米长的巨大身子，疯狂地发泄，不停地破坏，把整个大殿的地板抽出一条条巨大的裂缝。


　　“快……快走，腾空大人发狂了，我们先离开这里……”后赢大声暴喝，不停躲避，防止发狂的深渊腾蛇的巨尾砸中自己。


　　“真要离开么？我们还没找到虚空逐妖图——”后稷大声而问。


　　“放心，如果虚空逐妖图真在腾空大人的肚子里，那是不会轻易就被弄坏的，如果没有在腾空大人的肚子里，我们只有去请大长老出关了……”后刀躲过深渊腾蛇的无意一击后，也连忙出声音。


　　后刀、后休、天闪、帝林惧被吓坏了。连忙向后赢所在的地方聚集。


　　等到二十几个中巫全部到集了后，后赢拿出一个金黄色的圆环，输入海量的土属能量，叽里呱啦地吟唱起来。


　　顿时，金光暴涨，并形成一道璀璨的光柱，裹着二十几人，迅速消失……


　　深渊腾蛇彻底地疯狂了，不停地在空旷的大殿里横冲直闯，不知疲惫地发泄着自己的滔天怒焰。整个大殿都被它震得天摇地晃！


　　躲在它鳞片缝隙中的陈儒更是苦不堪言，被震得头晕脑涨，一个受不住，他也启动血玉，逃离出境。


　　还好深渊腾蛇的意识已陷放疯狂，否则，在它的鳞片内引动血玉的能量，绝对会被它察觉的。


　　而现在，鳞甲内后丝空间异动，根本就没引起它的注意。


　　“嘭嘭嘭……”


　　深渊腾蛇疯狂地抽打着地板，砸出大量的金钢鎏金，让躲在血玉中观察其动静的陈儒，看得双眼放光。这样坚硬的金钢鎏金是可遇不可求的绝世宝贝。而且，以他的实力要想在这地板上挖出拳头大小的金钢鎏金都是困难重重。


　　而现在，被深渊腾蛇这么一捣乱，大量的金钢流金被它给震碎滚了出来。如果能收获几颗拳头大小的金钢鎏金，陈儒都算不虚此行了。


　　白矮星上的物质可以达到几十吨/立方厘米，而中子星的物质，可达到一亿吨/立方厘米。


　　但是，这种金钢流金至少可达到几十亿吨/立方厘米。


　　这种超高密度的金属，质地坚硬无比。也是炼制无上武器的超级金属，当然，这前题是你能熔化这种金属。


　　这东西对于别人来说很难熔化，可对于陈儒来说，也未必就不可能。只要他的实力再一点，按照摩诃器经的方法，还是可能熔化的。而且，当他的实力达到一定程度，就算以他的熔物炼体的功法，说不定也能把这东西融入自己的肉体中去呢。


　　“老子不就是寻找那天外陨石而来喜马拉雅山的么？这东西在坚硬程度上比那块大地磐石还要强上几分，等下一定要收走一些才是……”感应着外面大殿已被深渊腾蛇整出不少的金钢鎏金，陈儒的口水都差点流了出来。


　　不过，陈儒暂时没有行动，而是在等！


　　等这条深渊腾蛇疏忽，或者筋疲力尽。那时候，就是他陈儒行动之时。

第二百七十章 十二祖巫归位！肉体抗金仙！


　　面对这样的一条强大凶兽，陈儒很想把它收入血玉空间，变成自己的奴隶。


　　不过，陈儒也就是刚露出这一想法就立马抛弃了。


　　毕竟这条深渊腾蛇曾是后土祖巫的战斗伙伴。就算实力比不上祖巫，也能强出一般的大巫不少。陈儒有些担心自己不能强行把它移入血玉。甚至担心血玉不能在第一时间内搞定它。那样的话，它一折腾，可能会毁坏血玉内不少的血池，到时候可就得不偿失了。


　　血玉虽然能轻松把一些强大生物强行契定主奴契约，但是，像一般的先天灵宝它就无法帮助陈儒烙上灵魂烙印。比如那十二颗星辰珠、比如那速龙钻都是如此。这是因为陈儒的灵魂能量还是太低了。现在，要想把深渊腾蛇这样恐怖的家伙收服，那更是不可能。


　　要知道这条深渊腾蛇可是后土以前的契约兽，陈儒要想强行收服这家伙，势必要扼杀后土祖巫布在它灵魂中的烙印。后土可是十二祖巫中排名前五的超级高手，而且又是衍化六道轮回的功德大士，陈儒要想依靠血玉去收服深渊腾蛇那是不可能的。


　　所以，这一条路行不通，陈儒就立马决定只收集对方的精血。他相信深渊腾蛇的精血，比一般大巫的精血都不会差到那里去。


　　静静地呆在血玉空间，陈儒一边调伤，一边密切地注意着外界的一切。


　　“哧哧……”


　　一遛遛的火星在地面亮起，这是深渊腾蛇的钢尾不停与地板相撞击而产生的。


　　上天欲让其死亡，必先让其疯狂！


　　深渊腾蛇这会儿精神受到极大刺激，却是疯狂地在后土祖巫主殿大肆地进行破坏。根本就不留余力，全力地抽打地板，撞击墙壁。


　　大量的金刚鎏金被砸碎暴了出来，可金刚鎏金也是土系仙晶中的极品，硬度惊人。在它玩命般的抽击下，它自己的身上也多了大量的伤痕，甚至有不少鳞甲开始破碎。这些破碎的鳞片如晶片一般不停地从它的身上剥落，使得它的全身都血肉模糊了。


　　身体受伤，鲜血横流，深渊腾蛇根本就不在意。疯狂的它，只得以自虐的方式来发泄内心的愤怒与怨恨。


　　如查后赢他们还在的话，只怕这条深渊腾蛇全力不会手下留情。会把他们二十几人当成出气筒。


　　当年，就是因为它的桀骜不驯，才被后土把它关在这里。为的就是消磨它心中的戾气。


　　成千万上亿年过去了，这条深渊腾蛇内心的戾气的确是消磨了不少。可是，今天后赢等人带来的“巫族消亡，后土被困”的消息，却再次激发了它心中的暴戾气息。而这种暴戾之气一被激发，反而使它更加地疯狂。


　　“三清、女娲、准提、接引，你们都该死——”深渊腾蛇歇斯底里地咆哮、怒骂。一双惨碧的蛇眼，也血红一片，“我要出去，一定要出去……杀不了你们，我就灭了你们的教派，断了你们的传承——”


　　一边怒声咆哮，一边疯狂抽打着地板，它的神志完全失常。


　　沉闷的声响在大殿内响亮，就这样，深渊腾蛇疯狂地折腾了三天三夜。不但把整个祖巫主殿搞得乌烟瘴气，就连它自己也是伤痕累累，筋疲力尽。


　　终于，体内能量的大量耗损再加上精神的极度疲惫，深渊腾蛇终于累得停止了攻击，身在大殿上，重重地喘着浊气，如死狗一般动也不动，陷入了沉睡。


　　“可怜的娃，这不是自找苦吃么？”看着自残到动也不动的大家伙，陈儒颇是有些鄙夷。这家伙都生存了不知多少亿年了，居然还会被激怒成这样，真是白白活了这么长久。


　　在血玉空间再呆了三个小时，恢复了伤势的陈儒，终于再次出现在后土祖巫的主殿，双眼放光地看着地上大量的鳞片、金刚鎏金与晶莹剔透泛着柔和光圈的大量血珠。


　　“嘿嘿，这可都是超级宝贝——”陈儒暗自一笑，整个人闪速在大殿内移动，把四周他认为是宝贝的所有东西都以最快的速度收走。


　　就在陈儒疯狂收取大殿地板上的东西时，一对血红的大眼渐渐还原成惨碧色。深渊腾蛇的目光中多了一丝凌厉的杀机。钢鞭似的巨尾也悄悄地绷紧。但是，它的气机、生命力都自动地压制到极点，感觉就和死了一般。


　　陈儒正不停地收集地板上的血液、鳞片、金刚鎏金，而随着时间的流逝，他的身形也慢慢接近了深渊腾蛇所在的区域。


　　陈儒虽然一直处在兴奋中，可还是小心翼翼地接近深渊腾蛇。似乎并没有感应到深渊腾蛇的异动，他顿时变得大胆起来。


　　看到深渊腾蛇巨尾后有一大团血迹，陈儒双眼放光，悄悄地移动到这一大团精血的附近。


　　“发了，发了！这一团精血应该至少能让我的综合实力提升二个等级。”陈儒兴奋极了，两个等级可就是六个境界层次呢。刚刚把这一大团精血收入血玉空间，突然，陈儒感觉到身后一股危险的气息袭来，陈儒心神一悸，身体本能地朝旁边闪躲。


　　一道巨大的力量突然在陈儒的左臂扫过，“咔嚓”一声脆响，剧烈的痛苦袭来，陈儒惨叫一声，身体被扫得向右横飞了出去。


　　手臂断了！


　　陈儒心头骇然，他闪速明白自己犯了一个大错。深渊腾蛇虽然看上去自虐得筋疲力尽，但是，瘦死的骆驼比马大，就算只是稍稍反击一下，也够自己吃一壶的了。


　　口中溢出几丝鲜血，陈儒心头苦笑，自己是接二连三地伤在这条该死的深渊腾蛇钢尾之下。


　　“呼……”


　　趁你病，要你命！


　　深渊腾蛇显然也是遵循这一法则的凶兽，它的钢尾在瞬间又向陈儒追击过来。


　　陈儒忍着剧痛，身体迅速向后闪退，同时心中大惊，没想到这家伙都全力发泄了三天三夜，速度还有这么快，如果不是自己刚才本能地极速闪躲了一下，就刚才的那一抽击，自己只怕伤势惨重。


　　“该死！”陈儒右手血光一闪，半截虎魄神刀出现，猛地使出一招“一刀破苍穹”的二式组合技，把斩岳式与苍穹破二式叠加组合，顿时产生了绝强的攻击力。


　　强大之极的能量疯狂被压缩在虎魄神刀的刀刃上，以“线”破面。


　　本来，陈儒应该可以发挥出三式组合技，甚至也可以把输入两式组合技的能量压缩二十次。只不过这次仓促应战，只把能量压缩了五次左右。


　　“轰……”


　　一声巨响产生，陈儒被巨大的力道给震出老远，甚至整个右臂都发麻了，都天血神真气更是微微一滞。砰然一声巨响，陈儒狠狠地砸在坚硬之极的地板上。


　　深渊腾蛇如今的防御已经降至最低。被陈儒的这一压缩式的“锋线”攻击，再配合它自己的绝强巨力，结果也把自己给伤到了。让虎魄神刀在它的尾部斩下了一道极强的伤口，鲜血狂喷。


　　“嗷呜——”


　　深渊腾蛇还从来没有吃过这么大的亏呢，它也从没想到自己居然会让一个卑微的人类所伤，一时间气怒之极，怒声长嚎。它却不知道老虎也有打盹的时候，人间更有兔子蹬鹰的预言。


　　“该死的人类，你惹火我了。”狂喝一声，深渊腾蛇就接着向陈儒攻击过来。


　　就算它能量损耗过巨，它也相信自己能给陈儒一个深刻的教训。


　　陈儒脸色大变，闪速从地方站起来，全速狂速。都天血神真气全力从足三阳、足三阴六大经脉灌入两足足底。顿时，陈儒化为一道道残影，闪速躲过了深渊腾蛇的雷霆攻击。


　　这个时候，陈儒根本就没什么反击对方的方法与武器。血玉的攻击力不足，而陈儒左臂几乎被击断，也无法利用震天神弓来攻击对方。所以，陈儒只得闪速狂奔。


　　“前辈，我只想离开这逐妖空间罢了，可没有招惹您。为何您对我紧追不放呢？”陈儒极为郁闷地边跑边说。如果他的实力强于这条深渊腾蛇的话，这家伙如此对待自己，那么铁定要杀死对方，以消心头之恨。


　　可偏偏这条大蛇的实力强得离谱，让陈儒连自己的愤怒与杀意都不敢流露出来。


　　深渊腾蛇一怔：是呀，这小子只不过是闯进了后土巫殿罢了，我为什么要不停攻击“它”？


　　深渊腾蛇有些想不明白，却不会认为是自己的不对，再听后刀等人提到外界巫族双双退隐，人族当道。当下就把所有的一切都迁怒到陈儒的身上，怒道：“老子就看你不是什么好东西。先杀了你再说——”


　　说完，它全力调集体内剩余的能量，加速向陈儒冲击过来。


　　见对方如此不讲理，陈儒也怒了，当下冷哼一声，喝道：“哼，既然如此，那你们也休想离开这逐妖空间。希望巫族就此断子绝孙，让你孤独到永远——”


　　深渊腾蛇怒到了极点，顿时把速度加到极点，准备对陈儒做到一击必杀。至于那虚空逐妖图，相信只要在这人类生物的身上，它就有自信能拿出来。


　　感应到自己正怜惜速地拉近与那“人类”的距离，深腾腾蛇的心里顿时有些得意洋洋了。


　　可就在冲到陈儒身上的一瞬间，它心中几乎被气炸了。居然让对方再一次在自己的面前活生生地消失。而它刚才撞击的只是人家的一个残影。


　　第二次被陈儒逃掉了。深渊腾蛇觉得自己被深深地戏弄了。再次被激怒。


　　不过，可能是先前已发泄了心中的怒火，这一次，它却回到了后土祖巫的那两座雕像前，一边调息养伤，一边警惕地注意周边的情况。它知道，不管陈儒怎么会躲，只要他想离开这逐妖空间，就一定要出现在后土祖巫的雕像前，把虚空逐妖图安置在后土祖巫的左手手掌上，否则，那“人”永远出不了逐妖世界。


　　“哼哼，咱就守在这里等你！”心中冷哼着，深渊腾蛇果然就守在两大雕像前，一动也不动了。


　　躲进血玉空间的陈儒，对这家伙恨得要死。可惜，以他现在的实力，根本就打不过这条恐怖的大蛇。


　　“该死，老子与你对上了！”暗骂一声，陈儒准备提升自己的实力了。


　　现如今，陈儒已收获了逐妖世界绝大部分种类的凶兽精血，以及巫族一千七百八十六人的精血。


　　有这么多的高等级精血存在，足够陈儒在修炼上快速提升了。


　　有了这个决定后，陈儒直接进入了血玉的第二组空间。


　　第二组空间的体积要远远少于第一组空间，但是，这一组空间为控时空间。它暂时拥有时间的10倍加速、20倍加速、30倍加速三大加速区。当然，还有更高的时间加速区还没有开放。


　　进入30倍加速的时间加速区，陈儒这一次准备率先吸收、炼化雷巫一脉的巫族精血，化出雷之祖巫强良之分魂意念，点出雷系祖巫之神像。


　　不过，在虚空神城的巫族中，陈儒收集的巫血，没一个是大巫以上的巫族精血，所以，陈儒准备以数量来取胜，这也是他为什么要收集巫族每一个成员的原因所在了。


　　心念一动，被封印在第一组空间的血池中的雷系中巫的两滴精血出现在陈儒的面前。像两朵诡异的火焰虚浮在半空中，别有一股妖异的魅力。


　　这两滴雷系中巫的精血，于红中带着一抹紫色的流光，其上隐隐有一种强大的威势产生。


　　陈儒曾吸收了四滴大巫的精血，对于这两滴中巫精血的气势威压能轻松地搞住。


　　“有两滴精血应该够了吧？”陈儒微微自语，目光中有些怀疑。


　　“算了，先试试看，不够的话，再把那四十几滴小巫的精血也吞了。”想了想，陈儒最后还是坚持下来。


　　用嘴一吸，顿时，原本虚浮在空中的两滴雷系中巫的精血，像是飞蛾扑火一般窜入陈儒的嘴里。


　　如果有人注意的话，就会发现陈儒的体内血光澎湃。那是由都天血神真气形成的能量屏障，把两滴中巫的精血裹住了，拽入陈儒的胃部……


　　这时候，陈儒的身上也开始起了大的变化，他的身体先是血光闪烁，接着又多了一层紫光，于幽暗的血玉空间幻明幻灭，显得非常地神秘。


　　一圈圈的紫光从他的体内透现出来，似乎要冲破血色虹光的束缚。而且紫光越来越盛！


　　不停地运转着都天血神诀，按着其上的行功路线，一遍又一遍地做周天运转。不停地炼化这两滴雷系中巫的精血。


　　巨大的痛苦，根本就不能阻止陈儒停下都天血神真气的运行。


　　每次修炼都天血神诀淬练其他生物的精血，都会产生极强的痛苦。这一切，陈儒已是习惯。


　　大豆一般的汗滴从额间滚落，陈儒根本就不曾注意。


　　身上越来越多的紫光升腾而出，几要冲破血色红光的封锁。那犹如实质的紫色光膜，又似乎有神秘的符箓不断地在上面迅速滑动、闪烁，不断的幻生幻灭。


　　“似乎真的不够——”紧闭着双眼，陈儒分心二用，双手结印，打出几手法印，顿时，又有四十几滴雷系小巫的精血出现在陈儒的面前。


　　陈儒的眼睛依就没有睁开，只是大嘴一吸，这四十几滴雷系小巫的精血也一一窜入了他的嘴内。


　　这个时候，陈儒巨大的灵魂能量也不停地扫视自己的身体，微观世界的神秘映像，一一地拓印在他的脑海。都天血神真气在体内平稳而快速地运动，原本极为纯净的都天血神真气又驳杂了一些。


　　不过，新加入的内气，也没有被不停地提纯，多了一份驳杂也是理所当然的。


　　而随着都天血神真气的强力炼化、提纯，陈儒的实力也在非常态地提升。


　　甚至雷系巫脉血液中的基因精华，更是被陈儒体内的主基因给疯狂吞噬。进化自我意识地修改与优化。


　　强大的都天血神真气通过经脉不断的被血肉、骨髓、细胸吸收，吸收了这些紫色能量之后，肉体居然变成了暗红色，好像覆盖了一层光膜一样。


　　大量的雷巫印记被整合，再神奇地被这霸道的都天血神真气引导着进入手阳明大肠经内。


　　“血神引、雷暴无双，强良归位——”穴海中，陈儒暴声大喝。把大量的雷巫印记压缩整合，再分割自己的主魂的一丝魂念渡入其中，在手阳明大肠经形成一个独一无二的绝强存在的意识形态：


　　《山海经·大荒北经》：嘴里衔蛇，手中握蛇。虎头人身，四蹄足，长手肘的雷之祖巫——强良，终于出世。


　　“吼……”


　　手阳阴大肠经中的强良，似乎在怒声狂吼，强横、霸道的气势，在一瞬间展露无疑。


　　而随着这一声怒吼的产生，陈儒的身后虚空更是展现出一个巨大无比的生物。这生物正是嘴里衔蛇，手中握蛇。虎头人身，四蹄足，长手肘的形态。


　　之后，后土、蓐收、天吴、句芒四祖巫的虚拟形态也同样在陈儒的身后闪出。


　　一时间，五巫齐啸，威霸天地！


　　大约过了半个小时，五巫的虚拟形态终于在陈儒的身后消散。


　　陈儒内视自己的身体，他惊喜地发现，自己的体内，霸雷一系的能量更是猛增。


　　而这种能量与其他属性的能量十分融洽地融合在一起。有了这霸雷属性的能力的融入，这使得陈儒的都天血神真气再次进化一步。其攻击力、暴发力也是大幅度提升。


　　有五大祖巫意识分管五大经脉内血神真气的运行，却是等同于陈儒的修炼速度比别人至少快了五倍。如果再加上都天血神真气吸收灵气、修炼功法的迥异，天知道陈儒的修炼速度要比普通修行者要强出多少倍。


　　都天血神真气迅速地在陈儒的体内运行，这让原本鲜红色的真气流，多了一种紫色。不过，这紫色也在不停地变淡。


　　相信等完全炼化、提纯雷系巫脉的精血后，都天血神真气又是回归到原来的鲜红。


　　两滴中巫的精血，四十几滴小巫的精血，让陈儒终是点化出又一尊祖巫神位。


　　大量的雷系巫血的有益补充，使得陈儒的血肉、骨髓乃至细胞都得到了极大的好处。


　　这让陈儒的肉体更强大、浑身充满着爆炸性的力量。让他的骨头更是坚韧、强硬。


　　海量的细胞吸收雷系巫血的能量精华后，又开始新一轮的强化。


　　红中带紫的真气中，一个个肉眼不可见的神秘能量因子，不断的隐没细胞之中，这些能量因子均匀地陷地细胞质、细胞核甚至细胞壁中，它们不断被细胞吸收，使得细胞条款，似乎变得更加地坚韧了。


　　原本就可媲美真仙二级的肉体强度，在这一刻终入再次晋级，肉体强度几可抗衡真仙三级的高手了。若再晋级就是可媲美金仙的存在了。


　　从今天起，陈儒终于可以算是真正的修行天才，这样的修炼速度几可媲美地仙界中的斗战圣佛了。


　　当年，在方寸山，孙猴子修炼三年，就进入了真仙二级。


　　要知道孙猴子可是天生的灵明石猴，资质高得惊人。他空有绝好的资质，却没有发挥出来，而在方寸山三星斜月洞，却是被菩提老祖给引发出来的。


　　而陈儒加上世俗界修炼的十个月，到现在也就只用了三年多的时间，却能与孙猴子媲美，这样的修炼进度虽不敢说是绝后，只怕也是空前的了。


　　陈儒的灵魂之力在这个逐妖世界一直被压制，无未能外放，逼得陈儒只得不停地提纯自己的灵魂能量。


　　如此以来，陈儒的灵魂能量是没提升多少，可是他的灵魂纯净度也是恐怖之极，至少能媲美地仙一级好手了……


　　在血玉第二组空间内，陈儒不停地修炼。


　　而虚空神城，后赢、后休、后刀、帝林、天闪等人却聚集在一个神秘的谷地祷告。


　　这个谷地四周俱是高耸入云的大山。


　　正因为四面都是大山环绕，这个谷地四季如春，花香弥漫。


　　后赢、后刀一行人正立在谷中一个巨大的山洞前。只不过山洞被神秘的禁制围住，外人几乎很难进入其中。


　　“禀后雪叔祖，我们巫族十二脉已到了最危险的关头，还请叔祖出来主持局面。”后赢带头，恭敬地向洞中拜了一拜。


　　洞中没有人出声，后赢再接再厉，以悲痛绝望的语调把最近几百万年来，巫族生育力飞速下降，以及外界巫族两界双双退出历史舞台的事一事道来。


　　也亏巫族的人修炼从来无走火入魔的危险。否则，按这家伙的行为，只怕自己的老祖宗会因为他的打扰而走火入魔。


　　“轰隆隆……”


　　就在后赢还要再说的时候，前方山洞，突然传来雷鸣般的暴响，接着山洞前的禁制被摧枯拉朽一般破坏。


　　一个近二米高的绝色丽人，身着土黄色的锦衣，耳戴一对明月铛，凭空出现在众人的面前。


　　这就是虚空神城内唯一的一个大巫——后雪。其人拥有神鬼莫测的能力。实力惊人。


　　“这是真的？”后雪一脸地冷煞，声音中带着凛冽的怒气。


　　后赢一脸苦笑，道“是真的，赢儿怎敢欺骗叔祖。现有其他巫脉的兄弟作证。”


　　后雪的黛眉一蹩，看了四周的二十几个中巫，想来后赢也不敢说谎，不由点头，再次问道：“那人类真的被腾空那条臭蛇给吃了？你们甚至都没拿到完整版的虚空逐妖图？”


　　后雪也是惊奇不已，没想到这么多中巫存在，居然都没从那人类的手中拿回虚空逐妖图。这顿时让她对这个闯入逐妖世界的人类也多了一丝好奇。


　　“是不是真的被腾空大人吃了，我们并不清楚，毕竟腾空大人没正面回答我们。”后刀想了想，替自己的大哥说道。


　　“该死的臭蛇！”后雪暗骂了一声，她一直与深渊腾蛇极不对付。两人一见面，绝对会大打出手。只不过后雪闭关了几百万年，这让深渊腾蛇无架可打，却是郁闷了几百万年。


　　清冷的目光扫视了面前的巫族成员一眼，后雪淡淡地说道：“我先去找那条臭蛇谈谈，如果实在拿不回虚空逐妖图，那么，我只有耗损一部分功力出去一次了。”


　　从众巫的身上移开自己的目光，却没人发现她眼中闪过的一丝苦涩。如果没有虚空逐妖图，想从核心空间离开，耗损的功力可不会太低。


　　早上不停地演练巫战技，中午一边观看自己脑海的都天血神诀、摩诃器经、无量丹经等功法，同时一边修炼，晚上，则是吸收凶兽精血以及巫族精血。


　　在第二组的30倍时间加速空间，陈儒呆了一年。而逐妖空间只是过了三四十天而已。


　　可就是在短短的一年，陈儒终于点化出完整的十二祖巫神位。


　　后土：足太阴脾经 土之祖巫！


　　天吴：足太阳膀胱经 风之祖巫！


　　句芒：足阙阴肝经 木之祖巫！


　　蓐收：手太阴肺经 金之祖巫！


　　强良：手阳明大肠经 雷之祖巫！


　　共工：足少阴肾经 水之祖巫！


　　祝融：手太阳小肠经 火之祖巫！


　　帝江 足少阳三焦经 光之祖巫 亦为 空间速度之祖巫！


　　奢比尸 手阙阴心包经 暗之祖巫 又称旱魃 亦为 天气祖巫！


　　玄冥： 手少阴心经 雨之祖巫！


　　翕兹 足阳明胃经 电之祖巫！


　　烛九阴 足少阳胆经 时间祖巫！


　　上古十二祖巫，传说中也称十二魔神，天生肉身强横无匹，吞噬天地，操纵风水雷电，天山移海、改天换地。


　　而陈儒这一次无意进入逐妖世界，偏巧遇上了镇压妖族后裔的巫族一脉。并巧妙收集巫族十二脉的巫族精血，终于成功点化出完全的十二祖巫神位，成功由点神前期，进入点神中期。下一步，就是点化出奇经八脉的八位正神了。


　　一年的时间，陈儒的实力飞速提升。如今他的肉体强度已可抗衡金仙中级灵魂能量少有提升，达到人仙后期，可他的灵魂纯净度可比地仙中期的好手。


　　可以说，陈儒在血玉的控时空间，修炼速度已得到疯狂提升。


　　“哈哈，以我现在的实力不知能不能伤得到那条可恶的深渊腾蛇？”陈儒于今天吸收了深渊腾蛇的精血后，不由容光焕发。身上更是多了一种强大的自信。


　　上次，收集的深渊腾蛇的精血并不少，陈儒在吸收了这些精血后，也同样拥有了对方的“吞噬”、“麻痹”两大绝技。


　　让陈儒惊奇地是，这“吞噬”绝技是由土之能量给衍变的，而“麻痹”绝技同样也是。只不过这“麻痹”绝技，是强大磁场力产生出的磁性能量而形成的极强伤害性能量。


　　在陈儒的身体内，后土祖巫最先被点化归位，再加上大量的土系仙晶，使得陈儒体内的土性能量远远强于其他十一种能量。所以，现在的陈儒，也同样能施展“深渊吞噬”、“地母磁化”等招术，而且威力不弱。


　　“如果偷袭的话，说不定真有可能——”


　　陈儒一向稳重，但是这个想法一旦产生，偏偏怎么都挥散不去，心中强烈的战斗意识，使他产生要再次与深渊腾蛇一战的冲动。


　　陈儒睁开眼睛，深深地呼吸了两次，双眼散发出兴奋的光芒。强烈的兴奋使得陈陈儒心神震荡不已，恨不得立刻出去偷袭那深渊腾蛇，以服两次被它重伤之仇。


　　不过，陈儒的理性最终战胜了他自己的感性，压制了冲动的一面。连续运行了几十个周天运转，才让自己心平气静。


　　“现在，最主要的是离开逐妖世界，必竟世俗界已过了近八个月了。”陈儒微微皱了一下眉头，心里涌出了无限的思念。


　　“也不知母亲与璇儿她们会担心成什么样子？”意外地进入逐妖世界，之前根本就没想到在这里会呆这么久，陈儒多少有些歉意。


　　想到这里，心中几乎全被思念给填满。他修行的可不是太上忘情之道。对于修炼都天血神诀的人来说，在感情上是百无禁忌的。亲情、友情、爱情都不会拖累他。而唯一能束缚陈儒进步的就是各种生灵的精血。他要想让自己的实力飞速提升，就需要海量的生物精血。而且这生灵的实力越高，精血越纯，对他的帮助就越大。


　　好一会儿，压下心里的思念后，陈儒透过血玉开始感应外界的一切。


　　让陈儒惊奇的是，这后土巫殿的主殿，连个鬼影子都没有，不但那深渊腾蛇不见了，而且，没有任何一个巫出现。甚至整个巫殿也变得更加地破坏不堪。


　　“那臭蛇难道因为找不到本少爷，又自虐起来了？”陈儒啧啧称奇，凭空出现在这个空旷无人的大殿。


　　地板上大量的金刚鎏金被震裂散落一地，甚至连四周的墙壁也出现了无数的大型凹坑。唯一没受到“伤害”的地方就只有后土祖巫的两座巨大雕像了。


　　地面上，有不少的鳞片遗落。空中似乎隐隐还遗留着一种古怪好闻的清香。不过这种香味极淡。如果不是陈儒的嗅觉进化到一个不可思议的高度，都闻不到这种香味。


　　“我的乖乖，这里似乎经历过一次精彩大战。可惜，被我遗漏了。”陈儒苦笑着咂了一下嘴巴，这一段时间，陈儒在血玉的控时空间疯狂地修炼，根本就不没有留意外界的情况我。结果这里发生了一场强者对决都没看到。


　　陈儒摸了摸自己的下巴，喃喃自语：“能与那深渊腾蛇战斗得这般激烈，也绝对是一个顶级高手。而且是一个女人，想来这人应该是虚空神城那个唯一的大巫。”


　　他的猜测不错，与深渊腾蛇大战的正是大巫后雪。这一场大巫以上的战斗就发生在陈儒离开这大殿的第二天。


　　“呵呵，虽然没看到这次大战，可那臭蛇离开了这个大殿，到是成全了我！”陈儒的脸上露出一丝开心的笑容，只不过他的双眼中却闪过了一丝不甘。他被那条深渊腾蛇给重伤了两次，还没报仇呢。


　　“也罢，反正我也占了巫族不少光，就不再找它报仇了。也算对得起他巫族了。”陈儒臭屁轰轰地道，他也不想想自己是不是能战胜那条深渊腾蛇。


　　身影闪速在巫殿内移动，再干了一次捡垃圾的工作，把金刚鎏金、腾蛇鳞片一股恼儿地收入血玉。


　　干完这一切后，陈儒闪到后土祖巫雕像的面前，终于把那张完整的虚空逐妖图安置在后土祖巫雕像的左手手掌上。


　　顿时，金光暴涨，后土祖巫的两尊雕像突然不停地震荡起来，接着，两个雕像一左一右释放出一个半圆形的光罩把陈儒罩住，在一瞬间把陈儒、虚空逐妖图传送了出去。


　　超级的压力在一瞬间从四面八方向陈儒的身上挤压过来。


　　陈儒也多次经历过这样的空间传送，早就准备多时！


　　这时候，强大压力袭来，已不能让他受伤。


　　在一条幽暗的空间虫洞内快速挪移，短短的十秒钟之后，一股巨力裹着陈儒狠狠地摔在地上。


　　陈儒只觉得头晕脑涨，眼冒金星。


　　缓缓从地上爬起，四下打量起来，顿时，他震惊地发现自己进入了一个神奇的地方。


　　这里绿树成荫，看上去生机勃勃，可是偏偏又带着大量的死气！怨气。


　　陈儒四下打量起来，自己此刻正在一个巨大的祭坛上，大约有方圆几千米大小。祭坛上，刻画了无数古怪的符文图篆。表面上如八卦一般的图象、石刻，只不过这些石刻、图篆上浸满了血色的痕迹。祭坛的正中心有一个一米见方的小型石台，高约一米五。石台上也有一个微微凹陷进去的不规则圆形坑洞。似乎与后土祖巫人形雕像左手的那个凹坑极为一致。看样子，这石台上的这个不规则凹坑，正是放置虚空逐妖图的。


　　祭坛的四周，是一片空旷的草地，几千米之外则是大量的森林。但是，在这宽阔的草地上到处都是海量的妖兽尸体，而且，陈儒震惊地发现，这些尸体死亡应该不会超出半个月。这其中有成年钢体霸王龙的巨型尸体、更有远古翼龙、重铉霸力熊等顶级凶兽的尸体。


　　陈儒数了数，骇然发现这祭坛的周围居然拥有不下十万的顶级凶兽的尸体。


　　这些尸体体内的鲜血几乎全被放干！按着一种古怪的阵势摆开。


　　“这……这是怎么一回事？”陈儒震惊起来。


　　这样宏大的杀戮场面，让陈儒这冷心肠的人都是惊颤起来。


　　突然间，陈儒的身上突然澎湃出一种古怪的炽电光华，接着，帝江祖巫的意识抬头。一些片面的信息波段开始在陈儒的脑海闪现。


　　这些信息片段过于杂乱，陈儒一下子根本无法理清。


　　而在同时，句芒祖巫的意识再次澎湃，强大的生命磁波传来，隐约间，四周的花草树木上都传来一波波古怪的信息流。这是一种生物磁波一类的辐射能量！


　　有这两种不同信息流的传入，陈儒终于看到了一个个影像。而影像中，赫然有一人一蛇。


　　那一条蛇正是重伤了陈儒两次的深渊腾蛇，而那人看上去是一个近两米高的女人，只不过，不论是光巫的时间镜像波动，还是木系的生命磁波信息流，都无法传递出那女人的真正容貌。


　　陈儒知道，这应该是自己的实力不济，或者是这些花草树木不敢窥测这女人的身影面貌。本能地忽略了这女人的面貌。


　　“嘿嘿，原来他们能利用这种方法离开这里！只不过怕要耗损大量的功力与灵魂能量！”陈儒心中冷笑，他从这一连窜的信息流中也知道这两人究竟要干什么。“外面的世界也许很危险呢！”陈儒暗暗一笑，把虚空逐妖图放到了那祭坛正中的石台上……

第二百七十一章 与巨龙来了次热情接吻？绝世天罚！


　　“虚空逐妖图”被安置在石台上的一瞬间，金色的光华直冲天际。一股巨大到极点的恐怖力量把陈儒包裹住。一眼望去，陈儒的身上似乎多了一个神奇的金色光球把他紧紧覆盖。


　　“嗡嗡……”


　　祭坛之上，无数的古怪符文图篆，也神奇地爆出一个个虚拟的金色符篆，飘在半空，如音符一般不停地旋转，围绕着钻入陈儒的身体。


　　更诡异的是，随着这些虚拟符篆的侵入，陈儒发现整个祭坛都开始剧烈地摇晃起来。一股越来越强的恐怖压力袭向陈儒。让陈儒不由得加快都天血神真气的运行！


　　不过，这种压力越来越强大，几乎让陈儒那能堪比金仙中期的强大肉体都有些承受不住了。


　　陈儒骇然之极，全力坚持着。


　　好在这个过程只继续了近一分钟，陈儒就迎来了转机。一条巨大的空间裂缝闪开，被金光包裹的陈儒在一瞬间被吸噬了进去。


　　这是一个光怪陆离的大型空间虫洞，其内部的压力极为惊人。这种恐怖压力几乎是从四面八方疯狂向陈儒挤压。


　　“离开了！”陈儒心中一喜，可体内的都天血神真气却是丝毫也没有松懈。不停地快速运转。


　　在短短的一分钟后，前方突然出现一片光亮。陈儒心中一喜，却感应到一股沛然莫能御的强大力量把自己以更快的速度推挤出去。


　　刚一离开这个古怪的空间虫洞，陈儒就感觉到自己的身体以极快的速度往下方掉落。


　　“靠，巫族的家伙怎么设计的传送阵？居然在空中——”陈儒大叫一声，整个人以不可思议的超快速度往下砸落。


　　因为刚刚离开把自己传送过来的古怪空间虫洞，陈儒的身上更是因久经巨力压制，身体本能地有些麻痹。根本就不能在短时间反应过来。


　　这也算是空间超级传送的后遗症。


　　不过陈儒倒并不担心自己会受什么伤，由于距离地面非常高，他相信在落地之前，自己能完全掌控自己的身体。现在的他只是平静地加大自己对都天血真气的调控，以期望让自己的身体更快被掌握。


　　可就在这里候，陈儒却震惊地发现自己整个人像是撞击到了一个坚硬之极的东西。


　　根本没想到自己的头上会突然出现一个超速砸下的东西，而且，这里的云层极厚，加上陈儒出现的又十分的诡异，那东西还来不及反应，就被陈儒的右肘给狠狠地击中脑袋上的像梅花鹿一般的角，也跟着坠落下去。


　　陈儒觉得自己的手肘一阵痛苦袭来，顿时，正在全力调集都天血神真气的他被强行打断，一下子使得他刚刚的努力变成了功亏一篑。再无法在第一时间恢复自己对身体的控制。他也带着超强的势能与重力加速度向下方疯狂坠落。


　　“啊哟，什么东西？”陈儒郁闷极了，在极速坠落的狂风中睁开眼睛，顿时发现自己下方居然有一莫名的庞大凶兽。


　　这凶兽长得像巨蟒，全身火红，腹下有两对火红色的巨爪，显得刚劲有力。全身长一百多米，身上红色鳞片闪烁着晶莹的虹光。没有翅膀，却能在天空上飞翔。头上还有断裂了的金色角质物。


　　角？


　　巨蟒？


　　等等……


　　陈儒心头狂震，这……这不会是华夏传说中的龙吧？


　　“靠，没想到我的运气这么好，居然在空间传送的时候与一条巨龙撞在一起了？”陈儒暗暗咋舌，能遇见一条巨龙的机率都是少之又少了，更别说在被传送的途中砸到一条巨龙了。


　　按陈儒的想法，以自己这样的运气都可以去买彩票了，说不定能一炮中的。当然，以陈儒实力的财富，也不会看得起中彩票的那点金钱。


　　“咱地球怎么还有龙呢？”陈儒并不管自己的身体还在做恐怖的自由落体运动，胡思乱想了起来。


　　心思刚转到这上面，陈儒也终于发现不对。


　　以他的眼力，又在几万米以上的高空，可以观看到几千平方公里以上的情况。可现在，他发现在自己的眼力范围内没有任何一点人类活动的迹象。


　　没有高楼大厦，没有人类，甚至没有任何生物在地面上活动，到处都是一片荒漠。


　　心里微微吃了一惊。在现如今的地球，可没有这么庞大的渺无人烟的荒漠。


　　有了这么多的不同，陈儒更是发现这个地方的大气压力极强大，而且温度高得吓人，起码有四五百摄氏度。这样恐怖的高温可不适合人类的生存。


　　“这……这里不是地球……”陈儒顿时明白了，心中苦笑之余，对巫族的传送阵更是抱怨不已。


　　“轰隆隆……”


　　就在这时候，那条巨龙轰隆隆地坠落，狠狠地砸进了一片荒凉的沙漠地带。而陈儒却在最快的速度坠落，不过却是坠落在这条巨龙的身上。


　　“嗷——”


　　巨龙终于发出了一声迟来的悲惨长嚎，身子一掀，陈儒被狠狠地掀飞，来了个“屁股向后平沙落雁式”华丽地摔在沙漠上。


　　几百度的高温现在根本就伤不到陈儒。甚至连他穿的一件下品灵器的普通战甲也无法损坏。但是，如果是普通人的话，一旦落在这炽热的沙漠里，只怕会在极短的时间内被烤成一团焦肉。


　　“妈的，这究竟是哪里？后土祖巫也太乱来了！”陈儒气得全身乱颤，万一把他传送出太阳系，他要找到回家的星路就极为麻烦了。


　　身体的麻痹、不受控制的感觉终于消失，陈儒连忙从地上跳了起来，展开堪比地仙中期仙人的强大灵识，开始探察这个星球的一切。


　　以他如今的强大灵识，已能在一瞬间笼罩这一个星球。


　　这个星球在整体上要略小于地球，这里没有水，空气中含有大量的二氧化碳。几乎占了这个星球大气的百分之九十五以上。这里几乎没有氧气。在高度 50至70公里的上空，悬浮着浓密的厚云，把大气分割为上下两层。云为浓硫酸液滴组成，其中还掺杂著硫粒子，所以天空呈现橙黄色。


　　这里的大气压强极高，几乎是地球大气的90倍，可以相当于地球海洋深1千米处的压力。


　　浓厚的云层把大部分阳光都反射回了太空，以致它的表面接受到的太阳光比较少，大部分阳光都不能直接到达这颗星球的表面。但是，没有阳光直射，并不等于这里的温度偏低。相反，因为大量的二氧化碳的存在，由于温室效应，使得这里的温度极高。


　　这个星球有着很多复杂的火山特征，和特殊的火山构造。


　　整的来说，这个星球与地球有许多共同处。它们大小、体积接近。


　　但是，陈儒震惊地发现，这个星球与地球甚至太阳系的其他不少行星都有一个显著的不同。那就是这个星球的自转非常不同寻常，一方面它很慢，自转速度远远低于地球，另一方面它居然是倒转的。


　　“难……难道它是金……金星……”陈儒惊呼出声，眼中更是澎湃出一层璀璨的明光。


　　想到这里，陈儒顿时加大了自己的灵识的蔓延！


　　在一瞬间，陈儒的灵识以超越光速的方式向向四周的星空辐射。


　　果然，他发现了极为神奇的一幕，一颗巨大的“太阳”周围，有九大行星围绕。


　　而在这颗星球的附近，正有一颗蓝色的星球释放着柔和的光芒。


　　“哈哈，这里果然是金星！还好！总算是没有出了太阳系……”终于确定了自己的所在，陈儒不由心头一松，哈哈大笑起来。


　　而就在这时候，他的灵识突然感受到一种莫名的悸动，似乎有极为危险的事要发生了。


　　“奇怪，究竟会有什么危险发生？”陈儒连忙收回了自己的灵识，可是他依然发现自己的心神正在连续震动。


　　“该死的人类，你居然撞断我的龙角，我……我与你没玩——”从迷糊中清醒过来的那条巨龙，发现这次“交通事故”的罪魁祸首呆在一边还没逃跑，不由大喜，就要向陈儒发动攻击。可它刚说出这话，也发现了不对劲。似乎有一种无形的恐怖威压在一瞬间产生。


　　这种无形的恐怖威压，强大到了极点。让它这“强大”的龙族天才都不敢再放肆大声说话。似乎暗中隐藏了一头远古的超级凶兽狂魔。一时间，这头倒霉的巨龙也紧张地戒备起来，小心地探索着四周。它突然有些欲哭无泪了，自己一从沉睡中醒来，刚刚在天空中兴奋地飞翔一会儿就被一个古怪的人类给撞中，不但被砸落下来，还损失了漂亮的龙角。可似乎是厄运附身，居然在短短的时间内又被一种神秘而强大的东西给盯上了？


　　陈儒根本就懒得理会这条被倒霉的巨龙，在他的眼底，这条巨龙的实力顶级是人仙顶峰，连地仙都不到。这样的一条巨龙，在现在根本就已不是他的对手。


　　让他极为心悸的这股气势，绝对不是这条巨龙。那么，到底是什么东西？为何引得自己的心神都不停地震颤起来？


　　陈儒的目光四下转动，灵识也是悄悄地探查。


　　就在这时候，他突然发现金星上空那厚厚的云层之中，蕴含着无数令人心悸的能量，让他心中的危机感，凝实到了极点。


　　云层？


　　陈儒的脸色一变，心神狂猛地震动起来。


　　修行者都拥有超乎寻常的感知力，而像陈儒这样的强者，其对危险的感知力已强大到了一个超高的地步。


　　他立刻就确定了，刚才的那种危险到极点的气势就是从这高空的云层上传来。


　　陈儒一认定高空的危险，突然间他只觉得眼皮直跳，心头像是压着一块超级巨石，几乎让他都有些喘不过气来。


　　一脸警戒，陈儒抬头看了看天色，发现原本橙黄色的天空，不知何时，已多了大量的黑云，它们正飞速地凝聚在一起，不停地压缩、融合。


　　越来越多的黑云融入先前的黄色云团，太阳已经完全被遮蔽，没有半点阳光，能够突破这浓密之极的云层，洒落下来。


　　“天劫？不会是天劫吧？”


　　陈儒心念一动，失声惊呼！


　　“不对！我修炼的都天血神诀应该没有天劫才对！”陈儒有些奇怪，暗暗惊奇。


　　当年，蚊道人在血海化形而出后，于血玉中创出都天血神诀，之后一直修行这门功法，一直修炼到金仙、玄仙的境界都没遇上什么天劫。可是怎么一轮到自己就引来了天劫？


　　陈儒有些不明白，要说渡劫的话，他在逐妖空间之内当实力突破渡劫期之时，就应该引来天劫才对。现在，他的实力都远超一般的仙人了，怎么还会引来天劫？


　　更何况他没修炼元婴，也没有修炼佛家的金身舍利，他修炼的是纯碎的“气”，与后修行时候的修炼功法根本就不同，怎么就引来了天劫？


　　其实陈儒不知道，他修炼都天血神诀后，居然异想天开地把十二祖巫之神位完全地点化出来。如果，十二祖巫一脉的巫存在都没什么关系。可问题是从古至今，从来没有一个人的身上聚集十二巫脉的精血。


　　想想看，十二祖巫如果在同一个人的身上出现，是多么惊人的一件事。


　　这是久远以来第一个由人类之身融合了十二巫脉的精血的神秘存在。


　　这种强大的几乎超脱天道控制的东西出现，已让天道的运转产生了不小的影响。如果当陈儒强大到可以通过十二祖巫召唤盘古真身的时候，只怕危害更剧烈。而且，天道如今更是摸不清陈儒的进化之路了。因为陈儒的修炼之法已完全地脱离了轨道。根本就不是蚊道人当年的功法了！


　　在当年，蚊道人进入点神境后，在十二正经内点出的是十二生肖元辰的祖位。而陈儒不同，他点化的是十二祖巫之神，并有大量巫脉精血支持。本来，人类就是按盘古大神的终极形态所创造。属于真正的先天道体。只不过，后修行时代，灵气匮乏到了极点，绝大多数人类的经脉闭塞，已不适合修道了。


　　但陈儒，通过不停地进化、改造。身体的潜力已不停被挖掘出来。


　　他点化出十二祖巫之意识，已是彻底符合自身的修炼体质。


　　如此最终引来天道的注意！


　　如果他一直呆在逐妖世界，可能还不会这么快就引起天道的注意，但是，一出了逐妖世界，陈儒立马被天道逮着了。


　　这一次，他引来的却不是天劫，而是天罚！


　　是真正超绝的无上天罚！


　　这天罚，也只有那些臆离天道撑控的逆天者以及犯下滔天冤孽的杀星才会引动天罚。


　　现在，陈儒这样一个小小的不到金仙的家伙也能引来这种天上天罚，也是足以自傲了。


　　不过，面对这样的绝世天罚，陈儒也未必就一定会毁于劫雷之下。


　　毕竟，大道之一，万物皆有一线生机。


　　亦如“道衍五十，遁去其一”。


　　“天劫？该死，就算天劫又如何！老子的综合实力应该不会比一个普通金仙弱，难道还会怕你一个小小的天劫？”陈儒看着高空疯云层正在疯狂的聚集能量，不由也被激发了怒火，不由大笑冷喝。


　　他到现在还以为这是天劫呢！


　　养后千日，用在一时！


　　陈儒知道，今日就到了检验自己修炼最为关键的时刻，如果能够顺利渡动这次“天劫”，那么，他将成为最近千年来成功渡劫的第一人！


　　到那时，他的实力将会大幅度的提升，也可以飞升仙界。或进入地仙界，去领略那炫烂之极的仙人生活。与那些传说中的仙家神人战斗交流。


　　知道自己可能要渡劫了，陈儒迅速准备起来。


　　全力运集自己的都天血神真气，把自己的状态调到最完美的地步。


　　看着陈儒一动不动，再看着天空飞速聚集的劫云，这条火红色巨龙，一双磨盘大的龙眼瞪得老大。


　　感应到天空中那越来越恐怖的气息，火龙骇然之极。连找陈儒报仇的心思都没有了，一遛烟就闪出了几千公里之外。


　　陈儒不懂这是天罚，可它懂！


　　而且，它从天空上快速聚集的恐怖劫云中，感应到这次的劫雷的能量强度只怕远远高于它渡劫的那一次！


　　如果离得太近，被劫雷误认烛两人渡劫，那可就惨了。


　　“嗯！君子不立危樯之下。报仇暂时算了，嘿嘿……”缩着脖子，火龙笑得有些阴险。


　　陈儒并不理会那条火龙的去向，而是把全身心都集中到对抗这次的“天劫”上来了。


　　虽然没渡过天劫，可陈儒也隐约知道一般渡劫期强者在渡劫时，劫云聚集的能量绝对不会这么强大。按陈儒的感觉来看，这劫云的能量一旦完全释放，只怕能轻松灭杀几十个人仙，甚至地仙了。


　　“老子惹上的究竟是什么天劫？”陈儒苦笑一声，出于小心，他也快速地布置几个阵法以及大量的禁制。


　　他的手里，各种顶级法宝都不缺，而且，这布阵的方法与禁制都是从摩诃器经与无量丹经上学来的，级别都不低。


　　“来吧！让我看看这天劫到底有多强！”陈儒仰天暴喝，手持震天神弓，准备全力反击。

第二百七十二章 逆天破道？


　　黑云飞速地融入橙黄色云层，再不停地压缩、聚集。形成暗灰色的巨型云团。


　　陈儒一手紧握震天神弓，一手拿着钻龙钻，一脸冷静地盯着天空之上充满无穷能量的巨型云团。


　　几十手学自摩诃器经的仙家禁制，形成无数层光罩一般的结界，如巨型光碗一般，把陈儒倒扣在其中。


　　禁制上，金黄色的光芒开始汇聚，大量的土灵之气、锐金之气透过倒扣的结界，形成一条条丝线状的能量印痕，随地面向远处延伸。


　　从高空往下看，就会发现，整个地面，以陈儒为核心，形成了一张巨大的金色光网。


　　这张巨大的金色光网，似乎由金属织就。而中心的陈儒，就像是一只正在狩猎的巨型蜘蛛。


　　金星上，土元素、金元素极为浓郁。加之陈儒又受过现代的教育。所以他这次布的禁制，做了一定的改动。准备化整为零，如避雷针似地让整个大地来实现雷电分流的任务，降低攻击自己的劫雷的能量强度。


　　禁制结界上，金光闪烁，显得威严、神圣。而天空上，暗雾蒸腾，电光闪烁，于阴暗云团中夹杂着古怪的声音，似乎有无数的厉鬼冤魂，从那暗灰色的云团中咆哮，显得煞气森森。


　　陈儒平静地倚弓而立，心如古井不波，将所有的杂念都排出脑海之外，开始全力运行都天血神真气。


　　金星的风运动的速度极慢！


　　而在这压抑到极点的气息中，这缓慢的风也平添了一分肃杀与阴沉。


　　整个天空几乎被暗灰色的云团遮盖，没有一点阳光能透射下来，可是地面的温度却越来越高，几乎能在短时间内熔化铁质器具了。


　　炽热的狂风渐渐地猛烈了起来，于低空呼啸，卷起无数的沙尘，漫天飞扬。一些沙硕更是被狂风裹带，以恐怖的快速打出，如子弹一般，拥有不弱的攻击力。


　　陈儒一边平静地等待天劫的降临，一边又在禁制之内多布置了几个阵法，分别是太阳两仪微尘阵、三才四象禁空阵、五方六合七星天狼阵、八卦九宫十全阵。


　　大量的仙晶、高等的法宝都被陈儒给布置出来了。


　　出于谨慎，一向恋财、贪宝的陈儒，几乎不假思索就把这些宝贝用了出来，为的就是替自己挡劫、抵灾。


　　而在陈儒于禁制中布完阵法后，天空上那恐怖的天劫，已经酝酿完毕。


　　绵延几万公里，甚至整个金星大气层的所有云团都激速地聚集。狂猛地压缩、涌动。


　　在陈儒的头顶上空几千米处，开始形成一个反时针旋转的巨大漩涡，如一个巨大的眼睛，带着铺天盖地的恐怖气息。


　　巨型漩涡中，居然有黑、白、红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、金共十色的闪电，怪异无比！


　　它们在漩涡中不停地闪现，隆隆的霸道雷鸣，狂猛地在云层中炸响，震耳欲聋，让陈儒的心神都差点为之所夺。


　　“靠，天劫有这么古怪？居然是十种色彩的劫雷？”陈儒呆呆地看着天空，突然破口大骂起来：“他老子渡的真的是天劫？”


　　“轰！”


　　就在这时，一道巨大无比地黑色闪电，从九幽里窜出的凶残魔龙，暴虐地直射了下来，重重的轰击在了陈儒最先布罩的几十手禁制上。


　　禁制上猛然炸出无数璀璨的金光，神奇的一幕出现了——


　　这一道巨大无比的黑色闪电，于一瞬间被分流开来，形成无数道细小的漆黑闪电，从半圆形的禁制上滑到地面，透过那无数锐金之气凝成的金属网，向地四面八方传递开去。


　　一时间，以陈儒为中心，方圆几公里内形成了一个恐怖的雷区。大量的沙尘被激扬而起，而且它们在一瞬间带着大量的电荷。在被激飞到空中的时候，如绝美的烟花在天空闪烁，迸发出唯美的光芒。


　　陈儒暗暗感叹一声：“好美，没想到少爷我渡劫也有这么美的景色出现，真是大开眼界。”


　　第一道劫雷就这么轻松地被分解了！


　　天上的劫雷漩涡，似乎就如一个恐怖的超级暴君。发现第一波劫雷无法攻破陈儒的禁制，马上又酝酿出第二道劫雷。


　　这道白色的劫雷在第三分钟后，居然被疯狂压缩，如一条龇牙咧嘴的白色长蛇，以旋转的方式对着陈儒轰击下来。


　　“轰隆隆……”


　　这道劫雷速度极点，它如超级钻头一般，轰击在禁制之上。


　　“滋滋……”


　　“啪啪……”


　　一连窜的怪响爆起，其中一小部分劫雷被分流着引导轰入地面。而大部分的劫雷，以势如破竹之势，轰破二十几道禁制。


　　这些禁制可是无上的仙家禁制，加上金星上土元素丰沛得惊人，使用这样的禁制，能让防御能力提升无数倍。可以说，这一道禁制都应该不是能轻松抵抗普通渡劫者所受最强的一记劫雷。


　　可现在，相反的是，陈儒的二十七道这样的禁制居乎被这一道白色的劫雷以迅雷不及掩耳之势所轰破。


　　如果渡劫高手遇上的是这等的劫雷，只怕一亿人中没有一人能接下这等劫雷。


　　“靠，这劫雷都成精了——”陈儒郁闷得怒声大骂。他心神大震。他一共只布了三十六道禁制，现在被一一道劫雷就破去了二十七道。而第三波的劫雷威力绝对会更加强大。那九道禁制也只怕也禁不住这第三道劫雷的攻击了。


　　果然！


　　在第二波劫雷消散后的第五分钟，第三道劫雷狂猛地俯冲下来。


　　这是一道红色的劫雷，它带着灼热的火能，甚至都能让所有的生灵的气血运行都受到极强大的干扰。


　　还好，陈儒在禁制与阵法的保护下，不然，单这一道劫雷就够他喝一壶了。


　　第三道劫雷一轰而下，在一瞬间把最后的九道禁制，摧枯拉朽地轰碎于无形，再势不可阻地又轰破了第一次布就的三个仙阵，才宣告这一波劫雷的完结。


　　而现在，陈儒只受太阳两仪微尘阵、三才四象禁空阵、五方六合七星天狼阵、八卦九宫十全阵四个大阵保护了。


　　这四个大阵是第二次布就的，其阵眼、阵基不再是用仙晶来布就，而是用极品仙器或灵宝以上的绝世法宝！


　　用这么些东西，陈儒才不觉得“大材小用”。


　　正所谓“小心使得万年船”。这次渡劫，实在是太诡异，而且威力绝伦。陈儒可不想自己的小命被这诡异的天劫给收走。他还没活够呢！


　　“乖乖龙的东，这天罚好劲爆，那人类也忒他娘的变态——”远处，正偷偷窥视陈儒渡劫的红龙，在感应到这天罚的恐怖，心中也是哆嗦了一阵。不过，他看陈儒随手拿了无数的仙晶、超级法宝来布阵，也是眼热不已。双眼中都突出了大量的星星，几有打劫陈儒的想法了。


　　红龙也有些好奇，双眼滴溜溜地转过不停，暗道：“这可是十方寂灭大天罚，真不知这小子干了什么缺德事，居然惹来了这个恐怖的天罚。不过，能灭了这小子最好。到时，他的所有装备都是我的。嘎嘎……”


　　陈儒正在专心渡劫，他可不知道自己被一条龙给惦记上了。


　　第四道橙色劫雷，带着古怪的粉色气流，冲突下来。让整个天地间多了一丝异色！


　　太极两仪微尘阵也终于发动攻击。无数盘旋缭绕地气流在此阵的上空盘旋、转动。形成一个不小的太极阴阳鱼，组成了一道黑白两色的神秘涡流，与那闪电重重地撞击在一起。


　　巨大的撞击声，猛地响彻云霄，如同平湖的涟漪一般，狂猛地向四周扩散。粉色雾气、橙色闪电在一瞬间于激发而出的那太极阴阳鱼融合在一起。


　　接着，这股融合在一起的力量，终于刺刀见红，陡然爆炸。


　　几乎就在一瞬间，太极阴阳鱼如一个巨大的蘑菇云团般爆破，太极两仪微尘阵差点被这两股不同的能量给吞噬得一干二净。好在这个阵法是由两件极品仙器为阵眼，几十枚仙晶为阵基组成，至少能抵抗金仙顶峰的全力一击。


　　可就算这样，太极两仪微尘阵也几乎完全破去。甚至有二十多枚仙晶在一瞬间被轰成粉粹。


　　不过，那第四道橙色电龙，最终没有轰毁太极两仪微尘阵，并消耗了全部的能量，消散于无形。


　　第四道劫雷只差一点就将太极两仪微尘阵给摧毁了？


　　陈儒的心中倒吸一口凉气。他明白了，自己遇到的绝对不是天劫。说不定是传说中的天罚！而且还是非常变态的超级天罚！


　　“真是怪了。”陈儒从一边修补太极两仪微尘阵，一边骂骂咧咧，“老子没做什么伤天害理的事。怎么会遇上这等天罚？”


　　陈儒可是知道在当年，蚊道人除了渡了一次化形劫，其他就什么也没渡过。以他当年干的无数伤天害理的事，都没引来天劫、天罚。可伦到他陈儒怎么就莫名地引出了这等变态的东西？


　　“难道是老子的人品不好？”


　　陈儒摇了摇头，他自认为不是一个好人，但是对比蚊道人来看，都可以算是一个老好人了。


　　“罢了，既然都引来了，那我陈儒就看看这天罚究竟能奈我何……”


　　陈儒也被激发心中的暴虐之气，双眼精光闪闪，趁着天上劫云酝酿第五道劫雷的空挡，飞速地把被破坏的仙晶替换出来。


　　天劫、天罚一般都有九道。一道比一道厉害，一道比一道猛烈。越是到后面，就越能考验渡劫者。


　　几乎每一道劫雷的威力都是呈几何等级提升的！


　　重新启动好太极两仪微尘阵。


　　陈儒又凭空回到最中心的八卦九宫十全阵之内，静静等待第五波劫雷的袭来。


　　不知为什么，他心里隐隐觉得有些不对劲，这第五波劫雷酝酿的似乎久了一些，几乎都过了十二分钟了，它居然还没轰下来的迹象，还在聚集着能量。


　　陈儒皱眉，抬头一看，却见黄、绿、青三道劫雷，居然同时从那巨大的漩涡中探出头了，并诡异的组成三叉剑，疯狂地轰击下来。


　　顿时，陈儒脸色大变。


　　很明显，这第五波劫雷要三雷齐发了？


　　“该死，有这么玩人的吗？”陈儒一脸铁青，愤怒之极。


　　三道绝强的闪电，同时轰下，所能引发的能量风暴，绝对不会只有1+1+1=3这么简单，它们是不同性质的雷电，同时轰炸下来，其威力会提升数倍甚至十数倍。


　　“轰……轰……轰……”


　　三道狂雷几乎在第一时间轰击在太极两仪微尘阵上。


　　阵上被激发出的太极阴阳鱼，在一瞬间被湮灭于无形，而太极两仪微尘阵也在一瞬间灰飞烟灭，阵内所有的仙晶被爆成粉碎，甚至连两件极品的仙器都被炸飞几千米，并有小部分被损坏。


　　而更让陈儒无语的是，它们居然余势不减，带着狂猛的力道再次轰击在三才四象阵上，让三才四象阵也在同时被轰毁，再无用处。


　　最后，它们还有一部分能量轰击在五方六合七星天狼阵上。


　　还好，这三道劫雷一连轰毁两大阵法，已是强弩之势不能穿橹稿，没对五方六合七星天狼阵造成一点损伤。


　　五方六合七星天狼阵是由五方圣兽阵、六合锁空阵，北斗七星阵组合而成，其阵眼、阵基才是真正的灵宝以上的级别的法宝与顶级仙晶组合而成。这些法宝与顶级仙晶可都是从绝天魔宫收集来的，布成的阵法单论防御，已是能让普通的两大金仙联手，都无法攻破。


　　第五道劫雷酝酿的时间几乎达到十五分钟，可是接下来的第六道劫雷，却几乎是接着轰了下来。


　　根本就不留给陈儒再次组阵的机会！


　　而让红龙惊骇，让陈儒气得几乎骂娘的是，这第六道劫雷，居然是蓝、紫两色劫雷的融合体！


　　它们在陈儒利用法阵对抗第五波劫雷时，就融合完成。


　　两雷合一！


　　蓝、紫两色劫雷诡异地融合在一起，不同属性的能量，强行融合在一起，绝点是一点就爆的超级火药桶。


　　这一道融合的超级劫雷，不断的壮大，最后变幻成一条更为巨大的狂暴电龙，带着沛然莫能御的浩然天威，轰鸣着，爆击下来。


　　“轰隆隆——”


　　强绝无双的融合劫雷猛然轰碎在五方六合七星天狼阵上，更让陈儒惊惧的是这一次由于是融合式的劫雷，居然产生了“双劲连击”的效果，就直直的撞击在了这五方六合七星天狼阵的护罩之上。


　　阵上的青龙、朱雀、白虎、玄武、麒麟五方圣兽，引动六合禁空绝能之力，却根本无法抵抗这一波暴雷双击。


　　虚空中的五方圣兽惨鸣着烟消云散，而七星合一的运阵之力也在这双雷爆击的狂暴能量的抵消下，被彻底地摧毁。


　　才渡过第六道劫雷，就只剩下一个八卦九宫十全阵了！


　　而后面却还有三道更强的霸雷呢！


　　一时间，陈儒有些忧心忡忡了。


　　虽然最后的一个阵法是最强的一个阵法，可同样的，第七道劫雷、第八道劫雷的能量也将呈几何等级提升。而最后的第九道劫道……


　　陈儒想想，心头都有些发怵。


　　现在，陈儒的心中产生了无比的愤怒。他只不过是一个修炼了不到五年的人类小子（加上逐妖空间、血玉空间的修炼时间），怎么会惹来这等恐怖的天罚？


　　他修炼的都天血神诀虽然走的也是血杀之路，崇尚以“血腥”、“杀戮”入道。


　　可就算这样，他渡劫的劫雷威力大于修仙者五倍、十倍也就了不起了。但是，现在的这劫雷只是普通修仙者渡劫时能量的十倍么？


　　只怕百倍都不止！


　　“这老天是晕了不成？”陈儒恨声骂道，在他的眼底，天道也是一个屁！都天血神诀的最终目的，不是修道了真，而是破道了空。他的修炼之路，注定与别人不同。是真正的逆天、逆道者。


　　故而，他在渡劫之时，也敢骂老天。但陈儒却忽视了一点。即然他要破道，那么，天道绝对就是他的真正敌人。而在没有破道之前，他还在天道的控制范畴之内。


　　知道限一个敢挑战自己威严的逆天者产生，天道不想方设法灭了陈儒才是怪事。


　　可以说，自从陈儒真正在自己的十二正经内点化出十二祖巫，出现在世俗界内，就已被天道感应到了。


　　能在体内聚集十二脉巫血脉的人，天道是绝对不容许其成长起来的。亦如天开的盘古，他就是天道算计下牺牲的第一人。


　　正因为这样，陈儒从今以后，怕是真正的多灾多难了。


　　不过，大衍五十，遁去其一。


　　陈儒就是一个惊人的“变数”。只要他领悟到这“遁去的一”的奥义，那么，自身就要安全得多。


　　“你要我命，老子偏不让你如愿——”


　　陈儒咆哮着，冲出八卦九宫十全阵，准备先发制人……

第二百七十三章 


　　第七道劫雷，正在疯狂地聚集能量，这是一种霸道无双的金色劫雷！


　　还没霹下来，整个天地都充满了极为恐怖的压抑气息。狂风呼啸，云层疯狂向中心的巨型号漩涡聚集。整个天地间正是飞沙走石，日月无光。


　　方圆几千公里的地面，都刮起了狂猛的沙尘。


　　“噼里啪啦……”


　　金色劫雷，如巨龙抬头，终于从那巨型漩涡中窜了出来。一瞬间，恐怖的威势，如魔域暴君降临大地。


　　陈儒左手持震天神弓，右手握住速龙钻，以弯弓射月的姿势，把全身的都天血神真气都灌入了震天神弓。


　　在金色劫雷终于从漩涡中钻出之际，陈儒的身体猛然一震，强大无匹的都天血神真气气不停地压缩着灌入震天神弓，一时间，金光璀璨，狂暴的气劲从震天神弓上产生。爆出无声的气浪。在狭小的空间内不停的激荡！


　　陈儒猛地睁大了眼睛，双目闪烁着一丝血色虹光，右手中的速龙钻带着破开空间的强劲威力，以无与伦比的速度旋转着射击出去。


　　“嗖——”


　　速龙钻咆哮着冲向高空，超卓的速度，暴烈无双的能量，全然聚集在速龙钻的枪头。


　　上方的空间似乎被一种神秘的力量给撕裂开来。周围的一切空气都在这一瞬间都似乎燃烧了起来，“滋滋”怪响之际，速龙钻的枪尖，开始澎湃起璀璨的金、青两色光华。


　　“嗷——”射完这一箭，陈儒发出野兽一般的怒嚎，快速闪回了八卦九宫十全阵之内。这一箭，几乎把他体内的所有能量都抽取一空。


　　“轰隆隆……”


　　就在这时，第七道金色劫雷，挟带着霸道之极的天威，狂猛地从万米高空，直接轰了下来，重重的轰击在疯狂冲击而上的速龙钻上！


　　金光暴炸，如无数颗原子弹在一瞬间集体被引爆，形成超巨型的蘑菇云团。


　　一时间，天崩地裂。鬼哭狼嚎。


　　超强的冲击波，把方圆几千公里的所有凸出之物给强行抹平。陈儒周围的地面更是凹陷了近百米。


　　几千平方公里的地面都形成了一条条巨大的裂隙、沟壑。


　　远在几千公里外的红龙，惊得上颚与下颚狠狠地撞在一起，差点把自己的牙齿都撞碎。


　　“乖乖龙的东，太可怕了。我要回家……”红龙实在想不到，这天罚的威力强大如斯，更没想到这个渡劫的人类也是这般的恐怖变态。在它的心里，都有些弄不明白那渡劫的家伙是不是一个披着人皮的绝世妖兽了。


　　“在这一界，怎么会有如此变态的人存在？”红龙一边狂退，一边惊奇不已。


　　这一道劫雷的余波尚未过去。


　　速龙钻的全身被炸出道道赤金色的电弧，发出嗤嗤的声音，如同痛苦的低吟。


　　它尽力地消耗这第七道天雷的强大威力，但是，由下而上的攻击，本就吃亏，再加上陈儒的实力并不能发挥震天神弓、速龙钻的大部分威力，所以，速龙钻只抵消了这一波天雷的七成半的威能，就被狂猛地轰击下来。


　　不过，正因为这势若雷霆的一箭，消耗了第七道劫雷的七成半的能量，所以，余下的二成半的能量，根本就没有对八卦九宫十全阵造成威胁。


　　陈儒算是安然无恙地渡过了第七道劫雷。


　　“呼呼……”


　　陈儒喘着恶气，他体内的能量几乎被消耗了一空。抬头望了望天空正在酝酿的第八道劫雷，陈儒的双眼闪过一丝忧色。


　　“咱跟你拼了。”眼中流露出一丝坚定的神色，陈儒的双手一闪，从紫青玉佩中拽出两根万年以上的雪参王。


　　三下五除二，陈儒迅速地把这两根万年雪参王，当成胡萝卜一般咬碎咽了下去。


　　万年雪参王入嘴即化，强大的药力在陈儒的体内疯狂澎湃。


　　这种雪参，在滋补身体，旺血生机上，是比不上血参的。但是，其内蕴藏的能量对修炼者有极快的回气作用，是炼制回元丹的无上精品。而万年以上的雪参之王，其内蕴藏的能量，是只乎能让人羽化飞升的。由此可见这种雪参王是多么地神效。当然，你想羽化飞升，起码得承受这种药力，否则，这东西就成了极品毒药。


　　陈儒现在的实力大约在真仙境界，而他的肉体强度比金仙中期的炼体者也不差。使用这万年雪参王，自然不会有副作用。


　　两株万年雪参王的药力，浩浩荡荡地在陈儒的体内穿行。陈儒极速运行体内的都天血神真气，抓紧时间，拼命地恢复真气。


　　体内的真气被抽空后，剩下的半成真气在体内的运转速度反而加快了几倍甚至十几倍。


　　在疯狂运行都天血神真气后，两株万年雪参王所化的药力也融入了真气中，开始逐渐壮大。


　　“该死，看来炼制一些丹药也是必须的。不能总是直接拿灵药吃。这样不但暴殄天物，就连回归元气的速度也慢得多。”


　　在这种关键时候，陈儒还是觉得回复元气的速度慢了。心里闪过了这样的念头，却没有仔细往下想。


　　因为，他得聚精会神，加快速度恢复体内的能量。这时已经到了关键时刻，他甚至感应到天空那劫雷漩涡中已有一道威霸天地的强大气势产生，一种融合了黑、白、红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、金十色的强大劫雷产生。


　　这是十劫神雷！也就十全寂灭天雷！


　　这种劫雷，拥有精准的直接打击力，而且其威力因人而异。很容易爆发出超恐怖的能量劫雷。


　　陈儒也终于认出这一道劫雷是什么了，不由脸色骤变。


　　见那劫雷正在飞速地酝酿，四周的劫云也向正中心的反时针漩涡压缩能量，陈儒咬了咬牙，再次拿出一根万年雪参王出来，拼命咬嚼。


　　从来没想到自己居然会惹上这么变态的天罚，陈儒在气愤的同时，也铁定了决心要与这劫雷斗下去。


　　说来，陈儒也是一个牛脾气。属于赶着不走，打则倒退的主。现在，这天罚明显是远超他的承受极限。想彻底地灭杀他。可陈儒反而被激发出了无穷的斗志。


　　两株万年雪参王陈儒倒能轻松炼化，甚至要炼化第三株也是轻而易举的事。可问题是时间不等人。陈儒要极速炼化三株万年雪参王，是极为危险的。


　　不过，陈儒不得不拼命！


　　对陈儒来说。这三株万年雪参王就是能助他逃过这一劫的最大希望，这最后两道劫雷的威力是不可想象的巨大。


　　他努力地把万年雪参王的药力炼化，转为强大的都天血神真气。


　　现在，他整个身体蕴藏了恐怖的能量，他也再次在八卦九宫十全阵内闪速移动，再次布置大量的禁制。


　　一边飞速结印快速布置一道道禁制，一边极速炼化体内的药力。


　　米国51基地。


　　华盛顿中央数百米地下。


　　此时在一间极为隐秘的巨大密室之内。数百名身穿蓝色军服的人围在一个巨大的液晶光屏前面，而那液晶光屏所播放的一切赫然就是金星上所发生的一切！


　　此时光屏当中一片漆黑，金星上云层的诡异变动，居然被一五一十的拍摄下来。


　　这光屏上所显示的景象乃是在金星外太空的卫星所拍摄到的景象。


　　本来，如今的科技，这卫星的精确度已经可以将地面的都清楚地拍摄出来，但是，金星的大气层实在太过浓厚。而现在，大量的云团都把这一切给遮掩了。


　　而且，由于金星上云层的古怪融合，使得金星的磁场发生极大变化，让密室光屏上不断地出现雪花，还时不时地出现一道道蜘蛛网般的褐色波纹。


　　“滋滋……”


　　“啪啪……”


　　“嗡嗡……”


　　光屏上传来古怪的声音，大量的雪花在光屏上闪现。


　　“主任，这金星上突然聚集了极恐怖的能量，这种能量一旦全被释放出来，可相当于几万颗氢弹集体同时爆炸的威力……”一个技术主管向最中心的一个白人老者报告着。


　　这个白人身材颇高，大约有一米九五，五十几岁左右，全身上下透发着一股慑人的威严。他就是米国51区的主管卡佩特洛斯！曾是米国特等超人部队的主创者。像超级终结者等超人都是从这个51特区走出去的。


　　“相当于几万颗所氢弹集体同时爆炸？”卡佩特洛斯沉吟了五，眼中闪过浓浓的震骇。


　　“嗤……”


　　周围的人俱是倒吸一口冷气。真拥有这么强大的威力的话，只怕金星都会在一瞬间被轰碎。


　　“查出是什么原因引起的么？”


　　卡佩特洛斯沉声而问。


　　“我们卫星发射的激光超离子探测波，先前似乎感应到金星上有生命体活动的迹象，似乎是其中的一个生命体引发出来的……”先前的技术主管再次抛出一个震撼人心的“炸弹”。


　　生命体？


　　在场的所有人嘴角都是微微一抽，不过没人怀疑这个主管所说的话是不是真的。在51特区，正巧制造了几台激光等离子探测器，这东西是依靠一艘外星飞船上破译的科技制造出来。而这探测器已被安置在太阳系的几个高端卫星之上。


　　卡佩特洛斯右手托着左肘，而左手则是轻轻地抚着自己的胡子，沉声而问：“是什么类型的生命体？”


　　技术主管在一台高精端的电脑上迅速地敲打着键盘，陡然，光屏上出现了两个模糊的图像。接着道：“有两个生命体，其中一个是人类，身高大约一米八五至一米九，似乎是修行者，另外一个生命体是巨型蛇类，无翅能飞，头生龙角，或许是华夏神话中的龙……”


　　难道是华夏的修行者？与传说中的华夏神龙？


　　他们居然强到可以星际飞行，并在金星上生存的地步了？


　　一时间，不少人都是心神震荡，脸色发白。


　　如果他们这些修行者掌握了这等恐怖的能量的话，也太危险了。如果对他们米国有敌意，只怕整个米国会在他们翻掌之间被摧毁……


　　“难道我们现代文明走的终是歧途？”不少人的心里都涌现了这样的想法。


　　想到自己引以为傲的科技，居然比一直认为是迷信的东西给比下去了，这些科研精英们都有些气馁。


　　技术主管看了卡佩特洛斯等人，想了想说道：“主任，或许我们不用想太多，华夏那些超级修行者一般不喜欢出世。只要我们不惹恼他们，想到他们也不会对我们米国主动攻击。毕竟，这几千年来，华夏修行者一直都奉行这一原则……”


　　“闭嘴！”融主任贝利洛奇狠狠地瞪了这个技术主管一眼，冷声道：“咱们不能把自己的国运寄托在别人的喜恶之上。以前是以前，现在是现在，谁也不能保证华夏修行者会不会主动攻击我们。所以，我们得想出办法把这悬在我们头上的斯巴达克之剑摘下……”


　　人心就是如此！


　　任谁也不愿被这样一群强大之人慑住自己。华夏修行者表现出的实力越强，越让他们不安。他们总以为依靠超卓的科技，能够弑神屠魔。


　　在这个世界，你越是强大，就越惹人嫉恨。他们会想法设法地除掉你！


　　被则利洛奇这么一训斥，这名技术主管立刻耷拉起了脑袋，不敢再言语。他只是用眼瞟了瞟这个区域最大的长管——卡佩特洛斯。


　　卡佩特洛斯眼中闪过一丝精光，对融手贝利洛奇道：“尽力加快堕落天使计划的临床实验，制造大量高等堕落天使——”


　　罗刹、鹰国、日本等国也都发现了金星的异常能量风暴。


　　虽然他们连金星有没有生命体都不知道，却也在这种恐怖能量的刺激下，加快了各自顶尖实验室的科研步伐。一时间，整个地球，科技力最强盛的几个国家都几乎开始了各种神秘研究。


　　只有华夏国，科技稍薄，没有探到金星的异动，一切都在按部就班的发展。而且，由于2012年快要到来，在龙组的牵头下，无数传说中的教派、修行者都有在世俗界现身，一时间，修真习武，在华夏真正流行起来。


　　陈儒并不知道自己在金星渡劫，都被人注意了，甚至让一场真正的危机被提前引发……


　　现在，陈儒正疯狂地在八卦九宫十全阵内布置大量禁制。


　　吞食了三株万年雪参王，陈儒的体内澎湃着超恐怖的能量。


　　在短短的十几分钟内，陈儒体内的真气已恢复了九成。而且，正以更快的速度恢复元气。


　　但是，这种超速炼化药力的行为，也使得陈儒的经脉承受了不少的暗伤。甚至，陈儒的大量毛孔都溢出了一丝丝血迹。这就是他快速炼化三株参王所付出的必要代价。


　　不知过了多久，血色的光芒彻底的破开了陈儒身体的束缚，将陈儒体内的十二正经与奇经八脉连通成一个超大循环。而在这个超大循环中，又有一二十个小循环。


　　陈儒的身体猛然一震，强大之极的血神真气澎湃出恐怖的气势，在阵内猛地炸裂开来，爆出无声的气浪。在狭小的空间内不停地激荡开来。缓缓地睁开了眼睛，陈儒的双目闪烁着内敛之极的光辉，一抹自信飞上他的眉头。


　　虽然还是在化神中期，但是，陈儒这一次的实力又有所提升！


　　在这个时候，对于渡劫的他等于是补充了一分强大的火力！


　　兴奋地深吸了一口气，仔细体会了一下，陈儒发觉他的真气能量，几乎提升了七八倍，而真气调集的速度也提升了三倍以上！


　　甚至，整个身体的经脉都是畅通无阻，里面仿佛流动着用不完的强在神真气！


　　陈儒兴奋之极，差点都忘了，天劫还未完毕！


　　“轰……”


　　一声炸雷突然在天空响彻！第八道彩色天雷终于从巨型漩涡中钻出。


　　这最后一道劫雷以沛然莫能御的威势猛然轰炸在八卦九宫十全阵的护罩之上。


　　顿时，一条条的裂纹，开始在护罩上出现，并且有如蛛网一般快速蔓延开来！


　　陈儒脸上的兴奋一扫而空，取而代之的是无比的凝重。


　　这八卦九宫十全阵虽然是一个中级仙阵，但是，却有九宫定元旗、噬神枪等十几件从绝天魔宫带出的灵宝作阵眼、阵基，绝对是一个了不起的防御阵法。相信有这么多灵宝存在，它比一般的顶级仙阵都不差了。


　　可是，在与这一道十全寂灭劫雷的对抗中，却在一瞬间就几乎被摧毁了能量护罩。


　　由此可见这第八道劫雷的强悍。


　　这就是玄仙来了，也未必能接下这一道劫雷呀！可它却偏偏找上了他陈儒！


　　怨念！


　　无穷的怨念！


　　这一刻，陈儒对这天道恨得要死！


　　就算是天要罚他，可也不能弄出这等连玄仙都无法应付的十全寂灭天罚吧！


　　如果不是他陈儒有不少的灵宝相助，陈儒怀疑自己都可能渡不过前三道劫雷。


　　“滋滋……”


　　“啪啪……”


　　八卦九宫十全阵的护罩终于支撑不住，彻底地崩裂开来。十几件灵宝虽然没有被摧毁，却是炸飞了开去。


　　而天空上，巨大的十色光电如暴龙一般嘶吼着，带着超强余劲，向陈儒猛扑了下来。


　　这时候，陈儒已经没有任何的依凭，只能够完全依靠自己！


　　“想老子死，没门——”他气极而喝，一股狂暴的真气涌上了手中的虎魄神刀，如同血色的火焰一般，爆发了一道惊天的刀罡。


　　“一刀碎星破苍穹”


　　三式组合技，猛然暴发。


　　“轰”


　　一道只有一米长的血色刀罡，和那狂暴的电龙，重重地撞击在了一起，爆出惊天威能，使天地无色。


　　超强的震波把陈儒一瞬间打入三十几米的地底。而强绝的第八道天道终是烟消云散。


　　巨大的能量、恐怖的电能，使得陈儒的身子一瞬间被麻痹了。恐怖的暴雷之力顺着虎魄神刀轰入陈儒的身体，在一瞬间就几乎把陈儒的右手经脉给摧毁得破败不堪。也让他动荡不得。


　　“老子还没死，有本事再砸一道下来——”陈儒愤怒之极，仰天大喝。


　　同时，他的心里也十分的震骇。这一道劫雷应该至少被八卦九宫十全绝给消耗了近八成的能量。可剩下的能量居然还能在一瞬间把他的身体给震成重伤，这也太不可思议了。要知道他随后释放的一刀碎星破苍穹也是能抵抗金仙一击了。


　　好一会儿，陈儒身上的麻痹感稍稍消失，他才忍着剧痛从地底窜了上来。


　　整个身体如散架一般难受，他半跪在地上，抬头往天上望了一下。


　　第八道天雷降下之后，空中的漩涡开始消失，漫天的黑云，渐渐散去，璀璨的阳光也渐渐透现出来，从黑云的间隙透了出来。只不过，整个天空反而疯狂地震荡起来。一道道古怪的光华从四面八方聚集过来，飘浮在陈儒的头顶之上。


　　“这么快又来了？”陈儒的脸色一变，整张脸惨白若纸……

第二百七十四章 百劫虹变，一劫引动百劫现


　　先是一道白光在空中虚浮，瞬间又有灰光闪入其中，接着，金光、紫光、蓝光、青光、绿光、黄光、橙光、红光一一地融入最先的那一道白光之中。


　　一时间，彩光闪烁，形成一束神秘的虹“箭”。


　　这刺神秘的“虹箭”又不可思议的方式震动起来，居然还产生“嗡嗡”的声响。


　　而随着它的神秘震动频率的加剧，金星上所有的浓厚云层在疯狂地分化融解，一一地向这虹“箭”融入。


　　而这虹箭就像是一把绝世神兵一般，号令天下，莫敢不从。


　　越来越强大的气势从金星上产生。超绝的劲气，以狂猛的速度冲突大气层的束缚。


　　一时间，金星原本极为浓厚的大气层竟在一瞬间被巨大而神秘的力量给破开，强大的气劲以迅雷不及掩耳之势向外太空震荡开去。


　　在这一瞬间，几颗在金星上呆着的科技卫星，猛然被摧毁。所有正在注视金星能量异变的国家，隐约间看到一个英俊阳刚的青年后，超级电脑的光屏陡然变成黑屏……


　　“百劫虹变？一劫引动百劫现……这……这是寂灭混世大劫雷……”


　　陈儒脸上陡地闪过一丝“绝望”。


　　这是摩诃器经中记载的一种最强最变态的一道劫雷！


　　在洪荒时代，似乎只有一个隐秘的超级高手曾引发了一次这样的劫雷。而这个隐秘的高手究竟是谁，摩诃器经中没有记载。


　　但是，摩诃器经中却留下了一句“此引发百劫虹变之魔神，乃混沌三千魔神之一。其曾力抗鸿均而不败——”


　　混沌三千魔神，是与盘古大神一般诞生于混沌的超级魔神。在盘古开天后，这些魔神几乎被击杀殆尽。存活下来的不超出十指之数。


　　这些个超级魔神，甚至都与鸿均道祖的实力不相伯仲了。


　　百劫虹变！


　　陈儒心里发苦，从没想到自己一个普通得不能再普通的修炼者，居然会惹出这种东西。


　　明明已渡过第八道天罚劫雷，这使得陈儒对渡过最后一道劫雷也产生了一种希望。


　　可是，这百劫虹变一出现，立马把越挫越勇的陈儒，给深深的打击了。让他对渡劫的信心在一瞬间降至低谷！


　　这种天罚居然衍变得越来越奇怪，倒最后居然连这种在久远历史中只出现过一次的超级劫雷都出现了？


　　陈儒有一种被“天道”强女干的感觉。


　　虽然陈儒对凡界修仙者的渡劫并不太清楚，但是他却知道自己所遇到的第一道劫雷所聚集的能量，就有可能强于一般渡劫者的九道劫雷的能量之和了。


　　甚至，陈儒发现自己这次遇到的前八道路劫雷，每一道劫雷的能量都可以让其他修仙者望之而逃，闻风丧胆……


　　“该死，老子哪里得罪你了？”陈儒心中气极，他自认为自己并没有干什么多大的坏事，可这贼老天居然把百劫虹变的超级天劫都降下来了。他陈儒又不是什么混沌魔神，更不是圣人或准圣一个级别的强者。


　　“老子只不过是收集了大量的异兽精血而已，所造的杀孽比一般的邪道妖魔都不如，怎么就惹你这贼老天惦记了呢？”陈儒破口大骂，对于天道的“眷顾”带着深深的怨念。


　　“轰隆隆……”


　　天空之上的那支“虹箭”，在融入了无数种天地能量与法则之力后，开始澎湃着恐怖到极点的气势，并无意间在空中产生了巨大的雷鸣暴响。


　　百劫虹变，一劫引动百劫现！


　　狂风开始呼啸，大地在猛烈地震动，阳光炽烈澎湃，火山开始暴发，地岩在不停地压缩，空间在崩溃……


　　整个金星，开始成为太阳系的“祸乱之源”。无穷尽的宇宙辐射能量疯狂地破入金星的上空。


　　一时间，让人绝望的庞大能量，就在神秘地交融，一股毁天灭地的能量在拼命的整合，让陈儒有一种末世降临的感觉。


　　还好，这是在无上的金星之上。如果是在地球，这种能量一旦在地球全面爆发，只怕没有几个人能存活下来。甚至整个星球都会在一瞬间被摧毁。六十几亿的庞大人口将可能完全成为陈儒渡劫而被殃及的池鱼。


　　“你越是想让我死，我就越不如你之愿——”


　　陈儒迅速地收敛心神中的悲欢与绝望，疯狂地又拿出五株万年雪参，不停地咬碎、炼化。想了想血参对身体的滋润作用要远强于雪参，于是陈儒又吞了两株万年血参。


　　他的这种疯狂行为，顿时使得他的身体在一瞬间被补得七窍流血，原本只有一米八八的身高，猛然间被强行提升到了二米一的高度。要知道这可不是他利用如意无极变中的大小如意的神通搞出来的。


　　骨骼吱吱暴响，整个身体在膨胀、壮大。


　　全身上下都开始冒出大量的血迹。


　　刚才在第八道天雷的轰击下，就身受重伤的身体，在这一刻却离开地恢复了大部分。


　　但是，陈儒的这种疯狂行为，绝对已让自己的身体承受了无与伦比的伤害。就像“天魔解体大法”一般，虽然在短时间能激发身体的潜能，甚至让伤势都彻底地复元，但是，这种恐怖的激发潜力的行为，会在之后，对施术者的身体造成巨大的伤害。


　　不过，在这等恐怖天劫的威胁下，陈儒都觉得自己没有一点生机了，哪里还会顾及这种强行提升自己实力会产生的后果？


　　他这一次完全被激发了全身的凶厉之气。不想在这恐怖天雷下心灰地等死，那就只有全心一拼了。反正结局在陈儒的眼底都差不多了！


　　五株万年雪参王和两株血参，合在一起的能量恐怖到了极点。


　　现在的陈儒，几乎就是一个超级火药桶！


　　不对，应该是一个超级核弹库！


　　万年雪参王能快速补充体内的能量，加大真气的回气速度，而血参在提高能量方面要差于雪参，但是，它对身体气血的补益却是更强，也能快速修复旧伤暗疾。可问题是它毕竟是万年血参，也拥有恐怖的能量。


　　“嗷……”


　　陈儒疯狂咆哮着，体内的都天血神真气以前所未有的超快速度运行，抢夺时间，不停地炼化药力。


　　巨大的能量在体内堆积，使得陈儒产生了难以抑制的巨大痛苦。


　　可被激发心中无限愤怒的他，也顾不得那么多了，准备来一次“蜉蝣撼大树”，对抗这最找不到波绝世劫雷。


　　“滋滋啪啪……”


　　还有无数的神秘光芒不停地融入天空中的“虹箭”之内，使得整支光箭，产生了一种无可名状的神奇变化。


　　似乎天地间的一切，都会在这支光箭之下灰飞烟灭。


　　“啊——”


　　正疯狂炼化药力的陈儒，在巨大的痛苦下，突然惨声长嚎。而体内十二正经的十二尊祖巫神位，也被天空中的超强危险给刺激了。


　　十二分带着巫族血气与意识的强大神灵开始自动地从陈儒的身体内钻出来。并飞速移动，把先前主持八卦九宫十全阵的那些灵宝、神兵一一地收起来。


　　蓐收：手太阴肺经金系主神。全身金色鳞片 左耳穿一条金蛇 脚踏两条金龙，人面虎身，肩胛处生羽翼，西方金之祖巫，手持虎魄神刀，掌九宫定元旗金旗。


　　句芒：足阙阴肝经木系主神。全身青木颜色 鸟面人身 脚踏两条青龙，东方木之祖巫 掌控九宫定元旗之木旗。


　　共工：足少阴肾经水系主神。蟒头人身 脚踏两条黑龙 手缠青色大蟒 全身黑色鳞片，善操纵洪荒水势，北方水之祖巫 手握九宫定元旗水旗。


　　祝融：手太阳小肠经火系主神。兽头人身 双耳穿两条火蛇 脚踏两条火龙 全身火红鳞片，南方火之祖巫。手持九宫定元旗火旗。


　　后土：足太阴脾经土系主神。人身蛇尾 背后有七只手 前面也有两手 握两条腾蛇，中央土之祖巫。现下实力最强，掌控震天神弓、九宫定元旗中央土旗。


　　天吴：足太阳膀胱经风系主神。八首人面 虎身十尾，风之祖巫。掌握速龙钻、九宫定元旗风旗。


　　玄冥： 手少阴心经雨系主神：全身骨刺，巨兽，雨之祖巫。掌行云袋、布雨瓶。


　　强良：手阳明大肠经雷系主神。虎首人身 拿两条黄蛇，雷之祖巫。掌九宫定元旗雷旗。


　　翕兹 足阳明胃经电系主神。人面鸟身 耳挂两条青蛇 手拿两条红蛇，电之祖巫。主掌炽电锥。


　　帝江 足少阳三焦经光系主神。人面鸟身 背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿六爪，善速度，四翅一扇二十八万里，全身红鳞片，光之速度祖巫，亦为空间祖巫，掌九宫定元旗之空间旗。


　　烛九阴 足少阳胆经时间系主神。人面蛇身 全身赤红，掌管日月运转，时间之祖巫。手持弑神枪！


　　奢比尸：手阙阴心包经暗系主神。人头兽身，耳戴两条青蛇，掌管天气，又称旱魃 天气之祖巫。掌控九宫定元旗暗旗。


　　十二祖巫，亦为上古十二魔神。它们天生肉身强横无匹，吞噬天地，操纵风水雷电，天山移海、改天换地。而陈儒点化出的十二祖巫，虽然远远不能与传说中的十二祖巫相比。可他们都是传承远古十二巫脉的血脉，也同样能操控十二属性之力。只不比由于受制陈儒的实力，他们也同样有些弱小。


　　但是，有他们配合组阵，陈儒的实力在短时间内可以提升十几倍甚至上百倍！


　　十二祖巫配合十二件灵宝以上的法宝，其能发挥的威力绝对不可小觑。


　　而这些陈儒点化出的十二祖巫，赫然在下意识中也组成了合击之阵，把陈儒围在阵中心。


　　忍着无比的剧痛，陈儒见识了这阵法后也是微微一呆：都天十二魔神大阵的雏形！


　　居然是都天十二魔神大阵！


　　虽然只是雏形，但是，这十二祖巫无意摆出的这个神秘大阵，也让陈儒大喜，甚至他都觉得自己全身的痛苦都开始消失不见。


　　“哈哈，如果这次我不死，一定让都天十二魔神大阵再临仙魔界，扬威天下——”陈儒哈哈大笑，整个人的气势也开始改变。


　　一种无畏无惧，战天战地的强大战意升腾起来。一时间，陈儒似乎觉得自己也成为洪荒世界的超级巫战士。敢挑战一切，敢蔑视一切！


　　在一瞬间，陈儒以恐怖而惊人的速度打出了六万六千多手手印，而在这一过程中，他收集来的海量仙晶也疯狂地以神秘的阵势嵌入大地之内。大量传自摩诃器经、无量丹经内的禁制，把陈儒与都天十二魔神大阵给笼罩了下来。


　　若有人观看的话，只怕下巴都会惊得掉下来。


　　因为在这一瞬间，陈儒居然布罩了三百六十五层禁制。


　　“哈哈，老子拼命了。”陈儒大笑，随着这三百六十五层禁制的布置成功，他体内的药力与都天血神真气也被消耗一空。对另人狠，对自己更狠的陈儒又一次地从紫青玉佩空间掏出了一些仙珍灵药。


　　近十颗千年朱果被他送入了嘴里。


　　此刻的他，已彻底地疯狂了。这么多的灵药入体，让他的全身肌休都超负荷运行。大量的经脉都几乎重伤。如果体内的能量完全暴发出去，他体内的经脉只怕会寸寸劲断。


　　“轰隆隆……”


　　在陈儒狂声大笑的时间，天空中的百劫虹变终于完成了能量的聚集。它带着绝世的天威，轰了下来，准备灭杀一切，毁灭一切。


　　那支充塞着璀璨彩光的虹箭如灭世的璀璨神龙，咆哮轰向下方的陈儒。


　　这支虹箭一冲击下来，最先以雷霆万钧之势摧毁了近一百层的禁制。


　　百劫虹变，一劫引动百劫现！


　　这绝对不是一句空话。


　　在虹箭轰毁大量禁制的同时。


　　整个金星的能量完全暴动。无数法则之力也被激发出来，使整个金星都疯狂地震动起来。


　　神奇而危险的一幕终于发生！


　　在以陈儒为中心，方圆几千公里以内的地面忽然出现一道极其诡异的波动！


　　四周的地面忽然仿佛如沸腾的开水一般，不断的冒出一个个红色的气泡！


　　整个下陷的大地，又诡异地升腾、变化起来。


　　犹如在一瞬间，展现出“沧海桑田”的变化！


　　一座座巨大的高山拨地而起。而这些高山在疯狂地上升过程中，赫然引出了无穷的地心岩火与炽烈岩浆。


　　沸腾到极点的岩浆，带着超强的硫磺气味。升腾、咆哮的炽烈岩浆，在高空中如火龙一般，却并没有立时落下，似乎还在酝酿着什么。


　　金星几乎从不降雨。


　　原本，金星的酸性气体就极多。仿佛一块烧红的铁块一般，不断的变红，甚至在接近底部的坑壁还融化起来。


　　再加上涌入的大量宇宙射线与各种能量，之后，整个天空起了莫名的变化，大量的酸性气体开始聚集，氢气二氧化碳等开始了莫名的化学融合，大量的超绝腐蚀性酸雨云层也在迅速地形成。


　　狂风突变，形成尖锐的螺旋气枪，也跟着冲击下来。


　　锐金暴烈、雷击猛、炽光破空、暗能吞噬、空间幻灭……


　　整个金星都在剧烈地震动、其地下的岩浆层更是疯狂地暴动，南北磁极倒转。大量的巨石被刮上高空，再以自由落体的速度冲击下来。


　　似乎整个天地间，所有的东西都开始在与陈儒作对。


　　此时，陈儒也平静了心中的震惊，双目冰冷地注视着百劫虹变引发的诡异能量潮。


　　像是处在十八层炼狱一般，这里的情形恐怖得超出所有修行者的想象！


　　“滋滋……”


　　“啪啪……”


　　又有十层禁制被破。


　　而在这时候，所有的能想到的各种灾难，正狂猛地跟着那只虹箭轰击下来。


　　先是大量的巨石从天而降，带着无穷的冲击力砸碎近二十层禁制。再是地火熔岩袭击，一片片高温火海生生地磨掉十几层禁制。


　　接着，整个大地此起彼伏，就连陈儒脚下的地面都在快速各式高，又快速跌落。


　　如果陈儒这些的禁是与十二祖巫神灵的都天十二神魔大阵不是虚浮在地面的话，这次地表的超级起伏变化只怕会造成大量的禁制被破坏。


　　“轰隆隆……”


　　猛烈冲击的虹箭在各种能量暴动与天地法则的相助下，一路疯狂地破坏，在短短的时间内就再次粉碎了近百层的禁制。而且它们更是肆无忌惮地冲击最后的近百层禁制。


　　在这些力量的综合攻击下，大量的仙晶的能量消耗一空。变成一堆堆粉沫。


　　正因为这样，也加快了余下的禁制也开始摇摇欲坠。


　　大量的超强性酸雨虽然腐蚀了不少的禁制，也同样被其他高温给蒸发了。它们与地心岩浆混在一起，反而降低了彼此的力量。


　　大量的白雾被高温蒸出。


　　这时候，趋同升越高的火山，开始从高空喷下四条巨大的火色岩浆流。如从九天落下的火红色瀑布。带着沛然莫能御的气势疯狂冲击下来。


　　陈儒脸色大变，仿佛自己被一只恐怖无比的超级凶兽盯着一般，他全身的寒毛耸立起来，心中的警戒提升到一个前所未有的高度。


　　这百劫虹变绝对被一种神秘的力量操探，而这神秘黑手更是明显有意而为之。


　　陈儒的心中即是愤怒，又是绝望。


　　这次天劫，对他来说，实在是一件非常诡异的事。


　　而且，这东西是在想方设法要灭杀他！


　　他能肯定，这天劫的背后，有一双阴毒的眼睛在盯着自己。不然，就算是天罚也不会这么地变态与疯狂！还会如此地灵性十足。


　　“轰隆隆……”


　　四道巨大的岩浆洪流，在高空化为四条巨形火龙俯冲而下。与那诡异的虹箭居然形成齐头并进的局面，狠狠地撞击在禁制之上。


　　顿时，禁制上光华大涨，近百层禁制齐齐哀鸣着开始支离破碎。


　　于短短的时间内，三百六十五层禁制被轰碎一空。


　　这时候，就剩下陈儒与都天十二魔神大阵直面百劫虹变的冲击……

第二百七十五章 震动三界


　　顿时，十二祖巫齐齐发力！


　　犹如十二个来自远古的超级魔神，把陈儒整个人包围保护起来。每一位祖巫的手里都至少掌控了一件灵宝。


　　虎魄神刀、震天神弓、速龙钻、行云袋、布雨瓶、炽电锥、弑神枪以及九宫定元旗等灵宝都澎湃出极为璀璨的光华。


　　十六件灵宝以上的超级法宝，在陈儒的四身抵挡住了所有的攻击。


　　这些灵宝有不少都是诞生也混沌之内，而就算九宫定元旗这一组合法宝是后天灵宝。可是它们是专门克制能量暴动的法宝。所以，对付这无数种暴动的能量，这九宫定元旗可能比震天神弓、炽电锥等先天灵宝还要强出一两筹。


　　陈儒处在整个都天十二魔神大阵的最中心，而都天十二魔神大阵之外，整个天地都完全沸腾了几乎要把陈儒及都天十二魔神大阵完全吞噬掉。


　　滔天的地心岩浆，不但从高空俯冲而下，甚至连都天十二魔神大阵的正下方也是沸腾到极点的高温熔岩。


　　狂风之力聚集起超快旋转的雷霆怒箭，霸雷轰然轰下、磁场力疯狂入侵、炽光暴破、暗黑吞噬……


　　随着正疯狂轰下的那道“虹箭”，一切的能量完全异常暴动！


　　不过，让陈儒稍稍舒了一口气的是，十二祖巫配合如许多的灵宝以上级别的超级法宝，使得都天十二魔神大阵依旧坚挺。


　　更诡异的是，外界无数种能量的疯狂冲击，居然被这许多种灵宝分去了大量的能量。


　　九宫定元旗之土旗，释放璀璨的金黄色光芒，以陈儒为中心向四面八方扩散。一时间，土属力能量的运行渐渐缓慢起来。


　　接着，九宫定元旗之火旗、风旗、雷旗、光旗、暗旗、水旗、木旗、金旗全面暴发，璀璨的光华几乎把被遮蔽的天空给破开……


　　似乎不甘心被这么破去，攻击最猛的那虹箭，突然在都天十二魔神大阵的护罩外意外地进入了连续压缩，对都天十二魔神大阵形成一次暴破式的攻击。


　　顿时，它的瞬间打击力度提升了近十倍！


　　都天十二魔神大阵虽然是远古数一数二的顶级大阵，可是这掌阵之人却是陈儒，他本身的实力还是比较弱小。对方的攻击力突然提升十倍，这样一来，陈儒根本就承受不了。


　　“轰隆隆……”


　　超级虹箭那强大到极点的恐怖攻击，狂猛地冲击着进入都天十二魔神大阵，透过十六件灵宝疯狂地冲入十二祖巫的体内。


　　“嗷……”


　　“呜……”


　　十二祖巫在同时发出凄厉之极的惨叫，全身不可抑制地颤抖起来。


　　更诡异的是，这百劫虹变形成的虹箭，在透入十二祖巫的体内后，更是疯狂地激起了十二祖巫体内各种法则之力的冲起。


　　似乎有些承受不住，十二祖巫握着十六件灵宝纷纷钻入了陈儒的体内，并神奇地在陈儒的体内以都天十二魔神大阵之势运转。


　　这种逃避的行动，几乎是十二祖巫下意识中的行为。


　　而在它们隐入陈儒的身体之后，那道诡异之极的虹箭也通过先前的那十六件灵宝疯狂地冲入陈儒的身体，似乎有死追不休的气势。


　　冲入陈儒的体内后，这虹箭所化的十六道虹气开始疯狂地横冲直闯。一时间，闹得陈儒体内乌烟瘴气。


　　对于那百劫虹变形成的虹箭，十二祖巫以十六件灵宝分流而化之，不停地收缩战线，而那十六道虹气则是步步紧逼，不死不休！


　　在对方的死死逼迫之下，十二祖巫自动地在各自的经脉内迂回、撤退。每一条以脉内的都天血神真气都被疯狂地压缩。


　　而都天血神真气则被逼得不停后退、逆向运行。


　　如此一来，陈儒体内经脉所造成的痛苦更是大增。甚至原本就重伤的陈儒，更是伤上加伤……


　　都天血神真气逆行，陈儒以前根本就没有试过，这突然的袭击，使得陈儒差点走火入魔。


　　这时候体内十二正经的祖巫们似乎也发现不对，开始顶在都天血神真气的后面，抵抗攻击进入陈儒体内的十六道虹气，并不停地后退以减少陈儒的压力。


　　“它……它们在追击十二祖巫？难道……”陈儒感应到进入体内的虹气居然疯狂地冲向每一个祖巫，突然间福至心灵，明白了自己这次为何会惹上这等恐怖的天罚了。


　　很显然，天道认为十二祖巫已陨落，当不再出世！


　　可是，陈儒在修炼都天血神诀的点神境后，没走蚊道人修炼十二元辰的道路，反而再次剑走偏锋，走上点化十二祖巫的道路。


　　巫妖大战，十二祖巫除却后土立六道轮回而逃过一劫，其余皆在天道的算计下而陨落。


　　可以说，在天道的眼里，已陨落的十二祖巫就代表了它的意志！


　　陈儒在没点化完十二祖巫之前，是不会被天道所察。可是，十二祖巫同时出现，并完全聚集在一人之身，那是会形成盘古大神这样的逆天存在。如此，天道有感，立刻对陈儒降下了最恐怖的天罚。每一道天罚动雷都恐怖得超乎所有修行者的想像。


　　天道针对的自然不是陈儒，最主要的是针对陈儒体内的十二祖巫之血脉气息。要知道，当年天道害怕盘古成为超出天道的强大存在，而设计让盘古开天身陨。如果陈儒修炼成盘古之身，那么，万一超脱天道，就极为麻烦了。


　　陈儒这次还真的是猜得八九不离十。


　　“呼呼呼……”


　　忍痛呼吸间，突然感应到天地间的一切都大变样了！


　　似乎自己全身几乎要支离破碎的经脉，在一瞬间完好如初，而自己的能量被完完全全地整合为一！


　　“吱吱……”的暴响产生，陈儒发生自己的全身开始不可抑制地变大！


　　一丈、两丈、十丈……百丈！


　　他并没有施展如意无极变中“大小如意”的功夫，整个人在十二祖巫的神秘推动下，自动变化成一个百丈高的超级巨人。


　　虽然远远无法传说中身高几万丈的盘古相比，可现在的陈儒，也比十二祖巫的本体相差不多了！


　　而且，陈儒震惊地发现，随着自己的体形在瞬间变大，脑海中更是多出无数巫族的信息流。隐约间，陈儒的脑海就出现了一个浑身闪着璀璨金光的万丈巨人，顺手挥着巨大的斧头，破开灰蒙蒙的世界……


　　“盘古……”


　　陈儒彻底地震骇了，不明白自己的脑海怎么会涌出关于盘古大神本人的信息。而且完全是他在挥斧破开混沌世界的情形。


　　一斧，就那么一斧，就轻易地破开苍穹。


　　简直、大气！


　　只有一招，却是把他的神力叠加达到了一个让人望尘莫及的地步。


　　见识了这一招，陈儒发现苍穹破中暴山崩式、斩岳式、日月双轮式、叠浪掌式、九天斧啸式、星辰碎、苍穹破等七式，居然大多都能在盘古的那一招子找到影子。


　　而且，陈儒突然明白了，盘古从不会苍穹破的巫战技。


　　但是，崩字决、劈字诀、扫字诀、叠字诀、力量加速诀、爆字诀、以点破面式七大用力诀窍全在他那不必雕琢的一挥一劈中，却被运用到了极点。相信巫战技也是从盘古挥斧的信息中被创造出来的。


　　随着陈儒的身体变成百丈高后，陈儒更是莫名地产生了一种不属于他的豪情。似乎整个世界都无法与他为敌！


　　“奇怪，老子从来都是小人一个，怎么会产生这么古怪的霸气？而且还是在这个危险关头？老子不是白痴呀——”


　　突然间，陈儒从失神间清醒过来，发现自己有些莫名其妙的想法，不由摇头苦笑。


　　“咦……”


　　心神回归的陈儒，立时感应到自己体内，那疯狂追击的十六道虹气被十二祖巫拖着在十二正经内不停地逆向运转。


　　而且，十六道虹气，每一次与十二祖巫掌控的十六件灵宝相碰撞，都会有一些微弱的虹气被撞击着散入陈儒的经脉内。


　　在不停地做着逆周天运转中，先前横行霸道的虹气也开始衰弱。大量的虹气被撞击散落在陈儒的体内经脉。


　　这种古怪的虹气一渗入经脉，离奇地把陈儒原本极度受创的经脉给修补好了。


　　甚至，陈儒发现自己体内的经脉几乎再次膨胀、扩大。其能容纳的都天血神真气也更多。


　　变法更大的是，在被这恐怖虹气的追杀中，陈儒的都天血神真气居然开始液化了。而其流动的速度反而更快……


　　在陈儒极度惊喜中，那十六道虹气最终完全散入了陈儒的身体各处。标志着陈儒终于凭借着十二祖巫与大量的灵宝战胜了这一次那超级变态的绝世天罚。


　　“真他娘的惊险！这次应该算是九死一生哪！”


　　感受到自己的体内，那虹气完全被消耗，陈儒禁不住长长地吐出一口蚀气，全身轻松起来。


　　就在这时候，整个金星上的所有云层、熔岩全部消失，取而代之的是漫天的九彩霞光。


　　而这九彩霞光，居然从整个金星上澎湃开来，向外太空超速扩散。


　　而陈儒赫然就在九彩霞光的正中心。


　　如果有人注意的话，这大量的九彩霞光几乎是疯狂地在向陈儒的体内涌去。


　　不过，陈儒非但没流露什么痛苦的情形，反而觉得全身心都有一种莫可名状的愉悦产生。


　　地仙界，突然一股漫无边际的九彩霞光，从地仙界直冲而上，猛然间窜入九天银河，再跳入三十三重天。


　　灵霄宝殿更如遭遇地震一般狂猛地震动，正在大宴君臣的玉皇大差点被震下了玉帝宝座。无数的仙人、修士被搞得在一瞬间心神暴动。几有不受控制之势。


　　“逆天彩兆？这……这是哪一个牛人搞出来的？”隐隐知道这种彩兆的恐怖，玉帝更是脸色大变。


　　“二朗真君，命你速查此事……”威严地向一个三眼神将下了一个命令，玉帝凭空消失。


　　“有趣，居然有人引动了这等逆天大劫？居然连我都算不出来？”三十三重天之外的混沌之内，一个俊逸青年屈指衍算了一下，脸色一僵，继而露出古怪笑容。


　　混沌中，一座神秘的仙家洞府，一个白发如雪的老者，稍稍瞟了一眼几欲冲入混沌中的那彩色霞光一眼后，神情一愣，接着他的眼光又落到了自己面前的药鼎之上。只不过，他的嘴里隐色传聘声叹息：“天，要变了……”


　　“百劫虹变？居然成功了？”一个中年的大汉，右手扣在玉如意上，脸上有一丝惊容。


　　灵界！


　　彩光直下十八炼狱，震得凶灵咆哮、恶鬼长嚎，甚至阴司真神个个灵魂发怵，全身无法动弹。


　　一时间，整个灵界被搞得鸡飞狗跳。


　　一个身处亿万恶鬼中的僧人，双眼猛地一亮，接着脸色疾苦，大念：“阿弥陀佛……”


　　大千佛国，菩提树下，一个老僧猛然站起，脸上露出震骇之极的神色，苦笑一声，身形凭空消失。

第二百七十六章 三品金莲 三大大千世界 八脉点神


　　不但仙界灵霄宝殿的玉帝无法算出是何人渡过了这等逆天大劫，就连三十三天之外的太上老君、原始天尊、通天教主，西方佛国的接引、准提以及娲皇宫的女祸都无法推算出这逆天虹变是谁引出来的。他们在推算的时候总感觉天机晦涩难明，似乎被掩盖了。


　　如今的仙界六圣，不论法力与境界都是飞速提升。可连他们都无法推算出这次浩大天罚的前因后果，可见这一次引发百劫虹变的人是多么的不同凡响。


　　可是，轮回六道中的后土，在感应到这九彩霞光之时，却多了一种心悸。千万年来不曾变化的容颜上，多了一种疑惑、惊喜甚至是激动。隐约感到自己的巫血搏动得更加地强劲有力。


　　“父神的气息？不对，是有潜力惊人的巫诞生……”轮回六道中，后土的嘴角弯出一条美丽的弧，而她的身形再慢慢淡化，融入六道轮回。


　　混沌之中，一个宛若眼睛的巨大漩涡在不停地闪现，接着，一个若有若无的身影从那巨大的漩涡中出现。


　　这是一个面容精奇的老者，他微微一叹：“大劫重开，巫妖轮回……”


　　世俗界，这九彩霞光同样是浩浩荡荡的在所有平行空间产生！


　　所有地方，不管是白天还是黑夜，都完完全全地被震动了。


　　无数民众亲眼目睹整个地球的外太空都被这种神奇的光芒给笼罩。而用一些高科技望远镜，能看的更远。似乎整个太阳系甚至是银河系都渗透着这等古怪的九彩光华。


　　不可思议的是，笼罩在太空之外的这种九彩霞光，也有极小的一部分渗透着透出地球的大气层，射了下来。


　　被这种光华碰到的人，个个都感觉到心旷神怡，全身几万成毛孔都舒畅起来。原本身体的一些小毛病全部消失不见。甚至众人的身体体质都在大幅度提升。一些武者在接受了这种光华的照射后，体内的杂质都渐渐地被清除出来。真气更是增强了不止一筹，而修真者的灵魂能量反而被净化了一次。


　　但是，受到好处最多的，反是华夏境界的各种动物。


　　各个原始森林里，无数的动物因为这种光华的投射，体内远古的基因被渐渐激活。一些久远的意识传承也开始在动物们的脑海出现。更惊人的是，大量的动物居然开了灵智。


　　如此一来，更使得无数的动物有妖曾进化的可能。


　　而让人更感奇怪的是，这种九彩霞光投射的地方，全大多数都在华夏国。


　　让华夏修行者摸不着头脑的是，这种古怪的光芒似乎有意识一般倾向于帮助那无数的动物。让它们纷纷进化出了灵智！对一般的武者、修真者的帮助，远没有动物们那么强大。


　　这些修行者哪里知道，这非但是因为陈儒吸收大量动物、异兽精血而欠下的因果，更是因为天道再次布的一个局！


　　天道认为，巫族十二祖巫的出现已不可抵挡。为了压制巫族的壮大，就必须壮大妖族的基数乃至妖族的实力。


　　所以，不单是地球的动物得到了一份好处，就连三界的所有凶兽、魔兽都被天道给照顾了一次。


　　其实天道也犯了一个常识性的错误。巫族根本就不可能在陈儒的手里壮大。决定巫族强弱的因素，关键还在于巫族的手里。而陈儒对于巫族来说，只怕也是一个“吸血蚊子”一般的存在。


　　可所有修行者都不明白这一次的九彩霞光光是怎么产生的。究竟是谁弄出了这等恐怖的场面。


　　从逐妖空间出现的后雪与深渊腾蛇也是化为普通人类走在高楼大夏之间。他们一脸地悲戚。果然，陈儒所说的不错，现今的地球几乎没有任何巫族成员的踪影。


　　以他们强大的实力自然可以感应到整个地球上没有任何巫存在了。


　　“这……这是什么东西？似乎有人在平行空间的太白星上遇上绝世天罚，而且成功渡劫了？……”后雪早震惊地看着漫天的九彩霞光，失神惊道。她口中的太白星正是金星的别称。金星在古代也叫长庚星。


　　后雪与深渊腾蛇从逐妖空间出来后，实力大大地损耗，甚至都进入了另一个空间。


　　“先前，长庚星上有神秘的巫之气息。难道是我们巫族之人？可是，巫族之人也渡劫么？”深渊腾蛇化成的一个威武青年，震惊地道。


　　“不知道是不是我巫族成员。可惜，这神秘的九彩霞光实在实力。居然把我的思感屏蔽了。”后雪心神一震，失神说道。


　　“要不，我们再耗费一些能量破开空间去看看……”深渊腾蛇突然有些心动，连忙说道。


　　这一次，陈儒能渡过这等恐怖的绝世天罚，关键在于陈儒拥有足够多的灵宝以及大量的灵药。否则，这一次绝对是“九死无生”的场面。


　　如此恐怖的天罚相信就算是一个玄仙顶峰的超级高手遇上也要灰飞烟灭。


　　陈儒并不知道周身发生了什么大事，更不知道无穷尽的九彩霞光在三界的无数星域漫延开来。把三界的所有大神通者都给引动了。


　　他整个人都陷入了一个莫名的境界中。


　　浩浩荡荡的九彩霞光融入陈儒的身体大，让陈儒的身体再次膨胀。这九彩霞光更是引动了无穷尽的各种能量灌入陈儒的体内。


　　隐约知道自己成功渡劫后，陈儒迅速排除脑海中一切杂念，整个人沉静下来，被迫进入了一个奇怪的修炼状态。


　　金星上万物俱寂，刚刚那九死列生的恐怖天罚与狂暴能量拼命轰击自己的情形，如同潮水般退去，他进入了一个神秘的境界，似乎整个世界只有他一人存在。


　　陈儒只觉得自己的灵魂能量以不可思议的方式提升，似乎自己整个人都在浩瀚的星空内翱翔。只不过这片星空让他莫名地有些熟悉。这是一片血红的世界。整个世界，都充满了无穷的妖红之色。


　　甚至整个世界都有一种让他极为亲近的感觉。


　　在这个世界里，陈儒觉得自己非常地舒服、开心。


　　就像是回归了母亲的怀抱一般。


　　四周的虚空都充塞着一种让他熟悉到极点的气息，可偏偏他有些想不起来。


　　这种气息似乎也感应到了陈儒的存在，正传来一股股欢愉无比的兴奋感。引动着四周大量的妖红气流向陈儒围了过来。


　　陈儒现在，不知自己是谁，不知自己在何处。只觉得自己非常的开心。他欢笑起来——


　　而四周的血色气自己也似乎极为开心。它们欢呼雀跃，兴奋地向陈儒传达自己的喜悦。


　　这种强到极点的喜悦传递过来，陈儒发现四周的浩瀚星空开始消退。而越来越多的血色气息化为一道道血色洪流在这个世界聚集起来。


　　短短的时间内，陈儒发现自己舒服、畅快地在这个血海一般的翱游。


　　陈儒兴奋地时而穿出海面，时而如鱼儿一般一头扎进这个巨大的血海。


　　就在陈儒于血海中彻底地放松自己的时候，血海的天空突然出现无穷的九彩光华。


　　这些光华如暴雨一般砸落下来，彻底地扰乱了先前的宁静。


　　不过，这些九彩霞光在落入血海中，却是神奇地融入了血海。


　　模糊间，陈儒的心头出现一道道天雷的影子……


　　就这么一瞬间，陈儒的心神回归灵魂主体。他已知道自己的心神刚刚是在体内的经脉内翱游。


　　大量的九彩霞光，诡异地与陈儒地渗入陈儒的全身经络。


　　强大而全面的各种能量，在这九彩霞光地引导下，疯狂地冲入陈儒的体内，只不过，这些能量非常地不稳定。似乎只要一个小小的诱因，都会将这些能量在陈儒的经脉内引爆！


　　陈儒非常清楚，一旦这些能量在自己的引爆，会有怎样的严重后果。


　　庞大而全面的不同能量，将会如同强力炸药一般爆炸，将他的经脉，轰得千疮百孔，把他的肉体轰成一块块碎肉。


　　不过，陈儒的主魂根本就没有行动，而十二尊祖巫的意识却在第一时间内行动起来。他们掌控十六件灵宝，疯狂地导引着这些能量的涌入。甚至，更是全力启动自己手里的灵宝，让灵宝疯狂吸收进入陈儒体内的各种庞大灵力。


　　根本不用陈儒自己出手，体内的十二祖巫就将进入陈儒体内的庞大能量洪流与九彩霞光一一瓜分，将其中地各种能量导入十二正经，再进入奇经八脉与无穷的经络。


　　都天血神真气更是疯狂地运转。配合着十二祖巫开始中炼化体内的庞大能量并吸噬这种神秘的九彩霞光。


　　十二祖巫、十六件灵宝配合都天血神真气，强行炼化闯入陈儒体内的庞大能量与九彩霞光。其炼化的速度绝对是非常地快捷。但是，涌入体内的能量，实在太庞大，而且种类也极其繁多。


　　这可是百劫虹变引来的各种能量与法则之力。有许多都已脱离了九大基本属性能量的范畴。


　　这能量的种类太多，也加大了炼化的难度。而且涌入的能量更是如山崩海啸，连绵不绝。


　　无形中，使得十二祖巫与都天血神真气达了炼化的极限。


　　毫无预兆地，这些能量更是疯狂地涌入，强大各种灵力，狂暴奔流，从金星以及宇宙间，源源不断的流泻过来，随着九彩霞光的裹带，疯狂地向陈儒的体内“灌溉”。并在陈儒的体内横冲直撞，似乎恨不得把所有的能量都压入陈儒的体内。


　　陈儒有一种奇怪的感觉产生。似乎自己整个人都如气球一般膨胀起来。


　　陈儒点化出十二尊祖巫后，自己的主魂意识就完全地解放了出来。有十二祖巫存在。陈儒就算不刻意地修炼，他们也能帮助陈儒管辖各自经脉的真气运行，让陈儒在任何时候都能处于不停地修炼当中。


　　如此一来，陈儒基本上是一年三百六十五天，天天都在修炼，而且是全天二十四个小时都在修炼。更恐怖的是他一个时候的修炼，至少当得别人修炼十二个小时了。


　　因为他十二正经在祖巫的管理下，已如修炼机器一般，永不停息。


　　这时候，陈儒的主魂不参与到十二正经去，而是不停地调动奇经八脉内的都天血神真气，加快对各种能量与九彩霞光的炼化。


　　可就算是这样，陈儒体内在炼化这庞大的能量与九彩霞光上还是太慢了。


　　而且，这庞大的能量与九彩霞光在十二正经内遇到十二祖巫与十六件灵宝的强力炼化后，居然自行地往奇经八脉分流出庞大的能量。


　　一时间，陈儒主魂的压力大增。奇经八脉内在短短的一瞬间更是涌入了极为庞大的能量。


　　陈儒心中发急，这奇经八脉内的主神他还没有点化出来。如今只有主体意识在引动都天血神真气的炼化工作，这繁重的工作量，几乎压得陈儒喘不过气来。


　　在短短的时间内，陈儒的奇经八脉连连受创。


　　虽然那九彩霞光的确拥有不可思议的疗伤效果，但是，各种能量的涌入太过猛烈与快捷，陈儒的奇经八脉迅速受创也在情理当中。


　　面对这样的危急情怀，陈儒只有拼命支持下去。


　　毕竟，连那超级天罚都渡过去了，难道自己还要死在天罚之后的奖励之下？


　　真要这样，他陈儒只怕会成为三界的一个天大笑柄。


　　陈儒知道，现在的这些庞大能与与九彩霞光的涌入，并不是天道在作怪。因为有付出就一定有回报！


　　天道先前算计陈儒，以前所未有的恐怖天罚针对陈儒，现在陈儒一渡过这种天罚，自然有相应的回报。毕竟，天道之上，还有“大道”而存。它在这一点上不敢亏欠陈儒。当然，至于陈儒能不能全盘接收，那它是不会再管的了。


　　噗噗噗……


　　陈儒一连喷出三口鲜血，而他的主魂意识根本就没有意识到，正拼命地加紧对奇经八脉内的庞大能量的炼化。


　　一心八用！


　　陈儒全力调动起来，把自己的灵识分成八股分别送入任脉、督脉、冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴跷脉、阳跷脉。用以调动都天血神真气来炼化庞大量能与九彩霞光。


　　可如此一来，陈儒主魂的负担大大加重。连他刚刚有所提升的灵魂能量也受创不轻。


　　可陈儒的韧劲十足，却是咬紧牙关硬挺着。忍住了身体与灵魂的巨大痛苦。


　　与此同时，陈儒也强行运行都天血神真气把这些恐怖的能量送入下丹田、中丹田、上丹田三个地方。


　　脑为上丹田，元神居之；膻中为中丹田，元气居之；脐下为下丹田，元精居之。即精存于下丹田，是生命的精血、气升而入中丹田，而上丹田为神藏之府。


　　修炼都天血神诀，先修十二正经，后修奇经八脉。


　　而陈儒的奇经八脉虽然在通脉境就早早被打通，但是，这八大经脉还没有点出一尊主神。所以，奇经八脉的韧性与拓宽程度都要远远低于十二正经。如此一来，经脉内伤势极为惨重。


　　偏偏涌入陈儒体内的各种能量越来越多，陈儒的奇经八脉也有承受不住的趋向。


　　在这时候，处于陈儒气海下丹田的紫青玉佩终于行动！


　　玉佩后的八卦图更是打出一个个诡异的神秘符篆。乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八大卦区，形成一股股超强的吸噬力。


　　一时间，天、地、风、泽、山、雷、火、水等八大自然之力被疯狂地吸入紫青玉佩之内。


　　顿时，陈儒奇经八脉内的压力大减。剩余的部分能量已完全不能威胁到陈儒。


　　让陈儒惊喜之极的是，识海中的血玉也开始行动起来了。


　　不过，血玉却根本就不吸收这些能量与九彩霞光。只不过它喷出了一件古怪的东西。


　　这东西金光闪闪，却是一座三品莲台。


　　诡异的是，这三品莲台居然被血玉强行拆开，滴溜溜地出现在奇经八脉之内。


　　“这……这是巨蚊雕像嘴里的那三品莲台……”陈儒心神一振，不明白血玉为何把佛门奇宝给放出来。


　　这三品金莲的莲台，可是蚊道人当年从西方那十二品金莲下搞下来的。


　　在逐妖空间的那段时间内，陈儒终于消化整理了得自蚊道人的一些信息。知道蚊道人当年强抢此三大莲台，是准备在自己体内开辟三个大千世界用以培育血蚊军团的。这也是当年它没有以熔物淬体之法熔炼这三品金莲的原因所在。


　　蚊道人创的都天血神诀，并不惧佛门功法，就算有佛门的东西在他的体内，也不会与他的都天血神真气相冲突。他相信只要自己炼化了这十二品金莲的其中三品，绝对可以创造一批恐怖的后代。


　　三个大千世界，绝对是可遇不可求的至宝，这对蚊道人有大用。而十二品金莲可是金性的先天灵宝。虽然拆下的其中三品，还是太少。但是，就算只有三品，它也拥有先天灵宝的性质。


　　蚊道人之所以明知接引、准提二圣不好惹，还敢潜入西方佛国盗取十二品金色莲台，正是因为这莲台的属性为“金”。与自己相配。而且防御超强，又可以衍化十二个大千世界。


　　正因为十二品莲是这般神秘的宝贝，才彻底地激发了蚊道人的贪欲。因为，蚊道人修的都天血神诀与陈儒不同，他以十二元辰为主神，掌控最多的是时间法则。再有这等空间法宝配合的话，他能在短时间培育一批血蚊军团出来。而且，他自信自己培养的血蚊军团可与冥河的亿万血神子媲美，甚至可以更强。


　　那时候，蚊道人虽然也有血玉这样的空间异宝。可血玉偏偏不能存在别的生物，于是它想方设法把主意打到十二品金莲的身上。在接引、准提二人离开西方灵山的时候，悄悄摸入了西方教。对十二品金莲发动了偷袭。只不过他在收取十二品金莲的时候，惊动了与金莲有联系的接引、准提二人。无奈之下，他只咬断了其中的三品，就疯狂逃出西方灵山。


　　由于蚊道人一直以为血玉只有一组空间，甚至都没找到血玉的禁制有几重。他以为血玉只是一般的空间宝贝，就算自己藏在血玉内也可能被西方二圣找到。所以，他把血玉偷偷地藏了起来。而自己就逃入了血海。


　　可惜的是，他估高了自己的实力，也高估了西方二圣的度量。


　　结果西方二圣愣是追进了血海，结果，蚊道人最后杯具了。被彻底抹杀！


　　至于血玉，在经过亿万年的颠簸后，恰巧被陈永泰所得，后来赠给了陈儒……


　　血玉似乎感应到了陈儒的惊奇，瞬间发出三道血光，裹着这被折分开来的三品莲台，猛地打入陈儒的奇经八脉之内。在陈儒的上、中、下三个丹田中分别停留下来。


　　“随气导引，分魂入内，纳灵气、凝日月、扩丹田为世界……”正在陈儒惊奇时，血玉传来一股神秘的信息。


　　陈儒对血玉极为信任。当下忍着分裂灵魂的超强痛苦，果断地从自己的主魂分离三道灵魂意念，分别向上、中、下三个丹田内的莲台涌去。


　　“篷篷篷……”


　　三道血光从血玉上发出，后发先制，裹着陈儒的三道魂识，强行冲入被分割的三品莲台。


　　血玉极为霸道，势如破竹地穿透莲台的一层层空间，迅速进入莲台的核心之内。


　　原本，陈儒以为在这三品莲台内打下自己的灵魂烙印是极为麻烦的。却不想这三品莲台内的核心之处，居然没有任何一个人的灵魂烙印。似乎被人强行给清空了。


　　陈儒的心里颇是一奇，接着反应过来：这肯定是血玉做的。它极为霸道、独载，喜欢对自己空间的物品做到绝对的控制。而三品莲台在它的空间内呆了亿万年，它还不摘掉其灵魂烙印，那才是怪事。


　　随着陈儒的灵魂烙印在三品莲台内刻下，陈儒突然又接收到了血玉的一股信息：“宇宙有正反，人体存阴阳。八脉十二经，互助互补……”


　　有些莫名其妙，陈儒还在想着这几句看似简单的话到底有什么神妙。却在这时候，血玉再次发威！


　　它从陈儒的脑部识海凭空出现在下丹田之内。接着，无穷尽的血色光华从血玉上爆发，狠狠地轰击在下丹田内的紫青玉佩上。


　　顿时，陈儒被吓了一大跳。


　　虽然紫青玉佩的等级远远比不是血玉，甚至连震天神弓、速龙钻都比不上，但是，它的里面可是有无数的灵药与陈儒收集的宝贝存在。真要被血玉毁了，他可是非常心疼的。


　　不过，让陈儒意外的是，紫青玉佩被毁的一幕并没有发生。


　　但是，陈儒越发觉得诡奇了！


　　却见紫青玉佩上的八卦图上，被复制了大量的符篆光文。


　　这些符篆与虚拟的光文，开始迅速朝陈儒上、中、下三个丹田的三个一品莲台上钻去。


　　随着这些符篆与虚拟光文的涌入，被分割成三部分的莲台澎湃出璀璨的金光。


　　在陈儒心神狂震之中，三个莲台上同时都被刻上了紫青玉佩一般的八卦图。而在血玉的红光裹带下，还有大量阵法、符文、禁制，印入了莲台的最深处。


　　不知过了多久，陈儒突然感应到三个莲台分别与自己的上、中、下三个丹田完全地融合在一起。而在这三个丹田之内，更似乎存在了三个无穷无尽的大千世界。


　　接着，红光包裹着下丹田的紫青玉佩。让下丹田的莲台与紫青玉佩对接在一起。


　　神奇的事再次发生！


　　陈儒的心神感应到了紫青玉佩的无数东西都被移入了下丹田的莲台之内。甚至，连在紫青玉佩中心空间内不停运转的那已经有篮球大小的“气态舍利”都被吸了出来，被血玉以血光压缩，形成乒乓球大小的金色舍利送入了中丹田的莲台内去了。而这气态舍利正是当年玄光老各尚以灌顶之法压入陈儒的。后被紫青玉佩吸入。由于有大量的灵气滋补，这气舍舍利在里面发展壮大。几有篮球大小。


　　“这也太神奇了……”陈儒情不自禁地发出一声惊呼。


　　而随着紫青玉佩内的所有东西的被移出。血玉再次放射出大量的血光把紫青玉佩从陈儒的下丹田带出。进入了奇经八脉的任脉。


　　正当陈儒在猜想血玉又要干什么的时候，陈儒发现血玉暴发出越来越强烈的红光。投射在紫青玉佩之上。


　　顿时，紫青玉佩猛然间被血光给炸成粉碎。紫青玉佩化成八道能量光柱分别被带入任脉、督脉、冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴跷脉、阳跷脉八脉。更有无穷的符篆也闪着五彩十色的光华布在陈儒的奇经八脉之内。一时间，陈儒骇然发现，自己体内的奇经八脉居然形成了乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八大卦区，诡异之极！


　　紫青玉佩最终被消耗了！可陈儒体内的八脉又似乎在无形中成为了一个更为庞大的八卦区。


　　而有了这神秘的符篆、阵法存在于八脉之内，顿时，外界涌入的能量开始疯狂地被收集，再一一存储起来。


　　“尽快点化出奇经八脉内的八大主神吧，我沉睡了……”陈儒还来不及说话，血玉已从下丹田内闪出，钻入上丹田的那个莲台内去了。


　　“晕，这家伙不会是把上丹田的那莲台当房子了吧？”陈儒的心中突然一笑，再次内视自己身体。


　　都天血神真气在体内迅速地行动，现在，他的真气几乎已全部液体化，但是流动的速度只快不慢。


　　外界的庞大能量、九彩霞光经久不散，却是大大地便宜了陈儒。


　　这些能量疯狂地涌入陈儒的体内，却已无法再对陈儒的身体与经脉造成一点伤害。


　　九彩霞光涌入陈儒的体内，被陈儒的肉体的飞速吸收，吸收了这些能量之后，陈儒的体内都似乎有九彩宝光在闪动，晶莹剔透，好不奇怪！


　　偏偏在这种九彩霞光的滋润下，陈儒肉体的所有创伤也消失殆尽。整个人的体质被再次强化了几筹。


　　无数的血肉细胞在吸收能量后，又开始新一轮的改造与强化。都天血神真气的带动下，一个个肉眼不可见的神秘光影符文，不断地隐入于细胞之内，不断地融入血肉细胞，强化着陈儒的经脉与肉体。


　　“咦……”


　　内视自己身体的陈儒极为满意，可是，当他的灵识随着都天血神真气涌入奇经八脉后却是发现了一件怪事。


　　这都天血神真气在奇经八脉内居然变向了！竟然往反方向逆行动转。


　　“靠，怎么会这样？老子难不成变为欧阳锋第二了？”陈儒一下子惊醒，完全懵了。


　　陈儒顿时认真地研究起自己奇经八脉的真气走向来了。


　　这种逆向运转的血神真气极为暴虐，由于奇经八脉的各条经脉都有大量的符篆布置在其内，所以它们是横冲直闯，毫无顾及。其运行的速度居然比十二正经脉内的真气还要快了一些。


　　陈儒从内视中醒来，意念一动，逆行的一丝极细微的都天血神真气从冲脉的八脉交汇穴——公孙冲出，涌入足太阴脾经。


　　“噗……”


　　这两股真气顿时在足太阴脾经内产生了撞击，强大的能量几乎差点把足太阴脾经给震断。还好，足太阴脾经是后土祖巫所驻守的一条能量通道。土性能量极为浓郁。其经脉的防御更是惊人。再加上陈儒只是运用了一丝极细微的真气。这才没造成大危险。


　　否则，像陈儒这样粗心的家伙只怕会把自己的经脉给震毁。在武修者的历史中，可是有大量真气涌入岔道而走火入魔、经脉俱裂的例子。


　　“靠，这真气如果是逆行的，要怎么才能与十二正经脉的真气共存？”陈儒翻了翻白眼，不明白血玉怎么不经过自己的同意就把自己经脉内的真气运行机制的方向给改变了。


　　现在，血玉已闪入上丹田修整去了，陈儒也不好打扰，只得认真地研究起来。


　　好在陈儒不傻，经过多次的试验，终于明白，八脉内的真气可以轻松地存诸三大丹田之内。似乎真气在三大丹田是可以改变运行方向的。真气逆行、顺行几乎随陈儒的意念而动。


　　“这三大丹田与三个莲台融为一体了，呵呵，这是为我的三个丹田穿上了保护战甲嘛！”陈儒满意极了。


　　他发现，现在奇经八脉的三大丹田，更是成了以前紫青玉佩那般，拥有极为宽敞的空间。甚至其空间大小，同样会随陈儒的实力提升而扩大。


　　从内视中退出来，陈儒全力加大对外界能量与九彩霞光的吸噬度。疯狂地吸收这些庞大的能量。甚至有不少都没有被都天血神真气炼化，就直接存入了三大丹田之内，滋养三大丹田内的神秘空间。


　　有陈儒的三大分魂隐入三大丹田，陈儒能清楚地感应到丹田内的一切。


　　随着这无数种不同能量与九彩霞光的存入。三大丹田内的无数空间在扩展的同时，里面的生灵也产生了极为神奇的变化。


　　原本的药田空间，灵气浓郁到了极点。大量的灵药也快速地成长。甚至连被陈儒抓入各种属性空间的几种生物其实力也是快速提升。


　　让陈儒想不通的，就是那群九幽魔蚊蜂。这些家伙并没有去提升能量，反而在大肆地进行“造蜂”运动。


　　陈儒微微一笑，也不在意。这种九幽魔蚊蜂在逐妖空间伤亡惨重，它们准备提高自己族群的生命数量，也在陈儒的意料之中。


　　“没想到奇经八脉居然被血玉布上大量的阵法、符篆，这样一来，奇给八脉内能蕴藏的真气总量只怕会达到一个恐怖的地步。这下子我可是大发特发了。”陈儒得意一笑，颇有些顾盼自雄。双眼笑眯眯的。


　　如今，陈儒的奇经八脉已被彻底改造，陈儒也得准备点化出奇经八脉的主神了。


　　“八脉点神，也应该是时候了！”陈儒笑了笑，加大力度吸收天地间的庞大能量。


　　也不知过了多久，金星上的能量流慢慢平静下来。而先前的九彩霞光也终于消散一空。


　　一切都恢复了平静。


　　金星的天空再次变成橙黄色，大量的去团再次布在高空之上，挡住了大部分的阳光直射。外太空再也没有大量能量注入金星。


　　“不好，有人来了！”陈儒心神一变，整个人凭空消失。


　　就在两三分钟过后，一男一女划破金星的大气层，闪到陈儒消失的地面，双双露出了疑惑之极的神色。


　　这一男一女，男的面容粗旷，偏偏眼睛时不时流露出一丝阴冷。这时候他正不停地探索这附近的一切。


　　而这女的，美丽之极，身着一袭白色宫装，风华绝代。


　　“奇怪！这人居然在我们的眼鼻子底下跑了。”后雪愤愤地说道。


　　黑衣男子的鼻子微微耸动了几下，突然脸色一变……

第二百七十七章 龙族也低头


　　“腾空，你怎么了？”


　　看着黑衣男子职此古怪的反应，宫装女子微微一奇，问道。


　　这女的正是大巫的后雪，而那黑衣男子则是深渊腾蛇所化。


　　他们从逐妖世界出来没多久，就感应到这世界果真大变样。入乡随俗之下，后雪把自己的身子缩小到正常人的比例。而深渊腾蛇也在后雪的督促下变化成了人类。


　　“咦，空中有一种熟悉的味道。”有黑衣男子的鼻子再次嗅了嗅，眼睛里却又流露出一丝疑虑，道，“可是那家伙的实力再强，也不可能引出这等绝世天罚啊……”


　　说罢，这家伙更是摇头晃脑起来：“对，对！在此渡劫的绝对不是那人。”


　　后雪心中一怒，右手狠狠地在深渊腾蛇腾空的头上狠狠地敲了一记，喝道：“臭长虫，你说的究竟是谁？”


　　“是陈儒，那个在逐妖空间出来的人类。”黑衣腾空捂着脑袋，可怜兮兮。


　　陈儒？


　　后雪一怔，有些疑惑，又有些好奇。她从族内后赢、后刀那了解的信息中，可是知道陈儒顶多只是一个相当中巫初期（相当于金仙初期）的人类修行者。怎么可能与这等绝巨天罚扯上关系？


　　透过先前感应到的那种恐怖的能量波动，后雪想信就算全盛的自己遇上这等强劲的天罚都只怕不能力敌。就算不死也会伤亡惨重。难道那个被后赢、后刀他们揍得狼狈不堪的人类能拥有这等惊人的实力？


　　不信！


　　真的不信！


　　“你脑袋生锈了吧？那个人类能有本事惹来这等绝天天罚？”后雪鄙夷地看着腾空，几有再次敲打他一顿的想法产生。


　　腾空想想也觉得自己多疑。他也与陈儒在后土巫殿的主殿内战斗过两次，对陈儒的实力大体了解。是以，他呵呵式的傻笑起来：“呵呵，也许的确不应该是那小子引来的天罚，但是，他有可能也是被这里的能量暴动给引来的。可能是感应到我们的到来，他又遛了。”


　　说到这里，腾空的心中也是一动，上次与陈儒战斗了两次，而每次陈儒力有未逮的时候，陈儒就凭空消失。和现在的这情形如此类似，他几乎肯定了自己的猜测。


　　也只有这么解释了！


　　后雪点了点头，有些认同腾空的说法。不过对于陈儒拥有金仙初期的实力还能留在这一界而不飞升，这让她也有些惊奇。


　　“真想不到现在的天地主角居然是人类这等孱弱的种族，这老天还真不开眼。”后雪幽幽地叹了一口气，骂了一声。她也发现了，这世界几乎没有一个巫族成员存在。这让她气得几欲发狂。


　　腾空没有搭话，突然间，身形凭空消失，一瞬间出现在金星几万公里以外的地方，对着一个巨大的山峰就狂猛地轰出一拳。


　　强大到极点的能量，在空中形成一个几十米大的拳头，猛地轰在对面的这座山峰之上。


　　突然，山峰上彩光暴闪，一个个禁制被这纯由能量组成的大拳头给迅猛地轰碎。


　　禁制轰然被破，一条巨大的红龙出现在腾空的面前，只不过，这时候的红龙正瑟瑟发抖，一脸骇然地看着比自己小了几十号的腾空，连一点与腾空对抗的勇气都没有。


　　红龙隐约地感觉到，面前的这黑衣人就像是一头远古洪荒的超级凶兽一般。那卑微的身子里蕴含极为恐怖的煞气与能量。甚至还有一种庞大之极的威仪让它堂堂一位龙太子都生出一种天生的卑微感出来，自惭形秽。


　　红龙正是先前那头被陈儒无意从空中撞下来的巨龙。它在百劫虹变被引来的时候，发现不对，而布上十几手禁制躲在一边。否则，陈儒渡劫之下，他会是被殃及的池鱼。


　　腾蛇，亦是龙的一种！《尔雅·释鱼》：“螣，螣蛇”。郭璞注：“龙类也，能兴云雾而游其中”。《事类·赋九十一》注引此作：“螣蛇游雾龙乘云。”《韩非子十过》云：“曾云昔者黄帝合鬼神于泰山之上，驾象车而六蛟龙，毕方并辖，蚩尤居前，风伯进扫，雨师洒道，虎狼在前，鬼神在后，腾蛇伏地，凤皇覆上……”


　　这腾空正是深渊腾蛇所化！更是上古的超级凶兽，他的身上拥有让红龙都震骇的威仪与煞气，那是当然。


　　“龙族的后代也这么窝囊了？”


　　看着在自己面前瑟瑟发抖的红龙，腾空无来由的一阵烦躁，破口大骂。自从被关入逐妖空间后，腾空觉得自己事事不顺。看什么对什么有意见。


　　“原来是龙族的小家伙……”后雪也赶了过来，凭空出现在腾空的身边，问道：“小家伙，你可知道刚才是什么人在这里？”


　　小家伙？


　　红龙一听这称呼就想暴起伤人，只不过一想到刚才腾空轻松一拳就轰破自己布罩的十个几禁制的情形，它立刻蔫了。


　　“究竟是谁在此渡十方寂灭大天罚并引出了百劫虹变？”见红龙呆呆的不说话，后雪的脸色也露出一丝不愉。


　　“乖乖龙的东，原来那人类渡的第九波劫雷叫做百劫虹变，这个我先前倒是不知道。”红龙一脸震惊地想着。看了脸色不愉的后雪一眼，咂巴了一个嘴角，虚心地回道：“刚才是一个人类男子。不，也可能是一个超级怪物……”说到这里，红龙也是情不自禁地打了个哆嗦。


　　能引发刚才那恐怖天罚，几乎把整个金星摧毁的人，绝对是介乎牛A与牛C之中的超级人物。而且，红龙一想起那人召唤出了十二尊古怪魔神的场面，心中就无端地惧怕。


　　那十二尊古怪魔神当时所泄露的祖巫气息，几乎把红龙给活活吓傻。而那十二祖巫手中繁多的灵宝更是让他震骇莫名。先前同，由于心弦极度绷紧，红龙是没想到那十二尊魔神是什么东西。可现在，回过神来的红龙，却从自己的传承意识中明白，那可是十二祖巫的本体状态呀！


　　能召唤出十二祖巫的人，那是一个多么让人震撼的存在？


　　想到这里，红龙不害怕才怪。


　　“哈哈，你果然知道那人是谁，快把他的印象传给我。”腾空大笑起来，语气中颇有一丝疯狂。


　　红龙刚准备利用火鉴流光镜之术把意识中陈儒的身影图展现出来。就在这时，一组古怪的信息流传入了红龙的识意：你若敢把我的身形而貌告诉他人，那别怪我把你送入地狱去当一条僵尸骨龙……


　　威胁！


　　赤裸裸的威肋！


　　红龙心中绝望到了极点。可他根本就不敢忤逆暗中那人的旨意。而且，能在面前这两位强者的当面，传讯给自己而不被察觉，这等修为，实在是强大之极，只怕比面前的两人还强大。


　　红龙也不想想，陈儒真比这二人还强大的话，哪里还需要在乎自己的容貌被比他弱的人知道。


　　至于陈儒能在腾空、后雪两人的面前传讯，却是他借助风之法则以“润物潜无声”的方向传入的信息。腾空、后雪两人不是风系大巫，也没想到陈儒还在他们的身边。


　　“得，你们都是大人物，老子才不参合进去。”红龙的心情极为郁闷。


　　想了想，它只得改变陈儒的形象，随便把一个人的容貌印入火鉴流光镜中。


　　“果真不是那小子！”腾空叹了一口气。


　　后雪微微露出一丝忧愁，轻声道，“走吧，我们去其他星球看看有没有巫族成员的存在……”


　　她没有想到，巫族似乎真的没落了。在地球居然都找不到巫族的踪迹。那么，只有到其他星球或去陈儒所说的地仙界去找找了。


　　“这里不是洪荒世界，也许只有当我们找到洪荒世界才能找到自己的族人呢。”腾空的心里也绞痛起来。他很想找到自己的主人后土，与自己的妹妹腾灵儿团聚。


　　两人化为一白一黑两道流光，冲出金星的大气层，消失不见。


　　见这两人走了，红龙终于松了一口气。全身的压力更是凭空消失。


　　面对这神秘而强大的两人，红龙有一种蝼蚁一般的感觉。这让他在憋屈的同时，也极为愤怒。他可是高贵的龙族强者，被两个身份来历不明的人类给压得像小狗小猫一般驯服，这绝对是龙族的一个超级耻辱。


　　只不过，这是一个弱肉强食的世界，当自己实力弱人家太多的时候，你最好装孙子，否则，不但面子丢掉，甚至连性命也会丢掉。


　　就在红龙愤愤不平之际，陈儒凭空出现在红龙的面前，面带诡异笑容，向它勾了勾手指。


　　“吓？”


　　红龙被骇了一大跳，陈儒的凭空出现，几乎不带一丝烟火气息。如果陈儒不是站在它的面前的话，它几乎都感应不到自己的身边有人接近。


　　这……这人果然恐怖！


　　“您有什么吩咐？”见识到陈儒的神秘与强大，红龙，摆正心态，低下了自己的高贵的头颅，连敬称都用上了。要知道，天性傲慢的龙族何时这么低姿态地在一个人类面前俯首称臣呀。


　　“呵呵，阁下先前趁我渡劫时，收了在下的几件法宝与仙晶，难道不准备还给我了么？”陈儒轻声笑了一下，向红龙伸手说道。语气轻松中却隐藏着一丝强大的怒意。


　　陈儒先前渡的是寂灭混世大天罚，一共九波劫雷。每一波劫雷都拥有极恐怖的能量。在前几波的劫雷轰击下，陈儒损失了大量的仙晶，而不少法宝也被轰飞。当时，陈儒全心全意渡劫。加上前几波被轰飞的法宝在等级上，要远远弱于最后的那些灵宝，所以，陈儒也就没有把那些仙晶与宝贝收回。但是，他还是察觉到红龙鬼鬼祟祟地收走了自己的一些宝贝。


　　红龙心中顿时一颤，讪讪一笑，巨大的嘴巴中喷出一圈圈的烟火气息，心念一动，被它收入自己空间法宝内的那些东西都凭空出现在陈儒的面前。“呵呵，您误会了，我先前只是为您保管一下这些东西。请见谅。”


　　表面说的极为诚恳，可红龙的心里却是肉痛的要死。何时，到龙嘴的东西都有被人收回的可能了？红龙敖铠觉得自己连龙族的一点尊严都没有了。居然让一个人类低头、俯首了。


　　看到这条巨龙眼中闪过的那一丝肉痛，陈儒心里好笑，不过，脸色更冷了：“哼，还有利息呢？”


　　利息？


　　啥？

第二百七十八章 敢动我的女人？死！


　　红龙郁闷极了！


　　自己捡来的一些宝贝还没有捂热，就被它们的主人给收回。更让它愤怒的是，这家伙居然还问自己要利息。


　　一时间，红龙几有拼命与这可恶人类一战的想法产生。只不过一想到面前这人类成功渡过寂灭大天罚的情景，红龙心里仅有的一丝斗志也迅速地烟消云散。


　　龙族虽然强大高傲，但是，也是识时务、知进退的。


　　明知道打不过人家，还去送死，那是傻子。


　　“你想要什么？我可没收藏什么宝贝——”红龙后悔极了，早知道这个人类如此强势与贪婪，就应该立即离开才是。现在却成为斩不断的麻烦了。


　　见对方脸上流露出极度懊悔与无奈的神情，陈儒犹如在夏天喝了冰镇酸梅汤一般舒畅。陈儒也没想到自己有一天能把神话传说中的巨龙给压制得死死的。让对方连争斗的勇气都没有。这实在让他很有成就感。


　　“嘿嘿，龙族无宝？这是我听到的最大笑话！”陈儒怪笑着，看着对方，双眼之内故意激发出一股极为凝实的杀意，“实在不行的话，龙肝、龙髓等也不错哦。我记得龙的全身都是宝嘛。嘎嘎……”


　　龙族没有宝贝，他才不相信。不管是小说中还是他自蚊道人那得到的信息流中都知道龙族是最喜欢收藏宝贝的种族。它们天生拥有收藏宝贝的嗜好。当然，陈儒的真正意图不是对方收藏的宝贝，而是这红龙的精血。对于他来说，这红龙精血对他的作用比一般的法宝要强得多。


　　陈儒的怪笑传到红龙的耳里，让它感觉犹如从九幽地狱传出的玄冥阴风一般阴冷。


　　威胁！赤裸裸的威胁！


　　红龙悲愤之极，他没想到自己居然被一个人类给威胁了。很显然，如果它拿不出一些宝贝，只怕面前的这个人类真可能会把它给大卸八块。


　　“我……我这里有一件炼丹的五行升龙鼎，如果大人看得上的话，就献给您了。”虽然愤怒，可红龙还是准备先保住自己的“龙”命要紧。用一件中品仙器换回自己的小命，这也算是一件划得来的买卖。红龙打着小算盘，心里在不舍的同时，居然还有一丝得意。


　　顿时，一个小巧的像香炉大小的古怪三足鼎，凭空出现在陈儒的前面。金、绿、蓝、红、黄五色光华闪烁。接着，这小鼎越变越大。稳稳地立在地上。


　　陈儒的灵识一探，这小鼎的大部分信息就出现在他的脑海。


　　五行龙鼎的等级并不高，属于中品偏上的仙器。其上，雕刻着五条龙，每一条龙的龙口，都对准着鼎盖。说实在的，这样的中品仙器，陈儒是看不上眼的。他拥有的血鼎，可是灵宝级别的药鼎。不过，能额外得到一件仙器也不错，至少送给自己爷爷还是比较合适的。老爷子炼丹修真，正好缺了一件不错的法宝。


　　右手一挥。这个五行升龙鼎就凭空消失。


　　见陈儒收了自己的法宝，红龙的心中舒了一口气。暗想对方应该不会再为难他了。可是，陈儒的下一句话却吓得他忘魂俱冒。


　　“一件中品仙器就可以买一条地仙级别的巨龙的性命？那老子还不如把这龙打杀了拆开来卖。相信能卖个好价钱……”看着红龙，陈儒喃喃自语，似乎有些举棋不定。


　　红龙心惊肉跳地看着这个人类，感觉这人的头上几乎长了一对角，比恶魔还要恶魔。


　　认真地打量了陈儒一眼，红龙知道对方是在吓自己，否则也不会有这么多废话，直接把自己打杀了。当下微微苦笑，道：“您也别吓唬我了，说吧，您看上什么了？如果我有的话，可以送给您。”


　　这话一出，它就知道自己几乎是完完全全地任人宰割了。


　　陈儒很满意对方如此识实务，微微点了点头：“那好吧，我需要你的五滴本命精血，其他的宝贝就算了。”


　　本命精血？


　　红龙一愣，接着点了点头：“行！”


　　这龙族的本命精血虽然弥足珍贵，是血液中的精华，但是，对方只收取自己五滴精血，它还是会同意的。毕竟，这精血以后也可以补回来。


　　当下，红龙果断地从自己的体内逼出五滴精血交给陈儒，而它由于失了五滴精血，精神也有些萎靡不振。


　　满意地收好五滴红龙精血，陈儒心头又有了疑问，当下问道：“在这世俗界还有其他龙族成员存在吗？”


　　红龙摇了摇头，心情颇为沉重地回道：“除了地仙界的之外，其他比较弱小的龙全部迁移到宇宙的深处去了。太阳系应该就只有我这一条龙了。”


　　“你的实力已有地仙中期的水平了，怎么还没进入地仙界，反而在世俗界逗留？”陈儒的心里有些疑问。他现在也勉强是渡过天劫的人了，按理应该能感应到地仙界的召唤了。可是，他并没有感应到这种召唤，这让他有些不解。


　　红龙苦笑，道：“我在五千年前身受重伤，于金星上陷入了沉睡。醒来才不到三年。而这三年里我根本就感应不到地仙界的存在了。似乎地仙界与世俗界已经远远脱离了。”


　　什么？


　　陈儒双眼一睁，有些不可置信。真要如此的话，那地球上最近几千年渡劫成功的人是怎么飞升的？


　　陈儒虽然从蚊道人那里了解一些洪荒与封神大战那一段时期的一些信息，但偏偏对天庭、地仙界、世俗界等情况不清楚。毕竟，世俗界从地仙界脱离出来已是蚊道人身陨之后的事了。


　　可想了想，陈儒倒认为红龙说的是对的。渡过这次大天罚后，他的实力已可媲美金仙了。加上体内又拥有帝江祖巫这对空间法则精通的强大存在，他对空间的感应力只怕后雪这个大巫级别的强者都比不上。


　　如今，陈儒可以感应到无数平行空间的存在，可偏偏更高等级的地仙界却不在他的感应范围内。这也太奇怪了。


　　“看来得问问雪千寻去。”暗暗沉思了一会儿，陈儒打定了主意。


　　雪千雪可是幽月狐族的老祖宗，对一些修炼相关的事是了解得比较多的，而且她也是渡劫顶峰后的强者。马上要飞升了。所以，她对地仙界的感应是非常地强烈。


　　陈儒心里其实隐隐有另一个想法。他修炼的是远古以前的功法，而且还是一部剑走偏锋的功法，这功法绝对与“飞升成仙”的功法有着本质的区别。而且，修元婴、炼金丹的功法都是那些大神在后来才依人类体质而创造的功法。这样一来，陈儒的实力就算再强，也不会引动地仙界的“飞升通道”。而他要想进入地仙界，就只有“以力破空”这一途了。


　　而“飞升通道”是被动的，修真者一但渡劫成功，体内就会产生一种特殊的仙灵之气，而“飞升通道”一感应到这种仙灵之气，才会自上而下地破开空间，引导这人成仙……


　　现在的陈儒，要想主动探察到“地仙界”的存在，实力还是差了些。


　　当然，这一切，陈儒现在也只是猜测而已，真要弄懂，先得与雪千寻见面再说。


　　“你现在准备去哪里？要不要跟我一起回地球玩玩？”看着有些落寞的红龙，陈儒笑了笑，向他发出了邀请。


　　啥？


　　红龙瞪大了双眼，回过神来，不由把头摇得如拨浪鼓一般：“不好，我得四处找我的族人，就不陪你了。”


　　开什么国际玩笑，与面前这吃“龙”不吐骨头的人类在一起，只怕被他卖了还得帮他数钱。它才不会上这人类的圈套！


　　见这头红龙如此反应，陈儒也是哂然一笑，暗自摇头，“既然如此，那我就先闪了。”


　　陈儒并没有收“龙”当跟班的爱好。


　　既然红龙精血已到手，他也不会再去算计这头孤单的红龙。


　　连对方的姓名都懒得问，陈儒就化为一道流光冲出了金星的大气层，消逝于天际。


　　“我没作梦吧？这恶魔居然就这么轻易地放过了我？”红龙看着陈儒消失的方向，失声惊呼。“不管了，此地不宜久留，我还是早早离开为妙。”想到这里，红龙也长啸一声，冲出了大气了层。


　　闪入地球的大气层，陈儒一个瞬移，就回到了自己老家的上空。


　　陈儒的老家在南湖省山阳市石廪峰，有无数大阵守护。


　　强大的灵识在一瞬间摸清了老家的一切。爷爷陈云飞正靠在院子里的躺椅上闭目沉思，一脸地沉迷，嘴里更是在念着一些药材的名字；奶奶王德蓉则在照顾着爷爷种植的各种药材。两老由于修炼的原因，几乎返老还童，看上去几成了二十八九岁的夫妻。


　　不过，陈儒倒不担心爷爷奶奶出门会吓着村里的人，他曾把《千幻面变术》的易容绝技也教给了两老。修真之人，要学会《千幻面变术》那实在是太容易不过了。


　　让陈儒几乎吓了一大跳的是，非但自己爷爷的修为是非速提升，甚至连自己的奶奶王德蓉也是如此。两人居然轻松地就成就了金丹！


　　要知道，在八个月前，两老顶多也在筑基顶峰的级别，可是现在，两人居然达到了金丹中期。


　　这样的一个进步几乎就当得一些修真者几十年甚至近百年的努力呀！


　　对于老爷子陈云飞能进步这么快，陈儒还有些理解。毕竟，老爷子在修真以前也是一个后天武修。可是奶奶王德蓉也这般飞速进步，这让陈儒也想不通。


　　陈儒自然不明白，陈老爷子在研究丹经时经常进入物我两忘的境界，修行起来是事半功倍。而王德蓉对修炼并不执着。闲着喂喂鸡、为种植的药材浇浇水。这种心态深得无为而为的修心之境。而她修炼的又是太清仙法。再在队布置的庞大聚灵阵的滋润下，进境极快。


　　王德蓉一边为药物浇水，一边不停地念叨着：“老头子，小儒有八个月零九天没给信息了，你说他会不会遇上了危险？”


　　陈云飞根本就没听见，脑海中的那《无量丹经》实在是太过于博大精深。他研究了八个多月，每研读一遍都觉得其神奇莫测，奥义无穷。这几个月来，他完完全全地沉迷在其中，不过，很可惜，丹经内虽然有无数的丹方，空间戒指里也有陈儒送的大量药材，可他从没成功炼出一炉丹丸了。这最关键的是他没有一个上好的炼丹炉。


　　见陈云飞依然一副傻傻呆呆的样子，王德蓉微微苦笑，眼里布满了一丝忧愁。


　　儿行千里母担忧。现在，儿子已不在了。她的心思就完全转移到自己的孙子身上了。


　　“呵呵，奶奶，我能有什么危险呀……”


　　陈儒笑呵呵地凭空出现在王德蓉的面前，心中暖烘烘的。


　　“小……小儒，奶奶没作梦吧？”王德蓉失声惊呼，对于陈儒的突然出现，她有些反应不过来。


　　陈儒抓在王德蓉的手在自己的脸上捏了捏，笑道：“奶奶，您掐掐看，我很痛的。您当然不是在作梦。呵呵……”


　　王德蓉瞪了陈儒一眼，脸上也满是笑意，道：“果真不是梦，呵呵，老头子，我们小儒回来了。”说着，对陈云飞大喊了起来。


　　由于她的声音非常大，这一次，陈云飞倒是听着了，不由猛地从躺椅上跳了起来，惊喜地大喊大叫：“呀……小儒回来了。那好，你快告诉我龙虎云阳丹为何在我的手里偏偏炼制不成功……”


　　得，老爷子记得的始终是在他脑海不停闪现的丹方的信息。


　　陈儒微微苦笑，老爷子对丹药的执着，是他远远不能比的。


　　右手一挥，一尊闪着五彩光华的小鼎凭空出现在院子里，越变越大。


　　鼎上五龙咆哮，强烈的威势逼得陈云飞、王德蓉双双退了十几步。也同样把几乎陷入迷障的陈云飞给惊醒。


　　陈儒深深地看了自家老爷子一眼，笑了起来，道：“爷爷，你之所以炼不成龙虎云阳丹等丹药，却是因为没有好的丹鼎之故。这个五行升龙鼎勉强不错，您先将就用着。”


　　想到自己爷爷的实力才金丹期，只怕驱动不了这中品仙器。陈儒心里一动，对陈云飞道：“爷爷，给我你一滴精血。”


　　陈云飞并不明白自己孙儿要干什么，可对陈儒却是百分之百信任。当下毫不犹豫地用匕首在自己的右手食指上划开一道口子，逼出一滴精血。


　　陈儒左手一招，那滴精血就被一种神秘的气团包裹住，飘浮在空中。他右手按在五行升龙鼎之上，都天血神真气沿着鼎上的符文篆刻，冲入五行升龙鼎的阵法核心。


　　如今，陈儒的实力已可媲美金仙，要破开一件中品偏下的仙器的核心禁制还是非常轻松的。瞬间把五行升龙鼎阵法核心内的灵魂烙印逐除干净。接着，陈儒的左手一挥，虚浮在空中的那滴精血凭空消失，再出现时已在五行升龙鼎的禁制核心。


　　“丹心精血，凝聚成印，结——”陈儒以摩诃器经的血炼法，强行把五行升龙鼎与陈云飞的精血凝聚在一起，形成陈云飞的独特印记。


　　这种血炼法，是摩诃器经中的一招极为高明的炼器之法。比普通的血炼之法强了不知千倍万倍。


　　陈云飞不知陈儒在干什么，可是，随着陈儒的行功结束，他却惊奇的发现，似乎与眼界的那五行升龙鼎建军立起了一种神秘的血脉联系。似乎面前的那个五行升龙鼎就是他身体的一部分一般，非常地诡异。


　　“这……这是……”陈云飞又惊又喜。他佩戴过陈儒送给他的空间戒指，那也多多少少有这种感觉。只不过，今天的感觉似乎特别的深刻。


　　陈云飞的心念一动，五行升龙鼎就迅速缩小，钻入了他的膻中穴，接着他真元的滋润与淬炼。


　　“呵呵，这个丹鼎不错，爷爷用它正好可以炼制大量的丹药，到时我可就有福了。”陈儒呵呵一笑，再把操控这种丹鼎的运用之法，打入陈云飞的脑海。


　　听了陈儒的话，老爷子哈哈大笑：“哈哈，行！到时我能炼多少，你就那多少。”


　　老爷子在乎的不是丹药，而是炼丹的乐趣。


　　与爷爷奶奶小聚了半天后，陈儒有些想念左璇，便展开强大的灵识感应左璇的所在。让陈儒奇怪的是，他在天京城根本就没找到左璇的踪迹。


　　陈儒的灵识把整个华夏国都搜了一个遍，都没发现左璇在哪里，一时间，陈儒担心极了。


　　灵识疯狂向整个地球扩散，突然间，陈儒脸色一沉，无穷的杀意在他的心中产生。


　　于一瞬间，他整个人凭空在房子中消失。


　　藏西省欢喜佛宗在曹忧、秦德等人领导的妖魔联军的攻击下，几乎完全覆没。


　　虽然左璇没有参与，但是，透过寇鲁等人，她也知道这一切。但是，她并没有责怪曹忧等人。毕竟，他们都是为她出头。


　　左璇也知道欢喜佛宗的佛子逃掉了，可她也并不在意。


　　她在意的是陈儒离开八个月一直没有消息。


　　要说去收取那天外陨石，以陈儒的速度在当天就应该回来了。可是，陈儒一去就是八个月。


　　虽然知道陈儒有不少能保命的宝贝存在，甚至左璇也相信陈儒应该不会有生命危险，但是，陈儒一走八个月，却让她魂牵梦萦。


　　为了寻找陈儒，她也与曹忧、苟安等人到了一趟喜马拉雅山。不过根本就没找到陈儒，只得扫兴而归。


　　回到天京后，左璇拼命修炼。


　　她识海中的日月精轮可是光系的先天灵宝，更有时间加速的作用。在日月精轮百倍时间加速的帮助下，左璇的实力飞速提升，由金丹顶峰迅速突破，进入元婴中期。


　　在这八个月中，欢喜佛宗的余孽倒是没来找她报仇。甚至崂山派的人都没来。但是，左璇隐隐感觉到有人曾在暗中监视着自己。


　　三天前，突然有人给她传讯，说是陈儒当时是为白灵、白芝两姐妹报仇，而去了北太平洋的一个小岛找一八头蛇怪单挑去了，结果被困在那小岛上了。


　　左璇本来不信，不过白狐小正太白慕月与他八妹白茹恰巧来探望陈儒，从白茹的嘴里，左璇知道陈儒去过幽月洞天。而不久便失去音讯了。因此，她准备去那小岛一探究竟。


　　左璇非常细心，怕别人设下圈套让自己钻，却是随身带了一大批妖魔鬼怪在身上的镇魂鼓内。赶往那座小岛！


　　却不想，还是中了别人的圈套！


　　在小岛上碰上了崂山派与言斌围杀。


　　还好，左璇把曹忧、秦德、苟安等不少妖怪鬼修带来了。不然，在三天前，她就危险了。


　　“哈哈！左璇妹妹，你逃不掉的，识相的就乖乖地策手就擒，再把你的那两个轮子交上来，说不定哥哥我还能饶你一命。”言斌一脸的邪气，好似吃定了左璇一般，语带轻薄。


　　绝天魔宫甩出的三十几件超级宝贝中，言斌也碰巧得了一件噬血魔戟。让法力被废的他再次修炼成功。在短短的时间内，他吸收了不少修真者的法力，而成功达到分神境顶峰。


　　有了实力，更有了保命的超级宝贝，言斌终于下山寻找那“黑衣人”报仇。在了解到李唐两家因唐峰而惹上陈儒，而陈儒的威名恰恰开始在修行界响亮起来。


　　本就不傻的言斌立刻猜出陈儒就是抢走自己血珠的那人！


　　通过崂山派在世俗界的强大能量，言斌也调查了陈儒的家世，可是陈儒现在去了哪里，他也不清楚。但是，他从幽月洞天出来的一个妖怪的口中知道了陈儒曾去救过白灵的事。更知道左璇就是覆灭藏西欢喜佛宗的罪魁祸首。


　　他也越发地小心起来。准备先捉住左璇，报复一下陈儒，再设计把陈儒引来……


　　可没想到左璇也不傻，虽然担心陈儒，也把曹忧、秦德、苟安等无数妖怪鬼修给带来了。


　　结果，他与崂山派的人利用阵势、陷阱杀了三天三夜，还没有把左璇拿下。


　　但是，言斌现在并不担心拿不下左璇了。因为左璇的身边只剩下七八个鬼修了。要拿下她们已是迟早的事。


　　“有本事就杀了我，想我们策手而降，没门！”左璇冷声喝道。心中的战意也是飞速飙升。


　　虽然对方拥有噬血魔戟这样的先天灵宝，可她也不弱。日月精轮也不是吃素的。


　　在曹忧等人的帮助下，她与对方战斗了三天天夜，虽然被对方压着打，可她也并不是没有一丝还手之力。不过，让她伤感的是，随她来的几千妖怪鬼修，几乎都战死了，现在只剩下八人了。


　　“曹兄，等下我与秦德破阵，由你护着主母突围，这些该死的杂碎……”苟安对曹忧传音说道。他的心中也下了一个疯狂的决定。之所以传音，是不想让左璇与对面的敌人听见。


　　“苟兄，你……”曹忧立刻明白苟安他要干什么了，脸色一黯。


　　虽然苟安是妖怪，而他是真正的鬼修，但是两人共事了一年多，也产生了不浅的交情。现在，苟安明显是要自毁而助左璇突围了。一时间，曹忧也是颇多伤感。


　　“别罗嗦！把主母安全送回去才是最重要的！”苟安瞪了曹忧一眼，传音说道。


　　曹忧顿时默然。


　　其实这三天来，自爆而亡的兄弟鬼修已有无数个了，他真的不想再看到这些兄弟自爆了。


　　现在似乎已突然了阵法的外围，再次自爆的话，或许可能助主母逃离出去。也同样有可能再做无用功。


　　“呵呵！看来，你是不到黄河心不死了。”言斌淡淡地说道，脸上一片阴冷。


　　左璇面色平静，双眼中闪过一片冷色，出声道：“也许你们可以击杀我，但是，我相信你与崂山将会遭遇最惨重的报复，这一点，我深信。”


　　“哈哈，看样子你真以为陈儒还在？”对面的言斌脸色一沉，冷声长笑：“陈儒来了最好！我会让他知道得罪我的下场。哈哈……”


　　秦德一直没说话，他四下地打量着。发现了潜伏在四周的高手，而现在离崂山派布的大阵的外围越来越近，应试可以发动死亡攻击了。


　　如果再晚的话，或许有更多的人来补阵！


　　那样的话，就算自己等人自爆，只怕也未必能把主母送出去了，场面将再也无法被控制了！


　　当下，下定决心也不再犹豫，直接把早就凝聚起来的灵魂能量启动、引爆，抢先动手。


　　顿时，他身上闪烁出强烈的淡白色的光芒，全身化为一团诡异的白色魂火，拼命的压缩，瞬间，附近的地面凝结了一层淡淡的冰霜。“臭杂毛，老子与你们拼了——”


　　忍着燃烧灵魂的剧烈痛苦，秦德闪速冲向外围的法阵。


　　在一瞬间，周围的温度下降了几十度，半空中的水气也在眨眼间凝结成了无数细小的冰粒，无数小草、树木上也结了一层淡淡的薄冰。


　　与此同时，他身后的苟安等六人也紧跟而上，三个妖怪全部引爆自己的元婴、金丹。而另一边的三个鬼修则是全力地引爆自己的灵魂，发动最具威力的灵魂咆哮，向着同一处方向扑了过去。


　　言斌在这三天来，早已见识到这些妖怪鬼妖的疯狂。


　　他不明白陈儒有何等本事，居然让这无数的妖怪、鬼修死心塌地的保护他的女人。


　　而三天来，崂山派的损失了达到了一个惊人的高度。如果不是在这个小岛上他谨慎地布下了近七个大阵，只怕左璇等人早已破阵而逃了。


　　尽管也早就留意了对方的一举一动，可是两个元婴期、一个金丹顶峰的妖怪同时自爆，也让他有些失神，并想不通。要知道，元婴期的妖怪已是真正达入修行门槛了呀。而三个鬼修，有一个都拥有出窍后期的灵魂能量了。这样的高手也舍得灵魂自爆？


　　这让他想不通，也不明白！


　　隐约间，对陈儒多了一丝忌惮。这种忌惮就算他手中拿着噬血魔戟也不能让他松懈多少。


　　“快变阵，守住——”言斌大喝一声，命令道。


　　顿时，他身边的一个崂山派修士全身就爆发出犹如实质的火红色光芒，炽热的真元注入了手中的飞剑中，闪速向苟安轰去。


　　在风和真人看来，灵魂能量的自爆虽然能击杀不少的崂山修士，但是，这灵魂能量对阵势的破坏没有真元能量的巨大。就算秦德是出窍后期的鬼修，可他自爆的威力也无法与苟安相比。


　　“轰隆隆……”


　　本质截然不同的真元、妖元，在半空中碰撞，迸发出雷鸣般的响声。


　　风和真人的身体不由自主的向后，到退了数十步，嘴角更是泛出了一口鲜血，能够看出，他承受的能量实在不低。


　　而自爆的苟安，正个人都灰飞烟灭了，消散在天地间。


　　但是，他的自爆也在瞬间把外围的阵法给撞出了一个巨大的口子，大量在外埋伏的崂山修士在一波能量冲击中被活活震死。


　　就在这个时候，言斌的脸色猛然的一变，那边的秦德等鬼修的自爆也再次爆发。


　　一道阴冷之极的灵魂冲击波，形成无数恐怖的无形能量箭，向着阵外埋伏的崂山修士射击而去，强大的灵魂冲击波，在一瞬间造成大量修士思想空白。


　　而就在他们拼命抵抗三大抵鬼修灵魂自爆的时候。另外两个妖怪的真元自爆也接踵而来。


　　其中，一个元婴期的妖怪，在自爆前突然用力甩出了那的一把飞剑。这飞剑的速度极快，犹如一道淡青色的闪电，划过了夜空，瞬间来到风和真人的身前。


　　“啊！”


　　此刻，刚被苟安震伤的风和真人想要躲闪已经来不及了，猛然大叫一声，身上火红色的真元在一瞬间膨胀了起来，形成了一个巨大的真元盾挡在了他的身前，淡青色的飞剑在同一时间击中了目标。


　　“轰……”


　　淡青色的光芒和炽红的真元盾在半空之中相互辉映，两者形成矛与盾一般对轰在一起，形成了恐怖的波纹，在空中震荡开来。


　　恐怖的震荡波，把三尺长的青色飞剑在瞬间炸成了漫天的碎块，风和真人身上的真元盾也瞬间破碎，他整个人再次被撞飞几十步，一连喷出了四五口鲜血。五脏六腑被震成重伤。不休养几个月只怕都好不了。而要想恢复实力，只怕得用上几年。


　　这所有的一切都发生在电光火石间。


　　“啊……”


　　左璇痛声惊呼。心中一酸，这几千多妖怪、鬼修都是因为她才死得如此悲壮！


　　这一刻，她的心中沉重如斯！早知道，她就不来了。她相信陈儒不管遇上什么危险都能渡过。毕竟，陈儒的身上拥有紫青玉佩等异宝。他连绝天魔宫都能闯出来呀。自己的一时冲动，就让陈儒的手下损失了这么多！


　　其实，正因为关心陈儒，才会为陈儒担心、受怕。也正因为深爱陈儒，她才会中计。最主要的是，随着对修行的了解越深，她越发觉得修行之路的危险重重。


　　而在日月精轮上，她就了解，陈儒的紫青玉佩并不是什么灵宝。所以，如果陈儒闯入了一些传说中的危地，陈儒只怕也会被困住。


　　至于白灵等人在北太平洋小岛被神秘凶兽重伤的事，透过小狐狸白茹，左璇也了解了一些。知道那东西的能量诡异与现行修行界的能量格格不入。而且有克制修真界能量的功用。左璇正因为担心这个，才认为陈儒有可能是在与那八头怪蛇交战或者被困了。不然，在这地球上还有何种地方能困住陈儒？


　　所以，认真来说也怪不得她。而且她也够小心了。只不过敌人是“大大的狡猾”。


　　看着这些无悔为自己而死的妖怪、鬼修，左璇心中绞痛如斯！


　　虽然他们都是妖怪与鬼修。但是，他们也是另一种生命的形式，他们有思想，也有爱！


　　而因为自己的冲动与不理智，却损失了这么多？


　　“主母，我们走！只要我们走了，才有希望报仇——”融不得左璇悲伤，曹忧拽着左璇的手，疯狂向苟安等自爆的方向冲去。


　　“想跑？怎么不等哥哥我？嘎嘎……”言斌怪笑一声，手中的噬血魔戟划过一道惊天血芒，闪速劈向左璇身边的曹忧。


　　“杀！”言斌暴声大喝，他当然不会放弃这样绝好的袭杀曹忧的机会。只要这曹忧也死了，那么，剩下的左璇还能有本事逃过自己的手掌吗？


　　一道阴冷之极的血光一闪而过，在行进的过程中，更是有大量可怖的血色符篆产生。


　　这血光一接近，曹忧只觉得自己的三魂七魄都被引得快要分离开来。剧烈的痛苦让他有一种魂飞魄散的感觉产生。


　　“这……这是什么武器？居然让我的灵魂能快分离了？”曹忧骇然之极。他的灵魂在血玉里淬炼过，更是变异了。形成了更高等的灵体。可这种凝实的灵魂居然几乎在瞬间被分离出来，这让他骇然之极。


　　曹忧心中惨然一变，深深地看了左璇一眼，希望左璇快跑。他觉得自己快要承受不住了。也准备步入苟安、秦德他们的后尘，引爆灵魂。


　　言斌怪笑着挥动血戟劈下。在他的眼中，这个鬼修是死定了。


　　而就在这时候，空间凭空出现一道缝隙，一只大手从中探了出来，闪速抓住噬血魔戟。


　　接着，一声雷霆暴喝传来：“敢动我的女人与手下？死——”

第二百七十九章 惹我者，有族灭族，有派灭派


　　未见其人，却闻其声！


　　这一声暴喝，几乎要震爆言斌的灵魂！


　　来人是谁？


　　居然能破开空间？


　　在世俗界，居然有如此强大的人？也许世俗界最强的雪千寻也未必比这人强大！


　　这个世界，你可以利用法用之力，但绝对不可以破除这个世界的法则，除非你的实力强大到超出这个世界法则的束缚！


　　言斌的见识不弱，而且还意外得到噬血魔戟这样的强力灵宝。从中了解不少高深的修炼之秘，他知道破开空间的难度！


　　可是这人却实实在在地出现了！


　　言斌心中大骇！


　　见对方伸手抓住了自己的噬血魔戟，言斌心中迅即大喜：“天堂有路你不走，地狱无门你偏来。哈哈，这人真找死——”


　　心中意动，言斌启动噬血魔戟的隐藏杀招，十倍噬血化魂术自噬血魔戟之上澎湃开来，向对方的大手涌去。


　　这十倍的噬血化魂术端的厉害无比。元婴期以下的高手，在中了这种诡异的法术后，会在一秒之内被噬掉全身的精、气、精。而灵魂会在一瞬间被分化开来，魂飞魄散。而出窍期的高手也能在五秒内解决人。至于分明神的高手也绝对不会超出二十秒！


　　现在，言斌由于还只是初步炼化噬血魔戟，不能释放百倍、千倍以上的超级噬血化魂术。但是，他自认为在现在的修行界，只要他不惹上林昆、齐月婵、雪千寻这几个合体期以上的高手，就能单挑除这三人之外的任何一个修行者。


　　血色光华，如燃烧的炽烈火焰向那抓着噬血魔戟的大手迅速蔓延。


　　看着那血色光华已蔓延到那只大手的手指之上，言斌心中窃笑。


　　可在片刻他就脸色惨白，一脸地惊骇！


　　自己手中紧握的噬血魔戟正疯狂颤动起来，一股绝强的恐怖力量从另一端传来。强大的能量如超级大山一般沿着噬血魔戟狂猛地轰在他握戟的双手之上。


　　“咔嚓……”


　　一阵脆响，言斌的双手从手腕到手臂都被这股恐怖到极点的强横力量给爆成粉碎！


　　“啊……”


　　这时候，言斌才反应过来，惨声大叫。


　　言斌根本想不通对方在噬血化魂术非但没事，反而还能释放出这等恐怖的力量伤害到自己！


　　他哪里知道，这最关键的原因，是他的实力太弱了，根本就不能发挥出噬血魔戟最强的力量。而敌对之人不但肉体强横到变态，就连灵魂也凝实到极点。


　　“嘿嘿，荧火之光，也敢与皓月争辉？”一声冷笑传来，一个魁梧的身影从空间裂缝中走了出来，不是陈儒又不谁？


　　“儒……”左璇激动之极，几有扑入陈儒怀中的冲动。


　　“主人……”曹忧也是双眼惊喜之极！其灵体之身也凝实多了。


　　“你是陈儒？”言斌一脸骇然地看着把自己的噬血魔戟抢在手里的陈儒，一脸地不可置信，惊恐万状：“怎……怎么可能，你……你怎么可能有这么强大……”


　　他已认出这人与抢走自己血珠那人的身材是一模一样，但是，他又觉得面前的这人根本就不是陈儒。去年，陈儒在抢走他随身所戴的血珠时，他与陈儒战斗过一场。那时候的陈儒只能算是一个修真刚入门的菜鸟。可这才过去一年多时间，他就算服下了天材地宝，也不可能成长得这么快呀！更别说能抗住噬血化魂术的侵袭了。


　　如果说一年前的陈儒勉强算是一个三岁小孩，那么现在的陈儒已成长为二十几岁的昂扬青年。可是，一年的时间，能让人成长到这个地步？能让人修炼如坐火箭般窜升？


　　“言斌？”陈儒的声音冰冷之极，“没想到你与崂山派联手灭了我这么多手下，早知道去年就算再麻烦也得杀了你。不过，今天也不迟。你死定了——”


　　陈儒真的没想到这个被自己废了全身修为的家伙还能咸鱼翻身。更没想到对方的运气居然不错，得到自绝世魔宫飞出的这件灵宝！


　　陈儒为人冷漠，这些个妖怪、鬼修是他收来的奴隶，本就打算用他们性命来保护自己至亲的人。所以，就算死了，对他来说，也不会太伤心。但是，言斌敢对左璇动手，可就激起了陈儒的疯狂杀意。而且这些妖怪鬼修也算是他的人，被对方杀了这么多，以陈儒的睚眦必报的性子，言斌是死定了。


　　“哈哈，杀了我？”言斌大笑，眼光充满了无穷的蔑视，“要想杀我，也得你有这个本事……”


　　虽然陈儒在一瞬间使力震碎了他的两条手臂，但是，陈儒说要杀死他，他还偏不信这个邪。除了噬血魔戟外，他还有另外的神通赤血虹遁术。这是一门自噬血魔戟中学来的超速身法，用来逃跑的话，陈儒就算能破开空间，也未必追得到他。


　　陈儒笑了，这家伙居然如此妄自尊大？区区一个分神境顶峰的修行者，就狂得没边了？


　　“我有没有本事，你马上就会知道了——”陈儒淡淡地说道，心念一动，被自己紧紧抓在手中的噬血魔戟已是凭空消失，被他闪速收入血玉空间了。


　　这枪噬血魔戟，品质还勉强不错。也是先天灵宝。比九宫定元旗都要高一级。当然，九宫定元旗可是组合性法阵。九旗合一，威力之强不比一般的先天灵宝差。


　　对于先天灵宝，陈儒是多多益善的。他的体内可是藏了十二祖巫一般的大神，而之后奇经八脉点化出的主神也需要好的武器助阵。面对这种宝贝，他不收下才是怪事。


　　看着陈儒居然把自己的法宝收走了，言斌的脸色一变，双眼中闪过强烈的怨毒与仇恨。冰冷地望了陈儒一眼，冷声喝道：“该死，居然把我的宝贝收去了。陈儒，我与你没完。总有一天，你会后悔——”


　　“悔”字刚一落音，言斌化为一抹血色流光，向东方闪逝。


　　“我让你走了么？”陈儒平淡的声音，似乎穿越了重重空间。只见他右手一招，一道血光从远方的天际闪来。却见言斌惊骇欲绝的被一个神秘的能量结界给封住，被拽了回来。


　　震惊！


　　骇然！


　　这是什么神通？


　　在场的所有人，包括对陈儒了解极深的左璇都是如此。只有曹忧在震惊的瞬间就回过神来，接着，对陈儒的崇拜达到了顶点。


　　言斌在那个古怪透明的能量结界内惊惧地哇哇大叫，不过却没有一丁点声音传出来。所有人都看到他的脸色已惊骇到了极点。双眼瞳扩散，全是无以言表的强烈恐怖。


　　崂山派的风和真人等脸上满是懊悔与绝望！他们知道自己已犯下了一个不可饶恕的错误。居然得罪了如此恐怖的一个敌人。


　　也许，崂山派几千年的威名也将毁于一旦！


　　“完了！”风和真人心中恐惧到了极点。面前的这个人，强大得几乎超出他的认知。


　　风和真人相信就算崂山派的历代最强者，只怕都远远比不上面前的这个青年。


　　屹立在众人眼前的这个青年，所拥有的实力也已远远地超出了这个世界。他风和真人阅读了诸多道门奇典，见识并不弱。这个叫陈儒的修士，用的是最神秘的空间系法则之力。而且，它对空间法则的运用，已达到了一个极深的地步。


　　施展出如此神秘与强大的空间法则，居然都没有引出空间能量的震动。这只怕已不是普通仙人所能拥有的神通了。


　　想到这里，风和真人绝望得有如掉入十八层炼狱永世不得翻超生一般。


　　“轰……”


　　言斌被狠狠地砸在地上，一时间，被摔得眼冒金星，口喷鲜血。他勉强爬起来，双眼死死地看着陈儒，怨气直冲九霄。


　　撤掉对方身上的空间结界，陈儒则是一脸地淡然，只不过，他的眼里闪过了一丝深沉之极的阴冷杀意：“杀了我几千手下，还想逃么？”


　　“技不如人，给我一刀吧，爽快点……”言斌恨恨地看着陈儒，道：“早知道你陈儒这么强，先前老子说什么也要全力击杀你的女人与手下。可惜……”


　　听言斌如此光棍，陈儒到是笑了起来：“呵呵，的确很可惜！只怕湘西言家将彻底从人间湮灭了……”陈儒虽然笑得很轻快，可是笑声反而如地狱吹来的阴风，冷得让人发抖。


　　言斌的双瞳猛地一阵紧缩，不由破口大骂：“混蛋，得罪的只是我言斌，你敢找我言家的麻烦，老子做鬼也不会放过你——”


　　“哈哈，真好笑……”一边自陈儒出来后，一直没作声的曹忧怒极而笑，暴喝道：“你都敢设计袭杀我主母了，难道我主人不能去报复你家人？真可笑与脑残——”


　　得，这家伙在现代社会混了这么久，居然连“脑残”这词都学会了？


　　“做鬼？你难道不知老子最擅长的正是收妖捉鬼么？”陈儒森然一笑，双眼一眯，一道凛冽的精光闪过，“放心，老子一向不喜欢麻烦，这次只怕你连鬼都没得做了……”


　　陈儒不再废话，手一伸，虎魄神刀凭空出现在他的手里。只见一道血光闪过，虎魄神刀闪电般当头从言斌的脑袋劈下。


　　一时间，血花四溅，言斌的一丝真灵溢出，更是在一瞬间被吸入虎魄神刀之内。


　　虎魄神刀原是蚩尤以无数仙神、凶兽、人族之精血、灵魂炼就的邪刀，如果不是断了一截，它的威力绝对不会比普通的先灵灵宝差。


　　言斌被这等凶煞魔刀所斩杀，其真灵又岂能逃出去？


　　“虎……虎魄魔刀……”风和真人看着自动飞到陈儒手里的那半截大刀，失声惊呼，连牙齿都开始打颤。


　　他的见识不弱，而且崂山的道典藏书极丰，却是认出了虎魄神刀。


　　陈儒转过身来，阴阴地看着风和真人，双眼中闪过一丝冷电，“又是你们崂山派？这次老子就去崂山走一遭。哼——”


　　陈儒对崂山派已起了无穷的杀心。这些家伙一而再、再而三的惹上他，这次甚至都设圈套劫杀左璇了，如果再不给他们一点颜色看看，真当他陈儒是好脾气不成？


　　听陈儒要上崂山走一遭，风和真人脸色更是惨白若斯。


　　崂山派在绝天魔宫内已损失了几个强者，现在，风字辈的只有三人。而这三人也都只有一个是分神初期，其他两个为出窍顶峰。可以说，现在的崂山派，实力与势力都下降了一两个挡次。


　　现在，陈儒这个杀神要上崂山走一遭，只怕整个崂山派几千年的基业都会毁在这家伙的手里。


　　一时间，风和真人骇怕之极，一脸绝望，不由厉声而喝：“陈儒，冤有头，债有主。这次的事是言斌与我风和挑起来的。你有本事就杀了我，别殃及无辜？”


　　“哈哈，你们也知道冤有头，债有主？殃及无辜？”曹忧听了不由怒发冲冠，爆声冷喝：“我呸！八个月前，如果不是主母不让我们打入你崂山派，只怕今天，你崂山已如欢喜佛宗一般覆没了。没想到主母的一丝怜悯居然让你们得寸进尺。哼——”


　　曹忧冷哼一声，转头向陈儒行了一礼，道：“主人，这一次说什么也不能留他们崂山派生存于世了。”说完这话，曹忧简单地把八个月前，欢喜佛宗、崂山派一而再，再而三地派人袭击左璇的事告诉了陈儒。当然，他也把自己与利云等人集合打上藏西欢喜佛宗的事简单地说了一下。


　　陈儒脸色一变，冷冷地注视着风和，声音冷冽得犹如万载寒冰：“老子不是什么坏人，可也不是什么君子。人不犯我，我不犯人，人若犯我，百倍还之。而惹我亲人者，有族灭族，有派灭派！今天，你崂山派我是灭定了——”


　　风和一个趔趄，差点摔倒。看着陈儒，不由歇斯底里地大喊：“你这恶魔，难道不知道2012年快来了，我崂山也是应对人类危机的主力？你……你不能这样……”


　　“哼，没有你们崂山派，人类也不见得会在2012年灭亡。”陈儒冷哼一声，不再废话，手一挥，虎魄神刀以迅雷不及掩耳之势轰入风和真人的丹田，在一瞬间把他的元婴都给轰碎。不弱的真元飞速被虎魄神刀给吸噬一空，连他的灵魂也不例外。


　　“师父——”


　　“师叔——”


　　阵外无数崂山弟子，见风和真人在一瞬间被杀，不由惨声大叫。接着，疯狂启动正反两仪阵，大量的飞宝、罡雷、阴雷从四面八方轰向陈儒、左璇、曹忧三人。


　　陈儒凭空闪到左璇的身边，抱住左璇，瞥了一眼漫天轰来的法宝，不由眉头一皱，淡淡地道：“既然想快点死，那老子成全你们！”


　　这人间的攻击手段，早已不能伤他分毫。就算轰击到他，也起不了一点作用。


　　只不过，左璇、曹忧两人可还在身边呢。


　　当下，陈儒的手一挥。两个能量结界分别把左璇、曹忧保护起来。而这时候，虎魄神刀，在陈儒的意念控制下，闪速消失。


　　只见一道道血色虹光闪过，阵外，无数惨叫声此起彼伏。


　　半截虎魄神刀如死神的镰刀，疯狂地收割着崂山派弟子的性命。


　　被保护在能时结界中的左璇、曹忧，看着陈儒也是一脸地震惊与崇拜。陈儒只离开他们八个多月，可现在已强到了一个不可思议的境界。让他们只能仰望。


　　如果曹忧不是能感应到面前这人的灵魂与布在自己脑海中的灵魂烙印是一致的，他都会怀疑自己的主人是不是被仙人夺舍重生了。


　　而左璇倒是能肯定面前的这人就是自己的男友。陈儒一到来，她识海中的日月精轮就向她传来一股极为欢悦的信息。她可是与陈儒利用日月精轮双修过。不论是日月精轮还是她左璇，对陈儒的气息的了解比任何人都要深刻得多。


　　“轰……轰……轰……”


　　一连窜的法宝、武器、阴雷轰在两人的结界，却没有任何一次的攻击能对这两个结界造成一点影响。让两人在结界内体内了一种别开生面的战斗。


　　可让左璇、曹忧惊喜之极的是，陈儒就这么站在她们的旁边，也没有什么行动。只见那些轰向陈儒的法宝、武器、能量攻击等全都神秘之极地绕道向陈儒的身后飞去。就像这些攻击被一种这神秘的力量给控制住了，而在陈儒的身边强行改道。


　　这种手段神极得不可思议。


　　在短短的十秒之内，落在左璇、曹忧两人身前的攻击也少了下来。而十秒一过，已没有任何一波攻击发出。而这时，陈儒的虎魄神刀也带着一抹璀璨的血色虹光，闪了回来，落在陈儒的手里。


　　短短的十秒之内，虎魄神刀却是收割了四百八十三个崂山弟子的性命。


　　可以说同，这座北太平洋上的小岛，现在除了陈儒、左璇、曹忧三人外，已没有任何一个人类生命存在。


　　解开左璇、曹忧两人身上的保护结界。左璇激动地扑入陈儒的怀抱，呜咽起来。这八个多月来，她无时无刻不在思念着陈儒。担心着他。现在，终于见陈儒平安出现，她心中的石头终于落地。至于她自己这三天所遇的险恶，她暂时是没去想了。


　　而曹忧则是微微一笑，凭空消失。


　　“好了，别担心，你相公我可是安全回来了。呵呵……”抱着左璇，陈儒的心里难得地宁静。刚才的杀意也在瞬间消失一空。


　　抬起头来，看着陈儒依旧没变的脸，左璇有些幽怨：“老公，我真的好担心。你这次究竟去了哪里？居然一走就是八个月……”


　　就这么拥着左璇，把自己跟着一些日本人凑巧进入逐妖世界的事简单地给左璇说了一下。甚至把自己在金星渡劫的事也说了出来。不过，怕左璇担心，他也是一笔带过。而且把天劫的威力说弱了千倍不止。


　　左璇一脸地神往，听得津津有味。她没想到自己的男友的福缘会如此地深厚。不但在逐妖空间疯狂地提升实力，更碰到远古传说中的巫族成员。甚至连天劫都渡过了。要知道他满打满算也才修炼不到五年的时间呀。


　　不过，在震惊的同时，左璇也由衷地为陈儒高兴。


　　原本听陈儒渡劫成仙后，她还有些伤感，可听陈儒暂时没有飞升，也是笑逐颜开。


　　在两个交谈的一段时间内，曹忧也把所有的战利品收缴一空。回头见陈儒、左璇已停止了交谈才出现在两人的身边。


　　“主人，我们现在可以回去吗？”看着极为平静的陈儒，曹忧有些犹豫地问道。


　　这一次，他可是栽了个极大的跟头。被言斌与崂山派设下圈套伏击，差点全军覆没，这让他愤怒之极。这几千妖怪与鬼修，大多是他的手下。如此惨死，他咽不下这口气。准备回去召集大部队打上崂山，为自己的手下与同事，报仇雪恨。


　　“呵呵……”陈儒知了起来，声音冷如九幽冥狱的寒风，淡淡道：“暂时不回去！我们现在去崂山……”

第二百八十章 


　　崂山，位于东山省。更是东山半岛的主要山脉，海拔1132.7米，是华夏国海岸线第一高峰，有着海上“第一名山”之称。


　　太清宫，为崂山道教祖庭，道教的“返璞归真”内涵与崂山自然生态互为诠释，浑然天成。太清宫位于崂山南麓老君峰下，三面环山，前濒面海，四季葱茏赛江南。


　　崂山仙境，位于太清宫后一神秘地方，却是以大法力与神秘法阵组成，处处阵法、处处禁制。非是筑基境以上的修行者，是看不出这崂山派内宗的秘密的。


　　崂山内宗，又分为玉清、上清、太清三院。其太清院的修仙者实力最强，是老一辈的修真高手。而上清院是崂山派修行者的精锐所在。至于玉清院的都是颇有修行潜力的小辈。


　　总的来说，崂山内宗拥有数近千修士。而玉清院中修士最多。


　　崂山是华夏国东方海岸线上的修炼圣地，也属于三十六洞天、七十二福地之一。这里的天地元气丰富之极。加上崂山派几千年来的丰厚修炼底蕴，使得崂山派的实力能排进华夏夏道教大派的前五位。实力极强！


　　两千多年来，崂山威名赫赫，几乎没有什么人敢不摸上崂山。


　　可这一次，却有人大刺刺地破开崂山内宗的护山大阵，闯进崂山派山门。


　　来的为两男一女。其中一个男的身上泛着幽冷的玄寒之气。赫然是灵体鬼身。


　　居然有这样的灵体敢摸上道教圣地崂山？


　　如果上其他修行者看到，只怕会惊掉下巴。崂山的专长虽然不是捉鬼，可对凶灵恶鬼也有极强的克制之力。可以说，一个灵鬼如果闯入了崂山这样的道教大派，只怕想超生都困难。


　　而另外的一男一女，面色悠闲，手牵手走在山路上。如果有人注意地话，则会发现他们的双腿根本就没有接触过地面。


　　太清宫后，护山大阵被破，顿时显露出真正的崂山仙境。四周灵气缭绕，奇花异草遍地都是。无数股不弱的气息隐在这崂山仙境之内。


　　山门之前，守着两个青年道士。


　　见自己宗门的护山大阵无声无息间被破开一道巨大缝隙，并从中走出三个神秘人。两个道士都是脸色一变。如果这三个不是出现在他们的面前，他们根本就感应不到自己宗门的大阵已悄无声息地被破掉。


　　这三个很强！


　　极强！


　　绝对不是自己两人能对付得了的！


　　两人中，那名身材高大的道士。咬牙站了出来，强装镇定地打量了三人一会。然后戒备地问道：“你是什么人？来这里干什么？”同时，他悄悄地向身后的同伴打了一个手势。后者悄悄地释放出一个火焰型的传讯能量符。


　　顿时，一道璀璨的金色光华直冲天际，照亮了整个崂山内宗。


　　陈儒根本就不在乎对方的通讯，淡淡的道：“杀人、毁山、灭派！”


　　那名高个子道士瞪大了双眼看着陈儒。几乎怀疑自己听错了！


　　虽然猜测到对方可能要上山来闹事，可是真听陈儒说出这样的话，他还是有些不可置信。这里可是崂山派的内宗，是崂山所有高手修炼的地方。单是他们两人一鬼就想毁灭崂山派？


　　两千多年以来。从没有任何人。敢大模大样的跑到这里来说要灭掉崂山派。


　　然而现在。却有修士和一只灵体来到这。口出狂言地要杀人？毁山？灭派？


　　这未免也太不知天高地厚了吧！


　　是白痴？还是疯子？


　　这名高个子道士冷冷一笑，“就你们两人一鬼也想灭掉我们崂山？真是狂得无边了。”手腕一翻。一把淡蓝色的飞剑凭空出现在了他地手掌中。他的手臂一动。飞剑就澎湃出一道璀璨的剑罡，以闪电笛膜的速度，刺向陈儒。


　　快！


　　快到了极点！


　　高个子道士兴奋起来。他发现自己的速度几乎提升到自己的极限。而那男子居然还傻得站着一动不动。


　　在短短的时间内，飞剑激发出的璀璨剑罡就轰到了那青年的身前不到二十厘米处。看到陈儒还是一动不动。高个子高士心里暗暗叹了一口气：果然是傻子。


　　“轰……”


　　就在这时候，高个子道士的剑罡猛然轰在陈儒的胸膛上。然而，不可思议的一幕发生了！


　　这一道剑罡非但没杀到陈儒，甚至都没有对陈儒的身上造成一丁点伤痕。


　　“嗤……”高个子道士倒吸了一口凉气，双眼瞪得老大，“这……这怎么可能？”


　　不但是他，就连他后面的矮个子也是一脸地骇然，接着整个人都颤栗起来。在这家伙的眼里，自己的师兄可是金丹中期的好手了。在玉清院中都算中上的好手。可是他的雷霆一击在击中了对方的时候，居然未能给对方造成一丝伤痕。这也太扯蛋了。想信就是他的师父静虚也不能可做到这一点吧！


　　坏了！


　　果然是“没有三分三，不敢上梁山！”


　　矮个子心中骇得要命，期盼着宗门内的前辈赶快过来。否则，他这样的小辈可就要追随阎罗王了。


　　高个子见对方受了自己一剑居然没一点事，心中一愣，同时向陈儒发动了更强大的一击。


　　陈儒瞥了这人一眼，淡淡地道：“有人就是没有自知之明。”右手伸出，屈手一弹，风轻云淡地弹在对方的飞剑之上。


　　“咣啷——”


　　高个子道士还没明白是怎么回事，其飞剑在一瞬间被陈儒的一指之力弹成粉碎。而他整个人就被一股巨力，轰的飞了出去。狠狠地砸进入后面的山壁，造成了一个古怪的“人”字型坑洞。


　　矮个子道士骇得脸色发白，他能感应到自己的师兄已没有了一点生气。不由绝望地大声尖叫：“不好了，有人杀上门了——”


　　一边逃跑，一边架起自己的飞剑向宗门飞去。


　　“哼，跳梁小丑——”曹忧冷哼一声。心念一动，一块飞剑碎片从地上凭空升起，接着化为一道急速的流光，闪电般轰入矮道士的后脑。他还来不及惨叫，就从高空狠狠地摔了下来。死于非命！


　　干掉镇守山门的两个崂山弟子，三人悠闲地向崂山仙境的核心之地飞去。似乎不像是来报仇的，反而就像游山玩水一般。


　　越往上走，环境越优美，天地灵气也越见浓郁。


　　一级级台阶向高处延伸，山上灵气凝结如雾，颇是遮蔽视线。


　　由于本就接近黄昏，崂山仙境中灵气极足，山上的光线也是偏暗。如果是普通人，在这样的环境中是很难看清十米以外的景物的。但是，对于陈儒、左璇、曹忧三人来说，这一点根本就不是困扰。


　　就这样前行了大概十几秒钟。三人前方的空气。突然产生了极为细微的波动。


　　紧接着，七名元婴期的道士，悄无声息的出现在了三人的前面，离三人不过三米。


　　他们结阵而来，同时出手，行动迅如风、疾如电。七人对陈儒三人围成弯月的阵势，七把剑灌足了他们极强的真元，准备对陈儒三人做到一击必杀。


　　崂山派的这七人一出现连话都不说，就向陈儒三人发动了袭击，这让陈儒颇是奇怪。崂山可是华夏前五的道教大派，而且传承极久。现在，都不开始盘问敌人姓何名谁了？


　　心中如此想，可陈儒的手脚绝对不慢。他面上一阵诡笑，挥指连续弹击七次。


　　“咣咣咣……”


　　连续几声脆响，袭击而来的七人，被超强的力道给反震回去，全身被轰的粉身碎骨。甚至连他们的元婴都无法逃过一劫，被一瞬间给引爆，使得七人尸骨无存。


　　旁边的曹忧看得双眼放光，兴奋之极，化为一道轻烟闪过，把七人的装备迅速收缴再回到陈儒的身边。


　　这些东西，陈儒现在看不眼，可他却是喜欢得很，用来送给手下与朋友正好合适。


　　左璇心中破有些不忍，不过，她也是沉声敛气，什么也没说。崂山派一而再、再而三地袭击她，让她的心里极为恼怒。但是，真要让她放开心来大开杀戒，她还是办不到。不过，对于他们死在陈儒手里，左璇也不会去劝陈儒停止杀戮。修炼以来，她的心态也开始步入正轨。


　　轻松击杀七个元婴期好手，三人再次前进。


　　“嗡嗡嗡……”


　　就在这时候，一阵宏亮之极的钟声在整个崂山仙境响起，直冲九霄！一共九响！


　　“这是？”陈儒微微有些惊奇，看了旁边的曹忧一眼。


　　虽然曹忧是一个鬼修，可他对末法时代的修行界极为了解。


　　“玄钟九响！这是崂山派在发出最高求援信号。这信号一起，就表明崂山到了最危险的时候。在这个时候，就连闭关隐修的长辈都得出来。看来，崂山派要动真格的了。”曹忧解释道。接着有些没心没肺地笑了笑。一路上，他也听陈儒说过，在地球上，金仙以下的人不会是他一合之敌。


　　知道了这个，这让曹忧也同意不回去召集手下了。


　　在他想来，自己的主人现在的实力都堪比金仙了，区区一个崂山派这一次是死定了！


　　“玄钟九响？最高求援信号？呵呵，这样也好，可以一次杀光……”陈儒微微一笑，迈步向前飘去。而曹忧、左璇则是紧跟在其后。


　　一路上。遭遇到了近十次的突然袭击。一次比一次强悍。在第十次居然有三个是出窍初期的好手了，而且他们极善隐匿身形，比杀手还像杀手。


　　可是，有陈儒在，再会隐匿身形的高手，也逃不过陈儒的法眼。


　　敢袭击陈儒三人的，没有一个例外，全部在第一时间被陈儒击杀。而且是一击必杀。


　　根本就用不着曹忧、左璇两人动手，陈儒没花一点儿力气。就将沿途伏击三人的所有人给彻底摆平……


　　崂山仙境的太清院之后的一座千仞悬崖之上，玉离真人一脸阴郁地立在最前方，冷冷地注视着在自己面前站立的一大群后辈。修长的白眉斜插入鬓，一双深遂的眼眸内闪烁着阴冷的凶光，杀气毫不掩饰地从身上浩浩荡荡地扩散出来，使得周围几百丈都是阴风阵阵、杀气森森，没一人敢说话。


　　风行真人、风雷真人悄悄地瞥了一眼自己的师父，突然之间心底产生一丝极强的惧意。连忙低下头，竟然有些不敢多看自己的师父一眼。


　　“哼，这是一回事，为何要敲出九响玄音？”玉离真人气得几乎发狂。他闭死关几近千年，却没想在紧要关头被自己的徒弟以玄钟九响给打断。气得他几乎有把这一批不气候的家伙给一一拍死。


　　因为怒到了极点，又是在最亲近的几大弟子身边，玉离真人也懒得顾及自己的风度。


　　而在玉离真人的身后，还立着五个人，他们分别是风灵、风平、风远、风心、风寒五位真人。


　　这五人也是玉离真人的五大弟子，本来也在闭关修炼，却同样被玄钟九响给惊醒。


　　五人都有分神中期到合体初不等的实力。而玉离真人最恐怖，是合体巅峰的强者。他是几千年前的老妖怪了。


　　“师尊！今次麻烦大了，有超级高手攻上我们的山门了，那人是陈儒，华夏几千年来修炼的第一妖怪。是可媲美蜀山林昆、峨眉齐月婵、甚至是雪千寻的超级变态——”风行真人惨声道。


　　什么？


　　居然有这样的人？


　　玉离真人与他的五大弟子脸色一变。


　　“风林呢？他可是我们崂山的天才——”玉离真人冷着脸，看着风行真人，问道。


　　顿时，风行、风雷两人俱是一阵苦笑，道：“风林等几位师兄在一年前陨落于南海的绝天魔宫了。”


　　绝天魔宫？


　　玉离真人与风灵等人都是一脸惊色，他们都不知道绝天魔宫是何东西。


　　当下，风行真人只得简单地叙述了一下。


　　玉离真人的脸色总算和缓了一些，微微出声一叹：“看来我们闭关千年，却是错过了许多好东西了。”说完，他的双眼精光一闪，傲气横生，“走，我们去会一会这新生代的妖孽——”


　　这是一座气势恢宏的巨大宫殿，宫殿居然是被当成法宝一般炼制而成的。高达数十米。坚不可摧。而在宫殿的一个钟楼上，耸立着一个十几米高的巨大黑钟，而在宫殿前，有一个巨大的广场。现在，广场上已聚集了近千人！


　　崂山派玉清、上清、太清三院的修行者几乎完完全全地聚集在了这里。


　　人虽多，可大家的脸上都带着一丝惶恐与迷惘。


　　崂山派在这在东山省已立足了几千年，还从来没遇上今天这样的事，居然被两人一鬼给打上内宗的核心大殿前来。


　　听到一波波高手被那妖魔般的男子轻松灭杀，整个崂山派的人都人心惶惶。


　　核心宫殿的玄钟已然九响！


　　这是什么概念？


　　整个崂山派立派数千年，这是第二次敲出九记玄钟。


　　而第一次是多少年前？


　　现场的崂山弟子几乎全大部分没呼过玄钟被敲响了九次。


　　极了！


　　来了！


　　三道人影，轻飘飘地向大殿这边飞来。


　　男的蓝衫飘飘，优雅而风度翩翩。女的白衣如雪，在黄昏中如一朵遗世而盛开的白莲，美丽而洁净。犹如坠入凡尘的仙子，一顾倾人城，再顾倾人国。


　　最后的那是一只鬼修。不过，这鬼修的身上非但没有戾气、怨气。整个身体上还微微闪露几丝彩光。


　　崂山修士都是对鬼修了解颇深的人。见到面前出现了这样的一个鬼修，个个都是脸色微变，眼中更是闪过几丝惊色与喜意，之后，又转为苦涩。


　　他们认出了面前的鬼修，是真正的灵体。而且是资质极强的灵体。这样的家伙是可以轻松修炼成灵仙或鬼仙的。而对崂山派的修真者来说，这样的灵体更是大补之物。


　　可现在，这样的一个灵体出现在崂山派，偏偏让他们不敢动手。


　　现如今的修行界，自从八个月前，万千妖鬼覆没藏西欢喜佛宗后，就已了解了这鬼修的强大召唤力。而且，崂山派人更是深知这鬼修就是面前那个蓝衫人类的奴隶。


　　这个人类先后在千符宗击杀悟真子、吓退血魔李易。而后在丰都鬼城一举收走一万多精锐鬼修。


　　就个人就是从峨眉法玄子、蜀山阳明两位当代掌门口中传出的那个把林昆、齐月婵、雪千寻等人从绝天魔宫带出来的超级强者。是能抗衡林昆、齐月婵甚至是雪千寻的强大存在。


　　被这样一个人杀上山门，崂山的普通弟子那敢放肆？


　　光线暗淡下来，天幕上，闪烁几颗明亮的星星，静静地悬在三人的头顶，使得三人看上去与神祗一般强大。


　　星空之下，所有崂山弟子，都是不敢动弹。四周的寒风如刀子一般在他们中间肆虐着，刮得人肌肤生痛，让他们都涌出了久违的寒冷感觉。


　　“呵呵，崂山派？创派之前，还算不错，现在嘛，尽是一群猪狗……”陈儒微微一笑，口中对崂山派的修士极尽侮辱。


　　强烈之极的杀气无穷无尽地从他的身上迸射出来，席卷了整个崂山仙境，使得本是寒冷的天地越发地冷冽了。


　　“哼，是哪个小杂毛敢侮辱我崂山派？”一声暴烈之极的雷霆之音在整个广场的上空炸了开来。接着八道身影从宫殿的后山闪了过来。


　　“来了！没想到崂山的底蕴还有这般丰厚！不过，今天之后，崂山派将在天地间除名——”


　　陈儒双眼一眯，心中嘿嘿直笑。

第二百八十一章 千年大派，一朝而灭！


　　最先的那一人的身上，突然出现一轮金色光辉，传出一圈圈的神圣气息，把暗夜的天空点出几许光亮。犹如传说中的神祗降临。


　　这人身材颀长，一身青衣道袍，肌肤温润如玉。只不过，鼻子极为高挺。盼顾自雄间更多了一份鹰视狼顾的野性。其一双眼睛如鹰隼一样悄注视着下方的陈儒三人，脸上冷冽得如那峭壁上的万年古冰。


　　而此人的身后，更是虚立着七个人。他们的实力在出窍顶峰到合体初期不等。


　　“太会装逼了！”看着对方如此出场的方式，陈儒的脑中只闪出了这样几个字。“杂毛叫谁呢？”陈儒根本就不会被这等小场面吓倒，当下，懒洋洋地反问。


　　对面的那人也就合体境顶峰的实力。非但现在的陈儒只把他当成蝼蚁一般，而且，就算在未进入逐妖空间前，陈儒都不太惧这样的家伙。


　　玉离脸色一变，他也听出了陈儒话中的意思。知道对方正反过来骂他。顿时，他双眼中闪过一丝深沉的杀意。冷冷喝道：“小辈，你这是在找死——”


　　“找死？嘿嘿，老杂毛你放心，就算少爷我找死，也永远不会找你……”陈儒嘿嘿怪笑，极力挑弄着对方。他根本就看不起这老道。语气中流露出深深的不屑。


　　“狂妄的小辈，你是第一个敢在老道面前疯言疯语的人。看在你还有些胆量的份上，今天我会留你一个全尸。”手中的雷霆锥往陈儒一指，玉离真人阴恻恻说道。


　　陈儒闻言，嘴角露出一抹冷笑，极为不屑地伸出小指向玉离真人勾了勾，道：“老鬼，有本事就打过来，别浪费口舌。少爷我的时间宝贵得很，可不想浪费在你们这些牲口的身上——”


　　陈儒话一出口，极尽讽刺、侮辱之能事。在他的心里，崂山派的人真的与牲畜无异。


　　“小畜牲，我要你死无葬身之地——”玉离真人厉叱一声，长发飞扬，手中的雷霆锥已经贯满真元，对着陈儒轰出一道成人手臂粗的蓝色闪电，真有雷神灭魔的惊人威势。


　　听了对方的怒骂，陈儒的脸上也闪过一丝冷煞，并没有动荡，而是生生地承受了对方的这一道雷电攻击。


　　“轰”地一声暴响，这雷电狠狠地砸在陈儒的身上，顿时，陈儒的身上，电光闪烁。


　　可让所有人惊骇的是，陈儒非但没受一丁点儿伤，而且像是非常享受地伸了一个懒腰。


　　静！


　　静到了极点！


　　方圆几百丈之内，所有人都是一脸震惊地看着那个“淋浴”在雷霆电光之中的青年，脸上全是掩饰不了的骇然与惧怕。


　　居然连这么强的雷电都伤不了他？


　　他究竟是人是鬼？


　　所有看着陈儒的崂山弟子，目光变得复杂无比。


　　只有左璇是由衷的高兴与依恋，而曹忧则是疯狂的崇拜。他这样的鬼修，最怕的就是雷电之力。见这样强大的雷霆霸电都伤不了自己的主人，他感到无比的幸运与荣耀。


　　陈儒对自己身上还闪烁的电弧并不在意，反而是戏谑地看着远处的玉离真人，嘲弄道：“老杂毛，你没吃饭哪？就这点本事？”


　　就算没渡过绝天天罚，陈儒都不会在乎玉离真人释放的这一波雷电之力。他体内的雷之祖巫强良、电之祖巫翕兹就是正是的掌雷、控电之主。


　　现在，在这两大祖巫的分工分作下，轰在陈儒身上的霸道雷电在一瞬间被他们吸入手阳明大肠经、足阳明胃经。


　　可以说，对方轰出的这雷电之力反而成了陈儒的大补之物。


　　玉离真人哪里知道陈儒身体拥有如此恐怖的东西存在，还以为是陈儒身上的那蓝色战甲的功能呢。


　　“哼，你身上的战衣品级也就灵器下层罢了。我的雷霆锥可是上品灵器。老子看你还能嚣张几时——”玉离真人勉力收摄心神，怒吼一声，手中雷霆锥猛地射出金、绿、蓝、红、黄五色雷光，在黑夜中爆发出璀璨到极点的光芒。


　　“雷御五行，五雷极电爆——”玉离真人爆喝声，随着五行雷的攻击而响遏行云。


　　这……这是五行雷咒！


　　远处的崂山弟子全都激动起来！这种同时御用五雷的法术，可不是什么人都能用出来的！在场全大部分崂山弟子只听到这种高等御雷之术，可是却从没有见识过。因为，这种五行合一的雷术，几乎已勉强可算是仙雷了。


　　金、木、水、火、土五属性之雷全被融入其中，一但攻击到目标，绝对会在第一时间引动目标地的五行暴乱，毁灭目标之内的所有生物。


　　玉离真人是深知这一点！


　　看着依旧没有躲闪的陈儒，他得意的笑了起来。


　　可是，只在短短的几秒钟内，他的笑容就僵住了。双眼内反而闪过一丝惊疑与骇惧。


　　只见金、绿、蓝、红、黄五色雷光就像那极光一样，转眼间轰击在陈儒的身上，一瞬间把陈儒包裹住了。


　　旁边的左璇、曹忧也隐隐有一丝但心。


　　不过，两人都知道陈儒从来不做没有把握的事，更不会把自己置入险、地，所以，两人还是压住心里的担心，安心等下去。


　　果然，不到五秒钟，轰在陈儒身上的五行雷的光华迅速黯淡下去。那一丝丝雷电之力再次钻入陈儒的体内，消失不见。


　　陈儒抬头看着一脸惊骇欲绝的玉离真人，嘿嘿一笑：“嘿嘿，老头，你果真是老了。”


　　哗……


　　无数人脸色再色变幻起来，看着那个对玉离真人嬉笑怒骂的青年，不由深深地感到恐惧。连五行雷都伤不得他分毫？这是什么妖怪？


　　玉离真人脸色有些苍白起来，他相信就算是华夏修行界第一高手雪千寻来了，也绝对不敢与陈儒一般硬接自己的五行之雷。这以上品灵器雷霆锥激发出的五行雷，其威力不般渡劫时的前几道天劫弱了。


　　可这样强劲的五行雷，居然都没伤到这个陈儒。


　　他究竟是什么怪物？难道他比雪千寻还强大？那岂不是已渡劫了？


　　不过，就算是大乘期的高手，他能硬抗这五行雷而不伤分毫？


　　玉离真人不信，深深的不信！


　　难道这小子是散仙或者是仙人？


　　刚想到这里，玉离真人就摇了摇头。散仙的体质不同，是纯能量体，而仙人，已有几千年没出现在地球上了。所以，这是不可能的事！


　　玉离真人哪里知道，其实他的猜测已有一小半是对了。陈儒不是仙人，可是他有媲美金仙的实力。


　　那么，他到底是怎么抗住自己的寺行雷的呢？


　　玉离真人的瞳孔一紧，心思一转，突然“明白”过来！“是了，对方绝对有顶级防御宝贝存在！而且应该是他的本命法宝。这宝贝只怕还不是极品灵器，应该是仙器……”


　　仙器？


　　玉离真人的心中狂跳，眼中更是闪过一丝贪婪。“一定是仙器，也只有这样，我才看不出他实力的深浅。而他也能如此轻松地硬抗我的五行雷击术！”


　　想到这里，玉离真人目光一凛，接着激起自己全身的真元，灌入雷霆锥之内，狂声大喝：“雷霆锥，五雷相扣命无归！五雷聚变——”似乎觉得不保险，他又偷偷释放了一件暗红色的约有七寸长的“刺”型法宝。


　　“轰……”


　　五道彩雷再次轰向陈儒，金之雷、木之雷、水之雷、火之雷、土之雷全面聚变，一瞬间产生可怖的能量风暴，疯狂地轰向陈儒。


　　陈儒微微一皱眉，双手一挥，两道透明的能量结界把十米开外的左璇、曹忧包裹住。而他自己居然冲进了这一波的雷电之内。刚入进入，陈儒顿时感觉到四周光炽光暴闪，刺眼得很，有五行之力的强大电子流疯狂聚变，产生超高的能量流。


　　这样的攻击力就像几十颗氢弹秘产生的能量一般，而它们更是被神秘的力量给集中起来，所产生的集中攻击力更强大。


　　陈儒知道对方的雷霆锥是一厉害的上品灵器，只是，要说就凭这上品灵器就能伤到他。却是痴人做梦。


　　“哼，老杂毛，就这样的本事也能伤得到少爷我吗？”强裂的雷暴中心，传来陈儒的冷哼声。


　　话音未落，玉离真人便感觉到那还在疯狂爆发的强大雷电之力，却在迅速地消失，再一次地钻入了对方的体内。


　　就算是这样，玉离真人对自己也是信心十足，当下阴阴一笑：“嘿嘿，你马上会知道我伤不到得到你了！诛魂刺——”


　　陈儒一笑，没想到对方还这么嘴硬！


　　以他现在的实力，当然知道这老家伙所依仗的是什么！


　　“咻——”


　　一尖锐之极的灵魂咆哮在陈儒的身边响起。无形的灵魂冲击波，在轰到陈儒的身上后，爆发一种内眼可见的荡动波。当然，这种震动波之所以能够看见，是因为大量的雷电之力被这股力量给震动开了。


　　这绝大部分的灵魂攻击都被陈儒给承受了，然而，让玉离真人再次绝望的是，居然又没伤到陈儒。而大多数实力偏弱的崂山弟子，却在泄露的极少部分灵魂冲击波中被伤得口吐白沫，神志不清。更有一些人被直接给震得魂飞魄散。


　　倒是左璇、曹忧两人被空间能量罩给护住，没受到一点冲击。


　　这一次，玉离又一次地栽了，真正的“偷鸡不成，反蚀把米。”、“赔了夫人又折兵”。


　　“这……这不可能！你怎么可能躲过诛魂刺的攻击？”玉离真人有些歇斯底里地大叫起来。脸上是深深的不信以及恐惧。


　　这诛魂刺是一个以前修行界一个七劫散魔（与散仙一般，修魔损了肉体的另类修行者）炼制而成的下品中位魔器。这东西就在攻击力上来说，比一般的下品顶峰的仙器还强。玉离也是一个偶然的机会得到了这件魔器。本以为这件魔器至少能造成陈儒的重伤，却没想到还是没伤到陈儒。


　　他根本就没看到陈儒身上有仙器的宝光涌动，要知道仙器与魔器是互为克制的！


　　“难道他的身上真没有仙器守护？”


　　玉离真人纠结了！


　　他哪里知道，陈儒的身上非但有仙器守护，而且是大量的仙器，甚至都是灵宝以上的超级仙器在守护他。只不过，诛魔刺的品质太低了。这些高等级的仙宝对它根本是不屑一顾。要知道，陈儒的肉体强度就已堪比金仙的肉体了。区区下品魔器还伤不到他。


　　一时间，崂山派众弟子的脸上俱是闪过一丝惊讶之色，他们本以为祖师的五雷聚变之法能困住陈儒。却未想到他再次硬接下来，而且还接得如此干净漂亮。


　　天空中的雷电之光开始消失，一件暗红色的七寸长短刺被陈儒抓在手里，而陈儒则是漂浮在空中，气定神闲。


　　“呵呵，没想到名门正派崂山，居然也会使用魔器。真是大开眼界！”陈儒笑了笑，语气中满是鄙夷。


　　“对付尔等宵小之辈，用魔器正是合适——”玉离真人的脸色连连变化，接着怒喝一声道：“紫极天雷，给我爆——”


　　顿时，无数的紫色雷光从玉离真人手中的雷霆锥内冲天而起，而他手中的雷霆锥也以迅雷不及掩耳的速度向陈儒冲来。


　　这一次，玉离真人是准备引爆雷霆锥来攻击陈儒了。


　　不过，他也太想当然了！


　　陈儒冷笑一声，右手一招，那急速向他冲来的雷霆锥突然脱离了原有的轨迹，反而向崂山派弟子所堆的地方速度飞去。


　　而陈儒在一瞬间挪移到玉离真人的面前，右手神奇地突破重重空间，穿空手之绝技，第一次展现于世人的面前。


　　玉离真人只觉得自己的脖子一紧，全身的能量在一瞬间被禁制住了。


　　而他身后的风灵、风平、风远、风心、风寒、风行、风雷七人先是没反应过来。接着，个个都是惊恐万状，脸色大变。他们从来没想到自己那实力超强的师尊，居然来不及反应就被敌人给扣住了咽喉！


　　这一切都出乎了他们的预料。


　　顿时，一种毛髓悚然的寒意从七人的内心深处升起。


　　面前的这人实在是太可怕了！


　　绝对比华夏修行界第一高手雪千寻还可可怕得多！


　　“老杂毛，你不知道事不过一，一不过二，二不可再三么？”陈儒冷冷地说道。


　　被陈儒制住的玉离子悲哀地发现，自己引以为傲的合体境顶峰的实力，在这人面前居然真的手里却是可笑得紧。不论对方有没有仙器在身，就以他刚才的无与伦比的速度，他就在这人的手里走不过一招一式。


　　一时间，对于惹出这个变态怪物的崂山弟子，玉离真人是狠得要死。


　　不过，让他极为不甘的是，他没有惹上陈儒，可要为自己的门下弟子还债。甚至，崂山被覆灭的大罪也要落在他的身上。


　　“不管怎样，你们崂山一而再、再而三地惹上我，灭了我几千手下，甚至连老子的女人都差点被你们灭了。这就是事实！”陈儒看出了他的不甘，却依就不会放过他。脸上露出一丝冷煞，平静地道：“人做错事，总要付出代价的。一个门派也不例外！”


　　说完这一句，陈儒猛地渡入一道都天血神真气轰入对方的上、中、下三个丹田。全面引爆对方体内的精、气、神。


　　玉离真人惨叫一声，眼中开始变得空洞起来。


　　“师尊——”


　　风灵、风平、风远、风心、风寒、风行、风雷七人见了不由悲声长嚎。


　　“陈儒，你有没有道德之心？惹上你的只是风林师兄。而主持这一切也是言斌。与我师尊与崂山无关。你为什么要杀我师尊——”风行真人歇斯底里地咆哮起来。


　　“哼，这么说来，你也参与了！”陈儒双目一片冰冷。闪到风行真人的面前，就一腿踢出。


　　风行真人哪里能躲闪得开。整个人被路易飞几千米，再狠狠地砸在太清殿正殿之上。


　　“轰”地一声巨响，这件法宝式的宫殿狂猛地震动起来。其中鲜血四溅。风行真人的尸体再重重地摔下来。再也没有了生气。不但他的元婴被瞬间摧毁，就连灵魂也在瞬间被陈儒的都天血神真气给震得魂飞魄散。


　　而先前被陈儒挪移到人堆里去的雷霆锥的自爆，也终于形成。


　　顿时，超强的雷电风暴产生。巨大的能量形成恐怖的蓝色蘑菇云团。


　　那成堆的崂山弟子根本来不及逃跑，就被这巨大的能量给卷了进去。


　　一时间，惨叫不绝！


　　无数人在一瞬间被超高温能量给面化，在眨眼的功夫间变成了一具具干尸！


　　在这等恐怖的雷电风暴中，出窍期以下的修士，连元婴都逃不掉，甚至连灵魂也被彻底给绞杀、湮灭……


　　“围攻！给我用法宝攻击——”风雷真人绝望地大声嚎叫。


　　风灵、风平、风远、风心、风寒五人也从悲痛中醒来，释放出自己的飞剑，向陈儒发动了疯狂攻击。


　　陈儒面无表情，冷声道：“这样最好！反正崂山派今天我是灭定了！”


　　陈儒心中蕴藏着滔天的杀意，他修炼的可是都天血神诀，走的是杀戮之道。根本就不会在意杀戮。


　　闪速在空中移动，让他们震惊的是，陈儒却是正面迎上了攻向他的那些法宝。一指点去，一把飞剑就于一瞬间被碎成无数块。而飞剑上轰向他的那些能量就像微雨一般，根本无法对他造成一丁点伤害。


　　正毁了六把飞剑后，陈儒带着九幽地狱的阴风，攻到风灵、风平、风远、风心、风寒、风雷六人的身边……

第二百八十二章 震撼修行界 八脉点神之八部天龙众


　　完了！


　　整个崂山派一夜之间被神秘势力消灭，没有一个内宗弟子逃过这一场灾难。


　　举派近千修士被屠杀一空，甚至，崂山派存活了几千年的老怪物玉离真人也被击杀在崂山仙境。


　　没有任何人知道那一夜究竟发生了什么事，让这样一个千年大派于一夜间被灭了传承。


　　这是近年来第二个被消灭的大教派。


　　一时间，让整个华夏修行界都震惊莫名，人心惶惶。


　　去年，藏西省欢喜佛宗被灭，华夏修士们倒知晓一点真相。可崂山这一次被毁派灭宗，却比上次更彻底、更疯狂。崂山内宗没有一个修士逃生。而且让所有探察这一切的修行者惊惧的是，崂山似乎并不是被人偷袭。反而全都集中在内宗的广场上。甚至大家都可以看出，崂山派的修士也发动了反击。


　　可就算是这样，前来探察察看的修行者也没找出攻击崂山之人的蛛丝马迹。


　　这实在是太过于诡异了！


　　现在的修行界，应该没有如此强大的门派，在灭掉千年大派崂山之时，不损落一个人吧？


　　峨嵋金顶仙境！


　　当代掌门法玄听着门下弟子定鼎讲述打探来的消息，身子不由微微一震，双眼中更是露出不可思议的神情：“定鼎，崂山真的被灭了，就连玉离真人也无可幸免？”


　　表面上，崂山这一两年来实力大损，可是，其有玉离真人这老怪与风灵、风平、风远、风心、风寒五大弟子在闭死关，他们的实力算来顶多也就略逊他峨嵋派一筹。这样强大的门派居然不声不响间就被连根拨起，实在大出他的意料。


　　“师……师尊，的……的确是这样！”定鼎真人的面上到现在还有一丝惊容，想起在崂山内宗所见的情景，他的嘴角都有些抖动，补充道，“除……除了在外没有回……回归崂山的内宗弟子，所有人无一幸免，全部被灭。不过，有一件事倒十分奇怪。”说到后面，他的语气才通顺了一些。


　　“哦？”法玄真人眉头一挑，“有什么好奇怪的？”


　　定鼎真人想了想，说道：“其崂山内宗弟子有大多数死在一上品灵器的极度自爆中。我分析后，发现这件上品灵器赫然是与祖师同辈的玉离真人的随身灵器——雷霆锥发生了爆炸。只不过，玉离真人却是被人直接扭断了脖子，而且上、中、下三个丹田全面被废。他的元婴也应该无从逃脱——”


　　“嗤……”


　　法玄真人倒吸了一口凉气。能逼得玉离真人自爆上品灵器，并直接扭断玉离真人的脖子，甚至连元婴都来不及逃离，可见灭掉崂山派之人的实力是何等高强了！


　　“另外，从现场的打斗来看，是一个人覆灭了整个崂山。像风灵、风平、风远、风心、风寒五位分神境顶峰到合体初的修士，更是直接被蛮力所杀，全身的骨头都被震成粉碎了……”定鼎真人再次补充了几句。


　　好狠辣的手段！


　　法玄听得头皮发麻。杀人这般凶残、狠辣，实在是有伤天和，难道他连这一点都不知道么？


　　皱了皱眉头，法玄的心海波翻浪涌。地球修行界突然出现这样一个心狠手辣的人，绝对是一个超级火药桶。如果这人打上自己峨嵋派呢？


　　心中倏地一惊，接着冷汗淋漓。峨嵋派现在也不过比崂山强上一两筹。真要有这样恐怖的家伙杀上来，只怕不全军覆没，也会损失惨重。说不定自己正闭关的师尊都可能打不过那神秘人……


　　想到这里，法玄真人心头阴云大起，对定鼎真人吩咐道：“尽量约束门人，加强对门下弟子的心境修为，另外，派门人向蜀山、玉虚、昆仑、茅山等派的掌门发出请贴，三日后于我峨嵋金顶洞天相聚——”


　　“是，师尊！”定鼎微微躬身，退了下去。


　　蜀山飞剑峰，明阳真人也收到了门下弟子从崂山传来的信息，同样是一脸地震惊。


　　“能一个人灭了崂山派，除了雪千雪前辈，只怕就没有别的人了。可是，雪前辈虽是妖修，可也不是这么心狠手辣的人。而且，她已是渡劫后期的高手，绝对不会做如此有伤天和的事。那么，究竟是谁？”明阳真人也是一头雾水。


　　现在的华夏修行界，他想不到有什么人能如许强大。相信就是他的师父林昆，都无法做到这一切。


　　其实，明阳真人的眼界还是太窄了。


　　能以一人之力而灭掉崂山的人，可不只有雪千寻一人。除了修炼变态的陈儒之外，在神农架原始森林，还有两个堪比雪千寻的渡劫期妖修存在呢。


　　“对了，师尊，峨嵋掌门法玄真人发来请贴，请您三日后去峨嵋金顶仙境相聚，说是有要事相商……”英玄真人看着自己的师尊，突然说道。


　　明阳真人微微一笑，点了点头：“呵呵，看来法玄老道也坐不住了。好，三日后去他峨嵋金顶聚上一聚……”


　　不单是峨嵋、蜀山两派被闹得人心惶惶，就连昆仑、玉虚、茅山、龙虎山等修行大派也是惊魂未定，都开始约束自己门下的弟子。一时间，整个华夏修行界就像是被引爆了一颗超级原子弹，到处都是风声鹤唳，无数门派惶惶不可终日。


　　陈儒并不知道自己在修行界引出了一场惊天海啸。而是与左璇回了天京昆明湖别墅。


　　享受了左璇做的精致晚餐后，两人相互依畏着在客厅的沙发上看着电视。


　　“璇儿，要不，以后也跟着我修炼吧！”陈儒想了想，突然提议说道。


　　对于他来说，感情并不会成为修炼的负担。相反，有左璇存在，他的心神会更趁于平和。而且，他也不放心左璇一人在世俗界修炼。修炼日久，陈儒越觉得修行道路上危险重重。


　　虽然左璇的心境已是大大提升，但她听到陈儒的这句话，还是兴奋地从陈儒的怀里抬起头来，两眼发亮地问道：“真的？”有些不可置信。


　　说实在的，左璇现在对学习也没多大兴趣了。一门心思放在修炼上。而且，陈儒不在的时间里，她没有一天是高兴的。其实她早就想跟在陈儒的身边，陈儒去哪，她就去哪。有陈儒在，就算是十八层地狱，她也会开开心心。只不过怕妨碍陈儒的修行，她一直不好说出来。现在，听陈儒主动提出来，她整张脸都是神采飞扬。


　　看着左璇开心的笑颜，陈儒的心里微微一颤，怜爱地在她的额头一吻，温柔说道：“自然是真地，我什么时候骗过你了。”


　　“可……可我跟在你的身边，会……会拖你的后腿的。我……我不想成为你的负担。所以，还是算了吧！”她虽然极想跟在陈儒的身边，可是，在兴奋之后，热情马上退却。咬牙拒绝了。


　　现在，陈儒的实力已堪比金仙，他之后的修行之路应该会越来越危险。可她才元婴中期。真要跟着陈儒，只怕非但帮不上陈儒，反而还会成为陈儒的负担，到时会害了陈儒。这绝对不是左璇所愿意见到的。


　　“傻丫头，你是不会成为我的负担的。呵呵……”看着左璇事事为自己着想，陈儒心中受怜之极。


　　“真……真的不会拖累你？”左璇有些不敢相信，小嘴微微张了开来。


　　陈儒点了点头：“你别看轻了自己。那日月精轮可就是一件了不起的先天灵宝。对你、对我的修炼都有天大好处。”


　　“啊，那太好了。”左璇大叫起来，脸上盛开成一朵唯美的鲜花。


　　陈儒心里一暖，看着左璇红润地嘴唇，闻着她身上如兰的美妙体香，陈儒不禁心神一动，体内一阵火热，便吻了下去。


　　“唔……”


　　被陈儒偷袭之下，左璇全身发热，直在陈儒的怀里磨蹭了几下，发出春的呓喃。


　　两人分开了很久，天雷勾动地火，一点即燃。左璇性感温润的身子，尤其是胸前的傲然雪峰拥有超强的弹性，压在陈儒的胸膛上，陈儒顿时感觉到自己体内澎湃起高温火焰，情火大动。


　　“老……老公，去……房间……”左璇也是情涌如潮，从陈儒的法式长吻中脱离了一下，喘着气说道，脸上早已是红霞似锦了。


　　本来，陈儒在逐妖世界、血玉的控时空间就呆了将近四年，由于疯狂修炼，一直没渲泄自己的欲火，现在，见了左璇，已是情火澎湃。


　　听左璇以如此妩媚的声音，陈儒只觉得自己的胸膛几乎要炸开，立马便抱起左璇，闪入了卧室。


　　翻云覆雨虽已过去，但房间里还弥漫着极为浓烈的春意。


　　左璇一丝不挂，晶莹如玉的绝美身子趴在陈儒的身上，脸上洋溢着满足之极的微笑，两眼媚得犹如春水明波。脸上更是泛着浓浓的红潮。


　　一夜疯狂，两个几乎缠绵了大半夜，才熄了战斗。左璇觉得自己几乎如一滩软泥一般，趴在陈儒的身上一动也懒得动。


　　两人都是修行者，这方面的战斗力也不弱。而且，两人都有很久没有行房，以致于两人这次彻底地疯狂，几乎是抵死缠绵。


　　“老公，咱们要离开地球吗？”趴在陈儒的身上，左璇软声问道。


　　“嗯，再在地球呆一年吧，等到把你的实力提升到合体期以上。我们就离开，做一对神仙眷侣，去领略仙界的璀璨玄奇……”陈儒笑着回答道，一脸地向往。


　　现在，地球对陈儒也没什么吸引力了。他希望进入更辉煌、宏奇的仙界去，见识神话传说中的那些牛人，或者与之战斗。


　　只所以暂时还呆在地球上，一是陈儒担心2012年的危机会对自己的亲人造成危害，二是为进入仙界作准备，尽快提升左璇的实力。陈儒相信，有日月精轮与自己的相助，左璇的实力绝对能在短时间内飞速提升。


　　“啊？提升到合体期以上？”左璇惊呼道，也不知从哪来的力气，居然整个人又坐了起来，两条修长性感的腿横跨在陈儒的小腹之上，高耸的晶莹雪峰巍巍颤颤地在陈儒的眼前摇晃，形成一片片白晃晃的乳浪。


　　虽然已经疯狂折腾了好几个小时，可现在这美丽春光还是惹得陈儒起了反应，男人的阳气再次膨胀壮大，坚挺地顶在左璇湿润的桃源私处。


　　“啊！”


　　左璇被刺激得叫了起来，本已开始褪去的春潮又再次涌动翻腾，玉手更是情不自禁便往陈儒的双臂抓去……


　　窗外的柔和月光透过绿色的窗子，投射在床上，将这个温馨的卧室点缀得更加浪漫、温情。


　　“呵呵……”看着左璇从在自己身上颇有些狼狈的样子，陈儒露出了开心的笑容。腰部突然一用力，猛地挺了一下。巨大的家伙熟门熟路地再次冲入了桃源洞！


　　“老……老公，别……别动，我……我受不了……”左璇的身子情不自禁地颤动了起来，脸色有些发白。现在的她再也承受不住陈儒的冲击了。


　　“好吧……”


　　陈儒怜惜地看了左璇一眼，双腿向上弓起，那小小儒有些意犹未尽地从迷恋的桃花源退出。


　　心中暖烘烘地，左璇俯下身下，手指温柔地在陈儒的胸膛划着圈。“老公，你说的是真的吗？我的实力真的能在一年之内达到媲美合体期修士的境界？”


　　左璇有些惊讶，她现在拥有的实力与元婴中期的修士相当。而听陈儒这么说，她一年之内要冲破出窍期、分神期共两个等级七个境界层次。这对任何人来说，都是千难万难的！


　　“当然！”陈儒肯定地说道。见左璇有些疑惑，不由一笑，“呵呵，你可是小看了自己的潜力，更小看了你的本命灵宝日月精轮。连噬血魔戟的主人言斌都能在一年的时间内由一个废人成就分神境顶峰的强者，为何你就不能。更何况还有你老公我呢。”


　　言斌？


　　左璇听了猛然摇了摇头：“老公，言斌那家伙可是用邪功吸收了大量修行者的功力才办到的，我可不要这样——”


　　虽然提升实力是她之所愿，但要像言斌那样以吸噬别人的修为与灵魂来提升自己的实力，却不是她所愿意的。


　　陈儒好笑地看着左璇，伸手在她的瑶鼻上轻轻划了一下，道：“小笨蛋，就算我想让你这么干，你的本命法宝日月精轮也不会愿意的。”


　　左璇是光之属性的体质，而日月精轮更是光系先天灵宝，绝对不会容许左璇用言斌一般的方法提升实力。


　　“那要怎么才能在一年的时间内提升到合体境界以上？”左璇听不必用言斌的方法，顿时来了兴趣。


　　陈儒突然怪笑一声，凑到左璇的耳边悄悄地说道：“我们双修吧！你的日月精轮正是典型的双修灵宝……”


　　顿时，左璇的脸色再次变得红通通的，双眼媚得如水波荡漾，瞪了陈儒一眼，嗔怪道：“坏蛋，你就想着这坏事事……”


　　“我是坏蛋吗，想的当然是坏事。反正你也喜欢嘛！哈哈……”搂着左璇，陈儒哈哈大笑起来。


　　左璇顿时羞得小脸通红，媚意横生。忍不住在陈儒的胸膛轻轻地敲打了几记。


　　“好了，我只是开玩笑的。虽然双修的确能提升你的实力，不过，却不是你的主要修炼方式。我准备让你修炼巫族帝江一脉的功法。”陈儒笑了一下，捉住左璇的柔荑，温柔说道。


　　不错，左璇是光属性体质，在日月精轮的改造下，修炼天赋也极为惊人。而祖巫帝江一脉，是无上的速度王者。当光的速度提升到一个临界点，是可以穿破空间、领悟空间法则的。


　　在逐妖空间之内，陈儒也记挂着左璇的修炼，便从帝林那讨来光巫的修炼之法——极光极道诀的功法。加上他炼化光巫的大量精血，在点化光之祖巫时得到的庞大信息流，让他在一瞬间收获了修炼极光极道诀的无数心得。而这些心得，如果传给左璇，会让她的修炼少走许多弯路。


　　而左璇有日月精轮相助，修炼光巫的功法，能起到事半功倍的作用。再加上与陈儒双修以及大量的灵药，左璇的实力不能快速提升的话，也忒小看了远古洪荒时期的超强功法了。更侮辱了日月精轮这样的先天灵宝。


　　“坏蛋，你就会唬弄我！”嗔了陈儒一眼，左璇的心里反而喜滋滋的，她喜欢陈儒把她放在心里的这种感觉。


　　抱着左璇娇媚的女体，陈儒的心头一片宁静。微微沉思了一会儿，再次出声：“不过，你既然准备跟我踏上修仙之路，也得了断尘缘。看来，我也得去见见你的父母，交代你是修行者的事。顺便向他们提亲，让他们把女儿交给我守护……”


　　听到这里，左璇全身一颤，双眼突然湿润起来，眼泪不知不觉间从深泉似的双眸中汩汩流出。


　　“怎么了？我……我说错话了么？为何你流泪了……”陈儒突然有些心疼地问道。经历过数次生死大战，血腥杀戮而成长的他。对于自己心爱女子突然伤心流泪，还是有一种手忙脚乱的感觉。甚至心里也慌张起来。


　　说实在的，陈儒虽然与左璇水到渠成般走到了一起，可是，他的爱情智商也不见得有多高。根本就比不了那些混迹于花丛的浪子。也无法猜测出女孩子的心思。


　　“老公，你没有说错话——”左璇猛地摇了摇头，认真地看着陈儒，突然泪眼模糊地深情注视着陈儒，问道，“老公，你为什么对我这么好？”


　　左璇自知在以前，她在容貌不但比不上王珂，更别说叶韵、罗沁雪等绝世佳人了。就连家世，她也是垫底的一个。以陈儒的优秀，要让这样的绝色佳人成为他的女人也未必办不到。可是，他偏偏选择了她。让她总有一种灰姑娘的想法产生。


　　陈儒微微一笑，温柔地抬头在左璇的客头亲了一下，道：“我的笨姑娘，你是我的老婆，我不对你好对谁好？而且我会永远对你好的。”


　　你是我的老婆，我不对你好对谁好！


　　看着陈儒温情的笑脸，左璇只觉得一股巨大的幸福从心里产生，让她全身暖烘烘的，充满了无穷的力量。


　　幸福的流水从她的双眼上溢出，却滴在她的心上。让她全身心都充满了爱。


　　“老公，谢谢……谢谢你对璇儿的好。”左璇突然低头，一边流泪，一边狂吻着陈儒。


　　从小父母离异的她，其实对感情非常敏感。心灵的坚冰，绝对是很难打破的。不过，左璇幸运的是，很早地遇上了陈儒。被与陈儒的交往里，被其打开了心扉。让她把所有的感情都倾注在陈儒的身上。


　　在她的心里，陈儒绝对是排第一位的。就连她的父母亲人也远远比不上。


　　看着左璇情绪激动的样子，陈儒的心里突然颤动了一下，目光温柔地注视着左璇，突然之间他的内心涌起无法形容地内疚。自己在逐妖空间呆了那么久，想的只是捞大量的好处。甚至，在拥有出入逐妖空间的虚空逐妖图，也没有在第一时间想到外面的左璇与自己的亲人。在那时候，他满心里就只有大量凶兽与巫族成员的精血。


　　自己真的很自私！很无情呢！


　　自己如果再晚几天出来，左璇只怕遭了言斌的毒手！


　　想到这里，陈儒突然冷汗淋漓。如果左璇罹难，自己要到哪里后悔去？


　　一直以来，陈儒总以为自己对左璇的爱是极深的。宠着她、爱着她，对别的女子不假以颜色。教她修炼，告诉她自己的绝大部分的秘密……


　　他以为这就是真爱！


　　但他错了。大错特错了。对于左璇来说，她其实最向往的就是陈儒能在她身边，不管是天堂还是地狱，只要有陈儒在身边，她就是最幸福的。


　　而陈儒明知道自己离开那么久会让左璇担心，可是，为了修炼，为了疯狂提升实力，居然在当时都没想过早早离开……


　　这一切，让陈儒失神了。


　　“以后，不管在什么时候都要带着璇儿，不能让她一个人过着提心吊胆的日子……”陈儒心中愧疚无比，暗暗下着决定。与其把左璇一个人扔在一边，还不如带着她一起逍遥星海浩宇。以他的实力，也能保护左璇了。更何况他现在的身体也极为诡异。


　　“璇儿，对不起，我在逐妖空间一心为了提升实力，出来晚了。真的抱歉。”陈儒虽然算不上一个好人，可是也是一个有错就改，敢做敢当的人。自己做的不对，他还是会勇于承认错误的。


　　“不！你没有对不起我——”左璇深情地看着陈儒，动情地道：“老公，我爱你，真的好爱你……”


　　左璇一边宣泄自己的情意，一边用湿润地舌头如妖娆的妖精一般缠上了陈儒，从他的嘴巴，亲到胸部，小腹，继续下去，把小小儒含在了嘴中。


　　顿时，一阵舒爽的强烈刺激传来，陈儒声音一颤：“璇儿，别……”


　　早上，吃了早餐后，陈儒先把左璇送到人民大学，自己就回到了京华大学。


　　陈儒也算有趣。他去年是以全国第一高分考入京华大学光华学院。而他上学期上的课一共没到二十堂，实在是光华学院的耻辱。而今天，他却是准备去看看自己的三个室友了。


　　“老二、老三、老四，我回来了。在寝室等你们。”陈儒强大的灵识准备地找到了寇虏、蓝天、李云风三人。


　　“啊……”


　　课堂上，正躲着教授正啃着一只蹄膀的寇虏，突然被吓了一跳，手里的肥腻腻的那一大家伙突然飞了出去，不可思议地正砸在前方的教授身上。


　　顿时，整个课堂都是一阵目瞪口呆，继而哗然。


　　讲台上的历教授气得一脸铁青，在光华学院，他还从来没见过如此毫无休养的家伙。课堂上吃东西，这种不尊师重道的行为发生也就罢了。可没到这人还会把这东西扔到自己身上？


　　光华学院怎么就招收了这么一个恶劣的家伙？


　　“老大，你可害苦了我……”看着历教授双眼不停地在教室扫来扫去，寇虏紧张得要死。


　　“这里是课堂，而不是食堂。如果有同学走错了地方，请出门左转三百米……”历教授的目光在周围一扫，淡淡地说道。


　　“哈哈……”


　　不少人笑了起来。相处了一年多，同学之间都颇是了解，个个心里有如明镜似的。


　　在课堂上敢偷吃零食的人不是没有，可是偷偷摸摸啃蹄膀的，绝对是独一无二的一份。有这样味口的除了寇大胖子，就绝对没有别人。


　　“历老师，对不起。是我不对！不过，我有急事，先请一下假。”说完，寇虏愧疚地向教授向了一礼，急冲冲地窜出了教室。


　　台上的历教授深深地看了窜出去的寇虏，目光中露出一丝苦笑。这胖子虽然是个超级吃货，可学习还是顶呱呱的，而且脑子反应极为灵敏，是一个超级天才。可是，他的嗜好……


　　摇了摇头，历教授也轻轻地擦拭掉自己身上的油污，准备接着开讲。


　　说来，历教授的品德还真的让所有人佩服。而经过这一次，同学们对他反而更加地爱戴。


　　“老大回来了？”


　　“哈哈，是老大……”


　　而另外一个教室。在同一时间，也传出两声惊呼。


　　坐在最前排的蓝天，几乎一下子窜了起来，兴奋得咧开了嘴。就连一向被所有师生认为乖宝宝的李云风也是惊得站了起来。


　　“老师，我有急事，请一会儿假……”李云风恭恭敬敬地向教授行了一礼，接着，一脸激动地跑出了教室。


　　而蓝天却是话也没说，只行了一行就同样急急地窜出了教室。两人一眨眼消失不见。


　　台上讲课的教授，一脸讶然。他对于蓝天、李云风两人还是颇为了解的。这两人灵气逼人，才华横溢（都是修行者，不才华横溢，难道要是傻子？）。是整个光华学院最杰出的三个学生中的两个。他们两人一向都尊师重道。这一次居然如此失礼？


　　一时间，这位教授也摸不着头脑，不知到底发生了什么事。能让这两位天才学生激动得严重失态甚至失礼。


　　不过，京华大学一向本着“兼容并包”的办学理念。学生的个性极为鲜明。所以，这样的事虽然有些恶劣，可教授们的休养与道德都不错。有的只是对自己学生的担心。倒也没太往心里去。


　　而与蓝天、李云风同在一个班的叶韵、王珂，看到这两家伙的激动样子，心里也突然一动。目光灼灼地看着两人离去的背影。心里更是千转百回：“他……难道是他回来了……”


　　三人一路狂奔，赶回自己的寝室。由于学校的人极多，他们都不好跑得太快。可就算是这样，三人还是在三分钟之内跑回了寝室。


　　“哈哈，老大，果然是你……”


　　寇虏最先冲进来。巨肥的身子比501室的房门还大，可是，他却以神奇不可思议的速度挤了进来。看到陈儒正站在大厅内，这吃货开心地哈哈大笑。


　　“老大……”


　　“老大……”


　　蓝天、李云风也是一脸激动。在三人心里，与陈儒住在一起的时间虽然极少，但是，不妨碍大家对家的爱戴。


　　“呵呵，你们不错，真的不错！实力提升得很快。”陈儒满意地看着三人，眼中习是赞赏。对面的寇大胖子，人虽胖，可他的修为是三人中最高的，为金丹后期。而蓝天、李云风也勉强进入金丹初期。三人的进步是十分明显。也不亏陈儒送给他们修炼功法。


　　“嘿嘿……”寇大胖子不好意思地嘿嘿贼笑，道，“老大过奖了，这还得多亏大嫂的帮助。”


　　旁边的李云风、蓝天也是微微一笑。点了点头。


　　不错，他们个个都是天姿极佳之辈，但是，没有左璇给他们的一些灵药，他们的修炼速度不会提升得这么快的。


　　“老大，你最近到哪里去了？居然八个多月没有信息。可让我们担心坏了。”蓝天眼兴滴溜溜转个不停，连忙上来表示关心。


　　“靠，你小萝卜头担心个屁，整日装嫩在美女堆里斯混。要说担心，也是大嫂，她才是真正的担心……”寇大胖子伸手在蓝天的头上一拍，笑骂起来。


　　“臭胖子，别拍我的头。”蓝天不满地伸手把寇大胖子的猪蹄拍开，嚷嚷起来，“虽然大嫂是最关心老大的，但是我也是非常关心呀。哪像你这死胖子，每天就知道吃，而且还吃得那么开心……”


　　顿时，一高一矮、一胖一瘦两个家伙张嘴争执着互相拆台。


　　“好了，你们两个以后别再争了。兄弟间应该相互团结、友爱才是！”陈儒突然出声说道，“过一段时间，你们大嫂也将退学。趁这个时间，咱们好好聚一聚吧。”


　　“啊！老大，你说大嫂她要退学？”蓝天突然一呆，失声问道。


　　陈儒点了点头道：“她退学后就会跟我云游天下了。呵呵……”


　　云游天下？


　　三个家伙突然艳羡起来。


　　“寇虏，我上次答应你的事没办到，这次，你通知你的师门吧。让他们尽量在这几天赶到天京。不然，以后可没时间见我了。”陈儒淡淡地说道。


　　昨晚，从左璇那里也知道了仙霞派在他不在的日子里，因为寇虏的关系，在欢喜佛宗、崂山派寻仇前，对左璇在暗中颇有照顾。陈儒也多少承他们的情。否则，以陈儒实在的心态，根本就不会把仙霞派这样的小型门派放在眼里。就算他们是寇虏的师门长辈也不行。


　　“呀……”寇虏心中大喜，惊呼出声。猛地点了点头：“行，老大，我会通知我师尊他们，让他们尽快赶来天京。”


　　八个月前，仙霞派的高层就齐聚在天京，约见陈儒。可惜，陈儒去了喜马拉雅山收取天外陨石而无意进入逐妖世界。在等了几个月没见陈儒的踪影后，仙霞派高层再次返回了岭南。


　　李云风一睦没说话，这时候却恭敬地向陈儒行了一礼，道：“老大，多谢你救了我父亲与义兄两条性命……”


　　这下子，轮到陈儒惊奇了。他好奇地看着李云风，奇怪地问道：“云风，你没迷糊吧？我可没救过你的父亲与义兄……”


　　李云风笑了一下，道：“大哥，你还记不记得在神农架遇到的一批偷猎者？其中，曾有你放过性命的两人……”


　　顿时，陈儒就记起了这么一回事，当时，他看这两人还有些顺眼，就没杀掉他们。不想这两人居然与李云风有这么深的关系。


　　“就算我没有杀他们，也不能说是我救了他们两条性命吧？”陈儒笑了起来，这人生实在是太奇妙了。如果当时杀了那两人，只怕对自己的这一个兄弟也是一个严重的打击。


　　李云风释放起来，原来那两个中年大汉本名叫李永，也是北湖省神医李时真的后裔。不过，他于青年时闯下大祸，被逐出李氏宗族，便化名黎永在全国各地闯荡。而留下的妻儿就并没有被逐出宗族。但是，娘儿俩在李家也绝对过得不好，经常受李家之人的欺凌。以致于李云风对李永这个父亲颇是怨怼。十五岁后，李云风便随自己的母亲回到了自己的外公家，在太原安居下来。这期间，李永也去看过自己的妻儿几次，可是李云风根本就不认他。但是，李永毕竟是他的父亲，血浓于水的亲情怎么也消融不掉。


　　而去年年底，李永受人所邀，去神农架猎取珍禽异兽。他想用钱为自己的儿子创造更好的生活，也想帮助一个孝子斗鸡眼——田喜，便同意进入神农架偷盗国家保护动物。


　　结果，与其他的雇佣后发生冲突，几乎惨死在他们的枪下。而在这时候陈儒突然出现，不但把这些雇佣兵杀了个干净，而且把两人辛辛苦苦捕盗来的珍禽异兽全部收走。


　　虽然没有再盗猎到什么珍禽异兽，但是，两人也认识到了原始森林的凶险。在被狼群吓了几乎崩溃的时候，黎永（李永）与田喜最终还是从神农架退了下来。另寻他路救治田喜的父亲。


　　由于李永的提醒，两人赶到南湖省山阳市石廪峰，最终找到陈云飞老爷子。而陈云飞老爷子由于医术水平大涨，最终治好了田喜父亲的尿毒症。也因为如此，李永、田喜两人最终金盆洗手，不再干偷盗珍禽异兽的勾当。


　　而李永也北上天京，真心乞求自己儿子的原谅。李云风到底心软，最后还是原谅了自己的父亲，并认了田喜这个义兄。


　　“原来如此！”陈儒如听天书一般，哂然一笑，直叹世界真是太小了！这样子都能扯上关系。


　　“好了，有空的话到我家来。以后，你们就是想找我也找不到了。”陈儒笑了笑，对三人吩咐了一下，就离开了京华大学。


　　下午，蓝天、寇虏、李云风三人如约赶到昆明湖陈儒的别墅，几人聚在一起玩到了晚上才接了陈儒送的礼物离开。


　　把这三个家伙送走后，陈儒牵着左璇的手，进入了自己下丹田的莲台世界。这个世界在以前正是紫青玉佩的空间。却被血玉强行把里面的空间给挪入了三品金莲的大千世界之内。


　　在这个空间，灵气更加地浓郁。修炼的时候，能加快灵魂能量的聚集与吸收。对左璇来说，正好合适。她现在最需要提升的正是灵魂能量。灵魂能量提升得越快，她的修为就涨得越快。


　　左璇在月光湖的草屋里开始修炼陈儒传入她识海的极光极道诀，由于陈儒把大量光巫的修炼心得也传给了左璇，这让左璇的修炼，轻松得很。


　　看到有日月精轮虚浮在左璇的头顶，为其护法，陈儒放下了心中的担心，闪进了血玉的控时空间。


　　现在，他已修炼到化神境中期，即将要点化奇经八脉的主神。


　　这一段时间，陈儒考虑了许久，最终决定在奇经八脉内点化出八部天龙众神。


　　之所以选这个，一是，因为三品金莲的关系，而是受血玉上次的谒语：“宇宙存正反、人体共阴阳、八脉十二经、互补与互助……”的影响。


　　陈儒这次准备点化的八脉主神，为天部天龙众的第二主神——龙！


　　正巧，陈儒现在就储蓄了好几种龙的大量精血。

第二百八十三章 龙神归位！混世魔祖分身


　　血玉中存有亢金龙的大量精血，加上陈儒在金星收的红龙精血，要点化出“龙”神，也是足够了。


　　点化奇经八脉一系列主神，正是化神境中期所要达成的目标。


　　奇经八脉只是人体经络走向的一个类别。奇经八脉是督脉、任脉、冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴跷脉、阳跷脉的总称。


　　奇经八脉不隶属于脏腑，又无表里配合关系。八大经脉除任、督二脉有自己的独立腧穴外，其他六条经脉的腧穴都寄附于十二正经与任、督脉之中。而且，这八大经脉的循行错综于十二经脉之间，并与正经在人体多处相互交会，因而奇经八脉有涵蓄十二经气血和调节十二经盛衰的作用。当十二经脉及脏腑气血旺盛时，奇经八脉能加以蓄积，当人体功能活动需要时，奇经八脉又能渗灌供应。


　　医学界把十二正经比为江河，而奇经八脉则比为湖泽、海洋。正符合了血玉所提示的“宇宙存正反、人体共阴阳、八脉十二经、互补与互助……”


　　陈儒体内的奇经八脉，在血玉的神奇改造下，居然按着八卦阵的阵势被改造，形成一个个四维的神秘世界。再通过一些交汇穴形成能量通道与十二正经联通。


　　这让陈儒也是咋舌不已，不明白血玉究竟是用什么手段完成这一切的。但是，陈儒深知，空间能量是血玉动用的最强的一种能量。也只有血玉这种高等空间先天至宝，才能神奇地助陈儒的身体完成如此巧夺天工造化的改造。毕竟，奇经八脉的立体图并不是八卦形状呢！


　　陈儒笑了笑，于血池中静坐，吸噬大量的龙之精血。


　　陈儒曾吸过不少的亢金龙之精血，而现在最主要的是吸噬红龙精血。点化奇经八脉的主神——龙！


　　“龙”，天龙八部从之很神奇的一种强大神灵。它在华夏，是传说中的五方神兽之首，它变化多端，能大能小，能升能隐。大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内，方今春深，龙乘时变化……


　　而且，传说中，龙有各式各样的不同。有无坚不摧的亢金龙，吞吐天地奇火的炎龙，有乘风御电的雷龙……


　　不管那一类龙，它们都拥有腾云驾雾、兴云布雨的能力。


　　而任脉正是督全身阴气之总纲！


　　因此，陈儒准备在任脉点化出龙神！


　　陈儒调整了自己的呼吸，摒除心中地杂念，调动都天血神真气开始炼化进入体内的大量龙之精血。


　　都天血神真气的运转速度越来越快，而陈儒对巨龙精血的炼化速度也开始加快。


　　在炼化这大量精血的时候，并不会产生什么痛苦。而真正的痛苦一般都在提炼优秀基因、强化、改造身体的过程中产生。


　　静坐在血玉空间的一个血池内，陈儒又一次地进入了“天下皆虚妄，唯我宇外寂”的神奇境界。


　　一种遗世而独立的感觉产生，就好像整个世界在心中完全脱离，只能感觉到自己存在的那种感觉一般，让陈儒心中无限开阔，心神再次提升。


　　在体内十二祖巫的分工配合下，体内的都天血神真气有条不絮地进行着各自的工作。一边炼化龙之精血，一边强化陈儒的肉体、融合优秀基因……


　　就连血玉空间内的那大量的灵气也从四面八方涌来，渗入皮肤。浸入血肉，汇入经脉，被都天血神真气不停炼化后，最终再散入他的全身细胞，让他的血肉细胞变得越来越强劲。


　　更神奇的是，在奇经八脉内，进入的这些真气，一下子激起了那无数符篆、阵法的反应。大量的彩光澎湃起来。在陈儒的奇经八脉内荡漾出一圈圈温和的彩光，显得神秘之极。


　　而随着奇经八脉内的符篆、阵法的反应，陈儒全身的经脉开始以奇经八脉为核心，向四周扩散着大量的虚拟符篆与神秘的篆文。一时间，陈儒整个人的身上都从里而外地澎湃出大量的彩光，一个个光影般的符篆从他的身体内闪出，再围绕陈儒转了几圈后，又迅速地再次钻入陈儒的身体。


　　一时间，陈儒就像一个远古的佛陀，空中越来越多的“符篆”、“蝌蚪文”如一窜窜经神秘的经文一般围着他在转动。


　　神圣的味道中却又多了一丝诡奇的妖异之感。


　　过了一会，这些“蝌蚪符文”。又开始一点一点凝聚，形成一道道DNA螺旋结构一般，再从空中钻入陈儒的体内，浩浩荡荡地在陈儒的全身经脉内流动，进行循环、自动把一窜窜符文、阵法密篆复制或印拓在陈儒的所有经脉之内。


　　与此同时，陈儒以最冷静的方式，再分割出一丝自己的灵魂意念，与任脉内的“龙”之精血印记融合，在都天血神真气的刺激下。形成一条巨龙之印记。


　　“吼……”


　　龙吟苍穹，威凛天地！


　　强大的龙威从陈儒的身上扩散开去，方圆几万公里内，发生超强的空气震波。一种绝世的远古气息从陈儒的身上爆发开来。


　　苍凉、久远、蛮荒……


　　这种强大的龙气，比陈儒在金星上遇到的那条红龙还强大得多！


　　这是结合了远古亢金龙、炎龙而激发的强大龙威。


　　现在还是融合两种龙的精血而点出的神龙。不过，都天血神诀的最强之处，就是能不断地改造、无限地进化。只要有更多种类的龙族精血，陈儒能够让点化的这种神龙与十二祖巫一样，成长得更恐怖。


　　大量的都天血神真气，欢畅地吸收血玉空间的灵力，浩浩荡荡地穿透了他的肌肤，把它们炼化、提纯后，再一直送入到他的四肢百骸，甚至每一寸的血肉细胞。


　　这些液化的都天血神真气，运行的速度比以前还快了好几倍。


　　现在，陈儒动念之间，几乎可释放自己体内百分之八十的能量，这绝对是一个让人瞠目结舌的速度。


　　强大的洪茺气息，从他体内透了出来，使陈儒在无形之间释放出一种可怖的压力。


　　也不知过了多久，陈儒身上的威压凭空消失。只见他双眼一亮，从干涸的血池中窜了出来。


　　从渡过天罚后，陈儒因为匆忙赶回地球，并没有很好地观察自己的身体与实力水平。


　　可现在，他通过自蚊道人那传承过来的信息的整理，他震惊地发现，自己识海中的灵魂（也就是元神）到现在已暴涨到金仙初期。这绝对是那绝世天罚后的神秘九彩霞光搞出来的。陈儒当时就发现了那古怪霞光对灵魂（元神）的修炼有极大的帮助。不但能使元神更加地凝实，还能抚平元神的浮燥、甚至能宁心静神。也因如此，陈儒当时是大吸特吸。甚至是拼着性命疯狂吸收、炼化这东西。


　　而且，这东西之中还包含着极为神秘的治疗能力，让陈儒那爱伤惨重的身体在短短的时间内就恢复。甚至让陈儒体内的细胞的韧性都增强了好几个档次。也进一步强化了陈儒的肉体。让其肉体可媲美金仙中期的高手了。如按仙器的等级来比较的话，陈儒相信自己的肉体强度比中品顶峰的仙器也差不到哪里去。


　　想起前次的那种恐怖大天罚，陈儒到现在还有些不寒而栗。但是，回味自己渡过这样强大的一次天罚，他也多少有一些自豪。毕竟，被这么恐怖变态的天罚找上，也不是什么人都能遇到的。


　　“呵呵，看来，越是危险，得到的回报就越多呀！”陈儒微微一笑，就出了血玉空间。


　　感应到左璇还在自己的下丹田莲台世界修炼，并没有醒来，陈儒却是一个人出现在别墅之内。


　　接下来的三天，陈儒却是平静地呆在别墅之内，每天不是研读摩诃器经与无量丹经，就是利用堪比金仙的灵识时不时地扫描太阳系附近的天体变动情况。


　　如今，陈儒也能清楚地感应到地球磁场力在飞速消退，而地壳的运动也在加强。


　　虽然陈儒对占星、卜卦没什么研究。但是，他掌握了一定的光之法则，虽然还没有达到预言的地步，但是，他也能感觉到地球最大的危机马上将要来临。


　　陈儒的灵识在整个太阳系，甚至在临近太阳系附近的银河系小部分星球都探察了一遍，都没感应到有什么陨石、彗星会在最近的一年多时间内进入太阳系，这让陈儒颇有些奇怪。


　　在陈儒的强大灵识的感应下，他突然感应到自己的身子一颤，来自速度空间祖巫帝江的空间法则之力，让他的灵识如被打开了一扇神奇的窗口，无数平行世界的空间屏障，在他的灵识前凸现出来。


　　陈儒震惊地发现，地球周围存在不下千个神秘的平行世界。


　　这些平行世界就像层层叠叠的镜子一般，呈现在陈儒的灵识之下。


　　“好神奇！”陈儒强大的灵识在这些空间屏障前打转，那一个个光怪陆离的世界，让他大饱眼福。


　　这些世界就像是地球的投影一般，处在不同的空间。但是，每个世界又多多少少地有些不同。


　　让陈儒意外的是，他终于在这如许多的平行空间找到了况天佑、山本一夫所在的世界。那个世界与陈儒所在的世界发展得差不多。时间流速几乎同步。


　　陈儒心中一阵兴奋，运用空间法测，强大的灵识在一瞬间破入况天佑、山本一夫所在的世界，感应他哪个世界的一切。


　　这个世界果然与况天佑所说的一般，非常奇怪。修行者的数量、质量都少得可怜。


　　“咦？那是？”


　　突然，陈儒惊咦一声，他的强大灵识突然被一种极为隐秘的煞气给吸收了。那种强大的煞气非常特别，隐隐让陈儒有一种熟悉的感觉产生。


　　混世魔祖！罗候！血海腾蛇！


　　“那是绝天魔宫中血海腾蛇的味道！”陈儒脸色大变，他终于想起这是什么气息了！


　　那种煞气与绝天魔宫内的气息极为类似。甚至与那能无限裂体重生的血海腾蛇的气息类似。


　　就在陈儒惊奇的时候，那种气息似乎也感应到了陈儒的探察，居然狂猛地震动起来，对着陈儒的灵识发动了猛烈的冲击。


　　异空战线远程作战，陈儒的本源灵识根本发挥不出太大的战力。顿时，只觉得一股绝强的冲击力撞来。


　　“噗……”


　　陈儒猛地喷出一口鲜血，灵识迅速回归本体。


　　“罗候的分身？他果然没被况天佑他们灭掉——”


　　陈儒脸色一变，擦去嘴角的血迹，喃喃自语。


　　透过刚才这一击，陈儒也是惊奇地发现，这罗候的灵识之强，绝对不会低于金仙。就是不知他的本体究竟有多强了。


　　“看来，就算是罗候最弱的一个分身，也是不可小觑呀！”陈儒暗暗点头。


　　陈儒也曾把绝天魔宫内的那条血海腾蛇捉住。但是，陈儒现在还不敢去吸收、炼化这血海腾蛇的精血。这东西虽然是盘古大神开天之后，第一大倒霉蛋。实力越来越弱。但是，它的血脉绝对是最纯的。


　　要知道它可是开天辟地后的第一条血海腾蛇。就算是裂体了无数次，它的血脉也是最早、最纯的。


　　陈儒的都天血神诀，注重的正是天地凶兽的血脉。而这家伙无疑是最纯的血脉。甚至，它的血脉都能与十二祖巫相比。而陈儒体内点化的祖巫只不过是以大巫之血激化、衍变的，要想成长为真正的祖巫还有极漫长的路要走。


　　“嘿嘿，有时间的话，我倒要会一会你！”陈儒的嘴角露出一丝冷笑，虽然混世魔祖曾是能与鸿均道祖抗衡的强大存在。不过，作为魔祖最弱的一个分身，陈儒虽然忌惮，却也谈不上害怕。


　　相反来说，那个魔祖分身会更忌惮他陈儒。因为他绝对不敢全面放开自己的能量。怕被鸿均道祖感应到而再次被追杀。


　　灵识微微受伤，陈儒吃了一颗无极魂丹，稍稍恢复了一下，也没再去探察其他平行世界的心思了……

第二百八十四章 炼制活性空间法宝


　　三天一过，仙霞派的长辈果然准备赶到了天京，在寇虏的安排下，陈儒与他们在京华俱乐部见了一面。


　　现如今，陈儒的名头在修行界，那可是声名赫赫。是能与林昆、齐月婵、雪千寻这样的超级宗师相提并论的。


　　而且，陈儒手中掌握的势力也是极为庞大。


　　像曹忧、利云统率的妖鬼联盟，现在就能与顶级大派抗衡。并且，这些妖鬼却是陈儒手下的家兵。陈儒的命令所到之处，莫敢不从！


　　像仙霞宗这样的小门小派，在面对陈儒时根本就不敢大声说话。客气得就像娘们似的，让陈儒大皱眉头。


　　还好，这些家伙不知道崂山派就是被陈儒一个人所灭，不然，会更加地拘禁。


　　对于仙霞派的人，陈儒是没什么兴趣的，如果不是看在左璇、寇虏的面子上，陈儒是绝对不会见待的。


　　不过，仙霞派对左璇的一翻照顾，让陈儒颇承他们的情。所以，在听明白他们想请陈儒充许他们修炼寇虏的功法后，陈儒也没什么意见，反正寇虏他自己也同意。而陈儒甚至也送了他们一些药材与几部从其他门派“捡”来的功法。


　　这些家伙欢天喜地的走了后，陈儒才平静下来。


　　由于不久要离开地球，陈儒也准备了却一下尘缘，与一些朋友亲人告别。


　　像萧凌军、罗东进、叶秋、朱子野四家的人，还是要告别的。


　　虽然与他们与相处太久，但是，这四家对他陈儒还是非常不错的。陈儒虽然为人有些冷漠，可什么人对他好，他还是记得的。


　　罗东进一家与陈家渊源颇深，但是，萧家却是与陈儒关系最好的一家。而且，陈儒以前的紫青玉佩就是得自萧家。可以说，陈儒的实力能提升得这么快，紫青玉佩也是功不可没。更别说紫青玉佩还救他陈儒几次性命。


　　虽然陈儒曾用一截千年血参与萧凌军换下了这东西，但是，他毕竟是吃了大亏。


　　现在，萧家也基本上进入修炼的门槛，陈儒准备补偿萧家些什么。


　　“既然紫青玉佩，是一个活性空间法宝，那么，我就还你一个类似的法宝！”陈儒心神一动，决定了下来。至于其他人，陈儒准备给他们一般的法宝就行。


　　回到血玉空间之内，他的手里有几块弥须空间石，正是他在绝天魔宫的时候，从几个尸体的装备中“掏”来的。


　　虽然这些弥须空间石的品质只在中等，但是，掌握了摩诃器经的大量炼器之法，陈儒有信心，炼制出一个真正的活性空间法宝来。


　　炼制空间性法宝虽然不易，可也有不少高手能办到，可是，要炼制活性空间法宝，却是极不简单。至少，整个地球修行界没有一个人能炼制得出来。因为一般的空间法宝，在阵法刻篆上只需要单一的空间弥须阵法就行。如果你想让这空间法宝的防御能力再强一点，也可以勉强再多补一个金性或土性的阵法。而活性空间法宝，则需要各种属性的阵法面面俱到，更要布置聚灵阵、以及其他能长时间维持陈法周转的法阵。


　　阵法一多，属性不一致，自然会相互冲突。而能量的不兼容，能轻易地使空间法宝崩溃。


　　而要炼制成功活性空间法宝，最主要的一点，就是炼器者得撑控一定的空间法则，并且，布置的空间法阵要极为坚固，能经得起其他法阵运转时的强力冲击。


　　所以，这空间法阵的布置与运用是最关键的。


　　陈儒点化出帝江祖巫后，对空间法则的领悟与掌控力更是飞速提升。而且，他的实力也不弱。是时候炼制活性空间法宝了。


　　拿出一块成人拳头大小弥须空间石，陈儒立刻动用空间之力，把这块空间石给切割成了十几块。再让空间之力极力对这十几块空间石进行改造。


　　在陈儒强大神念与都天血神真气的恐怖冲击下，至强的火之祖巫祝融，在短短的一瞬间把这些空间石场融化成十几团灰色液体。虚立在空间！


　　而随着陈儒的强大元神之力的灌入，这十几团灰色的小液体再神奇地变化出手镯、戒指、项链等形状。


　　这时候，陈儒开始在空间石上配合自己的神念直接雕刻一些嵌入式法阵。


　　陈儒修炼都天血神诀，是真正的逆天法诀。当他每吸收一种强力生物的精血并融合对方的优秀基因后，他对这种强力生物的生命技能，都能会快地领悟。而陈儒在逐妖空间内收取了巫族十二脉的大量精血后，对巫族十二脉的能力甚至修炼心得都获得了不少。这些心得与修炼法门为陈儒的实力的飞速提升提供了极大的帮助。


　　很快的时间，这些手镯、戒指、项链上，就被陈儒以摩诃器经中的魂炼法，篆刻了大量的阵法。


　　最关键的当然是小世界弥须密阵，这个空间法阵一成，里面就凭空多了三百多平方公里空间面积。虽然只有相当于一个小县城的面积大，但是，众人来说，用来种药、修炼的话，也够用了。


　　当然，陈儒是还可以把空间范围扩大的。但是，他不想引起太大的震动，毕竟，能炼制活性空间法宝就有些逆天了，现在还炼出大量超大空间的活性法宝，只怕“怀璧其罪”之下，会给亲人朋友带来无穷的麻烦与灾难。原本想帮助他们，可如果给他们引来无穷危险的话，也非陈儒所愿。


　　不过，陈儒准备送给自家老爷子与左璇的那两个空间戒指，其内部空间大得出奇。几乎都有近九百多万平方公里大小！这样宠大的空间，几乎可以相当于整个华夏国的国土面积了。只是这弥须空间石的品质差了一点，这九百多万平方公里的空间，其实并不在同一个空间面。是由不小的小千世界弥须阵给叠加组合在一起。就像六凌雪花一般的立体三维形状。这个空间被分出了六个面。与平行世界的情况有些类似。


　　如果不是这个空间法宝的主人，是根本就不会知道这法宝的空间有多大的！


　　陈云飞老爷子酷爱医术、痴迷炼丹。而这样的空间正好适合他自己去种植大量的药材。


　　而左璇喜欢花花草草与喜食水果，所以，陈儒相应的把她的这个法宝的空间给扩大了。准备把地球各种各样的果树都移植几棵进去。再栽种一些灵棵什么的……


　　空间法阵完成后，陈儒再布置了大五行聚灵阵与八卦引灵阵在这些空间法宝上，有这样的法阵存在，就算空间内不再布置其他法阵，也能勉强让这空间法宝能从外界吸入一些天地灵气。


　　当然，陈儒不会只布置这样的两种阵法！


　　只见他的双手挥出一道道血色光华，接着，这每一道血色光华在陈儒的强大的元神之力的引导下，钻入了这些空间法宝，并在这些空间法宝的表面、内部空间闪速移动，篆刻了大量的符文、图刻。一时间，整个血玉空间光华大亮。


　　十几个空间法宝滴溜溜转个不停，每一个法宝上都澎湃着一圈圈神奇的血色光晕！


　　如果有人看到的话，只怕会惊得咬掉舌头。别人炼制一件活性空间法宝都办不到，可他陈儒居然在同时分心炼制十几件空间法宝？


　　这也牛得太没边了！真正的小母牛倒立！


　　可是，外人哪会知道陈儒的灵识强大得可怕。更别说陈儒体内已点化出十三位主神，这些主神都可以帮陈儒分管一部分的炼制工作呢。


　　篆刻了大五行聚灵舅与八卦引灵阵后，陈儒依旧不会满足。他又按着摩诃器经中的炼器之法，把一些灵石当作这些空间的能量源置入其内。并以阵法引出金、木、水、火、土、风、雷、光、暗等自然之力。并人造出这些空间的太阳、月亮。


　　有了阳光、有了风雨、土地、山河、空气、植物……


　　这样才是活性空间法宝的标志！


　　完成这一切后，陈儒又对这些空间法宝加执了几种防御与攻击的阵法。并在退出的时候，又一次地加执了空间阵法。如此一来，这些空间对外力的防御能力也是再次提升了一个等级。


　　“呼呼……”


　　完成这一切后，陈儒重重地呼出一口蚀气，看着十二件虚浮在空间的空间法宝，他是满意之极。


　　三个手镯，七个戒指，两条项链，在完成最后一道工序后，陈儒也是微微呆了一下。


　　手镯大体呈银灰色，其中有无数神秘的符文图刻。甚至还有两条极为精致唯美的龙形图案存在，两龙的中间，隐约可见一颗血红色的珠子。正成二龙戏珠之象！这三个镯子，陈儒准备给自己两位表弟一人一个。另一个送给自己奶奶。


　　戒指大多都十分地古扑，其上刻了如蝌蚪一般的古怪符篆，其表面看上就像是一个个银戒，但是，它们的重量双一般的银戒指还轻。这七枚戒指，每一枚的图案都不同。其上分别刻有青龙、朱雀、白虎、玄武、麒麟、白蛇、朱厌、金鹏等神话中的神兽、妖兽之雕刻。其中，青龙戒，陈儒准备送予自己的爷爷，而白蛇戒准备送于左璇。还得分一个给萧凌军，自己姐姐、母亲一个。剩下的两个戒指暂时留着备用。


　　两条项链，晶莹、透亮。似白金铸就。其上隐隐散发着一圈圈温润的光泽。而项链的主体分别是青鸾、火凤。其中青鸾项链是陈儒为自己的小外甥女谢衡君准备的。而第二条，他也有安排。


　　虽然这么分派法宝有一种暴发户的感觉，可陈儒根本就不在乎。既然自己修炼了，有本事了，为自己的亲人朋友炼制一些好的法宝又有什么不对？让他们安全了，他修炼起来也就无后顾之忧！


　　正所谓人不为己，天诛地灭！


　　这种事，能办就帮！再说他老陈家之人又不是什么烂泥扶不上墙之辈。亲人之间一直相亲相爱。送他们一些法宝，也是为他们谋求一份平安。对于自己在短时间内把炼制的好宝贝分掉的事，陈儒根本不在意。


　　陈儒看了看自己炼制的这十二件法宝，心中有些惊奇。


　　由于受材料所限制，他不可能炼制出仙器！


　　但问题是这级活性空间法宝又不像是灵器，它们在等级上比极品灵器又要高上同筹。


　　可以说这是用仙级手段炼制的法宝，而其中的法阵也大多是仙阵，但是，它们偏偏不是仙器！


　　可问题是陈儒知道这些法宝在性能上比一般的仙器都差不到哪里去。毕竟，活性空间，也只有仙人能炼制出来。而且，还得是对空间法则颇为精通的人才能炼制出来。


　　所以，陈儒的这些法宝绝对可算“不是仙器的仙器！”。


　　“呵呵，还不错！”陈儒满意地点了点头。


　　这十二件活性空间法宝完成之后，陈儒发现左璇依旧没有从修炼中醒来，便出了血玉空间。


　　灵识在天京城迅速扩散，陈儒发现，萧凌军正在自家院子里修炼玉清仙诀。这门修炼功法还是陈儒上次传给萧虎后，再传给萧老爷子的。不过，陈儒察看了一下萧凌军的修为后却是暗暗摇了摇头。他也是曾服用千年血参的修武者，原本在后天顶峰的地步，可这一年多过去了，他也才勉强达到筑基初期，其修炼资质还是差了一点。好在他的修为虽然提升不快，可身体却是相当的健康。身上以前的所有旧伤、暗疾都消失不见。


　　灵识从萧家大院再次扩散，陈儒在龙组基地找到了萧虎。不过，让陈儒惊得下巴差点掉下来的是，这臭老虎居然与国安局南宫嫣红那悍妞搞到了一起，两人一一个密室内正疯狂地做着那造人的那啥运动……


　　所谓非礼勿视，陈儒大汗之下，连忙收回了灵识。


　　“汗呀，虽然我以前就看出这头老虎非常喜欢那悍妞，可是当时，南宫嫣红似乎对这老虎并没什么情意。怎么一年不见，这两人就好上了？”陈儒咋舌，偷笑起来：“貌似这个虎嫂的身材不错……”


　　笑了一阵，陈儒也是为萧虎开心起来。这家伙都三十几岁了，能追到自己喜欢的人，也是很幸福的事。


　　想到这里，陈儒顺便又探了一下叶秋、朱子野两人的踪迹。很快，陈儒就在香江特别行政区的一个豪华庄园内找到了这两个家伙。他们似乎在参加一个聚会。两人中，朱子野已拥有筑基顶峰的实力，而温文尔雅从没修炼过的叶秋居然也同样达到了筑基顶峰，这让陈儒也是惊了一下。


　　“阿秋，你说陈儒老弟会不会遇到什么危险？他上次好像是听大哥的消息去了喜马拉雅山了。”两人在庄园的一个角落停了下来，朱子野出声问道。他口中的大哥，正是叶秋的大哥叶正匡。


　　而上次，陈儒正是从叶正匡那得到消息，去喜马拉雅山收取天外陨石，结果误入逐妖世界了。


　　叶秋微微苦笑，喝了一口杯中的红酒，摇头道：“阿儒应该没有遇到危险，可能有什么急事离开了。我听大哥说，那些天外陨石一直还在，并没有被人收取的痕迹。”


　　其实，叶秋的心里也是颇为担心。陈儒是因为他大哥的消息而失踪的。与陈儒关系极好的萧家、罗家在陈儒消失后，也不停地打电话到叶家，打探陈儒的踪迹呢。虽然表面上没有责怪叶家，可是，大家在一起的感觉反而没有以前那般融洽了。


　　“希望这小子不会有事，否则，不但我们几家，甚至是整个华夏国都会鸡犬不宁了。”朱子野也是苦笑了一下，干了一杯酒。


　　朱子野与萧虎一样，也被提拔着进入了龙组。现在，龙组对陈儒越是了解，就越吃惊。在整个龙组里，陈儒已成为能与蜀山林昆、峨嵋齐月婵、幽月洞天雪千寻相媲美的存在。


　　当然，这陈儒个人的强大，龙组也不会太过忌惮。而真正让他们吃不消的是陈儒手下掌控的那庞大数量的妖怪、鬼修。这些鬼修、妖怪一旦失去了控制，对国家与人民会造成极大的麻烦与灾难。


　　上次，利云、曹忧、苟安等人率领的妖鬼联军可就是生生地灭了一个千年大派——藏西欢喜佛宗！那是无数鬼修直接以灵魂能量和“鬼”海战术给歼灭的。


　　而之后，崂山派暗地里多次与曹忧、利云领导的妖鬼联军干架，也扰乱了龙组的治安。使得龙组几乎不能安宁。


　　“对了，听说三天前，崂山被人灭了，这是不是真的？”像是想起了什么事，叶秋突然问道。虽然叶秋也在国家的特别冲毁门任职，但是，他并没有加入龙组，并不清楚这事的真实性。


　　朱子野点了点头，悄悄道：“是真的！而且崂山所有的修行者不管实力高低都无一人逃掉！如果不是我来香江执行任务，也会加入到这次事件的调查中去。”


　　叶秋的脑门流出了一行冷汗，原本以为修行者风光无限，可是这种动辄灭门灭派的凶杀案，让他也觉得修行界的危险与残酷。


　　“唉！不管是世俗界还是修行界，这弱肉强食的法则却是真正的铁律呀！”叶秋感慨了一下，说道。


　　就在这时候，两个绝色女人向叶秋、朱子野两人走来，顿时，俩人停止了交谈。


　　感应到这一切，陈儒微微失笑，也收回了灵识，一下子出现在萧家大院。


　　“谁？”


　　萧凌军的警惕心倒是极强，见一个人突然在自己面前凭空出现，却是立刻停下了修炼，警惕地后退了一步，摆出了攻击姿势。


　　“呵呵，伯父，是我！”陈儒微微一笑，出声道。


　　与萧家四兄弟结义后，陈儒在称呼萧凌军时一般都叫伯父。


　　这时候萧凌军才发现面前的人是谁，不由惊喜地瞪大了眼，接着，脸上如抹了蜜一般盛开成一朵菊花：“好小子，你这几个月可让我们好找呀！”兴奋地在陈儒的肩头捶了一拳，萧凌军连忙把陈儒让进了屋里。


　　进了里屋，萧凌军连忙让自己的佣人奉上好茶与水果，热情之极。并时不时地关切地问上两句，让陈儒的心里暖融融。


　　“呵呵，这段时候在闭关修炼，一时不察却已过了八个多月，倒让大家担心了。”陈儒呵呵一笑，三言两语就把自己失踪的事一笔带过。


　　“原来如此！”萧凌军现在的修为虽然不高，却毕竟也进入了这个世界，加上一家人与龙组的关系极深，对修行界的了解已不是原来那般无知。也明白一些修行者一修炼起来经常会忘了时间。这正是“修真无岁月”的真实写照！


　　看着越来越成熟、帅气的陈儒，萧凌军心中也是极为喜爱。在他心里，自陈儒与自家的四个小子结义后，已把陈儒当自己孩子看待了。他萧凌军虽然一向如老顽童一般，但他也是一个性情中人，其感情往往更丰富。


　　萧凌军笑容满面地看着陈儒，说道：“这是特供的武夷大红袍，尝尝看，如果喜欢的话，我让小玲给你包上一斤带走……”


　　其实，这特供的武夷大红袍，一斤绝对是他与大儿子萧怒两人一年的份额了。而且，他也是爱极了这种特供茶叶。他这么说，几乎就是要把所有的武夷大红袍都送给陈儒了。


　　陈儒心中感动，却是不会接受这份礼。正所谓君子不夺人所爱！当下摇了摇头，笑道：“伯父，我可没这种雅量。这茶道一途我是屁臭不通。真要送给我喝，只怕我会牛嚼牡丹，不知所谓……”


　　“呵呵，你小子就会推脱。”萧凌军知道陈儒的脾气，也不再劝，突然猛一拍大腿，道：“对了，我得把那四个小子给叫回来……”


　　看着老爷子一惊一怍的样子，陈儒也是无奈一笑。待想到萧虎还在干那事后，陈儒的脸上更是流露出一种古怪的神情。刚要阻止，却见萧凌军最先打通的就是萧虎的电话，听电话打通，老爷子便以不容拒绝的语气道：“小四儿，不管你在做什么事，命你二十分钟之内赶回来。不然，军法伺候……”


　　呃？


　　陈儒双眼瞪得老大，这老爷子在家里实在是太牛了！居然还保持着这种雷利风行的军人风格？


　　“也不知虎哥的那话儿是不是会被吓得从此软下去。阿弥陀佛，罪过罪过……”陈儒的脸上精彩之极，思绪更是天马行空地蔓延开来。


　　不过，某人的恶趣味迅速膨胀，可最终还是没有再次干那偷窥的事。但是，他的嘴角却流露出一丝难以掩饰的笑容。


　　果然，老爷子的权威还是蛮大的！


　　二十分钟内，不但萧怒、萧战、萧云都赶了回来，就连萧虎与拉着南宫嫣红赶了回来。


　　本来，萧虎赶回来是要找自己家的疯老头抗议表示自己的不满的。毕竟，谁在做……那啥运动时突然被人大吼着要求在二十分钟赶回家，任谁也受不了的。只不过这头老虎在见到陈儒后，所有的怒火在一下子烟消云散。


　　“哈哈，原来是小儒回来了。难怪老头子这么疯！”萧虎大叫着走了过来，给了陈儒一个熊抱。


　　在萧家，他与陈儒的感情最好。当然萧怒、萧战、萧云三兄弟也很喜欢、欣赏陈儒，只不过他们的年岁大得多，而且个个位高权重，要严肃一些。


　　萧虎这么说，萧凌军顿时不乐意了，恼恼地在萧虎的头上敲了一记，喝道：“小四儿，你敢说你老爹疯？找死是不？”


　　“老爹，你知不知道你刚才差点毁了你儿子的性福。让……”萧虎还没说下，后面的南宫嫣红突然粉脸通红走到他的身后，给他来了一个“九阴神掐”。


　　顿时，萧虎的脸色大变，嘴里的话再也说不下去了。


　　萧家父子看得莫名其妙，只有陈儒强忍着笑意站在一边，嘴角更是抽搐了几下。


　　待与萧怒、萧战、萧云见过后，在萧虎的拉扯下，面宫嫣红与陈儒也上见了一礼。


　　这是陈儒第三次见到南宫嫣红！


　　说实话，南宫嫣红绝对不是很漂亮的那个女人，但是她却很耐看，小麦色的肌肤显示了她的健康。由于长期习武，整个人都散发着一种勃勃英气。


　　这女人的眼光更是特别犀利，似乎有一种洞察一切的精明气质。


　　虽然南宫嫣红的武力现在已远远被萧虎给比下去了，但是，陈儒却知道萧家这头老虎只怕一辈子都逃不脱被南宫嫣红这女人管辖的命运了！这女人给陈儒的印象就是太精明了！


　　不过，陈儒也觉得这头老虎有精明的南宫嫣红在一旁协助也是天大的一件好事。萧虎为人直爽不知变通，有南吕嫣红相助以后萧虎的前途会更远大。


　　随着萧家四兄弟与南宫嫣红的到来，萧家也更热闹了。


　　待酒足饭饱后，众人十分惬意地围在一起聊开了，不过大多都是问陈儒的经历与修炼上遇到的问题。


　　对于他们修炼所遇到的问题，陈儒也是有问必答。


　　回答了众人不少的修炼问题后，陈儒突然对萧虎说道：“对了，这里正好有几件宝贝送与你们，呵呵。”


　　说完，陈儒拿出玄武戒送给了萧凌军，而萧家的其他几人，陈儒送的是一些飞剑、另类的法宝以及几枚普通的非活性空间戒指。


　　对于萧家，陈儒觉得送出一枚活性空间法宝就足够了，多的话反而不妙。


　　这也是陈儒经过深思熟虑后才决定的。至于其他法宝大多都是陈儒以前从其他修行者那或抢或“捡”的。这些法宝的数量还真的不少，送出去几件他才不心疼。


　　“嘻嘻，没想到我也有一件法宝？儒弟，谢了。”南宫嫣红拿着一标裂焰枪，开心地向陈儒道了声谢。她与萧虎已订婚，现在也随萧虎叫这么叫陈儒。


　　而萧虎却是得意地拿着一把雷暴刀，不停地收入体内，再又召唤出来，如小孩一般兴奋不已。


　　南宫嫣红现在也由国安调入龙组，成为萧虎的搭挡。她深深地看了陈儒一眼，收好裂焰枪，突然问道：“儒弟，你知不知道修行界最近发生了几件大事？”


　　“哦？四嫂，我到还不知道发生了什么事？你不妨说来听听？”陈儒笑了笑，看了这个义嫂一眼，语气中颇是玩味。


　　他可是知道这个义嫂极为精明，去年她其实就怀疑过李唐两家的事是自己干的。而现在，她绝对是很肯定了。毕竟，陈儒的实力已暴露出了许多。不过，这次修行界发生的几件大事，应该只有一件与自己有关。他倒想看看自己的这义嫂是不是又怀疑自己了。

第二百八十五章 


　　“小嫣儿，修行界又发生了什么大事，我怎么不知道？”萧凌军出声问道。


　　他虽然也算是一个修行者了，可是他对修行界的了解还是颇有不足。对修行界的信息收集更是不到位。是以有此一问。


　　不但如此，萧怒、萧战、萧云三人也紧紧地看着自己的准弟妹，目光中有一丝探询。


　　南宫嫣红微微一笑，道：“第一件事，一周前，金星上有强大生命出现，并引来了雷霆暴动。而之后，九彩霞光从金星向太阳系、银河系扩散。整整维持了四天。没人知道是什么东西引起的。但是，修行界的高手认为那是有人在金星上渡劫或者遭遇神秘天罚……”


　　说到这里，南宫嫣红瞄了陈儒一眼，发现陈儒依旧不动声色，又再次说道：“第二件事，北太平洋的一个无名小岛，在三天前发生了一场修行界的激斗。整个小岛被摧残得不堪，几要沉没。而岛上有大量崂山派修士的尸体、一些妖兽的残骸以及大量的阴煞之气。而第三件事与第二件事差不多，三天前的晚上，千年大派崂山一朝被灭。凶手最多不会超多三人！对了，儒弟，你知不知是哪几人干的……”


　　南宫嫣红突然地转过头来，看着陈儒，面露浅笑。


　　陈儒平静地看着南宫嫣红，淡淡地一笑，道：“真是几个大消息，让我都有些吃惊。”


　　他说的自然不是假话，只不过，让陈儒吃惊的是南宫嫣红的精明，她虽然自己都有些不肯定，可是却多多少少有些怀疑陈儒了。


　　陈儒有些不明白，这三件事的确是自己干的，可是第一个事与后两件事也应该没多大关联，这个女子怎么也有联想到自己身上的意思了呢？


　　看着陈儒很是风清云淡的样子，南宫嫣红也是暗暗赞叹。面前的这个男子的心里素质实在过硬！虽然，金星上的能量风暴她还不确定是陈儒干的。但是，北太平洋无名小岛的杀戮，崂山派的灭门这两件事，陈儒是凶手的概率超过了百分之六十。这是她分析大量的信息而得出的一点结果。


　　“装！你就装吧！”看着陈儒如此平淡的样子，南宫嫣红翻了翻白眼，接着微微一笑，不着痕迹地问了一句：“儒弟，璇儿妹妹这一次没受伤吧？”


　　“呵呵，璇儿她只是一个普通学生罢了，又不用学四嫂一般执行特别任务。又怎么会受伤？”陈儒笑了笑，举着茶杯抿了一口，回道。这些时日以来，陈儒经历了许多大事，也慢慢成长了起来。至少他也能发现了南宫嫣红言语中的陷阱。


　　普通学生？


　　南宫嫣红心中愤愤不已。左璇如果只是一个学生，那她南宫嫣红算什么？她从龙组探来的情报中可是知道左璇已是出窍期以上的修行者了。可比她这个筑基期小菜鸟强到不知哪里去了。


　　看着一直保持着轻淡微笑的陈儒，南宫嫣红突然觉得面前的这个男人成长得实在是太快了。前两次相遇，陈儒虽然表现不俗，可也有一丝少年的青涩无意流露出来，而现在，这家伙与一只狡猾的狐狸也不相上下了。


　　如果陈儒知道南宫嫣红把他与一只畜牲作比较的话，只怕再也保持不了这种风轻云淡的气度了。


　　“几天前，璇儿妹妹似乎带了不少修行者往北太平洋去了。不过，她似乎没回来呀。儒弟你不担心？”南宫嫣红又打出了一张底牌，顿时如狐狸一般笑了起来。


　　话都说到这份上了，陈儒也是双肩一耸，笑着道：“看来，四嫂果真厉害！”佩服地看了南宫嫣红一眼，陈儒点头承认，“不错，北太平洋的那个无名小岛上的崂山派众修士都是被我灭的。不过，四嫂不会想把我抓到龙组去申问吧？”


　　“我哪敢抓你！”南宫翻了翻白眼，接着眼珠滴溜溜转了几下，道：“这么说崂山派被灭也是你干的了？”


　　陈儒笑了笑，再次点头承认：“不错。四嫂非常精明！”


　　“啊……”


　　在场的萧家父子俱是倒吸了一口冷气，从没想到陈儒居然会这么强大，举手投足间居然就能毁灭修行界一个千年大派，这也太不可思议了！


　　众人突然有些发愣，原本以为自己已经对陈儒了解颇深，可是，当他们对陈儒认识的越久，反而发现自己以前了解的都是表面的、肤浅的东西。似乎陈儒越来越神秘了。他们根本就没想到陈儒已强大到这种地步。这崂山可是修行界的顶级大派，不是小猫小狗两三只随便能让人虐杀的。


　　“真……真的是你？你难道真是一个人灭了崂山？”南宫嫣红这时候也是张大了嘴，原本她对陈儒只有很大的怀疑。毕竟，她也不太相信才二十岁不到的陈儒可以灭掉崂山派这样的顶级大派。但是，她掌握的信息让她不得不怀疑陈儒。可陈儒的爽快承认，也让她震惊了。当然，她震惊的根本原因，就在于陈儒的年纪太轻、实力太强了。


　　在她的认知里，陈儒修炼顶多不会超过十九年，可他竟然有实力灭掉千年大派，这让她觉得极度的不敢相信。可是对信息处理的理智又让她觉得这事是真的。于是让她的心里产生了古怪的矛盾感觉。


　　“呵呵……”看着这个竦爽英姿的精明四嫂露出如此震惊的神色，陈儒笑了笑，接着道：“为什么我一个人就灭不了崂山？”


　　“靠！太牛了！”南宫嫣红还没有说话，萧虎就惊喜地叫了起来。他是彻底地为陈儒开心起来。自己兄弟有这等实力，那么在修行界又有何人能伤得了他？如此一来，就算陈儒十年甚至几十年不出现，他萧虎也不用担心陈儒的安危。


　　旁边的萧凌军也是咧开嘴大笑，完全没有了形象，大声地叫了三个“好”。而萧怒、萧战、萧云也是一脸喜意。只不过，萧战几人想的要复杂些，他们正是年富力强，是华夏国中生代、新生代的军政精英。华夏国能多出这么一个强大的修行者，这对其他国家绝对是一个强力威慑。而且，这人还与自家关系颇为密切。这让他们也颇是自豪。至于陈儒会不会帮他们萧家，萧怒、萧战、萧云三人倒是不敢想，也不会去想。在他们心里陈儒已帮他们足够多了，而且，他们都不笨。知道像陈儒这样强大的修行者不会被世俗关系束缚的。自然不会向陈提什么条件。


　　南宫嫣红，看着激动之极的萧家人，也是微微苦笑，郁闷地看着陈儒，道：“儒弟，我现在都怀疑金星的能量暴动都应该是你搞出来的了。你也太强大了……”


　　能一人灭掉崂山，而且不让一人逃掉，这样的强者只怕也只有渡劫顶峰的雪千雪能办到了。可是，雪千寻这样的强者就算会开杀戒，也不会在这个时候。而地球的其他人根本就没有这个本事。而偏偏金星上能量风暴与九彩霞光的消失后，就立马发生了陈儒灭掉言斌与崂山派的事，这两件事如此紧凑地撞到了一块儿，也太巧了一点。


　　现在，发现陈儒有轻松灭掉崂山派的实力，那岂不表明陈儒至少不比雪千寻弱了？而雪千寻可是渡劫顶峰的高手。那么，金星上发生的雷云风暴与陈儒联系在一起，也是极有可能的！所以，精明的南宫嫣红又想到了陈儒。


　　陈儒双眼一张，对这个义嫂几乎是佩服得五体投地，当下苦笑起来：“四嫂，我看你可以去做神探了。你又猜对了！”


　　“我本来就是神探，而且是不少神探的教官。”看陈儒这么说，南宫嫣红下意识地在自己的心里补了一句。不过，刚想到这里，她才回过神来。不由张大美目呆呆地看着陈儒：他……他说了什么？他承认金星的那能量风暴是他弄出来的……


　　“砰砰……”


　　一连两声闷响传来，却见萧云、萧虎两兄弟被惊得一下子从沙发上滑到地上，牛眼猛睁。萧怒、萧战两人毕竟沉稳得多，倒没如这两货如此不堪。只不过两人正在喝茶的手却是不由抖了几抖，溢出的热茶汤在手上都全无知觉。萧凌军则是张大了嘴，刚呼吸的一口气让他也禁不住噎了一下。顿时，不停地咳嗽起来。慌得刚回过神来的南宫嫣红不停在自己的未来公公的背上轻轻地拍了几下。


　　终于强行忍住自己的咳嗽，“咳……咳，我的乖乖，你这小子是怎……怎么修炼的？居然都可以星际旅行了？”


　　星际旅行哪！


　　这从古至今就是无数代人的梦想。


　　可是，科技发达的今天，各个国家也顶多派些航空人员在太空舱里生活，根本就不可能在其他星球呼吸，更别说是生活了。可这家伙非但在金星上呆了几天，还引发了金星上的超级能量风暴。


　　萧凌军突然有一种在做梦的感觉。这几年来，地球的各种怪事与修行者的频繁出现，让他都有一种“奇幻”的穿越感了。


　　“天呀，我麻木了。”看着陈儒坐在对面淡然而笑，南宫嫣红觉得自己的脑海都不够用了。几乎有认为陈儒是那个神魔在地球上夺舍重生的荒谬想法产生。


　　“阿儒，难道你是在金星上渡劫？难道你快飞升仙界了？”从地上爬起重新坐好的萧虎，脸色一变，突然问道。


　　萧虎这么一问，在场的人顿时都睁大了双眼，一眨不眨地看着陈儒。


　　陈儒一愣，想想对方这么误会也是不错，毕竟，他过一段时间就得离开了。而自己这一次不正是来告别的么？


　　当下，陈儒点了点头，有些勉强地一笑，道：“不错，我在两年内就会离开地球去仙界。呵呵，这次也是来向伯父与四位哥哥告别的。”


　　“真的要飞升？真的要去仙界……”萧虎脸色一黯，喃喃地念叨了几句，接着强颜一笑，“呵呵，这可是好事，值得恭喜！哈哈，仙界，那可是所有修行向往而未必可达到的美丽地方……”


　　萧虎一向直爽，就算是强装欢笑也是不像。说实在的，他还是十分喜欢与陈儒呆在一起呢。就算陈儒修炼到这般强大，他还是能一如即往地敢与陈儒拥抱、或拍陈儒的肩膀。不管陈儒的实力是高是低，他下意识中都把陈儒当自己的兄弟。


　　现在，听闻陈儒要到另一界去，心里颇是难过。


　　“呵呵，虎哥，我走了又未必不会回来。再说大家都已是修行者了，就算我不回来，大家见面的机缘也是很大的。”陈儒掩饰了眼中的一丝落寞，笑了起来。


　　像是要打破眼下尴尬的气氛，陈儒又取出一些普通的非活性空间戒指与法宝，对萧虎道：“虎哥，这些东西你帮我给罗世伯、沁雪姐、叶秋、子野等人一人送上一份。我就不去他们家了……”

第二百八十六章 


　　陈儒离开了萧家，生活也开始回归了平静。


　　农历2011年后的最后二个多月，陈儒与左璇基本上都在修炼中渡过。趁着新年的到来之际，陈儒与左璇回到了山阳市，准备见一见左璇的父母。


　　由于左璇的父母离异，都有各自的家庭，所以大家约定在左璇的房子里聚一次。


　　虽然父母离异，也各自组建了新家庭，但是，左璇终于是他们的女儿。


　　尽管在父母离异的这几年，左璇一直不快乐。但是，父母给了她生命，她不会报怨父母。现在左璇已长大，选择与陈儒双宿双飞，是她觉得最幸福的事。


　　“老公，我……我要怎么对他们去说？我……我的心里有些忐忑……”偎在陈儒的怀里，左璇的心里很是躁动。她不知要怎么与自己父母解说自己的事。


　　“还是由我来说吧。”陈儒爱怜地吻了她那光洁的额头，微笑对视着左璇的目光，温柔地说道。


　　“嗯！”左璇如猫一般在陈儒的怀里缩了缩，心里开始变得宁静起来。


　　两人在沙发上等了半个小时候左右，便都感到左锡龙、林雅两人正一前一后颇是别扭地进入了小区。


　　“老公，我爸妈快来了……”左璇一下子从陈儒的怀里坐起来，平静地说道。


　　陈儒点了点头，他们的灵识都十分地强大。自然能在最快的时间后感应到两人的出现。


　　大约三四分钟后，对讲门的门铃响了。


　　“爸妈，你们来啦！”


　　当左锡龙、林雅两人敲门的时候，左璇也是到门口迎接他们，脸上更是露出了一丝惊喜的笑容。


　　而陈儒也是从沙发站起来，微笑而立。


　　左锡龙长得十分高大、魁梧，身高在一米八左右，国字脸，四十岁的样子，两鬓有些许白发，有个啤酒肚。一身名贵的皮衣穿在身上显得有些低俗，甚至有点爆发户的味道。他的脸色有些发青，身子也微微有些抖擞，看样子是不习惯外面的寒冷天气，显然是在空调室呆惯了的人。


　　林雅显得十分年轻、美丽。看上去只有二十八九的样子。她的身高也不低，有165cm的海拨。瓜子脸，柳叶眉，素面玉颜，给人一种非常亲近、舒爽的感觉。与左璇站在一起，看不出是一对母女。几乎就像是一对亲姐妹。


　　“难怪璇儿长得这么优秀。果然，是继承了她父母双方的忧点呀！”陈儒在心里暗自赞叹。


　　左璇的身高有176厘米，身材更是完美到极点。


　　修长的双腿、纤细的柳腰，高耸的双峰与翘美的臀部以黄金比例组合在她的身上。


　　虽然以前，她的容貌比王珂、叶韵要逊色一筹。可是，修炼之后，她的皮肤更加地温润光滑，一双温柔如水的明眸，更让她增添了几分灵气、平添了三分温柔。再加上修炼者特有的神秘气质。现在，左璇无论是容貌，还是气质都远远地超过了王珂、叶韵等女。


　　左锡龙、林雅两人愣愣地瞪大眼睛看着左璇，被左璇的美丽给惊得目瞪口呆。


　　左璇穿得非常地苗条，完全把她那傲人的完美曲线凹凸出来。精致的五官，迷人的双眼，配合着她特别的气质，让她无时无刻不在展现一种一顾倾人城，再顾倾人国的绝世风姿。


　　两人有些不认识左璇一般，几乎呆了十几秒。好久才从左璇身上找到熟悉的气息。


　　林雅满是欣慰，自己的女儿长大了，也越长越漂亮了。简直就像仙女一般，让她都先是不敢置信，接着是双眼放光，笑容满面。“好女儿，真是越变越漂亮了。呵呵，只怕你们人民大学的所有男孩都要被迷住了。”林雅开心地赞叹着，双眼中闪过浓浓的喜意。


　　“丫头，你找我们有什么事，用得着催得那么急？”左锡龙回过神来，压下心里的惊讶，不满地问道，脸上有些烦燥。


　　现在，左家在山阳市全面发展，而且，宝岛左氏基金也开始加大对山阳市的投资，而他是左家在内地的负责人，现在他在整个山阳市都是一个举足轻重的人，被左璇这个女儿一个电话叫来，让他觉得自己面子被削了，心里有些不乐。人家都是女儿上门去找父亲，自己的女儿到好，居然指使起自己来了？


　　“怎么，难道没有急事就不能找您了？”左璇的心里一酸，不满地道。刚刚爬上脸颊的笑容也在瞬间消失。


　　旁边的林雅见前夫连见女儿一面也有些不乐意，不由激起由来以久的怒火，喝道：“左锡龙，真没想到你一直都是这样。难道你连挤出一点时间陪女儿都不愿意？难道璇儿就不是你的种？”


　　以前，左锡龙就经常性地不回家，也不顾家，这样一来，夫妻关系极不和睦，三天两头吵架是常事。后来，左锡龙似乎喜欢上了一个小了他近十岁的女大学生。而林雅最终与左锡龙离婚，两年后也重组了一个新家庭。


　　“我养了她十年，还给她买了这房子，每个月的生活费从来都准时打在她的卡上。你敢说我对她不好？”见林雅又拿自己说事，左锡龙不由冷哼起来：“哼，倒是你，究竟为她做过了什么？”


　　“笑话，这房子的钱我也出了一份，而且，璇儿每个月的生活费，我给的也绝对不比你少。至少我还经常来看看女儿，可是，你呢？你这几年见过女儿几次？”林雅几乎是咆哮起来。对于这个前夫，她的怨念极深。


　　看着自己父母一见面就吵，左璇的心顿时冷了下去。心里原本的热情在这一刻也消失得无影无踪。


　　“够了，别吵了！今天我是准备通知你们一件事的。以后，绝对不会麻烦你们上门了。”左璇怒声说道，身子也微微地颤抖了两下。


　　看到自己女儿的脸色迅速冷了下来，左锡龙、林雅心里莫名地一震，没有再吵的兴趣，叹了一口息，就跟着进了房间。


　　这时候，左锡龙、林雅两人已经看到了陈儒，而陈儒也是淡淡地一笑，亲切地叫了一声伯父、伯母。


　　两人都还是第一次与陈儒见面，都是微微一惊。他们都知道自己的女儿从来对其他男生不屑一顾的，更没有带男生回家的经历。现在，居然带一个男孩回家，可见这个男孩在自己女儿的心里位置绝对不低。


　　左锡龙、林雅暂时不知道陈儒与左璇到底是什么关系，只是微微点头，也认真地观察着陈儒。


　　陈儒身高一米八八，身材高大、健壮。脸上带着淡淡的微笑，穿着一身得体的悠闲西装，英俊而潇洒，目光深遂，整个人显得非常自信。与他们两位相谈也显得从容不迫，而且很有教养。


　　不得不说，陈儒给左锡龙、林雅两人的第一印象是非常不错。


　　“小儒呀，没想到你就是璇儿班上那个考了743分的全国状元。呵呵，不错，非常不错哦！”林雅看着陈儒，心里隐约有些明白左璇对陈儒有点意思，不然也不会带到家里来。是以，她也是以丈母娘的目光在审视陈儒。对陈儒的观感还是十分不错的。


　　她哪里知道左璇不是对陈儒有点意思，而是非常有意思。两人都在一年多前同居了。


　　不过，左锡龙对陈儒的观感虽然不错，可一想到自己的女儿对陈儒有一意思，立刻有些酸溜溜的了，感觉上这个男孩就是要把自己女儿拐骗走一般，不由冷言冷语：“现在，高分低能的人太多了，会读书又有什么用？男人关键要有权，最起码也得要有钱。”


　　林雅不屑地道：“如果不是你左家的底蕴丰厚，你能赚几个钱？只怕你赚的钱都没有我多。哼，在我看来，最关键的是人要有才，有上进心。”


　　得，这两人又开始斗嘴了。


　　陈儒有些怜惜地看了左璇一眼，难怪这两人会离婚。这样动不动就吵驾，不离婚都是怪事了。


　　“懒得理你！”恼火地瞪了林雅一眼，左锡龙转过头来，目光落在陈儒的身上，傲慢地道：“小儒，你认为男人在世，理当如何？”


　　“呵呵，在我看来，男人在世有最深爱的人陪着自己就足矣。至少权利、金钱，生不带来，死不带去，多了又有何用。”陈儒笑了笑，抿了一口清茶，从容说道。


　　“嗤……”左锡龙不屑地歪了歪嘴，鄙视地道：“书生意气！没一点上进心。”


　　陈儒一听，笑了笑，不置可否。


　　金钱？权力，现在的他根本就看不上眼。


　　他去年创办的中玖集团，在朱晓月、苟安、利云等人的管理下，迅速崛起。短短的一年的时间内，成为华夏国最具影响力的强大商业集团。集团拥有珠宝、电子、粮油、纺织、餐饮、超市、药品等大大小小近五十个子公司。


　　这种恐怖的发展速度，绝对让国内的所有商人为之侧目。


　　现在，中玖集团控制的公司大多没还上市，也超过千亿人民币的资产。而且，中玖集团还拥有大量的古董可以出售、拍卖，可以筹集海量的资金。


　　可以说，在华夏国，中玖集团已是一个极为强大的商业集团了。


　　中玖集团只所以发展这么迅猛，主要是资金雄厚，而且整个山阳市都几乎成为苟安、利云他们控制的基地。再加上龙组、萧家、叶家、朱家也在其中多有帮助。能发展这么快也不算怪事。毕竟，有国家力量与上层建筑的关照，对一个集团公司的发展的帮助会大得超乎外人的想象。


　　可以说，不论是政界、商界，甚至是军界，陈儒现在都拥有恐怖之极的势力。


　　左璇无疑是最了解陈儒的，而且陈儒不在的这段时间，也经常有妖怪、鬼修与她联系。她也知道陈儒手里掌握着怎样庞大的财富！而她也与陈儒一样，对世俗界的财富、权力并没有看得上眼。她也知道陈儒之所以创办中玖集团，为的是从各个方面保护亲人、朋友的安全。至于钱财、权力并不是陈儒所看重的。


　　毕竟，见识了修行界的玄幻精彩，两人哪里让世俗界的这些东西污了自己的心？


　　“别显摆您的人生观了，我们对您的那一套很感冒。”左璇淡淡地看了自己父亲一眼，心里酸酸的难受。


　　左锡龙不满地瞪了左璇一眼，恼恼地道：“你这丫头懂什么，现在这社会没钱没权，那你就只有被人欺负。哼哼，看看你父亲我，现在就连市长、市委书记哪个见了我不客客气气的？这就是金钱的好处。他们需要我们左家的投资，需要政绩。而地方上的人民需要我们为其提供工作。有了钱，所有人都不敢得罪你。”


　　左锡龙却不知道，山阳市的市长、市委书记之所以对他客客气气，未必是他有钱，而是看在他是左璇父亲的分上，才对他有些尊重。


　　林雅再次出声：“人家可未必是真的对你客气，只不过是看在宝岛左氏集团的份上才对你有一份尊敬罢了，却没想到你还真瞪鼻子上脸了。”她的声音里有着深深的鄙夷，同样也隐隐有一丝艳羡。宝岛左氏集团的确是一个庞大的商会！


　　“你……”左锡龙大怒，双眼几欲喷出火来，狠狠地盯着林雅，“你这婆娘整日里就知道与老子作对，幸亏老子与你离婚了，不然只怕活不过五十岁。”


　　“别吵了！”左璇突然冷声大喝，可她的心里却是伤心极了。


　　左璇的突然大喝，在一瞬间爆发出极强的威仪。一下子把林雅、左锡龙给震住了。两人都不明白自己的女儿为何有这么大的改变，她的一声怒喝，都让他们有一种心灵发颤的感觉产生。


　　感应到左璇心灵深处的悲伤，陈儒叹了一口气，轻轻地走到左璇的面前，伸手把她拥入自己的怀里。


　　深情地看了陈儒一眼，左璇手一伸，拿出几样东西，转头对自己的父母道：“算了，开门见山地告诉你们吧。从今以后，我将做阿儒的妻子。也许再也不会回来了。这房子与两张银行卡你们自己处理吧。这些年你们打的钱，都在里面了。密码你们知道。”


　　没有伸手去接房产证与银行卡，左锡龙突然大叫起来，怒道：“我不同意，老子不许你与这穷书生呆在一起。说什么也不行！”


　　在他的眼里，左璇美若天仙，陈儒这样一个穷书生完全是配不上他女儿，更何况宝岛的左思汉大伯父已表态要把左璇介绍给宝岛的名门豪族去做媳妇呢。


　　“谁说不行！我就同意女儿与小儒在一起，”林雅也没有接房产证和银行卡，却是深深地看了陈儒一眼，彻底与左锡龙对上了。只见她冷声笑道：“左锡龙，别以为老娘不知你心里的龌龊打算。你不就是想让你大伯父把璇儿改到宝岛豪门去吗！这事我绝对不同意。她有自己的选择。就算阿儒家世不显也没关系，老娘我难道养不起自己的女儿女婿吗？”


　　她只所以同意陈儒与左璇在一起，并不是已真正地看上了陈儒这个女婿，而是她不想将自己的女儿嫁到宝岛去。豪门贵妇的悲惨生活，屡见不鲜。与之相比，陈儒是山阳市的人，知根知底，离得也近，她也放心得多。更何况，一个能考出743分的男孩，会是傻子么？只要不傻，她也能把陈儒培养起来。


　　山阳市这场地头，她林雅也是有些生意与面子！


　　“嫁入豪门有什么不好？这是璇儿的福气！哼，你这婆娘就是胸大无脑，目光短浅！”左锡龙气得大骂。如果不是有左璇与陈儒在帝边，对于林雅，他几有揍人的冲动了。


　　林雅气得脸色大变，怒道：“就算老娘我胸大无脑，也比你这垃圾想卖女求荣要强……”


　　什么？


　　左锡龙气得如狮子一般，挥着大手就甩向林雅。


　　就在这时候，却见一只手凭空抓住了左锡龙的大手，顿时让他动荡不得。


　　左锡龙骇然之极，虽然他这些年身子被掏得虚弱了，可是他的力道也不弱，却没想到被一个不到二十岁的文气书生给挡住，甚至都动荡不得？


　　这时候，只见陈儒森然地看了左锡龙一眼，冷声道：“不管你同不同意，左璇也只能是我的妻子。而且，这次我们是来通知你的，并不是来找你商量的。”


　　现在，陈儒总算理解左璇为什么从小就一个人住了，甚至是从不在自己的面前提升她父亲了。这样的父亲实在太难以相处，太势利了。


　　如果不是看在他是左璇的父亲的份上，陈儒都有一种想揍人的冲动。


　　左璇温柔地看了陈儒一眼，微微擦了擦眼角的泪水，看着左锡龙，淡淡地说道：“阿儒说得不错。不管阿爸你怎么反对也没用。因为我的心里，只有阿儒。也只认同阿儒。”


　　说完，左璇再掏出一张银行卡，递到左锡龙的面前，道：“这是阿儒给我零用的银行卡，反正阿爸你喜欢钱，这两千万就当是你抚养女儿十几年的报答了，密码是我的生日……”


　　两……两千万？


　　左锡龙顿时有些目瞪口呆，虽说他是宝岛在山阳市的代言人，可他本人也没有赚下两千万的身家呢。他实在不敢相信一个穿得不怎么样的学生居然轻松地就拿两千万给自己女儿当零用钱。


　　这钱其实不是陈儒给的，反而是苟安、曹忧等人为了照顾自己的主母而送给左璇花的零用钱。不过，在左璇的眼里，苟安、曹忧等人都是陈儒的手下，说是陈儒给的钱也是理所当然。


　　而上次，左璇也把这事说与陈儒听了，陈儒自然是让她收下。对于金钱，陈儒是并不看重。可问题是，左璇也不是个大手大脚的人，又经常性地修炼，这两千万却是一毛都没动用过。


　　同样的，林雅也是一阵失神，双眼紧紧地看着陈儒，暗叹自己真是看走眼了。原本以为陈儒是个穷学生，却没响到他居然不声不响地就拿出了两千万给左璇当零用钱，这让她有些晕头。


　　见左锡龙居然下意识地接过了左璇递过去的银行卡，林雅不由大怒，喝道：“左锡龙，抚养女儿成年本就是我们的义务与责任，你还真有这个脸去接这个钱呀？”


　　其实，左锡龙也并不是不爱这个女儿，不然也不会每个月都准时地把生活费尽可能多地打到女儿的卡上。只是，他对陈儒看不上眼，为人又有些势利。而他的观念也符合现今不少人的观念。认为把女儿嫁入豪门就会为女儿争取到幸福。而且他多少还带了一丝封建家长式专制的作风，女儿反对自己的决定让他很是难堪。


　　“靠，老子有你这臭婆娘说得这么难堪？我只是有些怀疑这卡上究竟有没有两千万罢了。”说着就把这张银行卡塞到左璇的手里，接着又似乎有些怀疑，问了一句：“丫头，这里面真的有两千万？莫不是棒子国的货币吧？”


　　“华夏币！我这里有联网，你上网查看一下。”说完，左璇从故意转到自己的房间，拿出了一台3g笔记本，打开工商银行的网页输入卡号与密码登陆了进去。


　　“20454781000”


　　这一窜让人震惊的数字出现在左锡龙、林雅的面前。


　　果真是华夏币！


　　左锡龙不可思议地看着陈儒，心中更是翻起了惊天波浪：“这个陈儒到底是什么人？怎么能随随便便拿两千多万给璇儿当零花钱用？”


　　林雅也顾不得与左锡龙斗嘴，古怪地看着陈儒，接着微微地叹了一口气，道：“小儒，不管你家是做什么的，可也不能动不动就拿这么多钱给璇儿用。这样的傻事不应该发生在你的身上！”


　　见陈儒为左璇轻松一掷两千万，林雅反而担心起来。这样大手大脚花钱的行为，实在不是一个好的习惯。更不是一个聪明人所该做的事。陈儒真要是这样的性格，她都不看好陈儒。相信就算有几千亿在手，也会被陈儒迅速败光。到头来，吃亏的还是自己的女儿。


　　陈儒哂然一笑，深深地看了林雅一眼，道：“呵呵，我家的人都是普通医者，就算我想败家也不可能给我这么多钱。而这些钱都是我自己赚的。用了就用了，没什么大不了的。”


　　自己赚的？


　　说这话，陈儒暗暗地有些脸红。他只不过为朱晓月、苟安等人提供了大量的资金与古董，至于公司的创办、运转、开拓几乎全没他的事。而是无数人在群策群力搞出来的。他这个幕后老板当得还是太过轻松了。


　　自己赚的？


　　不但是林雅，就连左锡龙也是倒吸了一口凉气，看着陈儒，不由骇然之极。


　　轻松能赚到两千万的现金？可他才十九岁呀！


　　那他到底做的是什么生意？


　　干的别是犯法的事吧？


　　一时间，两人的脸上露出了怀疑的神色。


　　“爸，妈，你们不用怀疑。”左璇也平静了下来，替陈儒解释道：“中玖集团正是阿儒创办起来的。而阿儒就是中玖集团的幕后老板。”


　　“中……中玖集团？”左锡龙、林雅顿时失声惊呼，接着猛地摇了摇头，深深地不信。


　　山阳市的人现在哪个不知道中玖集团的恐怖？这个集团虽然是去年建立的，而且总部只是在山阳市这样的二线城市，但是，整个山阳市的人都知道这个中玖集团的背后有着庞大的关系网。


　　这个集团所过之处，市里的所有有关部门全都为它大开绿灯。就连在省城、甚至是首都天京都是如此。


　　这绝对不是一个小小的关系网所能撒得开的！


　　无数人都“肯定”中玖集团背后有国家最强大的几大家族与势力在支持它。让它在短时间内迅速壮大起来！


　　“我不信！这中玖集团绝对有国家在背后支持，不可能是一个十九岁的青年能玩得转的。”左锡龙摇了摇头。如果陈儒说的是其它一个公司或小集团，他有可能相信，可是这中玖集团的崛起就是一个神话。怎么可能是一个普通少年能创立起来的。


　　陈儒微微笑了笑，凭空把中玖集团的一些产权资料与证明顺手放在茶几上，示意左锡龙看看。


　　左锡龙越看越震惊，他也不是一般人，别人看不懂这东西，他还是看得出这是真的。这一叠叠的资料极为详尽。相信就算要告假也不可能造出这么多的资料来。


　　“居……居然是真的？”左锡龙骇然起来，惊叫道。


　　而林雅也是一脸动容。转送古怪地看着陈儒，越来越觉得陈儒神秘莫测。


　　“小儒，你怎么办到的？”林雅沉声而问，她今天有陷入一场梦境的感觉。觉得今天发生的事，实在是她四十年的生命中都不曾遇到过的玄幻。


　　陈儒平静地喝完杯中的茶水，笑道：“我也没怎么出个什么力，只提供了一些原始资本，全赖手下用力，与各种朋友相助罢了。”


　　林雅不置可否地笑了笑，没再问下去。沉默了一会儿，突然道：“小儒，阿姨知道你不是凡人。”


　　陈儒闻言不由愣了一下，不明白林雅是怎么看出来的，正要解释一下，却见林雅却摆摆手阻止他道：“你不用解释，阿姨心里有数得很。”


　　林雅心里确实有数得很，她对自己的女儿也极为了解。在上大学前，左璇也算是一个大美女，可是她的美胜在身材上。在容貌上她逊色于王珂，在肌肤的光滑与肤色上，她要孙色于小胖妹林婵。可是自从她上大学后，她的容貌越来越美，肌肤比婴色也要有弹性，那光滑温润的肌肤，能让所有女人都为之妒嫉。


　　更兼左璇的神秘气质，让左璇成为真正的绝色天姿。而陈儒能考出743分这样变态的高分，家中无势无权，却又能在短短的时间内能创立中玖集团这样的庞大商业帝国，这一件件事哪是普通人都做得到的？而且，他突然间拿出这么多产权证明的手段也太让人震惊了。


　　林雅为人本就精明，不然也不可能在山阳市拥有几家大型豪华酒店了。


　　而最近两年，民众对修真者的了解也多了起来，是以，林雅猜测陈儒只怕是一个修行者，甚至有可能连自己的女儿也是修行者了。


　　陈儒看着林雅，发现普通民众也是多有心思灵敏之辈，不由很是佩服。他知道有些事情总要让这未来的岳母大人知道那么一点，而今天约她们前来，也是有打算透露一些修行者的消息的。


　　林雅沉吟了好一会，继续道：“本来你们年轻人的事情我不应该，而且我也没资格管璇儿的婚事。因为她已是成人，有自主选夫的权利。但是，璇儿是我的女儿，有些事情我还是得说个明白。”


　　对于林雅，陈儒还是颇有好感的，当下很客气地道：“阿姨请明说就是。我认真听着！”


　　“我同意你与璇儿的在一起。可是，你实在是太优秀了。而……而璇儿是一个认死理的女孩，我希望你不要辜负她——”林雅一脸认真地看着陈儒，期待着陈儒的回道。


　　陈儒明白她话中潜在的意思，不由真诚地说道：“阿姨你放心，我不会辜负璇儿的。她是我选中的妻子，我会永远对她好！”


　　虽然不知道陈儒会不会做到，可是林雅听到陈儒这样干脆而真诚地回答，脸上还是情不自禁露出了开心地笑容，微微点头：“如此最好！”


　　“不行，你同意，我可还没同意呢！”左锡龙不满林雅抢去自己对女儿终身大事做主的权利，在一边恼声说道。


　　林雅淡淡地看了左锡龙一眼，道：“女儿的事，女儿做主就行，你有权利建议，可没权利干涉。”


　　“靠！”左锡龙很是粗鲁地骂了一声，道：“我只是还没弄清楚这小子的身份，怎么能这么随便地把女儿许给别人？”


　　话虽发嘴话，可他的言语中也有些松动了，知道陈儒能轻松创立中玖集团，肯定有国家强大势力在支持。如此说来，左璇嫁给陈儒，也绝对不比嫁入宝岛豪门差。更何况他在内陆，还是亲近内地政权要好。再说了，他也看出来自己的女儿是真心喜欢人家，他也是一个父亲，也不想再为难自己的女儿，毕竟血缘亲情总是难以割舍的。


　　“你真的不是凡人！能不能说说你的身份？”转说盯着陈儒，左锡龙目光有些探究，问道：“放心，不管你回不回答，我已不会阻止这傻丫头与你在一起了。”


　　那也要你阻止得了呀！


　　陈儒心中一笑，不过这时候他也知道了左锡山的性格。他为人虽然有些势力，可毕竟还是爱着自己的女儿的。就冲这一点，陈儒也放下了心中对他的成见，出声道：“正如阿姨说的，我不是凡人，其实璇儿如今也不是了。她现在也与我一样，是真正的修行者。你们也应该知道‘修真无岁月’的，璇儿她怕你们担心，所以才准备向你们透露一些实情。”


　　修行者？


　　果然！


　　林雅、左锡龙面面相觑，几年来第一次心有灵犀地慌乱起来：“那……那我们不是很难再见璇儿了？”


　　虽然为左璇成为修行者而感觉开心，但是，最近了解到修行者的事后，两人都是心下慌乱起来，生怕女儿跟了陈儒之后就再也不会回来，就像小说里写的逍遥与山林之间。飞腾于星河湖海之上，过着隐居的生活，一次闭关就是几十年、几百年。


　　“爸，妈，你们放心，有时间我还是会经常回来看你们的。”见自己的父母最终还是没有阻止自己与陈儒在一起，她也明白自己的父母虽然都有些缺点，但还是爱她的，这让她心里也真正地开心起来。连忙安慰道。


　　“这样我就放心了。不过，你们要经常回来看我……我们才行。”林雅放下茶杯，长长地吁了一口气。


　　陈儒微微一笑，道：“那是应该的！”


　　想了想，陈儒最终还是拿了两颗丹药，与两个普通空间戒指递给两人，道：“伯父与阿姨先吃了这一颗丹药吧，另外这两个空间戒指内有一些修真者的东西，能让你们变强，也可以让你们青春永驻。”


　　陈儒拿出的是陈云飞老爷子依《伯阳丹经》炼制出的筑基丹。这筑基丹在现代修行界也是奇为珍贵的丹药。也只有大型门派才懂得炼制。


　　而两个空间戒指大约有三四十平米大小，都是普通空间戒指，不过，这戒指被陈儒改造了一下，能隐藏灵气，让人看上去与普通戒指一般无二。甚至能屏蔽渡劫期以下高手的灵识的探察。这也是为了两人的安全着想。


　　“青春永驻？”林雅两眼发亮地问道。接着以迅雷不及掩耳之势把自己的好运一份拿了过来。


　　女人没有哪一个不希望自己青春永驻。林雅只是一个俗人，也不例外。


　　“能飞天遁地吗？”左锡龙也拽过来自己的一份，紧张地问道。


　　在华夏国，没有一位男人的心中没有飞天遁地的梦想，哪怕到了这个年纪，左锡龙还是不能免俗。


　　“当然是真的！”陈儒微微一笑，说道。


　　岳父大人。说来也是可算是自己半个老爹。虽然左锡龙的人品不算太好，却也并不太坏。


　　为了安左璇的心，陈儒也会给他一个机会。


　　人都是有私心的，陈儒也想让左璇以后能静心修炼，给她父母一些修炼功法也没什么要紧。


　　以陈儒的性格，是不会在乎自己的派出的功法是不是所教非人。就算俩人变成修行界的危险人物或者公敌，只要他们两人没什么生命危险，他也不会在意。


　　修炼都天血神诀的他，从来就不会在乎别人是正是邪，是好是坏。只要别传人没惹上他就上了。


　　“哈哈，那我要试一试！”左锡龙顿时大笑起来，没想到自己也有成为修行者的一天。


　　“伯父、阿姨人，你们可要小心了，修行界可是残酷得很，能低调的话尽量低调些。而空间戒指里也有我与璇儿的一点建议在里面，希望伯父、阿姨多少都记下一些。”见左锡龙、林雅两人兴奋到极点的样子，陈儒不得不提醒了对方一下。


　　“放心，我省得！”左锡山连忙说道。


　　“是呀，我也明白了，小儒，快告诉我要怎么做？”林雅也是兴奋起来，连忙催促起来。


　　陈儒与左璇面面相觑，接着暗暗摇头，心中感叹不已：“还好自己两人为他们挑选的是佛宗的功法，进境虽慢，却没有走火入魔的危险，而且需要悟性。不然，只怕会害了他们。”

第二百八十七章 2012年灾难来临！绝世陈儒！


　　送了一些修炼方面的装备给左锡龙、林雅两人后，陈儒带着左璇在姐姐陈悠兰那里聚了两天，便双双回了石廪峰祖屋，认真地修炼起来。


　　正月里的时候，罗东进带着孙女罗沁雪也来了一趟陈家。


　　陈云飞老爷子医术大进，却是轻松地解决了罗东进身上的糖尿病、心脏病。


　　两家之人一向走得近，陈云飞老爷子也对罗东进这个世侄颇为关照，在他离开的时候也送了不少的引气丹、聚神丹、润灵丹等初级丹药。这些丹药虽然对金丹期以上修炼者没什么用处，可对于凝丹境以下的修气者极有帮助。能加速这类低级修行者的修炼速度，更能让他们在修炼的时候，宁心静气，增强灵魂的凝实度。


　　这些低级灵丹在修行界是比较普遍的，但是，修行界的引气丹、润灵丹的品质绝对没有陈云飞老爷子炼制的好。现在，拥有五行升龙鼎炼制丹药，老爷子炼丹的速度与质量都被提升得到了一个极恐怖的境地。


　　罗东进虽然不是龙组的战斗成员，但是，他已知道陈家的强大之处。得了这么多的好处，让他对老爷子感谢不已。而罗沁雪也没想到一年多的时间，陈家的变化是如此地惊人。更没想到自己以前颇有好感的陈儒，居然强大到她也只能望其项背的地步。心里对能成为陈儒女友的左璇也是为艳羡不已。当然，她也并不是爱上了陈儒。只不过，她觉得像陈儒这样优秀的男人，现在社会已是极为稀少。而左璇能遇到并能抓住陈儒的心，这让她当然有些羡慕。这也是人之常情。


　　在陈家呆了两天，罗东进与罗沁雪便离开了。


　　陈儒、左璇也进入了莲台世界内进行彻底地修炼。


　　陈云飞也知道自己的孙儿从京华大学退学了，不过，他也看开了。自己的孙儿甚至自己的一家都是修真者了，世俗界的追求根本就不算是什么。儿录自有儿孙福。更何况，自己的孙儿可是一个了不起的修行者，他能快快乐乐地踏上修行之路，老爷子也是很认同地！


　　就在陈儒、左璇与陈云飞老爷子等人极力修炼，不闻窗外事的时候。


　　2012年灾难年的征兆已渐渐出现！


　　世界各地，地震灾害频频发生，火山、熔岩从大地深处喷发出来。大量的天坑神秘出现，不少的城市一步步被摧毁。


　　3月28号，日本京都发生8.8级特大地震，其震波覆盖整个京都，无数的高楼大厦在一瞬间坍塌，造成几百万人的特大伤亡。而在这波特大地震过后，休眠了很多年的富士山活火山也意外喷发。强力的火山灰几乎喷发到几万米的高空，遮天蔽日。


　　炽烈的岩浆洪流在一瞬间向方圆几十公里的地方吞噬过去……


　　4月17号，华夏国藏西省藏青高原出现超级天坑。一个方圆五公里的特大天坑出现在藏西省阳光城之外。而且这个天坑深不见底，其内冒出深深的黑气！藏西佛宗各支，派遣大量的修佛者入驻特大天坑附近……


　　6月29号，一颗古怪的小行星闯入太阳系，最终撞入地球的大气层，撞击在亚马逊原始森林。让人惊奇的是，这颗小行星的撞击力度不但很小，甚至都没有引起原始森林的大火。可问题来了！原始森林内的无数动、植物产生变异，甚至恐怖进化。飞禽走兽无不变得攻击性十足，从亚马逊向南、北美洲扩散，大肆攻击人类居住区。无数的人类受伤、死亡。


　　8月5号，米国装机容量为375.1万kw的最大核电站——帕洛维德核电站，遭遇神秘天坑而造成核电泄露，大量的y射线向四周激射。亚利桑那州的无数民众的身体受到了核辐射的强力破坏……


　　地球的磁力在飞速减弱，大量的宇宙辐射开始冲入地球。


　　平时，这些宇宙射线，全在太空中就被地球磁场给捕获、吞没了。然而现在，随着地球磁力的迅速减弱，大量的太阳粒子风暴开始猛列地撞击地球大气层。


　　惊了！


　　虽然各国政府都在全力解释这自然灾害都是暂时的，但是，无数民众都开始恐慌起来。


　　越来越多的人开始相信“末日论”将会在今年的12月21日到来，大量的恐怖份子或别有心机的人也开始在暗地里散播着“末日”到来的谣言。


　　于是，天灾刚到，人祸却是愈演愈烈。


　　其实，人类历史上，天灾对人类的伤害，要远远低于人祸！


　　越是接近冬至日，人们越是恐慌。


　　杀人、抢劫、糟蹋等犯罪案件以恐怖的速度提升。物价疯狂上涨，全世界所有国家的经济都开始衰退。恐怖组织、黑恶势力开始横行。


　　不过，各国的国家机构这时候也加大了国家对民众的控制，大量的军队、警察开始频繁调动。以铁与血的方式开始镇压不法分子！尽量控制各国的秩序。


　　各国都准备以“铁”与“血”的方式，维护本国民众顺利渡过2012年。


　　不少的国家都囤积了大量的粮食、物资。其中以华夏国、米国、罗刹国、日本、鹰国准备的最充分。


　　这些国家中，华夏国修行者居多，也不缺占星、卜卦的修行者。这几年，修行界在蜀山、峨嵋、幽月洞天等大派豪族带头下，与世俗政权加强了合作。其中的物资储备是最丰富的，日本的阴阳术士也不少，可是高等修行者却基本上损失殆尽。这0.38级特大地震也爆发得极为诡异，它们那些阴阳术士在面对这样的天灾时，根本就起不了作用。


　　鹰国孤悬在大西洋之上，暂时并没发生什么危害。而罗刹国却出现了电磁风暴的现象，整个国家的网络、通信遭到毁灭性的打击。电力系统也几乎完全崩溃！


　　西伯利亚的寒流在初秋之时就肆虐了起来罗刹国的绝大部分国土陷入了无情的寒冰暴雪之中。这个秋天，罗刹国的世界只有寒冷刻骨！


　　时间如车轮一般，滚滚向前。进入11月份后，全球共有几百座火山开始喷发，大量的火山灰把整个天空遮蔽。地球的温度急遽变化，温度越来越低，植物会大量死亡，各种生灵也会陷入真正的饥荒！


　　全世界的民众，越来越恐慌，不过，在各国政府的强力约束下，民众倒也是极力忍耐着，等待这一波危机的过去。


　　然而，让人真正绝望的是，日本这个疯狂的国家在这时候把还没完善的基因战士改造液正式投入使用。虽然在短时间内让日本的军队甚至民众的体质强化了不少。可是，最强的危机终于爆发！


　　这些被注入了“超人基因液”的军人、民众在两个月之后，迎来了最强的后遗症。


　　被注入“超人基因液”的人情绪变得越来越暴躁，攻击性十足！


　　12月12号，让全世界为之震惊的事情发生！


　　整个日本国陷入了有史以来的最惨重危机中，神秘的基因病毒暴发！而感染了这种基因病毒的人，会在短时间内变成没有意识的丧尸，疯狂地攻击人类，把其他人也变成行尸走肉。


　　这是真正的人祸！


　　知道日本发生这种危险的事情后，所有国家开始对日本进入封锁。全面禁止日本的一切人员进入本国境内！


　　可为时已晚，这种恐怖的基因病毒开始在日本暴发，并在短时间内向全世界扩散……


　　“该死的小日本，早知道他们这么疯狂，我们就应该派出修行者战队，远征日本，把它们全部埋葬在太平洋中……”


　　布防在东北三省边境的华夏修行者法玄，看着朝国内向华夏边境聚集的人类与丧尸，不由有些气急败坏地说道。


　　现在，丧尸病毒已在棒子国、朝国全面爆发。眼看着这种恐怖的东西就要向华夏国蔓延，不但让华夏国高层领导面色发白，就连华夏的无数修行者都是一脸地凝重。


　　虽然华夏修行者能轻松灭掉这些丧尸，可如果是普通民众遇上的话，就是真正的特大惨事。华夏的人口基数实在太过庞大，只要有人感染，这种危害几乎所有人都能想像得到。


　　现在，华夏国的所有修行者都开始一致对外，准备把这场灾难拒之于国门之外。所以，绝大部分的修行者，不论修真者、修佛者、修鬼者、修妖者都开始奔赴华夏的边疆。在华夏的国境线上，布阵、迎敌。


　　这虽是一场天大的灾难，可对修行者来说，也是赚取不少功德的。所以，各种修行者都自发地加入到抗灾救民的行动中来。


　　而法玄正率领峨嵋派的两千内宗弟子驻守于东北境内。其任务相对来说是华夏各大修行门派中最重的一个。


　　法正则是苦笑一声，道：“掌门师兄，你也就马后炮。在这丧尸病毒还没爆发之前，你敢灭掉日本？恐怖没有哪一个修行者敢这么干！日本也有几亿的人口，这么多生灵被灭你能逃过天道的惩罚？”


　　法玄子顿时郁闷地咬了咬牙，不再说话。


　　的确，他还真不敢在之前杀戮过多。


　　天道无私，报应不爽！


　　“二位师兄，你们知道师尊哪里去了么？”另一边，看着法阵之外那庞大数量的丧尸群，法灵子显得有些忧心忡忡，问道。


　　“呵呵，三师弟，别担心，师尊是在寻找一个奇人去了。如果那个奇人赶来，就算不能彻底消除这场灾难，也能把我们地球的损失降至最低……”想到自己师尊的去处，法玄难得的有一丝笑容。


　　什么？


　　法灵子是最近闭关而出的峨嵋高手，听了法玄的话，不由惊得目瞪口呆。


　　法正见自己师弟这个样子，也是一笑，道：“这些丧尸杀不胜杀，我们现在奉师尊之命，全力以法阵阻止其进入华夏国土，等着那个奇人出现，如果他都没办法解除这场灾难，我们华夏神州只怕也免不了损伤惨重。”


　　“二位师兄，到底是什么人能让你们甚至师尊这么推崇备至？”法灵子有些糊涂了，惊奇地问道。这个闭关了几百年的峨嵋高手，对现在的修行界是极不了解。


　　听法灵子这么一问，法玄、法正两人面上也露流出一丝狂热的崇拜。两人面面相觑感慨地一叹，喃喃道：“这个人是我们末法修行时代甚至是人族修行历史上的第一天才。他叫陈儒，修炼时间不超过二年，就成功在金星上渡过混世寂灭大天罚，引发百劫虹变，形成九彩天兆，并让天兆继续了四天四夜。可以说，陈儒是真正的前无古人，后无来者的绝代天才。”


　　修行不到二年，就成功渡劫期了？


　　法灵子惊得下巴都差点掉下来。这……这种恐怖的修炼速度也太那啥妖孽了吧！


　　二年？渡过的还是传说中只出现过一次的大天罚——混世寂灭大天罚？还引发了九彩天兆？


　　法灵子顿时傻了，本不相信这个世界会有这等牛人，可看自己的两位师兄又不像是说谎的人，不由愣了。


　　法正伸手在自己的三师弟的肩膀上拍了拍，笑道：“如果不是幽月洞天的雪前辈所说，我也不知道这陈儒居然只修炼了两年，还以为他应该修炼了十几年了。可就算是那样，陈儒也同样是人类历史上修炼者中绝世无双的超级天才、盖世强者。”


　　幽月洞天的雪前辈？


　　那不就是华夏第一妖修雪千寻了？


　　虽然不认识这位绝代妖修，可法灵也知道雪千寻这样的高人是绝不会说谎的。


　　“如此说来，这陈儒岂不是超越了雪千寻前辈的强大存在？”法灵子失声问道。


　　法玄与法正都点了点头，之后，法玄说道：“雪千寻前辈虽说在今年年初也渡过了天劫，成为大乘期的高手，但是，雪前辈前次与师尊见面时，却承认她现在已远远比不上陈儒了。”


　　“嗤……”


　　“这么说，陈儒岂不是仙人级别的强者了？”法灵倒吸一口冷气，失声道：“可他的拥有仙人的实力的话，岂不是已成功飞升，焉能怎在世俗界逗留？”

第二百八十八章 陈儒的谋算


　　“陈儒前辈刚刚渡劫，应该不会那么快飞升才是！”法玄笑了笑，说道：“况且，拥有相当于仙人的实力，也不代表他就无法在世俗界停留。”


　　实力达到仙人级别的修行者，几乎都无法长时间停留在世俗界，这是最根本的常识。


　　但是，渡劫成功的修行者体内的能量尽管已能引起仙界的共鸣，可他们还需要把自己体内的真元完全地转化为仙元，这个时间并不会太长。但也不会一两年就能完全转化体内的庞大真元。


　　在法玄想来，陈儒应该还会在世俗界停留一段时间，把自身的真元完全转化为仙元力才飞升仙界。


　　这样一来，这次大灾劫的爆发，陈儒应该能够赶上。


　　相信有陈儒这样一个堪比仙人的超级高手相助，再大的困难，也应该能把地球的损失降到最低了。


　　“唉，这些丧尸要消灭起来倒是容易，可是这种病毒的感染力实在太强，如果不把所有的病毒都扼杀，那些丧尸是永远也杀不完的。除非整个地球的所有人类与动物都被灭绝——”法正叹息一声，眼中满是忧虑。


　　法玄、法灵两人同时点了点头，都把眼光投向了阵外的方向。


　　在华夏东北三省的边境线上，无数的丧尸在聚集，它们都是从高丽半岛往华夏国边境涌来。成群结队，浩浩荡荡……


　　布防在边境线上的无数修士都暗暗抽着冷气，这丧尸群的数量太庞大了。


　　“完了，南北棒子国都完了！”法玄失神地说道。


　　虽然对高丽棒子的后代没有一丁点好感，可是他们也曾是生死死的人，现在却被祸害成人不人、鬼不鬼的东西，法玄的心里也颇是难受。


　　“呼呼呼……”


　　一道道璀璨的剑光在天空闪过，大量的食尸乌鸦被修行者们闪速斩杀。


　　现在，整条东北边境线上，不论是水里游的，还是天上飞的，以及陆地跑的，只要是生物，就绝对不容许越过华夏边境。


　　这一次，华夏国的上层领导与普通人们都做得坚决彻底。让一只外来的生物侵入华夏境内，都可能会引发最强烈的危机！


　　“还好这种病毒只能通过血液传播，否则，整个地球的人类，将在最短的时间内被消灭……”法正心中震惊极了，在他的认知里，人类历史中还从没出现这等可怕的病毒。


　　在这一刻，法正对日本人恨到了极点。


　　这场由日本人创造出来的人祸，几乎要毁灭整个人类！


　　“幸好这病毒是在冬季爆发，刮的又是东北寒风，不然我们华夏也要跟着玩完！”法玄苦笑了一下，这是北半球各国最庆幸的一点。


　　法正、法灵的脸上也立时闪过一丝庆幸之色。


　　“呼……呼……”


　　突然，一只闪着红光的纸鸾从东北方向飞来，法玄伸手点出一道金光，只见这只纸鸾于一瞬间化成了红光闪烁的文字，出现在虚空之中。


　　看到这些文字，法玄的脸色一下子变得极为难看。


　　地球磁场力的迅速变化，使得，整个地球的通信信号便陷入了混乱，现在，手机都没信号，倒是修行者们有不少特别的方式可供联系。而这种纸鹤传讯的方式，更是修行者的首选。


　　看了一眼正注视着自己的两位师弟，法玄露出一个比哭还难看的脸色，道：“麻烦了，我们的灵石已经消耗了三分之二，顶多只能支持三天了！”


　　“什么？”


　　法正、法灵差点摔到，禁不住双双失声惊呼：“现在才是12月18号，我三天之后正好是12月21号，难道世界末日真的要到来？”


　　“你们也是修行者，怎么会相信这个？”法玄对着自己的两个师弟大声喝道：“别忘了师尊、齐月婵、陈儒、雪千寻前辈他们还没出手呢！”


　　现如今天，林昆、齐月婵、陈儒、雪千寻是整个华地球，实力最高的几人。


　　他们没有觉得是世界末日的到来，那么，这个世界就永远没有末日！


　　听自己的师兄提到这事，法正、法灵的心神才缓缓平静了下来。


　　“二师弟、三师弟，你们在这居中指挥门下弟子，让他们尽力坚持。我去松花省的边境去助龙组战士的一臂之力，他们要遇上大危险了……”话还没落音，法玄整个人已化为一道流光窜向了更北方的天际。


　　法正、法灵两人都振作起来，开始通过特别通信，与布阵在东三省的峨嵋弟子联系起来……


　　松花省的绥芬河市，龙组战士指挥着军方的近百辆坦克威风凛凛地对准罗刹国境内涌来的丧尸。


　　四周一片洁白，厚厚的积雪，充塞在广阔的原野。


　　华夏政府由于在两年前就被修行界的高手提醒、示警，故而在2012年灾难到来之际，作的抗灾准备充分到位。


　　绥芬河市外的第一道防线，是密集的铁丝网以及一道道冰墙。而第二道防线，则是那近百辆坦克。它们全聚在一起，准备对冲过来的丧尸以最精准最猛烈的打击。


　　第三道防御则是一条新挖出来的巨大的壕沟，如一条小河一般绕在绥芬河市之外，大约有二十几米宽，七八米深。内结着厚厚的冰，而在冰面上则覆盖着几厘米厚的石油油垢。


　　不过，就在刚才，几万只丧尸出现在绥芬河市之外，向第一、第二道防线发动了疯狂攻击。


　　这些丧尸中除了人类外，还包含了各种各样的动物。比如狐狸、东北虎、棕熊、松鼠、紫貂、老鼠……


　　第一道防线被这些家伙轻松撕破，可第二道防线最发挥了巨大的攻击力。


　　当这成群的丧尸体冲入壕沟之内，布阵的华夏军队开始以火炮攻击，无数的丧尸被火炮给炸得粉身碎骨。


　　在几十轮的火炮攻击后，地面上冲击过来的丧尸被消灭了大半。


　　但是，这些丧尸根本就没有理智，只知道疯狂地向生机充盈的地方冲击，把所有活着的生物分食掉，或变成自己的同类。


　　在不知死亡为何物的前提下，不少的丧尸越过第二道防线，开始向最后一道防线冲击。


　　龙战天的脸色顿时大变，在这部分丧尸跨入那条大型壕沟后，他以火元符弹入那满是油垢的沟壑之内，引发那巨大壕沟的强势大火，一时间，那条壕沟如一条十几公里长的火龙，在北方大地上灼热燃烧。


　　“嗷……嗷呜……”


　　凄历的嚎叫声在北地雪原上响起。让整个绥芬河市的人民听得心惊肉跳。


　　“组长，不好了，这些动物变成的丧尸，有不少的速度极快，有几十头丧尸狼都已从各个地方向冲破我们最后的防线了。而且，远方的雪地似乎有些诡异颤动……”萧虎出现在龙战天的面前，脸色十分沉重。


　　龙战天挥了挥手，命令道：“给我加在火力攻击！另外，你带龙组成员去援助我们的战士……”


　　萧虎没有再说话，点头领命而去。


　　“轰隆隆……”


　　一时间炮声连续不绝地响彻于北方的天空，枪声雷霆大作。


　　然而，在消灭了大量的丧尸后，龙战天等人突然感到地底下一阵古怪的震动！


　　萧虎、龙战天等人顿时大惊失色，灵识迅速向地下渗透！


　　顿时，众人震惊地发现，雪地下，居然有无数的巨型老鼠正在迅速穿行。这些老鼠最小的都有成年家猫一般大小，而大的居然比土狗还要大上两三分。


　　不知是什么原因，这些老鼠居然都变异了，在变大体积的同时，不但不畏寒冷，甚至都能迅速在雪地下穿行。这一切都脱离了龙战天、萧虎等人的认知。


　　一时间，雪地上涌出一道雪线，似乎整个地面都在翻动。


　　无数战士被突如其来的场面惊在原地，萧虎立刻大吼道：“快撤到马路上去！雪地下有怪兽……”


　　反应过来的军人们，在吃惊之后并不慌乱，迅速组队成群背靠背围在一起，一边举枪向雪地之下射击，一边向坚硬的水泥马路上撤退。


　　雪地之下涌动的波动感一波接着一波，越来越紧凑。


　　“哒哒哒……”


　　打量的子弹疯狂地射击出去，一时间雪地上到处都是弹孔，更有大量的鲜血在雪地上弥漫。宛如白布上的朵朵红梅。


　　轰隆！


　　一声巨响，一只小牛犊般大的巨型老鼠，破冰而出，尖锐的牙齿在雪光的反射下散发着阴冷的光泽。


　　这么巨大的老鼠，战士们在以前别说看见，就连听都没听说过，单是那尖长的鼠头与血红色的眼睛，就能叫人心惧。满是胡须的尖嘴大张着，看上去极为狰狞。


　　这东西的速度极快，在一瞬间就冲入了一队战士之内，闪电般咬破一个战士的喉咙，再迅速攻向另外的战士。


　　“畜牲！给我死——”萧虎狂声大喝，无穷的悲愤从心中狂涌而起。一把火红色的飞剑电闪雷鸣之间把这只巨鼠斩成两半。


　　其他的龙组战士也开始爆发，大量的幸运星，一颗颗如长眼了一般，闪速甩出。


　　这些幸运星，全是批量产生的符篆制成，虽然对付修行者是不会起太大的作用，可是对付这些巨鼠，还是威力十足。它们如加强版的子弹，一轰在巨鼠的身上，就会产生强劲的冲击力，在一瞬间震碎这些巨鼠的五脏六腑甚至是脑子！


　　让龙战龙、萧虎等人越来越恐惧的是，这些巨型老鼠也不知从哪里钻出来的，居然越来越多，杀不胜杀。


　　“子野，你领着玄、黄两队的龙战士负责普通战士的撤退。小虎与天、地两队的战士跟我杀进去——”龙战天一脸忧心，以不容拒绝的语气命令起来。


　　“是！”


　　朱子野、萧虎两人同时领命。


　　龙战天领着龙组、天字队、地字队冲入了这巨型老鼠群中。所有人都以最快的速度，最直接的方式与巨鼠展开惨烈撕杀。


　　龙战天是金丹顶峰的好手，天字队之人都至少进入了凝丹中期的境界，而地字队实力最低的人也得拥有凝丹初期的实力。


　　这些战士在修行大派内只能算是入门弟子。但是，龙组成立时间不久，而且进入龙组的修行者都是各大门派内资质较差的人，有这么样的实力都是不错了。致少比世俗界的特种战士强出了无数倍。


　　“杀——”


　　萧虎疯狂地在巨型老鼠之间移动，每一刀都能斩杀一只巨鼠。从他修炼以来，他的实力已是飞速提升。


　　这其中，陈儒送给他的灵药、功法是功不可没。


　　“小虎，你的实力提升得好快！”龙战天在一瞬间斩杀了几百只巨鼠后，大笑起来：“哈哈，看来，陈儒在你身上操心不少啊——”


　　萧虎以横行虎步的身法，在巨鼠群中杀得兴起，听龙战天这么一说，不由嘿嘿一笑，道：“那是当然，他可是我的小弟。他们照顾我谁照顾我？”


　　刀如流水般向巨鼠发动攻击，萧虎冲入鼠群，几入无“鼠”之地。


　　“可惜陈儒那家伙的脾气极怪，不然我都想拜他为师了。有这样的牛人做师尊，不但有面子更有天大好处哪……”说完，龙战天还“啧啧”地感叹几下，颇有些怨念。


　　当年，他曾几次邀请陈儒加入龙组，可惜龙组的庙太少，是容不下陈儒这尊大神。被他毫不犹豫地拒绝了。


　　萧虎再次斩杀了好些只巨鼠，再古怪地看了自己的组长一眼，不明白自己的上司为何流露出怨妇一般的神态了。


　　“小心点，战场上是发呆的地方么？”龙战天闪电挪移到萧虎的身边，青色飞剑以恐怖的速度斩杀一条正扑向萧虎脑后的巨鼠。


　　萧虎尴尬地一笑，再次挥刀冲入几只正疯狂向普通军人发动攻击的巨鼠。


　　在龙战天、萧虎与龙组战士的合力阻击下，这成千上万的巨鼠最终被歼灭。


　　“头……这……这下子惨了，我们普通战士有几百个被伤或至死，甚至有十三个龙组战士被咬伤。这……这要怎么办？”朱子野清查了情况后，一脸地伤心。


　　到现在，世上还没有研究那丧尸病毒的解药出来。就种病毒极为诡异，不但拥有恐怖的破坏力，而且能在一瞬间吞噬感染者的基因，并使其DNA产生变异。而形成新的丧尸。


　　甚至连茅山、龙虎山的“克尸”之法，都似乎没多大的效果。它们表面上看上去是僵尸的一种，其实却有着根本的不同。这些丧尸似乎被那种极为恐怖的病毒给控制了。只不过这病毒没什么智慧，只有本能，那就是不停繁殖、不停扩散。


　　正因为这样，在短短的时间内，整个地球陷入了史无前例的巨大灾难。


　　“唉，用冰封符把他们全部冰封吧。”龙战天心头闪过深深的一丝忧伤，这些军人都是国家最可爱的人，不管什么危难他们都冲在第一线。龙战天虽然对敌毫不留情。可对军人是相当爱护的。


　　萧虎微微一叹：“也只有这样了。希望还能想办法救下他们。”


　　听了龙战天、萧虎都是这么说，朱子野也是默默点头，退了下去。


　　要冰封这些战士，倒是简单。毕竟，龙组用的符篆都是批量产生的。


　　可问题是要保护好这些被冰封的战士！


　　在这样一个灾劫重重的年代，要做到这一点是相当困难的。而且，把这些安置在哪里也是问题。如果民众知道这些军人身上已感染，就算被冰封也会人心惶惶，害怕这些人身上的感染源会传到他们的身上。这样一来，更容易引发民众的恐慌！


　　“唉，也不知林昆、齐月婵、雪千寻等前辈找没找到那能救世的五大希望。”抬头望向天空，龙战天心中心忧之极。


　　自从绝天魔宫出世后，修行界的不少前辈都感应到银河系的异变，也纷纷派门下弟子在全世界范围内找到那五大可拯救地球的希望。


　　第一：玛雅族的十三水晶头骨！


　　第二：能截断天机的神秘奇人与光耀神器！


　　第三：神凤现世！


　　第四：一套神秘的法宝！


　　第五：整个地球之人能同心协力，并得寻齐亲情之血、友情之魂、爱情之果、生命之源、霸者之力。


　　那一次，陈儒、林昆、齐月婵、雪千寻、格拉日娜等人的聚会中，提到的寻找这五种东西，实在几乎整个修行界都知道。


　　可问题是，无数门派、各国政府都把整个地球都翻遍了，也没找到前四种东西。而最后的第五种却是根本就不能办到。整个地球的政治形式实在是太复杂了！


　　“天啊，现在已是12月18号了，师尊与陈儒、齐月婵、雪千寻等人都到哪里去了？怎么还没行动？”


　　就在龙战天失神看着天空、灵识漫漫扩散的时候，他的双瞳猛地一阵紧缩，接着惊慌起来。他赫然发现东方的天空居然出现了大批的黑云，在雪色世界里是那么地耀眼。


　　“不好，丧尸乌鸦来了——”龙战天猛地战起，大声呼喝起来：“全体注意，更危险的战斗即将来临，大家快快准备……”


　　就在全世界各地，抗抗火山、地震、丧尸等灾难之即，陈儒、左璇却在下丹田的莲台空间内，拼命地锤炼火凤凰——风临霄。


　　在火凤凰湟磐重生后，陈儒就一直没太注意去寻找其他四种希望。


　　既然玛雅族的格拉日娜说神凤临世，那也未必没有道理！


　　而从凤临霄在紫青玉佩中出世，陈儒就有意地在培养这只凤凰。要知道陈儒当时的紫青玉佩中可是存储了海量的仙晶，以陈儒守财一般的性子，在知道火凤凰会啃定自己大量的青钢炎晶的情况下，还任它在紫青玉佩生存，就可见陈儒是在默许这家伙偷吃青钢炎晶。


　　凤临霄其实并不是一只幼凤，它是浴火重生的凤凰，只要能量足够，修为就能疯狂提升。而且，随着修为的提升，它受损的灵魂的恢复程度也会加快。


　　青钢炎晶是火系、金、土三系的仙晶，拥有庞大的火系能量，而金、土两系的能量，则被凤临霄自动用来淬炼肉身了。


　　由于怕时间不够，陈儒本想让凤临霄到血玉的控时区域去修炼。只不过，血玉的性质非常特殊。除了陈儒本人以及灵魂体，其他生命体一进去，虽不致死，可对生命与身体的损伤极大。


　　可以说，血玉之内，除了陈儒，与一些灵魂鬼修不致于被伤害，几乎就没有任何生命能长久呆在其内。无奈之下，陈儒准备加大对小凤凰的操炼难度。好在这时候左璇道出她的日月精轮拥有时间百倍加速的功能。这才让小凤凰逃过一劫。


　　于是乎，小凤凰被左璇送入了日月精轮的一个独立空间内。除了修炼就是拼命吃青钢炎晶。


　　在短短的一百多年中，这小家伙居然把陈儒剩余的一千多块青钢炎晶给完完全全地吞噬掉了。让陈儒算是大大地赔了一笔。


　　这一段时间内，陈儒也从没懈怠。不过，他并没有修炼，而是在左璇的日月精轮内炼器。


　　他依照九宫定元旗内的禁制、阵法，炼制出了一套九宫镇元剑。以及五方五行旗。


　　九宫镇元剑，是陈儒准备镇住地球九大基本元气，并将元气进行引流、疏导而使地球不再发生大的灾难。


　　其实，在远古时代，大禹铸鼎定九州与陈儒现在的方式也是类似。只不过大禹九鼎却不知在何时已在地球上消失。陈儒这才准备炼制九宫镇元剑来代替大禹九鼎。


　　至于五方五行旗中的五方之数，代表的正是青龙、朱雀、白虎、玄武、麒麟五大圣兽，它们五方神兽与木、火、金、水、土五行相对应，正好配阵，打入太阳系的金、木、水、火、土等星，让这五星于太阳系中默默守护地球。


　　陈儒这么做非是滥发好心。他只不过想自己的亲人朋友在地球上活得更好，毕竟，人是社会性、群居性的灵长生物。如果连地球的人都存活不了几个了，陈儒也想像得出自己的亲人朋友必然活得不快乐。


　　当然，陈儒隐隐也有一些私心。


　　要是解除了地球上的这一次浩劫，那极有可能赚取庞大的功德之力。


　　虽然陈儒的修炼另走僻径，可是，这种功德之力也能助他心神提升、境界提升甚至是实力提升。要知道当年的冥河老祖以万千血神子结合血海幽魂创出阿修罗一族，就让他修为爆涨，差点成圣。


　　陈儒无法创造生物，但如果能挽救一个星球的大浩劫，想来也是能赚取不少的功德。


　　“虽然我的都天血神决走的也应该是血腥杀戮之道，但是，这次救人也应该是顺应天道。一定可以谋取庞大功德。”陈儒看着刚刚炼制出来的九宫镇元剑、五方五行旗，心中思考起来。


　　如今，陈儒体内的血神真气已强大到极点，虽然还没点化出完全的八脉主神，但他的实力却在稳步提升。


　　陈儒一直记得血玉上次陷入沉睡后提的那一段话：“宇宙存正反，人体共阴阳，八脉十二经、互补与互助……”


　　现在，陈儒体内的奇经八脉的真气是逆向运行，产生的能量极为古怪。还好，这逆行的力量可以在陈儒的上、中、下三个丹田内改向，否则陈儒相信自己的肉体就算再强大，体内这都天血神真气分成一正、一反运行，他只有自爆的可能。


　　一个人的体内，真气能分成两冲毁分并按相反方向运行，这绝对是不可思议的极度危险的事。陈儒甚至相信有史以来的修炼者都应该没出现过这种情况才是，要么顺向、要么反向。就是不应该一顺、一逆同时存在。


　　可现在，陈儒却是实实在在地遇到了这种事，这让他在想不通的情况下，只好另想他法。


　　而功德之力，在无数道藏佛典中，都被认为是顶级的好东西。不但可以增强人的气运，增强教派的气动。甚至能让人万法不侵。


　　想到这种东西的效果，陈儒哪里放弃？


　　至少也得抓住一切机会，赚取更多的功德，保住自己不自爆才行。


　　陈儒修炼的都天血神诀在点神境之时就已与便宜师父蚊道人的功法大相径庭。一个点化的是十二元辰系众神，一个却让十二祖巫归位。而这么一变动，陈儒自然不能按图索骐一般修炼都天血神诀。现在的他也得摸索着前进。而这样摸索前进，最是危险。所以，陈儒为了在保命的基础上，提升修为。就一定会打主意谋取这一次的功德。


　　否则以陈儒的心性，是不会全力资助小凤凰吞噬自己的仙晶！


　　不管是华夏修行界的高手，还是玛雅族的强大修士，都预算到2012年只是人类的大浩劫，但绝不是人类灭亡的时期。


　　在这样的大势之下，陈儒“顺势”解除浩劫，自然会挽救大量的民众。如此一来，自然会得到天道的奖励！


　　想到这里，陈儒嘿嘿地笑着，心动之极。

第二百八十九章 浩劫（一）


　　南湖省石廪峰下一个神秘的庄园的一个亭子之内，正围坐着五人。


　　三男三女，风清云淡着，而亭子之内，四季如春。周围，无数的鲜花正争芳斗艳、美不胜收。


　　在这样一个寒冷的冬天之内，外界正下着鹅毛大雪呢。


　　庄园之内，药草芳香四溢，一个三十出头的美妇正一脸专注地在照看着园内的鲜花。并不在意亭子中坐的五人。


　　这妇人正是九十岁高龄的王德蓉奶奶。由于修炼后，她已真正地返老还童，别人再也不能从她的面貌上看出她的年龄。


　　亭子中的六人，分别是陈云飞、林昆、鄂昆、齐月婵、沐嫣然、雪千寻。


　　林昆、齐月婵如今这两年也借助从绝天魔宫得到的宝贝，晋级渡劫期，而鄂昆、沐嫣然两人是陈儒曾在神农架原始森林见到的两个渡劫期强者。他们两人与雪千寻也颇有交情。这一次，听雪千寻的召唤，也从神农架出来，一起在陈儒的老家汇合。


　　在场，只有陈云飞是出窍初期的修炼者。


　　这一年多时间，陈云飞、王德蓉、李凤英都进入了左璇那日月精轮的百倍加时空间内去修炼了一遭。


　　有大量的时间，又吞用了不少奇丹，陈云飞的进步最快，一个月前从日月精轮中出来，已连续突破金丹顶峰、元婴顶峰，顺利进入出窍期。


　　亭子内，陈云飞的实力再底，在场的五大高手也不敢看低了这位老爷子。这个出窍期修士可是绝代妖才——陈儒的亲爷爷。


　　刚进入陈家大院的时候，雪千寻、林昆、齐月婵等人也是大吃了一惊。她们怎么也没想到陈儒的爷爷也成了修行者，而且还是出窍期的修行者。


　　再感应到王德、李凤英等人的修为，尽管他们五人是地球最强的修行者，也被吓了一大跳。没想到陈儒是个超级变态，就连他的家人在修炼上已是变态。


　　听闻陈云飞是真正的炼丹师后，几人才稍稍解除了心中的惊讶。


　　只有雪千寻心中依然是惊奇不已。别人看不出来，她可是能发现陈云飞等人的境界不但极为稳定，就连灵魂也颇为凝实。如果单纯以灵药来提升实力的话，是绝对做不到这两点的。


　　交谈之后，五人对老爷子的炼丹水平极为佩服。


　　陈云飞九十多年的生命里，都沉浸在华医浩瀚如海的文化里，医术极为精湛。而自从修真之后，他的眼界大开，又有伯阳丹经、无量丹经等顶级丹经理论为后盾，现在的他，对丹经、医术的理解，已非一般的修行者能比得上了。


　　在场的雪千寻虽然知识渊博，甚至救人也有独到之处，但是，她在炼制丹药的理论知识上已赶不上陈云飞。而天生木灵妖精——沐嫣然虽然对药材药性的认知以及配药方面都要强于陈云飞。但是，她在炼丹的成就上却连一般的修行者都比不上，自然而然，对陈云飞颇是佩服。至于鄂昆这个大老粗，在炼丹上的成就更是差到极点了。而林昆是蜀山剑修，一生唯极情于剑，炼丹能力与鄂昆只怕是半斤八两。


　　亭中的六人，雪千寻白衣如雪，面前平静无波，林月婵时不时地轻轻与陈云飞印证炼丹知识，沐嫣然却是洒然而笑，四下探察着陈家祖屋的一切布置。林昆宁神喝茶，面上玉光流转。倒是鄂昆坐立难安，脑袋不停地转来转去，又如牛嚼牡丹一般，举起茶杯一口气把茶水喝光，再瞪着大眼，左瞅瞅、右瞧瞧。


　　“云飞居士，陈儒兄弟究竟在什么地方？还请居士坦言相告！”沐嫣然率先出声问了起来。现在，已到了最关键的地步，怎么他陈儒还不出现呢？


　　沐嫣然以前与陈儒同辈相交，可陈云飞的年纪又少了一些，自然不能当它这妖修的前辈。所以，沐嫣然等人对陈云飞都是以“居士相称”。


　　陈云飞也是郁闷不已，说道：“老夫也不知道小儒在什么地方，不过，该他出现的时候，他一定会出现的。”他知道陈儒应该是在紫青玉佩内修炼，但是，他不会把陈儒拥有紫青玉佩这等奇宝的事道出。


　　其实，陈云飞也错了，紫青玉佩在前一段时间就被毁了，不过，里面的空间却与陈儒下丹田、莲台空间相融合了。


　　“罢了，这家伙可能是在稳固自己的境界。我们就不再等他了。”雪千寻叹了一口气，深深地看了陈云飞一眼，接着说道，“如果陈儒回来，还请居士转造他一声，我们需要他的帮助。”


　　雪千寻原以为陈儒会呆在老家闭关，可是她的仙识根本就没有探察到陈儒的踪迹，她知道陈儒如果不是进入了异空间，就是以一种让她也不知道的手段躲了起来。


　　对于陈儒，雪千寻的心里极为复杂。这个小子在短短的两三年内实力疯狂提升，居然超过了她这个修炼了几千年的妖怪，这让她也觉得匪夷所思。


　　雪千寻猜测，陈儒的身上绝对有惊天的秘密。


　　比如拥有庞大药力的绝世仙果；也或许是陈儒得了超级大神的传承，更或许是陈儒得到了传说中的能提升修行者实力的时间法宝……


　　可不管陈儒是得到什么奇缘，都绝对会引发无数人的欲望。


　　白璧无罪，怀璧其罪！


　　修行界比世俗界更加的残酷！


　　陈儒的实力虽然强大，可是，他也有亲人朋友。陈儒在的时候可能还好，一般的势力未必敢动他的亲人、朋友，可是陈儒旦飞升，那么，修行界只怕会有无数人来找陈儒亲人的麻烦。


　　这次，雪千寻来石廪峰陈儒祖屋，也见过了陈云飞、王德蓉、李凤英几人，可一向看人极准的她，却震惊地发现，陈儒这些至亲之人，每个人都没有大灾大厄，甚至天机晦涩，他们这些人的命运已隐隐有脱天三界、不在五行之中的趋势子。


　　这表明了什么？


　　这表明了这一家人几乎就不会担心自己的生命安全，走到哪里都能够遇难呈祥，逢凶化吉。


　　“看来，我都不用提醒那小子了！”雪千寻心里一松，站起身来，准备告辞。现在，最缺的就是时间，她准备先把华夏的民众给保全下来再说。


　　一旁的林昆也是微微一阵叹息，看着雪千寻，道：“雪前辈，玛雅族格拉日娜所说的五大希望，我们一个都不找齐，如果连陈儒兄弟都不能及时出来的话，也许我们整个地球之人真的有可能毁灭90%以上。”


　　在听了雪千寻的猜测，认为陈儒有仙人级别的实力后，就算没找到那五种希望，可林昆好呆多了一分信心。现在，陈儒找不到，这让他有些着急了。


　　“别多说了，我们这些人先顶上几天吧，陈儒知道这次灾难的危险性。他一定会赶上这一场劫难的。”雪千寻看了林昆一眼，皱眉说道。


　　如今，在石廪峰陈家祖屋已呆了近两个小时，雪千寻不想再浪费时间，准备先去应付这次的大危机再说。


　　“他真的会赶来么？”林昆有些不确定，喃喃地说道。如果陈儒真的已渡过绝世大天罚，那么，他飞升仙界是一定的，真的还会为世俗界出力？而且，正因为他渡的是大天罚，可见他修炼的方式极有可能非常邪门。甚至有可能是以杀入道。


　　而这样的修士，巴不得世俗界的生灵遭遇大劫。


　　世界生灵死得越多，他们越欢喜。因为有大量的怨念、煞气可以吸收。这对一些邪魔歪道可是超大的补品。


　　齐月婵微微摇头，这蜀山派的对头，比她这个峨嵋上代掌门还注重正邪之道。


　　正法、邪功？


　　只不过是修炼的两种不同类型的道路。修炼邪功的也末必是邪恶的，而修炼正宗玄门功法的人也不一定都是正人君子。


　　“亏陈儒还在混世魔宫救过他呢！”齐月婵也不说话，站了起来，准备跟着雪千寻离开。


　　“雪姐，那我们就走吧！”沐嫣然也随之出声，从座位上站了起来。别看她是木系妖怪，可是她乃是鼎鼎大名的食人树妖怪，凶残好斗！


　　鄂昆二话不说，也兴奋地站了起来，一双大眼中闪过浓深的战意。它可是隐在神农架修炼的上古妖鄂，从不惧战斗。


　　雪千寻点了点头，向陈云飞微微颔首，道：“居士，那我们就告辞了。”


　　“地球大灾，人人有责。我们两夫妻也陪你们去吧。至少老夫的丹药也可救人。”陈云飞也知道现在地球已到了最危险的地步，毫不犹豫地说道。


　　说完，陈云飞跟着站了起来，连同王德蓉也向这边靠了过来。


　　雪千寻听了连忙拒绝：“不行，居士应该留下来通知陈儒兄弟，他才是这次灾劫能否安然渡过的关键。”


　　开玩笑，要是这两老有什么损伤，惹怒了陈儒可就不好了。雪千寻可是深深了解陈儒的性格。这家伙对不相干的人是冷淡得紧，可是他的至亲之人一旦受了委屈或损伤，她毫不怀疑陈儒会把她们几人当成罪魁祸首，认为是她们几人把他的爷爷奶奶给拐骗了出去。


　　“哈哈，通知那小子，有他妈妈就行。”陈云飞哈哈大笑着说道。这两年，李凤英大多数时间也带着陈悠兰的小儿子谢秉成住在陈家老屋。


　　雪千寻苦笑，只得说道：“云飞居士，要不你就在家里不停炼制丹药吧，每过十二个小时，我们派人来取一次丹药。如何？”


　　雪千寻不得已，想了个不是办法的办法。


　　“这……”


　　陈云飞颇是郁闷。虽然他在自己的孙媳妇的日月精轮内已修炼到出窍初期，可他对修行界的战斗经验却是差到了极点。要知道他之所以在日月精轮内拼命修炼，就是为了能提升实力，炼制更高品质的丹药。根本就不会去锤炼自己的招式。


　　“也行。”陈云飞苦笑起来，只得点头应下。“嗯，我这里有许多丹药，你们先拿去用，不够再派人来拿，我现在就准备启炉炼丹……”


　　说着，陈云飞拿出一个普通空间戒指就递给了雪千寻。这些丹药全是老爷子在日月精轮内，炼制出来的。虽然大多都是修行界的初级、中期丹药，可品相与质量都是一流。比一些大派炼制的都要强上一两筹。


　　由于有五行升龙鼎在手，这丹药的数量也是多得惊人。


　　接过这空间戒指，雪千寻的仙识一扫，发现空间戒指内几十平方空间内塞满了各种灵丹，也不由暗吸一口冷气。古怪地看了陈云飞一眼后，却是爽快地收下。


　　这些丹药，虽然一颗顶级的丹药都没有，但是，这等数量、这等品质的丹药，对出窍期以下的修行者都有大用。就算稀释给普通民众服下，也是不会减弱药效的。


　　“居士，多谢了。”雪千寻抱拳躬身行了一大礼，她知道这等丹药的数量，只怕比峨嵋、蜀山与她幽月洞天加起来的库存还多。


　　虽然是中品、下品的丹药，可是这绝对是一份超级大礼。要炼制这如许多的丹药，只怕这各种药材的消费都会是一个恐怖的数值。这种消耗量，应该也只有昆仑、玉虚这样存在着大型药园的大门派才能负担得起。


　　雪千寻隐约间有些怀疑：也许陈家之人拥有活性空间法宝，能专门培养药材。说不定，陈儒这小子可能正躲在这个活性法宝空间之内……


　　收了这丹药，雪千寻感应自己的心都是沉甸甸的，主动向陈云飞这样一个后辈行了一大礼。


　　她这一行礼，顿时让同行的林昆、齐月婵等人大跌眼镜，都是有些不可置信。


　　在现在的修行界又有什么人值得雪千寻珍而重之地行了一个大礼？


　　“别客气，老夫可不敢当雪真人的大礼！”陈云飞吓了一大跳，连忙就要向旁边闪去。他可是从陈儒那里知晓过当今地球修行界，雪千寻是辈份最高的修行者呢。只不过，他郁闷地发现自己在这一瞬间根本就没反应过来，接着，全身都动荡不得，生生地受了雪千寻的一礼。


　　“云飞居士如此大德，当得在下如此一礼。”雪千寻微微一笑，站了起来。最后向苦笑的陈云飞告辞。


　　在齐月婵、林昆、沐嫣然、鄂昆四人迷惑的眼神中，雪千雪离开了陈家大院。却直接以神念传讯，让白灵、白芝两姐妹赶至南湖省石廪峰来，专门干传送丹药的工作……


　　“雪姐，你怎么会向云飞居士行那么一个大礼？”出了陈府，齐月婵好奇地问道。


　　如今的修行界根本就没有任何人能让雪千寻行礼，真论辈分的话，地球如今的修士几乎都是她的子孙辈。


　　“陈云飞居士是一个大德之人，他佩得起我行的这一礼。”雪千寻感慨道。说完，示意众人探察一下陈云飞所送的那个空间戒指。


　　“嗤……”


　　顿时，四周俱是一片倒吸冷气的声音。林昆、齐月婵、沐嫣然、鄂昆等人都是顶级强者，自然能感应到这空间戒指内丹药的品质。再加上这丹药的数量，让他们齐齐咋舌不已。


　　“我的天哪，我们峨嵋派两千年的库存只怕都远远没这么多。”齐月婵动容地说道。她终于知道雪千寻为何会向陈云飞行那么一个大礼了。


　　这可是实实在在的修真丹药，让修行者服下后，能发挥多大的能量？能救多少的人？可以说，这绝对是一件功德无量的事！


　　这里单就筑基丹就有五千颗之多，还有大量的怯毒破邪丹、破风丹、回元丹、蕴神丹……


　　这些丹药配合起来，给稀释后给民众服用，可以大大提升民众的免疫力、抵抗力。而其中的一冲部分让修行者服用，能让他们坚持在抗击丧尸大军的前线，为众高手争取时间。


　　“我服了！”


　　想起陈云飞毫不犹豫就送出了这么一份大礼，林昆是佩服不已。他虽然有些古板，可是对陈云飞这样的行为却是佩服得五体投地。


　　相地而处的话，林昆知道自己根本就没有这等豪气。


　　“好了，我们分头行动，全力对抗这次大劫。”雪千寻闪速把这个空间戒指内的丹药分成五份，待每人都收下一份后，她认真地道：“各位尽快赶到各自门派的战场，全力维护我神州之民……”


　　抗劫是一定要抗的，但是，大家都是华夏之人，心向华夏也是理所当然。反正都是救人，咱先救自己国家的人，至少其他国家的人，等咱们有余力的时候再救不迟。


　　收了丹药后，五人化成五道流光向不同的方向凭空消失。


　　雪千寻赶上了东部沿海，幽月洞天以及天下的妖修全部布防在沿海一带。这一带全是海洋，虽说丧失的数量较少，可是面积更加的广大，要想全面阻击无数丧尸，其难度是最大的。


　　齐月婵闪向了东北方向，峨嵋派如今在东北的压力最大。南北棒子国的丧尸们已疯狂冲击着东北边镜。情况极及危急。


　　林昆到了北方，那里是蜀山、昆仑、天山、玉虚门派的驻地。这一带的防线同样极长。


　　沐嫣然于南方引动大地木灵之力，配合茅山、岭南仙霞、龙虎山等派全面死守南疆，鄂昆进入了西南之地。至于藏西、维吾尔省由全国的佛门弟子布防。


　　如今，全华夏的修行界已利用阵法、禁制，把整个华夏布成了一个超级乌龟阵，不让任何一个生灵、丧尸进入……

第二百九十章 浩劫（二）


　　华夏国的边境线，全被神秘阵法给笼罩。


　　一束束神奇彩光，直冲云霄。


　　一时间，整个华夏国都进入了一个由修真界阵法特别保护的时期。


　　可毕竟华夏国的连续线实在太长，这些阵法吸收的天地灵气，入不敷出。只得靠修行界的大量灵石、法宝相助，有时候还需要修行者的本命元力相助。如此一来，这阵法自然无法长久坚持。所以，修行界的绝大部分修士都在等，等着林昆、齐月婵、雪千寻等顶级修行者大发神威。


　　林昆、齐月婵、雪千寻三人不负众望，随同鄂昆明、沐嫣然另两位渡劫期的高手，分别于东、南、西、北、中五方天空立定，以五把极品灵器为引，再暂时组成五行归元大阵，引、导、分流华夏大地之内的金、木、水、火土五行元力，让它们尽力平稳下来。


　　不过，地球为一整体。


　　现在的地球，磁场力飞速度减弱，内核剧烈涌动。岩浆之力疯狂暴动。雪千寻、鄂昆等人所布的五行归元大阵也只能尽量延缓时间。


　　好在华夏国修行者极多，政府又提前作了准备，应对及时。使得民众这次除了承受几次大地震与火山爆发的威胁外，倒没有什么丧尸危害。当然，也要看华夏修行者全力支撑出的法阵到底能坚持多久，否则，只怕丧尸病毒也是能够在最快的时间内席卷整个华夏大地……


　　“死——”


　　随着雪千寻的怒声大喝，一道恐怖之极的炽白光华，在东海上空闪速穿梭，在量的食尸海鸥于一瞬间化成了灰烬。


　　东北的鸭绿江前，齐月婵一人杀入成千上万的丧尸群中，紫青双剑化为两道咆哮的巨龙，剑气在万千丧尸之内纵横激荡。无数丧尸的头颅在一瞬间被斩落下来！


　　鹰国、澳洲国、新西兰等国由于处在海洋中，四面临海，受丧尸的攻击幅度要少得多。是以，这些国家与华夏国一样，勉强没有被丧尸体病毒感染。但是，随着这种神秘的丧尸病毒在全球范围内的蔓延，它们的真正危险也即将来临。


　　墨西国的尤卡坦半岛，格拉日娜玛雅神族的战士，也分别祭出了六个水晶头骨。在这两年中，玛雅神族终是多寻找了两个水晶头骨。虽然还没找齐全部的十三个水晶头骨，但是，这六个水晶头骨释放的神秘漆色光芒，却是把墨西国的绝大部分地区都覆盖住。这种神秘的水晶头骨，在整个墨西国的领土大发光彩，那种阴冷的光芒，使得无数丧尸不敢进入墨西国。


　　米国，这个曾经的科技为上的超级大国，在这一次丧尸危机中，反而损失最惨重。在短短的八天内，感染丧尸病毒的人超过三千万。这种恐怖的病毒以滚雪球的方式，越滚越大。


　　西欧各国，在面对感染速度超快的丧尸病毒后，也是全面崩溃。无数人被感染成为丧尸。每条街头，随处可见大量的丧尸。


　　工厂被摧毁，农田被毁灭，丧尸所到之处，一处废墟！他们疯狂地发泄着。咬死一切的可见活性生物，或是分食，或是把这些生物转化为同类物种。


　　森林开始燃烧起炽烈的大火，湖泊、海洋的生物在咬了一些死亡的丧尸，吸食了这些东西的臭血后，也开始变得凶狠、疯狂。他们有的变成海洋性丧尸，有的则发生异变，力量变得更强，性子变得更为凶厉、狠辣！


　　“完了！这是真正的人类浩劫！”米国的一个由超级金属铸建的地下室之内，黑斑马总统一脸惨然，听着各地传来的讯息，他全身开始发抖。


　　现在，这位米国历史上的第一位黑人总统，也由以前的自信变得绝望起来。


　　从12月12号，日本开始暴发丧尸病毒起，到现在已是12月20号，八天的时间内，全球六十几亿人口，现在已有近三十亿死亡或变成了丧尸。


　　这绝对是一个可怕的数字。而在米国原本拥有三亿多的人口数量。可现在，存活的人口基数只怕不会超过五千万。而且，这个基数还正以更快的速度下降。


　　“该死的华夏人，他们为何就不能分出一批修行者，来保护助咱们米国人？”黑斑马的心中郁闷无比，强大的怨念在心里升腾起来。


　　旁边的国防部长、财政大臣等重要成员具是苦笑。人家华夏修行者没有义务来保护米国，甚至，他们华夏国也可能只是秋后的蚂蚱，蹦不了多长时间了。他们怎么可能在这个时候放弃华夏来保护咱米国人？


　　这不是天方夜“谈”么？


　　国防部长冷着一张脸站出来，有些疯狂地道：“要不咱们发行核弹吧，在丧尸群集中的城市，以我们现在的核弹的威力，应该可以在一瞬间摧毁一座城市的所有丧尸了。”


　　“嗤……”


　　其他围在圆桌前的十几个米国政府高层，齐齐地倒吸一口冷气。所有人都被国防部长的这计划给吓了一大跳。暗自感叹这个家伙果然疯狂，这样的事也敢想。


　　不过，在场的个个都是心思灵敏聪慧之辈，自然知道，这也是没办法中的办法。


　　“不行！”


　　财政部长摇了摇头，断然否定：“用核弹的话，危害极大。就算灭了丧尸，可我们大家要在核辐射极重的地区生活？而且，全国这么多城市存在了大量的丧尸，我们难道都把这些城市用核弹轰炸一遍？”


　　众人想想也是如此，现在的地球，地壳极度不稳定，用这么多核弹一轰炸，只怕地球会不堪重负，在一瞬间崩溃掉，到时候，整个地球的所有人都得一起完蛋。


　　“那要怎么办？”国防部长冷脸扫了财政部长一眼，淡淡地问道。


　　“有丧尸，找华夏国。嘿嘿，咱们传讯给他们领异人，如果再不派大量的修行者前来守护米国，那么，我们将缓缓释放国内库存的核弹头……”这时候，巨肥的财政部长，难得地露出一丝笑容，再次道，“这么与对方一说，华夏国应该可能会派出一批修行者前来。嘿嘿，不然，就别怪咱们拖他们一起下地……地狱……”


　　看着这个胖子缩着巨大脑袋，一边解说，一边猥琐地摇头晃脑，众人的额头直涮涮地涌出大量的黑线。暗道这家伙果然是最阴险的小人！


　　“好！咱么先试试，实在不行的话，哼，我们死了，别人也不想有好过的日子。”黑斑马总统当场拍板，冷着脸决定下来。


　　顿时，一个超人战士，化为一颗流星向华夏国驰飞而去。他赫然就是新一代培育出的钢铁侠。


　　无独有偶，罗刹国、高卢、意达利、德意等国也采取了与米国一样的策略，以核战方式，逼迫华夏国高层派修行者援助本国。


　　天京故宫的神秘地下宫殿，新一代国家元首刘主席，从一个龙组战士的手中接着其上的信息，不由一脸铁青。一向亲和的刘元首几乎被气炸了。


　　“主席，怎么回事？”军中铁帅新任大将邹光斗，有些好奇地问道。


　　“你们都看看……”刘元首咬牙切齿地把手中的信息薄递给了邹光斗。


　　接过笔记薄，邹光斗的目光在上面一扫，忍不住猛地一掌拍在大理石圆桌上，震得这张巨大桌子都裂开了一条条缝隙。怒声咆哮：“混账，果真是非我族内，其心必异。这些家伙居然敢打我国的主意……”


　　罗东进从邹光斗的手中接着笔记薄，看了一眼后，同样怒声道：“这些该死的小人，他们难道不知，我们国家的修行者一但分化前去救援，不但我们国家再无法抗衡这些劫难，甚至也救不了他们的国家呀！”


　　萧凌军居然也在这个会议室，这时候他也知道了笔记薄上的事，不由杀气森森地道：“哼，居然敢威胁我们？等这一次劫难一过，请我们的修行队伍去灭了他们。”


　　“不错，咱位绝对不能派出修行者，而且，我们更无法调动这些人。不过，我们可以传讯与这些修行者，让他们自行选择。”叶枫也站了出来，突然一笑，出了一个主意。


　　众人心头登时一亮，接着都笑了起来。


　　这些修行者个个都是不服管教的家伙，他们因为华夏民族的危机才站出来，可不会去理会那些番帮外国。被他们知道这些国家敢如此相逼，以后，绝对没有这些国家好果子吃。


　　至于这些国家真敢自毁地球的话，那么，这些修行者也会发怒的。


　　在这个世界，宁可得罪国家元首，也绝对不能恼怒真正强大的顶级修行者……


　　12月21号终于来临！


　　下午三点多的时候，天地异变，整个天空突然都变成了绝对的血红色！


　　而太阳像是被笼罩了一件血红色的纱衣，空气冷到了极点。


　　整个地球的所有还存活的生灵，都产生了一种极端绝望的神情。


　　末世浩劫真的要来临了？


　　雪千寻皱眉了！


　　林昆的身子开始颤抖了！


　　鄂昆、沐嫣然，惨然长笑。


　　秦娴、张三丰，虚立于空中，目光中多是悲悯与无奈。


　　白灵、白芝一脸焦急地回到山阳市陈儒的老屋。


　　就在所有生灵都绝望的时候，一个神秘的身影从山阳市内冲出，直上九霄！


　　这身影在一瞬间越变越巨大，似乎在迎风而长！


　　一股绝强的气息在整个空间中激荡起来。


　　这是什么人？


　　所有修行高手都感受到了这等恐怖的气息，一时间全被从空中震翻了出去。


　　只有雪千寻在被震退的时候，眼中流露出了一丝狂喜……


　　发下牢骚，下面也不计字数。


　　逆天老家的房子马上都要封顶了，可是有人又来故意闹事。拖几车的石头堵在我家新房前，为的就是诈钱。说什么都是一个队的人，不请他们做事，却把工程包给外地人。我晕。我连把工事给谁的自由都没有了？


　　这些人之所以如此做，就是为了恨恨地敲诈一笔钱。


　　从他们拿拖砖一块0.38元，我自己找的砖只有0.30元一块。我敢这么去定这些人的砖？今天定了这一批人的砖，明天就得定其他人的沙子、水泥、御制板。更要用他们这些人来装修……


　　难道我的钱就不是血汗钱？我都是从亲人朋友那借钱起房子，到如今已欠了四万多元。我能不尽量节省？昨晚十点，因这事，我姐夫帮我调解，这批人居然把我姐夫打了。六打一，他们也下得了手！逆天昨晚凌晨一点搭的士回乡，这些人，有的唱黑脸，有的唱白脸，居然要我这受害人赔礼道歉？这是哪门子的道理？打了110，警察也无可奈何。说是乡里乡亲，大家私下和解。只是拘留了那领头之人八个小时就放了，愤怒……


　　更主要的是，今天是我父亲的忌日。父亲在世的时候从没有得罪这些人，一向和和气气。人缘极好！


　　可我父亲出世后没几年，这些人就明目张胆地欺负到我的头上来了……


　　这难道就是所谓的“人善被人欺”？


　　还好，公道自在人心，由于父亲生前人缘其好，乡里还是有不长辈看不下去，出来主持公道。算是解了昨天的祸事。


　　从这事里，逆天懂得了一个道理：人际关系很重要！得经常与乡里的亲厚的长辈处多走动、联络一下感情。当然，对于有些人，逆天也是记住了。老子也是记仇的人……


　　喷口水处还请各位见谅，今天逆天愤怒了！

第二百九十一章 仙人陈儒，展无上威，神迹降临


　　这人越变越大，四周的天地灵气迅速往他的身边聚集。强大而恐怖的气势在一瞬间以华夏国为中心，向四周辐射开去。


　　那种全身闪烁着璀璨光芒的巨大身影，如传说中开天的盘古大神一般，顶天立地。


　　血色虹光开始在天空上爆发，比天空上早已变成血红色的太阳还要璀璨。而这个巨人的身高与体形还在以更快的速度增长、膨胀。


　　无与伦比的气势威压，让无数的修行者感觉到胸口像压着巨石一般压抑、难受。


　　所有看见到这一幕的修行者，俱是心神大震，目瞪口呆。


　　“这……这是法……法象天地的大神通？”无数修行者惊叫起来。不少门派的传承都不短，对于仙界、仙术也有一些认知。


　　法象天地，这种神通，一般的仙魔都无法施展出来的！要能使出这类神通，至少得达真仙境界。或者曾修炼到天罡三十六变的功法才行。


　　现在的地球，怎么可能拥有如此强大的生灵存在？有这么强大的实力，他怎么还不飞升？


　　但是，无数修士转念一想，有这么强大的“仙人”存在，那么，这场世俗界的灾劫，又真的能称为“灾劫”么？


　　“是……是他，是陈……陈儒前辈……”


　　一些认知陈儒的人都惊喜地大叫起来。这些人大多是峨嵋、蜀山、幽月洞天的人。


　　“终于出现了！”


　　正主持五行大阵的雪千寻、林昆、齐月婵、鄂昆、沐嫣然居是带着欣赏的神情感应着陈儒的位置，微微失声。


　　五人都猜测陈儒的实力应该大进，甚至极有可能就是金星上渡过绝世大天罚的人，可陈儒流露出的这种强大的气势，更让她们吃惊。这种气势带着威霸天下的霸道，有着传说中洪荒时代的苍凉、久远的性质。更似乎有一种战天、斗地的无上豪情。


　　“奇怪了，这小子身上的气息怎么突然涌出了巫族的气息？可他的身上偏偏似乎又有不弱的妖之气息，当真古怪之极。以前怎么没发现？”雪千寻皱了皱眉头，暗暗沉思。她是华夏神州末法时代知识最丰富与全面的妖族之人，对上古洪荒之事的了解极深。陈儒身上突然暴发的气势，让她有些奇怪的猜测。


　　其实，陈儒如果不是自己愿意，解除了敛气藏血术，只怕圣人以下，没有人能感应到陈儒身上的气息。当年，蚊道人可就是靠这敛气藏血术隐匿了全身的气息，摸入了高手如云的西方教圣地，抢夺了十二品莲台其中的三品，这种隐匿气息的功夫，端的是惊世骇俗。


　　“阿儒……”


　　山阳市石廪峰下，白灵、白芝也惊喜地大叫，化为两道炽光，迅速向陈儒所在的地方追去。


　　“天……天呀，怎……怎么会是他？”


　　龙组组长龙战天，感应到那个万丈高的巨人的面貌时，不由倒吸了一口凉气，脸上有着深深的疑惑与不可置信。


　　“组长，你怎……怎……”萧虎刚出声想问，可一感应到那巨人的面貌时，也是全身一振，接着连说话也不利索了，双眼瞪得老大，同样地不可置信。


　　好一会儿，龙战天才回过神来，失声道：“难怪他连番拒绝加入龙组，敢情他强大到如此地步。”


　　龙战天与陈儒有过好几次接触，一直对陈儒的实力判断不准，却没想到陈儒居然强大到如此地步。他的修炼资质虽然不是绝佳，可是他毕竟是玉虚宫的弟子，知道能施展出类似“法像天地”神通的人绝对是地仙境顶峰，甚至是真仙境的强者。


　　萧虎在一边喃喃自语：“难怪这小子能拿出那么多的顶级灵药，难怪他能送父亲青龙戒那样的活性空间法宝。敢情他都是仙人了……”


　　想着想着，萧虎更是开心地大笑起来，脸上涌出一种深深的自豪。能有陈儒这样强大的义弟，实在是让他爽到极点的幸事。不过，加过神来后，萧虎的神情突然又低落了起来。他终于知道陈儒上次所说的他会离开一段时间的意思了。他这样强大的人，只怕是要飞升成仙了。


　　不得不说，萧虎对修行界的认知还远远不足，他看不出陈儒的实力。对仙人的境界、等级也极不了解。并不知道陈儒现在的实力有多强。还以为陈儒只是一个渡劫后快飞升的普通仙人。


　　华夏国故宫的地下基地，刘元首等政府高层领导们，正利用龙组高手炼制的法宝——天眼观看华夏国空中防御形式。这时候，大家也发现了天空之上的异状。


　　“这就是神话传说中的法像天地的神通了？”刘元首双眼眨也不眨地紧着“天眼”传回的图像，双眼中有些震惊，更有一种巨大的欢喜。


　　这几年，修行者频繁出现在世人的面前，这让大家也兴起了一股研究神话的热潮。虽然作为一个国家元首，他是不会对神话过多的关注，但是，他也多少知道一些。


　　天眼中，这个修行者能施展出法像天地的神通，就能证明他的强大。而这人还是华夏人的面貌，这让他非常地高兴。有这样的强者出现，对渡过这次灾劫的信心也增强了。


　　“不错，正是传说中的法像天地的神通。”密室内，一个神秘的黑衣青年，震惊地看着天眼中的图像，眼中流露出不可思议的神情。


　　在世俗界，照理是不可能有这等强者存在的。当一个修行者的实力达到一个程度，飞升通道会在第一时间感应到这人的位置，待这人体内的真元完全转化为仙元的时候，就是这人的飞升之日。


　　能使用法像天地的神通，这人的仙级更是不低。可他为什么还能停留在这一界？


　　唐总理也长长地吁了一口气，欣喜地道：“如此看来，这次大灾难应该会很快过去了？这样的话，我们得加快拟定灾区的重建工作了。”


　　这一天，华夏国的无数人都看到了天空上有一个巨大的身影出现，这人全身红光闪烁。看着这个巨人，无数民众都震惊极了：天地间有这么恐怖的巨人？


　　全身高达万丈，比原来的珠穆朗玛峰还高了四五倍。他虚立在天空之上，使得全华夏的绝大部分地区的人都能看到。


　　“天呀，仙人出现，老婆，我们有救了，哈哈……”


　　“华夏仙神，是我们华夏的仙神出现了，哈哈，仙人保佑。”


　　“作为一个华夏人，我深感自豪……”


　　“就是不知道其他国家的仙神会不会出现……”


　　“oh，my god，华夏修心者。”华夏国生存的外国人，惊呼出声。他们不知道修行者与仙人的区别。


　　天空之上，陈儒的身形已暴涨到一万三千丈，这时候，陈儒也感应到无数人的目光、灵识落在自己的身上。


　　陈儒淡淡地一笑，也不在意，动念间，凤临霄被他释放出来。


　　凤凰一出现，身体在一瞬间变大，一转眼间，形成一只身长几千丈的特大凤凰，在它的周围更是围聚了无穷无尽的青色火焰。


　　“妈呀，仙人出现，这下子连凤凰也出现了，等下还有什么怪东西出来……”


　　“凤凰，哈哈，传说中的华夏圣兽呀……”


　　一时间，无数的人都开始议论起来，脸上更是充满了希望。


　　凤凰一出现，整个天地似乎多了一种神秘的力量，这种力道以华夏国为中心，向整个地球扩散。


　　“凤凰？”


　　雪千寻、林昆、鄂昆、沐嫣然、齐月婵欣喜到了极点。


　　格拉日娜当日所说的拯救地球的五大希望中，其中之一正是神凤现世。


　　“天呀，这家伙太神秘了。居然把凤凰都找出来了，难怪这么能沉得住气。”沐嫣然惊得几乎大叫，心里所有的大石都落了下来。


　　“凤凰？这家伙越来越神秘了。”雪千寻笑了，静立在虚空之上，白色宫装飘飘欲飞。


　　虚空之上，陈儒强大的元神，在一瞬间扫遍了整个地球的角落，淡淡地道：“大家好，敝人陈儒，现在正准备于地球布下九宫镇元剑阵，请大家撤掉所有的阵法，省得误伤各位同道……”


　　“同时，请所有的民众都从房屋内出来，赶到空旷的地方去……”陈儒的声音并不大，却是清清楚楚地出现在地球所有人的耳边。


　　甚至，无数非人生灵都听清了陈儒的意思。


　　这正是风之耳与无上元神之力结合的无上神通！


　　这种神通让陈儒的声音随空间的流动，响在每一个角落。传达着自己的意志。而且，这种声音对普通民众更有着极大的催眠力。


　　“撤阵——”


　　东海沿线，雪千寻听到陈儒的声音，当下传讯下去。


　　顿时，幽月洞天与天下妖修果断地在最短的时间内撤掉了阵法。开始与丧尸生物展开真正的肉搏战。


　　“快快撤阵……”南方的沐嫣然也连忙向仙霞、茅山等派发出了命令。她虽然没与陈儒战斗过，但是，陈儒连法像天地的神通都施展出来了。这样的实力让她不得不佩服。也果断地下令。


　　“哈哈，我们也出去。”华夏故宫，刘元首想了一会儿，果断地提议，一行人快速地离开了密室。


　　接着，林昆、齐月婵、鄂昆等人也全部下令，一时间，整个华夏之地，成了不设防的国度。而远在墨西国的格拉日娜也说服了玛雅族的长老们，收起六颗水晶头骨，撤了结界。


　　至于鹰国的圆桌骑士、梵蒂冈光明教庭、暗黑执事会、日本剩余的阴阳术士根本就不相信陈儒的话，并没有撤掉禁制与各种结界。


　　无数的生灵不可思议地从自己的房屋、巢穴中走了出来。虽然依然有些瑟瑟发抖，可他们居然都在最短的时间内走了出来。


　　当然，在丧尸横行的地方，也有无数的民众不敢出来。倒是一些还没感染的动物反而更果断一些。


　　十分钟过去后，天空之上的陈儒暗叹一声，微微一伸手，金、绿、蓝、红、黄、青、紫、白、灰九色光华暴闪，九把彩光灼灼的长剑出现在陈儒的手里。


　　陈儒的双手突然连连挥印，把自定元旗中悟得的法阵、符印等手诀一一地打入九把飞剑之内。


　　三千六百多手手印印入九剑之内，陈儒大声一喝：“乾坤无极，玄心镇九元。以金破煞、木衍生、水行五方，火长明……巽风嚣尘、震雷化劫，空间重组。九剑镇元……”


　　一时间，九剑光华暴涨，直有冲破虚空的架势。


　　“去——”


　　陈儒手一挥，九把光剑化为九道璀璨之极的彩光射向地球的九个角落。


　　金、绿、蓝、红、黄五剑全部被打入华夏国的大地，而青、紫、白、灰四色光剑分别打入了南美、非洲、与南北两极。


　　“轰隆隆……”


　　整个大地传来连续的震动与鸣响，一时间，地震再次强烈地发生，而且是在全球范围内发生。华夏国的修行者因为撤掉了大阵，并没有受伤。而鹰国、梵蒂冈光明教会、西欧暗黑理事会、日本幸存的阴阳术士布置的无数禁制、结界在一瞬间被强行震破，个个布阵的人都是身受重伤。严重的几乎当场就被九宫镇元剑阵扩展的力量给活活震死。


　　而出来的民众、无数生灵偏偏一点事都没有。


　　陈儒不敢怠慢，立于虚空之上，再次打出了几百手的启动手诀，全力启动九宫镇元剑。


　　当最找不到手法诀完成之后，整个地球的能量，开始被分化、归流。金、木、水、火、土、风、雷、光、暗、空间九大能量开始自发地平息下来。


　　一时间，地震停止、火山口迅速熄灭、海啸退没……


　　除了还存在的丧尸，地球上一切的能量暴动，开始消退。


　　九宫镇元剑，以神秘的方式，把地球的大陆、海洋完全连成了一个整体。


　　把多余的各种能量以疏导的方式，导引着进入单位能量不足的地方。使得从今以后，像这些年来频繁的灾难现象会逐渐减少，或者轻到一个能让普通政府控制的地步。而不是像今年，全球大范围暴发各种自然天灾。


　　九宫镇元剑，虽然不是仙器，可也不是世俗界的灵器，每一把飞剑，都以上古炼制之法淬炼而成。


　　它的等级似乎介于仙器与极品灵器之间，可是它们组合在一起，其威力都不一定比中品顶峰的仙器弱。它们以法阵之力，把九剑连成一个整体。


　　如此一来，整个地球的防御力无凝上升了好几个等级。


　　“临霄，璇儿，接下来，看我们的了。”见地球的各种能量终于称定下来，陈儒顿时一笑，对着身边的左璇与远处的凤临霄说道。


　　“好！”左璇微微点头，而凤临霄则是得意地鸣叫起来。清脆的神凤之音，响遏行云。


　　凤临霄乃是远古神凤浴火重生，实力更强。它是天生控火的无上神兽。而且，它是超级瘟疫——丧尸病毒的真正克星之一。


　　由于左璇拼命在日月精轮的百倍时间加速中修炼，她的实力疯狂提升，短短的一段时间，左璇已达到了合体中期。让她打开了先天灵宝——日月精轮的前八层禁制。这才发现日月精轮可释放一种阳极灭煞虹光的法术，这种法术专克各种瘟疫，对阴煞气息极重的细菌能造成惨重的打击。


　　知道左璇掌握了这一法术，陈儒才明白，格日拉娜所说的拯救地球的五大希望中，找到能截断天机的奇人与光耀神器的那一条中，光耀神器，指的怕就是左璇的这日月精轮了！


　　而陈儒在知道日月精轮可以释放这种极阳灭煞虹光的法术后，也利用光巫之祖帝江引动光系法则之力，成功地摸拟释放出极阳虹光的法术。


　　从12月12日，丧尸病毒暴发以来，陈儒、左璇都在日月精轮的百倍时间加速下疯狂炼习极阳灭煞虹光术，这也是他们迟迟没有赶到的原因所在。


　　“嘎嘎，我去解决小日本与南北棒子国的那一份……”凤临霄双翅一展，化为一道流光向丧尸病毒的最大根源地冲击而去。它在陈儒的身边呆的久，也曾以秘法搜索过华夏国人的脑海，对小日本与南北棒子国颇是愤怒，如果不是怕经常被陈儒关在紫青玉佩或莲台空间修炼，它都有去这三个国家去玩火的冲动。


　　凤凰天生是控火的专家，它巨大的身形一闪，在一瞬间就出现在华夏东北的领空。


　　感应到日本、棒子国几乎全被丧尸给占领，凤临霄突然怪笑起来：“嘎嘎，看我的倾国倾城火……”


　　顿时，无数暗青色火焰在它的周身聚集。一瞬间就形成了几千公里的庞大火云。在凤临霄的控制下，这浩浩荡荡的大火分成三个部分向南北棒子国、日本国移动过去。


　　火去滚滚，遮天蔽日。


　　也不知这家伙用了什么秘法，这庞大的火云在一瞬间，越过重重空间，神奇地在同一时间降落在三国的国土地。


　　果然不愧是“倾国倾城”之火！


　　这火焰所到之处，顿时赤地千里，无数建筑、丧尸在一瞬间被烧成焦碳。


　　就连日本岛国在丧尸病毒中勉强存活下来的一些阴阳术士也在一瞬间被全部烧成灰烬。


　　三国之内，再无一具丧尸，所有的病毒在一瞬间被清除得干干净净。


　　只不过，凤临霄这种解决问题的办法实在是太直接太疯狂了。一众正驻防在东北三省沿线的修行者看得是目瞪口呆，冷汗淋漓。


　　齐月婵更是倒吸了一口冷气，她实在不相信传说中最为高贵、祥和的凤凰居然会这么恐怖，手段会这等干净、毒辣。这一切完全出乎她的意料。照凤临霄这种手段，只怕不是什么救世之举，反而行的是灭世之事了。


　　“晕呀，这只凤凰也太绝情了吧？这……这简直是赶尽杀绝呀……”峨嵋派中，不少人看得冷汗淋漓，骇得狂吞口水。


　　“对呀，它是凤凰呢，难道不怕有伤天和？”


　　“屁的有伤天和！这三个国家的生灵基本被感染成了丧尸，死个干净才好。就算有些许修行者没被感染，被误杀也没什么大不了的。功大于过，上天只会奖励，不会处罚它的”


　　“也是！再说了，老子也不喜欢这三个国家，它们被灭个干净也是好事。”


　　在高空得意飞行的凤临霄才不惧怕有伤天和，隐隐有回复记忆的它，也莫名地多了一分怨念呢。


　　华夏修行者感应到凤临霄的行为，没什么太多的责怪，反正大家对这三国都没什么好感。倒是其他洲的修行者个个脸色大变。


　　如果这头华夏的神秘怪鸟也在他们的国土上释放这么恐怖的火焰的话，那所有的一切都要完了。


　　就在这时候，左璇突然行动起来，整个人一瞬间飞出了大气层。


　　整个人虚立在外太空，遥望地球，她的全身澎湃起越来越璀璨的炽烈白光。


　　日轮、月轮同时出现在她的头顶之上。强烈的炽白光华，把她全身包住，让它比曾经的炽烈太阳还要璀璨几万倍。


　　“日月同辉，极阳点极光。当破一切煞、灭一切邪……”


　　清亮的女声在一瞬间传入整个地球，所有修行者甚至普通民众都开始抬头仰望高空之上再次出现的炽白光团。


　　自从12月份以来，天空完全成了血色。而现在，突然看见如此璀璨的炽白光华，虽然极为耀眼，可无数的修行者与普通民众都觉得由衷的亲切。


　　是的，失去之后再知道珍惜。


　　以前，对温暖的阳光是司空见惯，大家都不曾认真地感谢太阳无私送入大地送予各种生灵美好的一切。而在太阳成为血色，温度也极度降低的时候，众人才发现，原来以前的自己是多么的幸福。


　　巨大的月之精轮、日之精轮开始旋转起来，对着地球释放一道道无比璀璨的光华。


　　这种光华所蕴含的温度高了一点，可是却圣洁、神圣无比。


　　璀璨的光华，普照整个华夏大地，再向西方的国度扩散。


　　随着地球的自转，越来越多的地方被这种光华照射到。一时间，如热汤灼雪，海量的丧尸病毒纷纷被消灭。


　　不少感染了丧尸病毒，却还没死亡的人类，也从迷失中清醒过来，沐浴这等神光，个个发出感恩的呢喃，顿时，无数的人以及大量的灵长性动物居然自发地跪了下来，满脸感激。


　　无数人的声音，在一瞬间归于一统。


　　曾经，难于统一地球人心神的难题，在这一刻神奇统一。大家一边感恩，一边祈祷着，祈求这种灭绝人性的灾难尽快地离去。


　　一时间，无数股信息风暴在空中化为一股股神秘的信息流，向整个地球蔓延。


　　而在左璇释放极阳灭煞虹光术的时候，陈儒在地球的另一边，也利用光之法则，摸拟出极阳灭煞虹光术。


　　顿时，在陈儒与左璇两相合作之下，所有的丧尸在惨嚎中倒踏，身上冒出一股股青烟，开始自燃起来。而一些感染丧尸病毒并没死去的人，体内的病毒也在极阳灭煞虹光的渗透下，一一被消灭。


　　地球两边同时澎湃着璀璨的极阳灭煞虹光，再加上地球的自转，这使得整个地球，源源不断地承受了这种极阳灭煞虹光的照射。


　　不过，要释放这等强大的阳极灭煞虹光，以左璇的实力是绝对坚持不了三个小时的，好在，她有日月精轮相助，勉强能坚持近二十四个小时。


　　可是这样，还是不能保证把所有的丧尸病毒都消灭的。


　　无上元神，感应到对面左璇体内的能量在飞速流逝，陈儒也是急在心里。


　　按他的推测，要想完全消灭这种丧尸病毒，起码要连续行功七十二小时，也就是三天。


　　而一旦中途停歇下来，这种丧尸病毒可能会趁这中间的一段时间逃逸，或者是增强对极阳灭煞虹光的搞性。到时候要全部人，是会更麻烦的。


　　陈儒倒是能全程坚持下来，问题是左璇，她只能坚持一天。


　　“该死，要是我会分身术那该多好——”陈儒有些急切起来，暗暗想着对策。可一波波的极阳灭煞虹光却是豪不停息地释放下去。


　　“老公，请放心，我会尽量坚持。”透过日月精轮感应到陈儒的急切，左璇勉强分神传音安慰起来。


　　陈儒听了好气又好笑，斥道：“丫头，你如坚持不下，还有我呢。就算这地球上的所有人遇害，我也不希望你有事。你量力而为，可别乱来。如果你真的不自量力的话，到时别怪我挑骡子不干了。”


　　听了陈儒这霸道而不负责的话，左璇心里一暖，只能点头应同。她可是知道陈儒的性子，那是说到就会做到的。


　　这时候，林昆、鄂昆、沐嫣然、齐月婵、雪千寻等人也飞出地球，虚立于外太空。


　　看着陈儒、左璇两人全力释放光属性强级法术，不由佩服之极。


　　雪千寻可是光系的超级妖修，对光系法术的了解也是极为深刻。


　　可这时候，她郁闷地发现自己根本就看不出陈儒、左璇施展的是什么法术。


　　“嘶，那……那是什么宝贝？”沐嫣然看着绕在左璇身周的日月精轮，不由惊呼起来。


　　鄂昆双眼也是一眨不眨地看着日月精轮。不过，他能感觉到这个人类女子的那一对轮子似乎与雪千寻、林昆、齐月婵从绝天魔宫所得的法宝是一个级别的。


　　是从绝天魔宫飞出去的灵宝之一？


　　林昆、齐月婵相视一眼，他们也发现了这对法宝的来处。


　　当时，有三十几件法宝脱离绝城魔宫，他们也曾拦截了几件。却没有不少法宝飞走了。而左璇的这件法宝正是其中之一。


　　“这女子好大的福缘！”林昆、齐月婵心里莫名地有些艳羡。他们在绝天魔宫经过重重危险，几乎是用命在财，才勉强掏了几件法宝。可左璇根本都没有进入绝天魔宫，却被先天灵宝自行认主，由此可见这女子的福缘是多么地深厚了。再加上陈儒这样的修炼奇才居然是她的男友，这等福缘，真的是羡煞旁人。


　　看着这女子短短的时间内就成长为合体中期的高手。林昆、齐月婵不由暗暗苦笑，这人比人，还真的是气死人。


　　见雪千寻等人也出现在外太空，陈儒立刻欢喜地大笑，以元神传音：“哈哈，雪前辈，你来得正好。我正有事麻烦您。”


　　“陈儒道友有事请尽管吩咐。不过，您还是别称我为前辈了。请叫我雪真人或千寻即可。否则可要羞煞敝人了。”雪千寻微微一愣，连称不敢。修行者达者为师，她虽然年岁长于陈儒，可现在，陈儒的修为已远远地超过她。哪里还敢让陈儒这么称呼。


　　“呃……”


　　陈儒一噎，看着平静略带尴尬的雪千寻，心中不由有些恍惚。没想到自己实力的疯狂提升，连带着自己的身份也是越涨越高了。


　　陈儒微微叹了一口气，默认了她的说法，传音道：“我想请雪真人在璇儿力尽的时候帮忙释放这种极阳灭煞虹光。她只能坚持一天。而我们要彻底解决这全球范围的丧尸病毒，至少需要三天的时间，毫不间断地释放极阳灭煞虹光。”


　　雪千寻颇为理解地点了点头，道：“大难当前，这是我等该做的事。这事我自然同意。可惜，我不会没掌握这种极阳灭煞虹光术……”


　　听得雪千寻答应，陈儒开心地大笑：“哈哈，你答应就行。我这就传你极阳灭煞虹光术的释放之法。正好你是光系修行者。”


　　说完，一道炽白的光刺被陈儒挥手间传入雪千寻的印堂。


　　雪千寻凝神感应着这种法术的释放之法，认真地推衍起来。


　　她毕竟是大乘期的修行者，体内的仙元力虽然还没有全部转化完成，不过，她本身的实力比左璇可要强了许多。


　　三个小时后，雪千寻睁开双睛，精致绝美的面容上，露出开心、自信的笑容。她终于理解这法术的释放原理。再经过在识海内多次推演，她自信能接替左璇的工作，毕竟，她也是光系的强者。


　　于是，她便闪到左璇的身边，待左璇力尽之时，她将释放极阳灭煞虹光……


　　时间，如飞驰的车轮滚滚流逝。二十四小时一过，左璇几乎累得全身虚脱。而雪千寻立时接下左璇的工作，调动体内的仙元，利用自己的光系法宝——离光波动剑，释放出极阳灭煞虹光。而左璇都来不及道谢，闪速消失，钻入了日月精轮内，利用时间加速的功能极力恢复起来。


　　不过，雪千寻的离光波动剑，并不是自行认主，而且又没有陈儒这样的怪才相助，只被雪千寻强行打开前五层禁制。所以，这件灵宝对雪千寻的法力加成并不多。


　　让雪千寻郁闷地是，她在释放极阳灭煞虹光的时候，仙元力的流逝的速度几达一个恐怖的高度。照这种流逝速度来看，她顶多只能坚持二十个小时。如此一来，她堂堂一个大乘期修士，只怕要比左璇这个合体中期的小辈给比下去。


　　超强的极阳灭煞虹光，全方位地照射在地球之上。


　　无数在这次丧尸病毒中幸存下的民众，都切实地感应到了全身的变化。似乎整个人的精、气、神开始全面回复。


　　心中所有的恐惧、阴霾都一去不复往。更有不少人感应到自己的身体素质得到极大的改善。一些身有暗疾的人，也明显地感应到自己的病情似乎减轻了。


　　神迹！


　　真正的神迹！


　　这一天，不论国内国外，整个地球幸存的人类，都觉得自己仿佛置身于梦中，或身处于天堂。


　　一时间，陈儒的名字，在所有幸存者的心中扎根。崇拜与信仰承这短短的一两天内神奇地建立，而且是极度牢靠。


　　强大的信仰之力，几乎在一瞬间就向外太空的陈儒疯狂涌去。


　　修炼都天血神诀的陈儒，哪里会在乎这些信仰之力。刚要把这些东西驱除，却感应到自己中丹田莲台空间内的那古怪金丹疯狂跳动起来，接着，陈儒心神一动，就放弃了驱除的行动。而这些信仰之力却是瞬间向陈儒的膻中穴涌入。庞大的另类力量，居然十分精纯，疯狂地涌入中丹田的莲台空间。那古怪的金丹却如贪吃蛇一般，全力吞噬着这些信仰之力。


　　“晕，这东西似乎也不像佛门的金丹，有古怪呀！”陈儒感应到金丹的行动，开始细细地察看这些信仰之力。


　　起是察看，陈儒越是奇怪，这可是十亿以上人的信仰之力，本应该会相当驳杂才对。可是，它们虽然庞大，可偏偏极为精纯，这让他有些想不通。


　　不过，陈儒现在也没时间去研究，却是极力地运用光之法则，引发出极阳灭煞虹光。


　　可这时候，他发现雪千寻似乎有些坚持不住了，不由担心起来。左璇还没从日月精轮中出来呢。


　　怎么办？


　　陈儒的眉头顿时皱了起来。


　　“哈哈，陈儒大哥，我也来助你们一臂之力……”


　　一个清脆的声音从地球上直达九霄云外，送入外太空的陈儒的耳边。接着，一道巨大的超级光柱突然从地球上直冲云霄。当光柱直冲几十万米的时候，突然向四周扩散。形成一场极为壮观浩大的震波场面……

第二百九十二章 九阳横空 五方神兽


　　巨大的光柱，在一瞬间爆炸成璀璨之极的光芒，在几十万米高的天空之上，形成无数个极为炽烈的光球。


　　这些光球在一种神秘的力量的支持下，开始不停地爆炸，不停地聚合，并把外太空射下来的极阳灭煞虹光给吸引着聚集起来，形成九个极度压缩的能量光团。


　　这九大光团的形成，使得天空之上犹如出现了九颗炽烈之极的太阳。


　　一时间，整个地球都被这种强烈的炽白光华给笼罩。


　　“好小子，居然是他？”外太空中的陈儒顿时即惊且喜，他已发现出手相助的正是白幕月那小狐狸正太。


　　只不过，让陈儒不明白的是这小子在短短的两三年内竟然成长到这个地步。由以前的凝丹境，达到了现在的分神中期。这简直是以“坐火箭”的速度在疯狂提升自己的修为呢！而且，它居然也获得了一种光系先天灵宝的自行认主，实在让陈儒颇是郁闷。貌似他还从来没有什么灵宝自行认他为主呢。就连血玉都是因为意外开启，才一步步认主为主的呢。


　　这难得就是人品问题？


　　陈儒心中颇是艳羡左璇与小狐狸的福缘。


　　他却没去想过，在他拥有了血玉这样的先天至宝后，其它的先天灵宝还敢自行认他为主吗？更何况，以血玉的霸道，又岂会让别的比它品级还低的灵宝来认陈儒为主？


　　“咦……”


　　雪千寻也是惊咦了一下，感应到下方出现的居然是这个小东西，她也是又惊又喜。当年，在幽月洞天，她就感应到这小东西的身上产生了无穷的变数。隐约间推算到它的机缘在人世间，所以，才特许还没达到化形期的白慕月出世历练。却没想到这小东西果然福缘深厚，每一次遇到危险都能够逢凶化吉。不但结识了陈儒这样的怪才。甚至还意外得神秘灵宝认主。这让雪千寻也是喜出望外。


　　幽月洞天也的确需要一个强力人物来主持一切了。不然，待她飞升仙界后，幽月洞天可能会衰弱下去。


　　只不过，让陈儒、雪千寻等人惊奇的是，这小子依靠认主灵宝为助，实力都提升到分神中期了，却还没有化神，这可有够诡异的。


　　“好聪明的法子，居然知道借用我们的力量！”陈儒现在对这小狐狸也是刮目相看。


　　很明显，这小子知道自己的能量不足，却是通过一种特别的灵宝，把陈儒、雪千寻两人的能量引导、借用，而他自己只付出并不太多的能量。


　　九阳横空！


　　小白狐缓缓从地面飞上几十万米的高空，这里，空气稀薄到了极点。罡凤狂啸，吹着它全身的毛发都疯狂地摇动。在它的头上，有一件圆环式的法宝大放光明。这种圆环式的法宝，却是由九颗神秘的光珠组成。正是自绝天魔宫飞出的一件曜光炽阳环。


　　曜光炽阳环光华流转，九颗光珠，每一个都散发着神秘的牵引力，引导着外太空照射下来的极阳灭煞虹光，向布在地球九个方位的炽烈光团聚拢。使“九阳横空”之势真正成形。


　　九大炽阳，释放最璀璨的极阳灭煞虹光，使得整个地球都在这种光芒的照射之下。


　　“啾……”


　　一声清亮之极的鸣叫传来，却见风临霄展翅狂扇，仰天长鸣。


　　“嗷……”


　　“呜……”


　　“吼……”


　　风起而影从！


　　一时间，整个地球逐渐从惊恐惶乱中清醒的无数飞禽，也齐齐腾空而起，张嘴应和。而其他的一些走兽也怒声长啸……


　　“百……百鸟朝凤？”


　　“万兽朝圣？”


　　一道道，古怪的神秘气息，从无数的飞禽走兽身上散射出去，投射到高空的巨大火凤身上。


　　一时间，凤临霄身上的光华大涨，青焰消失，转而出现红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白九色彩光。


　　而九彩光华一出现，无数人心头的心头激起了无穷地信心。一股肌对生命的渴望与希望翼被迅速在心里放大。


　　“吼……”


　　不知何时，天空之上，突然出现一条空间缝隙，一条一百多米长的红色巨龙，凭空钻了出来，应声长啸。接着，这条巨龙越变越大。也在最短的时间内变成了几千丈长……


　　“神……神龙……哇哈哈，神龙出现了……”看到这一幕，无数人疯狂大叫起来。


　　“凤凰现，神龙出？哈哈，龙凤呈祥……”


　　林昆看着，不由哈哈大笑。一边的齐月婵、沐嫣然、鄂昆也是舒展了眉头，心情也开始放松起来。


　　林昆、齐月婵两人也拥有先天灵宝，不过他们的灵宝不是光系的，对丧尸病毒也完全用派不上作用。当然，如果他们要行灭世之举的话，说不定也可以办到。只不过，那会将地球的所有生灵一并消灭。现在，有陈儒、左璇、雪千寻、白幕月加上凤凰、神龙联手，地球的灾难应该在可以把损失减至最低。


　　凤临霄看了一眼远处凭空出现的那条火龙，心里莫名地有些敌意。


　　龙凤麒麟大劫之时，三族杀得天昏地暗，凤临霄的记忆虽然因为湟磐重生而缺损，但本能中很敌视这突然出现的巨龙。如果它没有被陈儒灵魂烙印的压制，它只怕已找这头巨龙决斗去了。


　　风吟苍穹，龙啸天下。


　　不论飞禽走兽，还是鳞甲鱼龟，无数的生灵都不由自主地跪下，仰天长啸。


　　凤凰身上彩光周转，神龙身上，身上的红光突然消失，接着金光大涨，并激烈澎湃开来，疯狂地向四周地球扩散。


　　这彩光与金光，相互交织，神奇地投射到小白狐的曜光炽阳环，再通过这神秘曜光炽阳环的导引，传入九大炽光光团之内。随着极阳灭煞虹光传入地球的每一个角落。


　　这两种光芒与极阳灭煞虹光融合在一起，发挥了不可思议的神奇的力量。


　　所有丧尸，在被这三种光芒的照射下，疯狂惨叫，身体迅速梵化，形成一股股青烟消散于天地之间。


　　而受到丧尸病毒感染的无数人类，伤口虽然碳化，身体内的病毒以更快的速度消失，而且受这三种光芒的照射，他们的伤口也在快速恢复。


　　这一切，神奇得不可思议！


　　二十个小时过去，左璇再次出现，顶替了雪千寻，再次释放更璀璨的极阳灭煞虹光……


　　越来越多的修行界高手，从与丧尸对抗的战场中解脱出来。元婴境以上的高手，都勉强能飞出大气层而不受伤。


　　在三天之内，几百个元婴境以上的高手，围在外太空，近距离观看陈儒、左璇等强者的通力合作。


　　无数修行者围得远远的，看着大展神威的众人，个个的眼中都流露出深深的佩服，更多人是疯狂地崇拜。


　　三天！


　　整整三天，陈儒利用光之法则，疯狂地释放出极阳灭煞虹光。


　　而身为大乘期的雪千寻利用光系灵宝也只能坚持近二十个小时，这让所有修行者都明白，陈儒果然已远远把曾经的修行界第一人雪千寻甩开。成为末法时代以来，修行界真正最强的一人，没有之一。


　　修行界，本就是强者为尊！


　　陈儒的变态，让无数修行者震惊，更让他们崇拜。


　　当然也有人艳羡，有人妒嫉，更有人怨恨。但是，这些人只得把自己的心思藏得深深的。现在的陈儒，已不是他们能抵抗得了的。


　　三天！


　　地球上所有的丧尸，完全被消灭，所有被丧尸病毒感染的人，也终于完全恢复。


　　而这些曾被丧尸感染的人与或动物，更是发生了异变。丧尸病毒已完全被消灭，但是丧失的力量却完完全全地保留了下来。让这些人与动物的体质大幅度提升。更有不少生灵似乎觉醒了不同性质的能量。从而让整个地球生灵进入了一个新的时代。一个异能被普及的时代……


　　当然，这是后话了。


　　终于解决了地球的能量暴动与丧尸病毒，陈儒、左璇、红龙、凤凰、白狐都收回了自己能量与法宝。


　　左璇是连续两次超时间释放极阳灭煞虹光，体内的能量消耗过巨。雪千寻佩服地挪移到左璇的身边，微微扶住了她。


　　小白狐虽然也是很累，可他大都是借用陈儒、左璇、雪千寻的能量，行的是借力打力的法子，所以，他反而坚持了一天多的时间。这时候，它欢喜地窜出大气层，带到了雪千寻的身边，显得有些得意洋洋。风骚地摇曳自己的尾巴，喜滋滋地道：“老祖宗，怎么样？士别三日，当刮目相看。如今的我可还入得了您的法眼？”


　　雪千寻怜爱地看着自己的玄孙辈，微微地笑着，也不说话。倒是刚刚挪移过来的白芝，实在看不惯这小子如此臭屁的样子，忍不住伸手在白慕月毛茸茸的小脑袋上不轻不重地敲了一记，教训道：“臭小子，你也不过是走了狗屎运，有什么好得意的，也不害臊？”


　　其实，认真说来，白芝还是非常羡慕自己的小弟的，这灵宝自行择主可是了不起的福缘，这表明它未来的成就是不可限量。


　　“呵呵，小家伙，谢了。当然，也得恭喜你……”陈儒也闪了过来，满脸笑容地看着这小白狐。道了声谢。先前要不是这小子及时相助，要想完美解决这次危机，却是会难上加难了。


　　陈儒可没想到这小家伙也被灵宝认主了，不过，他的身上拥有不少的灵宝，也不见得会羡慕对方，而是有些惊奇。


　　他现在的元神不弱，能探察到银河系的小部分了。可是偏偏不能感应到那些自行认主的灵宝的所在地。


　　当然，血玉似乎可以感应到这些灵宝的存在之处，但是，这家伙绝对不会主动告诉陈儒的。


　　“恭喜我？”小正太伸着爪子挠着自己头上的毛发，歪着头“咯吱”地笑了起来。一直以来，它经常被人照顾，多次遇到危险，它都无能为力。现在，它的实力飞速提升，让它得意极了，觉得自己终于不再需要别人帮助自己了。一时间，开心地对陈儒道：“陈儒大哥，以前都是你帮我，以后有什么事一定找我帮忙呀。哈哈，我保证随叫随到。”说着还把自己的爪子往自己的小胸部拍了几下，表现得还真有些“豪爽”。


　　众人不由宛尔，失声笑了起来。这家伙实在够“可爱”的。


　　“行，如果你能帮我的话，我会尽量找你的。”陈儒也是一笑，应道。他并不想打击这小家伙的积极性。而且，能被先天灵宝自行认主的家伙，也绝对是前途无量的，陈儒乐意与这小家伙保持友好的关系。


　　众人说笑间，陈儒在这三天内损耗的能量，已在十二大祖巫的管理下恢复得差不多了。


　　看了左璇与众人一眼，陈儒哂然一笑，道：“好人做到底，送佛送到西。我就再为地球生灵做一次好事……”


　　汗，他真要做好事？


　　一边的左璇是暗自窃笑，对于自己的男人，她是了解极深。这家伙绝对是无利不起早的人。更不会是什么滥好人。在她的日月精轮内，陈儒准备了那么多，甚至经常要求她也不停地练习极阳灭煞虹光，左璇就觉得陈儒在打什么主意。要知道，他一般是不会让左璇拼命修炼的。


　　当然，陈儒究竟打的是什么主意，她现在并不明白。但她有些预感，这个迷团将在短时间内被解决。


　　笑声传荡开去，陈儒手中突然出现五把古怪的旗子。


　　正是五方五行旗！


　　每一面旗子上，都拥有神秘的图象，分别是青龙、朱雀、白虎、玄武、麒麟。


　　这五方五行旗，正是陈儒一年前炼制九宫镇元剑后，炼制的一套同等级的五行旗。


　　这五行旗与神话传说中的五方神兽一一对应，配合五行之力，可以形成极为强大的防御阵。


　　“去——”


　　陈儒扬手一挥，五方五行旗化为五道彩光，分别被打入金、木、水、火、土五大行星。


　　看陈儒还有动作，所有人都静了下来。个个更是觉得不可思议。


　　陈儒以那种频繁的速度，释放极阳灭煞虹光，是整整三天呀！


　　这种频繁的消耗，就算他是仙人也承受不住呀，可看他的样子，非但没什么力歇的样子，反而还生龙活虎，居然又开始布阵？


　　顿时，陈儒的再次行动，不但震惊了林昆、齐月婵、雪千寻、沐嫣然、鄂昆这五大顶级高手，更是震惊了赶至外太空的几百个修行者。


　　有些人为陈儒疯狂，更有些人拼命地压制自己心中对陈儒的怨气。


　　像龙虎山、茅山等派曾因把千符宗藏书搬空，并暗中嫁祸给陈儒的人，个个都是心虚之极，而且，陈儒越是强大，他们越害怕。


　　现在，他们才发觉当年把黑祸扣在陈儒身上，是那么地不智。


　　这样强大的牛人，岂会在乎千符宗的区区藏书与密宝？


　　同样的，外太空中也有一两个千符宗的弟子，他们这时候也沉思起来。陈儒如此强大，真的会是打劫了他们千符宗那么道藏典籍的主儿？


　　当年，千符宗，悟真子败在陈儒的手里，千符宗一时大乱，宗派内的大量藏书与符篆功法消失。在混乱之际，被一些人有心引诱，把黑锅扣到了陈儒的身上。而且，由于陈儒一直没出面，千符宗的人也真的以为陈儒是做贼心虚，不敢面对千符宗。


　　可是，以陈儒的实力来看，他几乎能挥手弹指间就灭掉千符宗，难道还不敢面对千符宗？


　　显然，这其中有人在捣鬼！


　　更何况，就算陈儒抢去了千符宗的道典宝藏，千符宗现在也不能承认是陈儒所为。否则，一旦惹怒陈儒，千符宗只怕真的要步上崂山派的后尘，一朝而灭了。


　　想到这里，千符宗的几个修行者，也悄悄地低下头不敢再看陈儒。只不过却是悄悄展开神念，四下观察其他修行者的神情……


　　陈儒自然不知道这些人的想法，正不停地在外太空上闪速挪移，刚才还在地球的上空，转瞬间又到了金星或水星之上。他正不停地挥出一手手印诀。


　　一时间，不少实力低下的人根本就感应不到陈儒的行动，个个都收回了灵识。只有分神境以上的人，能把灵识扩散到太阳系九大行星运行的轨道面上。勉强能发现陈儒的踪影。


　　随着五方五行阵的布置完成，陈儒最后打出了启动法阵的手诀。


　　“吼吼……”


　　青龙横空，化出几十万公里的巨大光影，接着朱雀临界，裹着浩浩荡荡的火云，在太空中横扫一切。白虎咆哮，锐金之力摧枯拉朽地激荡。玄武伸头，巨大的龟形光影从水星崛起。麒麟行走于土星上空……


　　五方神兽之像出世，一时间，整个地球的天空上，都可以看到这神话传说中的五方圣兽的光影。


　　随着五方神兽的出现，五方五行阵被完全启动。


　　金、木、水、火、土五大行星的本源力量被激发，在整个太阳系横溢、暴涨。


　　顿时，太阳系的血红色星际尘埃一般的东西，被神奇地挤出了太阳系。


　　原本那璀璨之极的炽白太阳之光，最终在地球上呈现。


　　“呀，回来了！原来的太阳回来了……”


　　“呜呜，这是阳光的味道。呜中，好久没闻到这种味道了……”


　　“感谢上天，把太阳又还给了我们……”


　　“灾难终于要过去了……”


　　地球之上，无数民众激动得高声欢呼，在激动之后，无数民众自动地跪拜，发自内心地感谢曾经守护他们，为他们解灾除厄的所有修行者。


　　一时间，整个天地之间，信仰之力爆涨到一个恐怖的高度。接着，漫天的金色霞光突死地出现，向无数修行者投射而去。而其中最庞大的金色光柱，却疯狂向外太空的修行者投去……

第二百九十三章 功德无上！龙女送上门


　　巨大的金色光团，在整个太阳系暴涨开来。


　　外太空之上，众人还来不及反应，这些金色光柱就凭空投射在众人的身上。


　　左璇目瞪口呆地看着这些金色光柱投射在自己的身上，她并不明白这种光柱是什么东西。但是，她惊喜地发现，自己的身体非但没有拒绝这种金光，反而加大了对这种金光的吸噬度。她更是不可置信地感应到自己的灵魂在这种金光的渗透下，变得更加地凝实与纯净。身体的亿万万个细胞都舒畅起来。


　　体内的极光极道法诀快速地运传，把她之前修炼的上清仙法与春阳功的法力完全地炼化，融入极光真气之内。让她体内的真气疯狂地被压缩、提升。而她的境界更是达到了一个不可思议的高度。一个缩小版的左璇正身披金色霞光，虚立在识海之内。这正是左璇的灵魂，亦是她的元神。


　　不过，灵魂与元神是有区别的。因为元神是修炼后的灵魂。而灵魂是每一个生灵都拥有的。


　　每一个生灵，都有精、气、神之说。精是生命的精华与延伸，它能延续后代，也是寿命的象征。而气，正生命运动的力量之源。它能疏通生命体，勾通外界。修炼者的真气、金丹、舍利甚至是元婴，都是由气而聚变。神，居脑窍，有灵魂，未必能思能想或能以灵魂之力探索世界万物的本质。却可以通过修炼，使神念聚散离合，穿透空间的阻隔、时间的限制。


　　可以说，元神，正是修行者沟通天地、星海腾挪的真正基础。


　　而现在，左璇的识海之内，元神正被这神秘的金光所淬炼、压缩，使得她的元神奇地与金光融合，元神更是快速地成长，偏偏又没产生一点副作用。


　　这金光对左璇的极光真气的也是多有提升，但是，它让左璇的元神却是得了天大的好处。这种好处，对修炼者来说简直是可遇而不可求的。


　　虚空之上，日月精轮欢快地围绕着左璇盘旋着，更有不少的金光渗入了这件法宝之内。


　　“嗡……”


　　左璇只觉得一阵神秘的声音在自己的意识中响起，顿时，她感应到自己的日月精轮已在一瞬间又被打开了两道禁制，如今已是被开启了日月精轮的前十层禁制了。而她明显地感应到自己与日月精轮的联系更加地密切了。


　　一时间，左璇都有些发呆，不明白为何会出现这种好事。她睁开双目，却震惊地发现不单是自己，就连在场的所有人都或多或少地受到这一波波金色光柱的冲击。大家都一脸陶醉地闭目入定。实力与道行都是疯狂提升。


　　其中，投向陈儒身上的金色光柱无凝是最大的，其次是她左璇，再是小狐狸白幕月、雪千寻。


　　至于林昆、齐月婵、沐嫣然、鄂昆等一大批的修行者虽然也得到一些金光的照顾，可是那金色光束却非常细小。


　　看到这个情形，左璇突然福至心灵。


　　“这……这莫非就是传说中的功德金光？”左璇欢喜地叫出声来。


　　功德金光，是传说中极为神秘的一种能量。它一般会在拥有大功德的人身上出现。这种东西诸邪难沾，万法不侵。对灵魂与元神有着极大的好处。而且能迅速提升人的实力与道行，让人对天道法则的感悟的机率会提高不少。


　　上古时候，无数修行者，不论妖魔鬼怪，还是诸天神佛，对这功德金光的追求都极为疯狂。


　　女娲造人、三清传道、二佛大发宏愿、冥河立教、后土演轮回……


　　这一桩桩神话传说，都指向了功德金光。


　　功德金光当还不止上述的那些功用，最关健的一点，功德越庞大的人，别人要对付他的时候多少会有些顾及。而功德庞大到一个极点，就算是圣人要灭了这身藏大功德的人，也得掂量一下自己是不是能付得起灭得这人的巨大代价。


　　“不错，这正是传说中的功德金光。”雪千寻睁开眼睛，柔和一笑，说道。


　　其实，她醒得比左璇要早些。只不过刚才她一直在内视自己的身体情况去了。


　　雪千寻站着不动，任由余下的金光投入自己的身体，显得非常地愉悦。有这不弱的功德金光相助，她体内的真元将以最快的速度转化为仙元。让她以更早的时间飞升。而且，就算飞升仙界，她相信自己的实力比普通仙人也要强上一两筹。


　　看着，还有大量金光投入到陈儒、小白狐、左璇的身体之上，雪千寻并没有妒嫉，她知道这一次浩劫能顺利地渡过，陈儒这家伙的功劳是最大的。


　　但是，让她有些不明白的是左璇的身上依旧还有庞大的金光投入，甚至，其功德金光的浓厚程度，比陈儒也差不了太多。这让她有些奇怪。


　　她哪里明白，那极光灭煞虹光术可是陈儒从左璇的身上学来的。陈儒以及她雪千寻，在释放极阳灭煞虹光术后，有一部分的功劳是得算在左璇与她的日月双轮的上面。


　　所以，左璇得到的功德金光比她和小狐狸正太还要多得多。


　　“啾……”风吟苍穹。


　　凤临霄在吸收了大量的功德金光后，化为一道红色闪电，窜出大气层，直入外太空，变成一只小鸟，冲到陈儒的肩膀上，懒洋洋地晒起陈儒身上的功德金光来。


　　“嗷……”


　　龙啸天下惊。


　　那条曾被陈儒砸断龙角的红龙，也出现在众人的面前，双眼古怪地打量着陈儒与陈儒身上的小凤凰。强大的龙气，铺天盖地的激荡开去。


　　顿时，无数修士被这股强大的龙气给震得疯狂后退。就连沐嫣然、鄂昆都被震得狂退了几百公里远。


　　而林昆、齐月婵、左璇、甚至是雪千寻都是脸色大变，三人一连向后飞了几千米，才稳住身子。如果他们的身上不是有得自绝天魔宫的灵宝，他们的表现不会比沐嫣然、鄂昆两人好哪里去。


　　“龙……”


　　雪千寻皱眉打量着远处的那红龙，眼中闪过一丝异色，她惊奇地发现这条龙并没有什么恶意，它应该是因为刚刚晋级新境界而有些不适应才泄露出了一些力量。


　　倒是左璇却有些担心。她知道陈儒是非常地厉害，但是，龙是华夏传说中最强大的生物之一，她有些担心这条龙对陈儒不利，故而瞬间挪移到陈儒的面前，一脸戒备地盯着这条长相凶恶的红龙。


　　“呵呵，璇儿，这小龙伤不了我，对我也没有恶意。”这时候，陈儒睁开眼睛，淡淡地一笑。体内上、中、下三大丹田莲台一瞬间启动，释放超强的吸噬力，那天空之上源源不断夺射到陈儒身上的功德金光被一眨眼间完全地吞入三大莲台空间内存储起来。


　　面前的这条红龙似乎因为功德金光的原因，居然由地仙顶峰晋级到真仙初期。算来也是得了若大的好处。可就算是这样，这条红龙也绝对不是他陈儒的对手。


　　要斩杀这条红龙，陈儒现在应该能在一招之内解决它！


　　现在的陈儒，真的有这个自信。


　　“你不是说要到其他星球去找你的同伴么？怎么又回来了？”陈儒笑了一下，问道。


　　这红龙在一年之前，于金星上与陈儒相遇，结果不但莫名其妙被陈儒砸断了自己的龙角，甚至还被陈儒敲诈了不少的精血。当时它被陈儒吓得直接离开了太阳系，可现在居然不怕陈儒，又在一年之后赶了回来。


　　红龙看着陈儒，心里莫名地有些忌惮，或者说是惊惧。去年这人类在金星上渡劫的疯狂表现，到现在还让它心悸。不过，陈儒的问话，它不得不回答。当下身形一变，却见一个身着红色劲装的极美女子出现在所有人的眼里。


　　面容精致绝美，皮肤似温玉光滑、红润。一双黑色的明亮双眸，如黑宝石一般美丽。红色的头发如波浪一般垂在肩后。一米八的身高，玲珑的曲线，无一不凹凸着她火辣的身材。


　　美！


　　辣！


　　顿时，无数人都不由一呆，都没想到刚才还是一头威风凛凛的巨龙，却在一瞬间变成了一个极为高挑的美人。


　　一时间，众人的脑袋微微有些短路。


　　“你……你是母的？”陈儒脱口而出。


　　红发龙女顿时一头黑线，对面的人类实在是太粗鲁了，居然如此没有休养。她可是高贵的龙来着呢。


　　龙女压下心中的愤怒，不满地说道：“什么母的？说话别那么难听行不？怎么你们人类越来越不讲礼仪了？”


　　陈儒的双眼闪过一丝尴尬，连忙转移话题问道：“对了，你还没回答我先前的问题呢。”


　　看了陈儒一眼，龙女平静地道：“我还没找到族人的踪迹，不过我想您有可能在短时间内会回地仙界，所以我想请您帮忙带一件东西亲自交给南海龙王敖远。所以就赶回来了……”


　　红龙敖岚眼里闪过一丝愧疚与无奈，如果陈儒不是一直注意着她，只怕发现不了。


　　“笑话，我可从没有帮人跑腿的习惯。”陈儒淡淡一笑，道：“除非你能付得起这个价格。”说着伸手做了一个数钱的动作。


　　俗！


　　俗不可耐！


　　敖岚从来没今天一样这般讨厌人类。面前的这人类都钻到钱眼里去了，比她龙族还贪财恋宝。


　　“如果您帮我办好这件事，自然不会少您的好处。”敖岗压下心中的愤怒，平静地说道。她心里虽然讨厌陈儒，可是却不敢表现出来。


　　“虽然你我只是第二次相见，但你应该知道我是一个不见兔子不撤鹰的人。”陈儒淡漠地扫了对方一眼，道，“所以，先把好处给我再说。”


　　面对这样绝色的美人，陈儒的心神并没有太大波动。相反，态度还相当地恶劣。


　　上次，从这红龙的手里敲诈了五滴本命精血与一个中品仙器——五行升龙鼎。让陈儒有些上瘾。现在，这龙女再次主动出现，他不再从这红龙身上敲诈些好东西来才是怪事。对于他来说，龙族的家伙绝对都是一个移动宝库。


　　听这龙女的意思，她自己是不准备进入仙界了。如果他完成了对方的嘱托，却还要下界来找她兑现好处，不光说麻烦。甚至找不找得到都有些难说。这是公平的买卖，他陈儒自然不能吃亏是不？


　　何况是对方有求于他，可不是他强买强卖。所以，她得先付了好处费再说。


　　“好吧！”敖岚幽幽一叹，动念间，一个古怪的玉盒出现在她的手里，“这盒子里有一颗神秘的莲子，应该是先天灵根上的东西。你看这东西作报酬行么？”


　　接过这个玉盒，发现上面有几个小禁制。陈儒手中都天血神真气一吸，这几个小禁制在一瞬间因被吸光了能量而崩溃。


　　元神之力迅速探入玉盒之内。却发现盒内只有一颗古怪的黑不溜鳅的莲子。看上去就像是发霉的莲子一般。表面上，它并没什么突出的特点，甚至都没有一点灵气泄露出来。


　　但是，陈儒却感应到一丝悠远气息传来。这种气息极为古老，甚至颇是神秘。


　　感觉中，这莲子的气息与自绝天魔宫内得到的那颗血莲莲子极为类似。只不过，这莲子的气息却是弱到了极点。如果不是陈儒曾接触到不少先天之物，只怕都会看走眼，以为这东西只不过是一颗普通的不能再普通的莲子。


　　陈儒的声音陡然冷了下来，双眼中闪过一丝凌厉的精光，看着敖岚，冷哼道：“你倒是狡猾，这颗莲子先不论它是不是先天之物，单以它的生命气息来说，能不能培植成功都是困难。你居然想用这东西来消遣我？”


　　“也罢，我再送你一样东西。”敖岚见陈儒无动于衷，甚至有发怒的迹象，不由苦笑，再次拿出了一件东西。


　　她虽然活了悠久的岁月，可是与受过世俗界庞大信息薰陶的陈儒来比，处世经验却是太差劲了。相信任何一个从世俗界打滚出来的修行者，在与敖岚做买卖时，都会大占上风。


　　当然，这些从世俗界混出来的人，至少也得有让敖岚交易的实力才行。否则这样的好事也论不到他们。


　　这次，敖岚拿出的是一个小玉瓶递了过来。陈儒利用元神之力一挥，却是双眼一亮，迅速把这玉瓶收入了自己的莲台空间。


　　“让我送什么东西，拿来吧！”陈儒得到天大好处，也爽快多了。

第二百九十四章 祖巫生元神，创造历史


　　敖岚胸色一黯，手中突然突出一物。


　　这东西就像一面巴掌大的镜子，边上有两条金龙雕刻于其上，组成二人戏珠之图。而镜面有些奇怪，却是漆黑一片。在背后，却是有无数道奇异的圆形轨道，其上密密麻麻地布满了大量的像弹珠一样的小东西。而且颜色各异。


　　陈儒的双眼一扫，发现这些小弹珠共有十八种颜色。弹珠有几百颗。


　　“上品仙器？”


　　陈儒隐约感应到这物体的品级，不过这究竟是什么东西，他暂时还不知道，而且他不想知道。


　　既然对方只是让自己干一件相当于邮差的活，而自己又收了报酬，那么，也得有点职业道德才行。


　　陈儒虽然贪财，可信誉还是不错的。


　　“你把这件灵犀龙心镜带走，记住要亲自交给地仙界南海龙王敖远……”敖岚深深地看了陈儒一眼，眼中的伤心与迷惘一闪而过。


　　灵犀龙心镜？


　　陈儒的面上闪过一丝古怪的笑容：难道这条红龙曾是那地仙界南海龙王敖远的女人，因为情伤而远走天涯，结果莫名地到了世俗界……


　　一时间，陈儒心中八卦之火熊熊燃烧。


　　“行！”陈儒点了点头，应了下来。


　　敖岚毫不犹豫地把这灵犀龙心镜交给了陈儒，这种爽快程度，让陈儒也有些诧异：“喂，你这么爽快，难道不怕我私吞了你的这件上品仙器？”


　　敖岚勉强一笑，幽幽地说道：“这灵犀龙心镜现在只有敖远能打开，一旦别人强力入侵，它会自爆的。”


　　听了这龙女的话，陈儒微微一呆，暗暗摇头道：“可就算如此，你难道不怕我弄坏了这东西？”


　　“弄坏了也没关系，反正这东西……”敖岚有些冷淡地说了一句，接着微微向陈儒躬身行了一礼，“前辈，我先告辞了……”说完，她化为一道红色流光再一次消失。


　　陈儒有些失神，忍不住暗骂道：“晕，这龙女看上去长得不错，却没想到是个神经病。”


　　当下，把灵犀龙心镜收好，就闪到了左璇、雪千寻、白慕月等人的身边。


　　这时候，陈儒惊奇地发现，众人的实力都在这一次功德金光的嘉奖中有了质的飞跃。


　　林昆、齐月婵、沐嫣然、鄂昆四人直接由渡劫初期进入渡劫后期，似乎快要迎来各自的天劫。而他们四人的元婴也有功德金光守护。相信这东西能在他们渡劫时产生极大的帮助。


　　小狐狸正太白慕月，实力的提升反而没多高，只是由分神中期进入了分神顶峰。但是，它全身的肉体被强化了一次，而它的灵魂境界真接达到了大乘期。甚至，它额头上的那一撮金色毛发之下，已隐约产生了一条缝隙，就像一条弯弯的月牙儿。


　　左璇接受的功德金光仅次于陈儒。她体内的能量虽然提升得不算多少，却也达到了可媲美渡劫顶峰修真者的水平，而她的灵魂已变成了金色元神，拥有不低于地仙的灵魂修为。甚至其灵魂的纯净度可比普通真仙。


　　可以说，左璇表面上得到的好处，是所有人中最多的。甚至就连陈儒都比不了。因为，陈儒把大部分的功德金光都收入了三大丹田内去了。


　　陈儒的三大丹田，现在已与先天的三品莲台融合为一体，可以，陈儒的三大丹田已自成大千世界。而这三大大千世界，还刚刚开发。它们的潜力绝对是无穷无尽！


　　而三大丹田又与奇经八脉、十二正经或直接或间接流通，能形成无数个立体的庞大能量世界。


　　偏偏陈儒修炼的都天血神诀，分别通脉、点神、化星、建宫、组道五大境界。


　　这五大境界一一达到，那正是向另立星空宇宙，组成大道法则的方向发展。


　　如此，陈儒的三大丹田与先天莲台的融合，也是有如神来之笔。它能让陈儒在修炼之路上走得更快、更平坦。


　　现在，陈儒的实力只是微微提升了一个层次，为金仙顶峰的境界。这个实力就算进入地仙界与仙界也勉强可算是一个高手了。


　　而且，在得了这庞大功德的好处之后，陈儒十二正经内的祖巫们个个的脑袋内都被一大团金光给笼罩住。


　　他们本来就是陈儒的灵魂意识分割而成，只不过在接收巫血精华后，继承了巫族的信息，衍变成巫之灵魂。


　　正因为它们与陈儒灵魂是一脉相承，这一次的功德之光，让它们的意识居然发生异变，居然由此而形成了一个个小小的元神。


　　奇迹！


　　绝对是亘古未有的大奇迹！


　　可以说，陈儒绝对是打破了传说，创造了历史。


　　巫族居然产生了元神？而且还一下就是十二个？


　　感应到体内，十二大祖巫的脉动，陈儒的心神在这一刻也是疯狂地颤动起来：“我……我的妈呀，老子居然弄出了十二个拥有元神的祖巫？”


　　由于灵魂同出一体，陈儒几乎觉得自己就像是拥有了十二大分身一般，这种感觉非常地奇妙。


　　金之法则、木之法则、水之法测、光之法则……


　　十二大祖巫掌控的无数法则，几乎以一种神奇地方式被陈儒理解、感应，让陈儒对天地的感悟与体会达到了一个神奇的高度。


　　虽然，这十二大祖巫在陈儒的体内还没有真正地成长，比传说中的那十二元神都没有的祖巫都是远远不如，但是，陈儒突然有这么一种感觉，似乎自己体内的十二大祖巫可以成长到让神话中十二祖巫都无法超越的高度。


　　而这一切，就是因为它们产生了元神！


　　世界生灵，先有灵魂而后有元神。


　　有灵魂，未必能思能想或能以灵魂之力探索世界万物的本质。


　　但是，却可以通过修炼，凝聚灵识，脱离灵魂，使神念聚散离合，穿透空间的阻隔、时间的限制。而灵魂的修为达到一定境界，就可以转化为元神。


　　一般来讲，人仙境界以上，才可以说是拥有了元神。而凡界修真者，只能说是灵魂。


　　不过，传说中的巫族例外，他们的实力有不少都远远超过地仙、金仙甚至是玄仙，可他们还是没法产生元神。


　　他们对法则的领悟，只是一种本能。是传自般古大神的本能神通。他们只能使用同族的法则，而不能使用其他兄弟巫脉的法则之力。


　　正因为他们没有元神，也不可能像仙佛那般自由地释放各种法术。


　　这是巫族的悲哀！


　　可是，陈儒却是意外地让自己体内的十二祖巫捣敲出元神了，这实在是一件超级变态的大事件！


　　“貌似那啥……我搞出了些极为变态的东西出来了？”陈儒微微一笑，心里有些得意。把元神的神念之力投在雪千寻的身上。


　　雪千寻体内的能量绝大部分已被转化为仙元力，而她的元神也达到了地仙的境界，就连肉身也完成了仙体的转化。隐约间，她的身上多了一种极为晦涩难明的气息。像是有什么东西在拉扯她一般。


　　陈儒心神一动，强大的空间法则之力全力展开。


　　顿时，陈儒发现，浩瀚的星空之上，似乎有一种神秘的空间能量与雪千寻建立了联系。而陈儒更是发现，这种神秘的空间之力是一个极为强大、坚韧的空间释放而出的。


　　这个空间的屏障强大到超乎陈儒的想象。陈儒相信就算以自己现在的实力，要想强行打破这个空间屏障也是办不到的。


　　“这难道就是地仙界？”陈儒心中暗自寻思。


　　地仙界是华夏修行者的传说中的圣地。而仙界更是在地仙界之内。属于界中之界。不过，只要进入地仙界，以陈儒的实力，想进入仙界也是容易的。


　　不过，陈儒并不知道这无垠的宇宙，究竟有多少个仙界。


　　洪荒破碎后，无数洪荒生灵远遁其他星球。而最后，鸿均道祖强行使破碎的洪荒重组，而形成地仙界。至于仙界，空间屏障更为强大。那里约束的是真正的大神通者。


　　看着雪千寻，陈儒突然有些心动。当然，陈儒不是爱上雪千寻，或者是对雪千寻产生了欲望。


　　感到雪千寻似乎快要飞升，陈儒把主意打到了雪千寻的头上。他和左璇修炼的远古功法，并没有元婴，也没产生仙元力。个人要想进入地仙界，除了武破虚空与利用空间法则之力外，就没有他途。


　　以力强行破开地仙界的空间屏障，这个难度实在是太大了。他至少得达到玄仙顶峰的境界才有把握。


　　而利用空间法则，它的光之祖巫还没有真正成长越来。相说破开平行空间的屏障那是轻而易举，可要现在就破开地仙界的空间屏障，他推算自己起码还得吸收十几种光系异兽的精血来壮大帝江祖巫才行。


　　不过，这雪千寻貌似就要在短时间内飞升了。如果借雪千寻飞升之际，闯入地仙界，也是大有可能的。


　　想到这里，陈儒心中嘿嘿直笑着。


　　陈儒稍稍地推算了一下，发现雪千寻似乎在一个月之后就得飞升，不由很是开心。


　　他是开心了，可雪千寻的脸色却是冷了下来。就连白灵、白芝两人的脸色都变得十分地不好看。


　　白灵是黯然神伤，而白芝却是咬牙切齿，嘴里正不停地骂着：“混蛋、这个死恶狼，居然敢如此色眯眯地看着老祖宗……”


　　倒是小狐狸正太，双眼放光地看着陈儒，暗自赞叹着：“得，果然不愧是高手高高手，泡妞居然敢泡到老祖宗的身上来了，强，强人哪……”


　　“你……你如此猥琐地看着我，到底有什么企图？”


　　实在受不了陈儒的这种色眯眯、只差流口水的流氓嘴脸，雪千寻不由自主地向后退了几步，才皱了皱眉头，问道。


　　发现自己被人误会成恶狼了，陈儒尴尬一笑，解释道：“别误会，我只不过想带璇儿随你一起……飞升仙界，呵呵，毕竟，大家都是熟人，在一起也可以相互照顾……”


　　“什么？”


　　雪千寻突然瞪大了双眼，原本风轻云淡的表情在一瞬间消失不见。只见她正惊奇地看着左璇，失声道：“左姑娘似乎还没有渡劫，要飞升仙界至少应该还得等上几十等才对。怎么可能跟我一起飞升？”


　　其实，左璇的修为疯狂提升也提升吓着了她。可就算这次有功德金光相助，雪千寻也不相信左璇能在短时间飞升，所以，她真的被惊得了。


　　毕竟，这飞升仙界，可不是想想就能办到的。


　　这时候，陈儒神秘一笑，道：“我说行，她就行！算了，一个月后我去幽月洞天找你……”


　　也不等雪千寻回答，陈儒牵着左璇的手，凭空消失。


　　在场的人俱是呆呆地看着陈儒凭空消失的地方，一下子有些失神。


　　好一会儿，见主要人物走了，其他修行者也三三两两地结伴飞向地球。


　　“呵呵，雪姐，一个月之后，我们去幽月洞天为你送行。我先走了……”沐嫣然开心地一笑，向雪千寻微微抱拳，以星际挪移之术消失在外太空。她是要回洞府筑固自己的修为与境界了。


　　沐嫣然一走，鄂昆、林昆、齐月婵三人也表示一个月后去为雪千寻送行，便一一离开了。


　　“唉，我们也走吧。”雪千寻微微叹了一口气，看着还处于失神当中的白灵一眼，不由飞了过去，伸手牵住了白灵的手。


　　“老祖宗……”白灵身子一颤，收回了痴痴的目光。


　　而白芝的眼中也多了一丝落寞，不过她的性格比较开朗豁达，勉强一笑，鼓励白灵道：“姐，有缘的话，就算在仙界，你也能与他相见的。”只不过，这话虽说是说给白灵听的，可多少也有点是在宽慰她自己。


　　倒是后面的狐狸小正太白慕月有些不满地嘀咕起来：“真没想到我的两位姐妹居然连向心爱人表白的勇气都没有。啧啧，照这样看来，就算是到了仙界，也未必能获得陈儒大哥的爱情……”


　　白灵、白芝两人的实力不弱，哪里听不到这小家伙的嘀咕声？


　　白灵脸色一红，倒没说什么。可白芝一向爽直、泼辣。听这小家伙的嘀咕声，犹如被踩着尾巴一般，凶悍地揪住了小狐狸的毛茸茸的耳朵，大声喝道：“大人说话，小孩别插嘴，知道么？”


　　白慕月翻了翻白眼，大喊起来：“四……四姐，我哪有插嘴，我是自说自话，谁哪你的耳朵这么贼……啊哟，放手啦……”


　　“别闹了！”雪千寻瞪了一眼正不对付的两姐弟一眼，手一挥，一股无形的力量把三姐弟圈在一起，接着，四人凭空消失……


　　天空重现光明，灾难终于过去！


　　无数幸存者，满是热泪地仰空天空。对于能活下来，大家都是感到由衷的幸福。


　　2012年，天灾不断。


　　地震、火山、海啸、陨石……


　　等天灾层出不穷！


　　而日本人所造成的人祸，几乎摧毁了整个地球文明！


　　从12月12日，到12月22日，短短的十天之内，丧尸病毒，以光之速度席卷整个地球。


　　全球有十几亿的人变成了丧尸。二十多亿人被丧尸分食。十多亿的人被感染了丧尸病毒。只有华夏国、澳洲、新西兰、鹰国、墨西国等极小数的国家，民众损失最小。甚至上没有爆发大的丧尸病毒。


　　当然，如果华夏国的修行者没有通力合作，只怕也得步入无数国家的后尘。


　　而且，在这短短的十天，更有无数动物也遭受了最惨重的灾难。几乎有百分之七十以上的动物种类灭绝。


　　现在，灾难远去，可全球幸存的人类不超过二十五亿。


　　日本、南北棒子国彻底被灭，三国完全成为一片荒弃、废土。一些滞留于国外而幸存活下的三国之人，如无根的浮萍一般，只能依付其他国家。没有一个日本人敢自称是大日本国的人，这个国家的人现在成了人人喊打的角色，比老鼠过得都不如。


　　米国这个原本的世界超级强国，在这一次的毁灭打击中，幸存人口不过五百万。而经济更是倒退了近百年！


　　整个欧洲也出现了赤地千里，废墟成堆的现象。


　　全球的人类与国家开始面临着重新组合的新形式。


　　灾难过去，全球人面临的灾区重建与恢复国民经济的重大任务。不过，由于2012年灾难的突发性，无数国家的粮食储备都极为不足，而且，无数的粮食都损耗在这一场场天灾人祸当中去了。


　　世界各国面临的最大问题，则是饥荒！全球性的饥荒。


　　以过大灾劫之后，华夏修行界也知道救助民众可以获得不少的功德，也开始频频支援国家，大量的粮食、药品从各大门派输出，源源不断地传入世俗界。


　　更有不少修行者，全派下山资助世界民众。大家在短短的时间，安抚了无数民众恐慌的心。


　　因为有无数修行者的相助，华夏国在最短的时间安定下来。


　　而宝岛省终于主动并入华夏国版图。接着，南北棒子国、日本岛国、罗刹国、外蒙古、印涂、孟加拉等各国的领土也完全地在短时间被华夏国接收。短短的时间内，华夏国的国土已扩张到整个亚欧大陆。国土面积达到5000多万平方公里。


　　在国土面积上，华夏国成为了一个真正的超级大国。在短短的两年之内，华夏国最终统一地球，让地球成了一个统一的多民族大联帮。让全世界的人民共享地球资源，成为真正的和平国度。


　　而且，由于经过这次灾难后，全球民众的精神面貌发生了翻天覆地的变化。无数人的体质被大大改善，更有不少人都诞生了各种奇异的能力。


　　这种神奇的能力频繁地出现在普通民众的身上，让无数的民众变得越来越强大。


　　可以说，地球文明也最终进入了一个新的时代——四维精神的异能时代！


　　这种异能文明的崛起，再加上修真文明的影响，使得整个地球的文明性质有了翻天复地的变化。科技文明不再占据主流地位，而修真与异明文明开始结合。所有的地球民众进入了一个疯狂修炼的时代。


　　当然，这一切都是后话了。


　　地球上有九宫镇元剑阵守护，太阳系有五方五行旗组成的大阵守护，阻挡外来能量与陨石对地球的冲击。


　　这让地球进入了一个相对平稳的发展时期。


　　虽然，太阳系之外的银河系，还有不少地方被那血红色星云给弥漫。但是，这些血色星云却是再也冲不进被五方五行旗守护的太阳系了。


　　这血色星际物质就算在银河系再呆上几千年，相信五方五行旗与九宫镇元剑也能支持下去。至少这两套法宝几千年后会不会与大禹所铸的九鼎一般，或损毁或消失，那就不管陈儒的事了。


　　相信，那时候就算没有陈儒出现，也可能会有李儒、张儒等修行者出现。毕竟，只要人族气运还在，天道对人族还有眷顾之意，人族就算再遇上天地浩劫，也不会真正地灭亡。


　　自从2010年绝天魔宫的出现，修行者频繁出现，就让地球各国的民众都不再陌生了。


　　但是，真正清楚、明白地见识到修行者，还是2012年的这次大浩劫。


　　现在，地球的无数民众就对修行者有了真正的认知。


　　修行者，不论妖魔、鬼怪，都开始得到民众的公平对待与理解。


　　民众们虽然依旧信仰神灵，却也不讨厌妖魔、鬼怪。


　　现在的他们对这些东西都有了一视同仁之心。也知道了，不论是神、仙、妖、魔、鬼、怪。只不过是修炼能量与形态的不同。可他们本质上都是一群修真者。


　　这一次天地大劫，不论修仙、修佛的正派修士，就连修妖、修鬼、修魔的邪道怪杰，都为了同一目的而再次展开了浩大的救援行动。


　　这让所有民众对各种类型的修行者都是大开眼界。也是佩服不已！


　　大家都开始认识到，这个世界的神仙、妖魔变没什么正邪之分，真正决定正邪的是修行者的“心”。


　　由于有了这种认知，地球上原本的基督教、伊斯兰教、佛教的教徒大大减少。


　　可是，对陈儒、左璇、雪千寻等产生感激、信仰的人越来越多。


　　短短的时间内，就有庞大之极的信仰之力向陈儒、左璇、雪千寻等人聚集。


　　他们本来就是东方的修行者，根本就不需要这些信仰之力来提升实力与能量。甚至，这些信仰之力还会对本身的修炼产生极为严重的后果。


　　不过，陈儒到是来者不拒，把这海量的信仰之力全收入了中丹田的莲台世界，任由那古怪的金丹不像金丹，舍利不像舍利的东西吸收。


　　至于左璇、雪千寻等人倒是把这些神仰之力炼化之后逼入了各自的灵宝之内，润养自己的灵宝。


　　这些天，回到陈家祖屋后，左璇一直在日月精轮内潜心修炼，稳固自己的实力，润养自己的先天灵宝日月精轮。


　　至于陈儒，在血玉的控时空间内却是有些无聊。自从那十二祖巫被他给捣出元神出来后，就连奇经八脉内的“龙神”也是如此。


　　有了十三位大神的元神相助，陈儒的修炼根本就不用他自己操心。现在，它们也不停地助陈儒压缩、提纯都天血神真气。


　　而陈儒自己的主元神却是真正地解放出来，正在上丹田不停地研读都天血神诀、摩诃器经、无量丹经等功法与典籍。


　　如此在血玉内呆了两年后，陈儒才出现在陈家祖屋。不是与陈云飞老爷子交流炼丹与修炼的心得，就是指导李凤英、谢卫、陈悠兰等亲人的修炼。


　　现在，对于自己的亲人，陈儒自然希望多多指导他们一下。毕竟，三周之后，他就准备带左璇踏上地仙界了。


　　对于陈云飞老爷子等人，陈儒是不担心他们的安全了。毕竟，他早就把自己的亲人从头到脚武装到牙齿了。


　　如果有人来打自己家人的主意，陈儒反倒巴不得他们接二连三地过来。顺便让自己的家人认识到修行界的险恶，明白人心难测。


　　陈儒之所以不怕别人袭击自己的家人，却是因为陈云飞、王德蓉、李凤英等人每人身上都有一件活性空间法宝，这是逃命的无上法宝。而且，其他等级不弱的法宝也不少。


　　陈儒相信，除了林昆、齐月婵、沐嫣然、鄂昆四人，其他人要想伤到自己的亲人，是远远不够格的。更何况，他们每人身上的那活性空间法宝，还留有一丝他陈儒的元神印记。这丝元神印记，能在最快的时间内认出敌人是不是可以力敌。不敌的话，会在第一时间把自己的亲人吸入活性空间之内。


　　人有七情六欲，陈儒也不例外。他是修炼都天血神诀的人，反而更注重感情，也更无视感情。


　　所谓一人得道，鸡犬升天。


　　陈儒注定是一个看重亲人、注重感情的修行者，他才不会认为自己为亲人大肆派发法宝、武器有什么不对。


　　自己强大了，当然希望自己至亲的亲人也过得好，也变得强。这是人之常情。


　　如此，陈儒几乎不眠不休地指导了众人两周，并把自己的一些修炼心得也传入众人的识海。当然，实力不到的时候，这些心得是不会闪现出来的。这是陈儒怕亲人们好高骛远而刻意这么做的。


　　时间快速流逝，一个月即将过去，陈儒正在观看陈云飞炼制洗魂丹。这时候，他的元神突然不停地跳动了一下，不由脸色一变，凭空于陈家祖屋消失……

第二百九十五章 欢喜佛？敢动我的人？陈儒屠佛


　　黄山是华夏国十大风景名胜之一，全山面积1200平方千米，其中154平方千米为黄山风景区。


　　黄山无山不成峰，这里千峰称奇，各有特色。历史上先后命名的有三十六大峰。三十六小峰。高耸的莲花峰、平旷的光明顶、险峻的天都峰、秀丽的始信峰，是黄山奇峰的杰出代表。以天都峰、莲花峰、光明顶三大主峰为中心，最高峰为莲花峰，海拔1864米，为华东地区第三高峰。


　　泰山之雄伟，华山之险峻，衡山之烟云，庐山之飞瀑，雁荡山之巧石，峨眉山之清凉，黄山无不兼而有之。朱明王朝旅行家、地理学家，徐霞客两游黄山，赞叹说：“登黄山天下无山，观止矣！”又留“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”的美誉。更有“天下第一奇山”之称。


　　莲花峰之上，最近却是人迹罕至。


　　全球性的灾难才过去二十几天，全球民众步入了一个非常恐怖的发展阶段。而华夏国更是如此！


　　现在，全国的人员都疯狂地忙碌起来，那里还有游山玩水的兴至？


　　一时间，原本一向极为热闹的各大旅游胜地，都到了门可罗雀的地步，冷清之极。


　　黄山也曾是道教圣地，不过，大多都是散修的聚集地。


　　这里的散修，也有不少实力颇是强劲，只不过，他们并没有自动结成派系与联盟，故而，无法与大门派抗衡。


　　但是，这里却是散修们的圣地。而且人员相当复杂。


　　在莲花峰上的一个隐秘的山洞，洞外被无数古怪阵法与禁制遮住。洞内更是别有乾坤。


　　这里的空间似乎极为广大，却是用上了修行界比较难见的弥须空间大阵。


　　山洞内，温暖如春，几颗灵石散发着璀璨的光芒。与外面那寒风凛冽的环境在着天壤之别。


　　只不过，洞内的处处充满了极为污秽的气息。


　　这个青年身材极为高大、壮硕，双眼亮若辰星，全身充塞了一种放浪不羁的野性。


　　明明他正在做极为污秽的事，甚至他的随便一个眼神都能挑弄起附近每一个绝色女子的欲望，可他的面前有的只是邪意。


　　这一点非常地奇怪。


　　现在，他正疯狂地与其中一个女子般肠大战，只不过，他的双眼却是带着一丝诡异，看着山洞正中心被绑在石台上的那一个女子。


　　这个女子明明身材完美到了极点，可是她的面相却极为丑陋。算是真正的“天使的身材，魔鬼的面庞。”


　　女子面色泛出诡异的潮红，脸上明显带着一丝极强的春潮。只不过，她的双眼明显闪过挣扎与羞辱的神情。嘴唇更是几乎被她自己强行咬得稀烂。


　　“果然不愧是被我调教了十几年的地阴之女。哈哈，才闻了一点儿玄姹檀香便如此情涌如潮了，啧啧，你的莲花儿快要收缩了……”


　　果然，那曾遮掩女子身体的巨大莲花印记，居然迅速地缩小，似乎有往女子的“生命之源”内缩入的趋势。


　　石台上的女子又羞又急，眼中更是蓄满了羞耻的泪水与疯狂的仇恨。死死地咬着嘴唇，鲜血从她的嘴唇不停地流出，可她似乎一点也不觉得痛。


　　“别这么瞪本佛主，你要看贫僧的大家伙，贫僧会让你看个仔细的。哈哈……”


　　平丹女咬了一下自己的舌头，一时间鲜血狂喷，让她有片刻的清醒，断断续续地怒骂起来：“欢……难喜佛，你……你就算能收走六品青莲，也是没命进入仙界与你本尊汇合的……”


　　“是么？”


　　邪异青年古怪地一笑，看着石台上这个“天使身材、魔鬼面孔”的女子，他嘿嘿地笑了起来：“嘿嘿，看来你这臭女人是在指望你的主人了？”


　　说着，他停止了活塞运动，突然摇了摇头，再次道：“真不知你那主人是性无能还是怎么。居然都没破了你的地阴莲女之体。啧啧，也对。他可能不知你真正的面目是何等的貌美。哈哈……”


　　“臭驴，不要把我主人想得与你这般不堪。相信你马上要见阎王了……”平凡女子猛地唾出一口血水，极为硬气地怒喝。


　　她已在自己的识海，向自己主人的灵魂烙印发动了求救。


　　这两年，她也知道自己的主人实力疯狂提升。相信只要自己的主人一到，就算面对真正的欢喜佛都能全身而退。更何况现在的这个人只不过是欢喜佛残留元神夺舍的垃圾。


　　毕竟，她知道自己的主人拥有一个古怪而变态的神秘空间法宝，而且这两年她也知道自己的主人声名已直上九霄，威镇天下。


　　是以，她对自己的主人极为自信。故而，她不停地以咬伤甜头、嘴唇的方式来支撑自己的意志，等待自己主人的到来。


　　想起上次意外被这女子的主人打败，连残留在六品青莲的元神都陨落了，他顿时来气，不由大怒，杀气森森地道：“不要脸的，真以为那家伙还能像上次那么好运？哼，这次他不来则罢，一来的话，我要他魂飞魄散、永世不得超生——”


　　上次由于只是残留的元神作战，而且又在一个莫名的“阵法空间”。所以才败得彻底。


　　两年过去了，邪异青年可不相信那个人能成长多少。毕竟，两年对修行者还说实在太短了。


　　石台上的那女子是蓝心莲，是当年陈儒无意收入的女奴。而邪异青年，叫毗连赫日。


　　这毗连赫日曾是藏西省欢喜佛宗的佛子！


　　欢喜佛宗的佛子，在教内的地位不会比掌教差。甚至，有的时候，佛子的地位远在掌教之上。


　　就算欢喜佛宗全军覆没，甚至教派根基被毁，整个欢喜佛宗也必定要誓死保护“佛子”的安全。


　　可以说，欢喜佛宗，如果出现了一个“佛子”，那么，教内的一切发展，都必须围绕“佛子”而展开。


　　不过，欢喜佛宗的普通弟子虽然可以知道宗门内有“佛子”这一号人物。甚至知道这号人物的地位还在“圣女”之上。可是，他们却不会知道这“佛子”的真正关键所在。


　　也只有历界的欢喜佛宗宗主，才知道“佛子”其实就是“定光欢喜佛”的一丝神念在人间夺舍而修炼成长的一个化身。


　　封神大战之际，定光欢喜佛，意外重伤，有两件法宝也在战斗中损落。后来，鸿均道祖以大法力把无数修士全部挪移到地仙界，而把地球单独挪出地仙界之外。使得欢喜佛根本就来不及收走自己的两件法宝。


　　这两件法宝，一为后天六品青莲，二为后天灵宝——欢喜檀珠。两者里面都拥有欢喜佛的一丝残留元神存留。


　　欢喜佛的第一丝元神存在后天六品青莲内，其元神在下界为他自己选中一地阴之体的绝世天才，准备让其飞升后做他欢喜佛的御用佛妃，也就是炼功炉鼎。却没想到最后却被陈儒给灭了。而那个被他选中的佛妃蓝心莲也成了陈儒的女奴。


　　而欢喜檀珠内那残留的一丝元神，专门进行夺舍重生之事，准备飞升仙界，不过，每次似乎都差临门一脚，无法飞升仙界与欢喜佛的本尊融合。可欢喜檀珠十分怪异。每次欢喜佛的残留元神一夺舍重生之后的一段时间，它都能自动地复制一份残留元神出来。然后再周而复始地夺体重生。


　　而毗连赫日意外得到欢喜檀珠，功合之下，学到了欢喜佛的留下的功法精髓，从而使他在欢喜佛宗内的无数门人弟子中脱颖而出，成为欢喜佛宗潜力最强的修士。再加上他的身上有欢喜檀珠这样的灵宝存在，使他的身上总有一种传世“佛子”的气息存在，让欢喜佛宗的前宗主略格卡洛误认为他是“佛子”转世。便不停地提拨他，让他的地位在欢喜佛宗内水涨船高。


　　可惜，二十个月前，无数妖鬼联军打上藏西省欢喜佛宗的宗门圣地，数千年的大派毁于一旦。毗连赫日被景天护送逃离出战场，便在南云省的边锤小镇上蛰伏了下来。


　　本来，毗连赫日也以为自己还要蛰伏很长一段时间才能找陈儒、左璇等人报仇。可2012年全球性的灾难突然爆发。


　　知道这时候救助民众可以捞取大功德的他，连忙变化成一有德高僧，开始疯狂地救援民众，捞取功德。


　　不过，在他救助了无数民众身体、精神极为疲乏的时候，一直隐在欢喜檀珠内的欢喜佛的那丝元神发动了突然袭击。毗连赫日根本就来不及反抗。而且，这么多年来，欢喜檀珠几乎完全熟悉了他的身体。


　　而且这丝元神夺舍的经验实在太丰富了，毗连赫日在对方的闪速进逼下，根本就没有丝毫反抗之力，便被欢喜佛的残留元神给把他的灵魂吞噬，而毗连赫日最终成了欢喜佛的傀儡化身……


　　本来欢喜佛的这两丝残留元神，是互相都不知道对方的存在。可是，前段时间，大灾过后，欢喜佛的傀儡化身也捞取了一小部分功德，让他的实力飞速提升之际，也让他成功而彻底地融合欢喜檀珠，并成功收到仙界欢喜佛本尊的信息。感应到了后天六品青莲的存在后，趁蓝心蝶不注意，闪速拿下了蓝心蝶。


　　现在，他正准备夺回六品青莲，再击杀那个助蓝心蝶的神秘年青人。


　　“要……要杀我主人，你……你还不配……”蓝心蝶断断续续地道。她实在有些支持不住了，眼皮都开始打架了，连意识都有些晕晕沉沉了。不过，她知道自己的主人就是二十几天前解除了全球浩劫的陈儒。现下，满世界都在传倾着陈儒的事迹，她对自己的主人极有信心。


　　“哈哈，我不配？真是可笑之极……”毗连赫日大笑起来，好一会儿，他的目光变得阴冷了，如无边的玄阴之气大地狱升腾出来，“嘿嘿，在这个禁神空间，除了陈儒、雪千寻等少数的几个人，还没有我杀不掉的家伙存在。”


　　“你……你杀不掉主……主人……”蓝心蝶的意识已开始模糊，不过她还无意识地坚持着。


　　“算了，懒得与你这无见识的不要脸的说。本佛主先收了六品青莲，再强行破了你的地阴女体之身。到时，本佛主再去找陈儒家人的麻烦。再飞升仙界与本尊汇合……”毗连赫日淡淡一笑。就向石台上的蓝心蝶走去。


　　虽然，欢喜佛宗在地球的传承被灭。可他却不敢当面找陈儒、左璇的麻烦。才有这么一说。只不过，他却不知道自己已惹来了一个超级杀星。


　　“呵呵，敢找我的麻烦，老子不管你是欢喜佛，还是如来佛，你都死定了。”


　　就在毗连赫日走上石台的时候，一个冷到极点的声音突然在他的耳边响起。

第二百九十六章 欢喜佛？杀尔如杀猪狗！


　　那声音极为突兀，语气异常的冷冽，可是进入欢喜佛的这个化身的耳朵之后，却如晴天霹雳一般狂暴！


　　这个声音，实在是孤傲非常！真有一种神挡杀神，佛祖灭佛的无上霸道。短短的一句“敢找我的麻烦，老子不管你是欢喜佛，还是如来佛，你都死定了。”夹带着一股睥睨天下的气势。似乎连如今仙界赫赫威名的大日如来都不被这人放在眼里了。


　　够狂！


　　不过，毗连赫日脸色却是突然大变！


　　这里虽然不是什么隐密的地方，可好歹也被他布了无数的禁制与阵法。


　　而且，这些禁是与阵法都是仙界的高挡货，他自信就算一只蚊子撞在这禁制之上，他都能感觉得到。


　　可现在，一个神秘之人的声音突然在他的耳边响起，这如何不使他心神晃动、骇然失色？


　　“是……是谁？给本佛主滚出来……”


　　毗连赫日惊恐地反转身来，冷声大喝，右手也悄悄地结着手印。一窜带着金色光泽的佛珠突兀地挂在他的脖子上，神秘而古怪的淡邪香气从他身上释放出来。


　　四下地转着身子，可让他稍稍放心的是，山洞之内，除了那无数的裸女，并没有其他人。并没有发生有任何人在的迹象。


　　“看样子是有人以神念导音术在对自己说话。”毗连赫日暗暗寻思，心头的惊恐倒也开始消散下去。


　　可就在这时候，让他恐惧莫名的事情出现了。


　　“嘿嘿，既然你要老子出来，那老子就出来见见你这所谓的欢喜佛……”


　　神秘的声音再次在山洞内响起，突兀地，蓝心蝶软倒的石台上，一个身着黑色休闲劲装的青年任空出现。而在他出现的一瞬间，蓝心蝶整个人凭空消失。


　　毗连赫日的瞳孔猛地一缩，内心更是掀起了惊涛巨浪。


　　这个人明明就在他的眼前出现，可是他的神识完完全全地感应不到这个青年的存在。如果不是眼睛实实在在地看到了这个人的身影，他都不相信有人能在自己的面前做到这一点。


　　毗连赫日被吓得闪退到那些裸露身女郎的前面，阴沉的脸完全压抑不住内心的惊慌。他突然发觉面前这人用的也似乎不是世俗界的能力。


　　“你……你是谁？为何这禁神空间会有你这样的人逗留？”毗连赫日虽是欢喜佛现下的一个化身，可也知道不少仙界的事。更何况前不久由于功德之力他才与上界的欢喜佛本尊联系上，相互间交换了一些信息。


　　禁神空间，说的正是地球！


　　自从鸿均道祖以大法力重组洪荒，衍化地仙界后，原本的地球已被强行分离出境，并以神秘的禁制之力给包围。一般来讲，就算是准圣都无法下界，进入地球祖星所在的平行空间群。


　　至于地仙界的一些传说与仙人之间的大斗法，却是以宇宙中的神秘能量波动给记录下来，以类似投影的方式，投入地球等平行空间，被一些精神力最度集中的人给接收。而让地球等平行空间多出了无数的神话传说。甚至每个空间的同一系的神话传说都有着不同的版本。


　　正因为鸿均道祖以天道之力的干涉，无数仙神都无法进入地球等平行空间。久而久之，地球就被众仙神称之为禁神空间。


　　“欢喜佛，难道你不认识我了？呵呵，两年之前我们可是有过一面之缘……”来人深深地看了毗连赫日一眼，脸上露出了一丝古怪的笑意。


　　不错，来的正是陈儒。


　　蓝心蝶的识海本来就有陈儒的灵魂烙印存在。是以，她在向陈儒求救的第一时间，陈儒就察觉到了。


　　现在，陈儒的元神强大之极，动念间就能把神识扩散到整个太阳系，甚至更远的银河系。


　　如果不是毗连赫日在黄山的这个山洞之外存置了大量的禁制、阵法，陈儒早就赶来了。不过，他现在才出现，也不算太晚。


　　“两年前？一面之缘？”


　　毗连赫日顿时脸色大变。他终于知道了这人是谁了！两年前，欢喜佛的另一丝元神残念正是被陈儒给灭了。


　　由于陈儒这两年的气质变化极大，而且他刚才突然出现的这一手实在惊到了毗连赫日，让他一下子没想想陈儒就是两年前灭掉另一丝元神残念的人。


　　“是你？怎……怎么可能？”


　　毗连赫日的脸上突然涌现一片浓浓地惊色，不可置信地看着陈儒。他不明白这个人为何能在短短的两年的时间内成长到这等地步。


　　突然间，他的内心涌起了惊涛骇浪。他明白，这个两年前幸运灭掉欢喜佛另一残留元神的年青人，到现在已不是他能对付得了的了。


　　“呵呵，为什么不能是我？”陈儒看着毗连赫日，脸上的笑意愈来愈浓。


　　说实在的，陈儒也没想到地球之上，还有欢喜佛的第二份元神残念，甚至这元神残念还以夺舍之法融合了一个修佛者的身体。并且做到了对这修佛者的灵魂的全面吞噬。相信，这家伙如果能成功修炼飞升，倒还真的有可能让欢喜佛多了一个身外化身。


　　在修行界，不少人都可以修炼出自己的分身，但是，修炼出自己化身的人却是非常少。


　　因为分身不能自行修炼，只有本尊的实力越高，它们的实力才会提升。而且它们一般发挥不出本尊十分之一的实力。


　　而化身则不然！


　　化身不但可以自行修炼，而且，在化身修炼到一定等级，再与本尊融合之后，能使元神在本尊使、化身两者之间自由转化，达到“我为化身、化身为我”的境界，不但能多拥有一条性命，而且也相互促进对方的修炼。


　　在传说中，最具代表性的正是太上老君，他的“一气化三清”之术，端的是神妙之极。


　　陈儒看着毗连赫日，面上虽然带着浓浓的笑意，可心里的杀意更是凛冽。


　　他现在也多少知道，欢喜佛虽然不能下界，但是这毗连赫日既然成功被欢喜佛培养成自己的化身，那么，就算地球这组平行空间的空间屏障极为强大，可这化身与本尊之间的感应多少会有一点。陈儒肯定自己已得罪了仙界的欢喜佛。


　　既然如此，陈儒自然要灭了欢喜佛在下界的化身，否则，一旦让这个化身成功飞升仙界，再与欢喜佛的本尊融合，那反而会增强欢喜佛的实力。


　　既然都是敌人了，陈儒自然看不得敌人变得更强大。


　　他一向都极为谨慎，甚至可以说中心狠手辣。既然已与欢喜佛结怨，那么，遇上欢喜佛的化身他绝对要斩草除根。更何况这毗连赫日似乎还想找他陈儒的麻烦呢。


　　欢喜佛也是非常地光棍，感应自己似乎不是陈儒的对手后，开始不停地拖延时间。


　　“阿弥陀佛，贫僧定光，佛号欢喜，添为上界一方佛国之国主。还未请教道兄高名大名？”欢喜佛这化身向陈儒举手行了个佛礼，问了起来。


　　短短的一瞬间，他就由先前的惊惧，变得平静而淡然，这表面的修养倒做得极为到位。他这么一说，也是在暗示自己的身份与背后的实力。让陈儒明白他也并不是一个什么人都能得罪的大人物。


　　在仙界，佛门是能抗衡道门的强大存在。而欢喜佛在佛教诸佛中，实力也是能排进前二十的。不可小觑。


　　陈儒深深地看了他一眼，脸色突然一变，傲慢地道：“我的名号，你还不配知道。”


　　嚣张！


　　无比的嚣张！


　　欢喜佛在佛教中的地位并不太低，就算毗连赫日现在只是欢喜佛的一个比较弱的化身，可是，这化身也是代表着欢喜佛的意志。他修炼无数岁月以来，除了传说中的圣人、前辈准圣，又有谁敢以这样的语气说他？


　　这一刻，欢喜佛几乎被气得“一佛去世，二佛升天。”


　　“我忍！”


　　看了陈儒一眼，欢喜佛极力忍住自己内心的杀意。现在还不到发动攻击的时候。


　　欢喜佛化身对陈儒的嚣张态度并不以为意，似乎有着很好的脾性。突然，他不动声色地问了一句：“道兄应该快要飞升了吧？”接着，悄悄地再次打出几个手印。一股股无形的香味在山洞得变得更浓烈了。


　　他虽然看不出陈儒的真正实力，但是，在他想来，陈儒铁定要飞升或者回归仙界的。而在仙界，以他本尊的实力与掌握的势力。要对付一个人，应该不是难事。


　　听了此话，陈儒暗哼一声，冷道：“那又如何？”


　　陈儒的处世经验虽然比不上世俗界那些老奸巨猾的商人政要，可也不是一个听不懂话的白痴。自然明白对方话中隐藏的威胁之意。


　　“呵呵，道兄难道不知道我佛门这些年已是强势崛起了么？”欢喜佛化身笑了起来，眼中多了一丝冷冽。


　　“哦，就这样？”


　　陈儒的反应有些平淡，顿时让欢喜佛有些气得牙痒痒的。


　　这人明显是不把欢喜佛与他背后的佛门放在眼里了！


　　“道兄难道想刚飞升就惨遭我本尊的雷霆追杀而魂飞魄散？”欢喜佛化身的脸色同样也冷了下来，他觉得是适合自己动手的时候了。身上欢喜檀珠释放的无相幻情香也应该起作用了。


　　作为一件灵宝，虽是后天品质，可欢喜檀珠却是一件另类的灵宝，它能释放多种催情之香。先前针对蓝心蝶释放的玄姹檀香是专为女人准备的，而且还不是顶级的。而现在对陈儒释放的无相幻情香，却是极品催情之气。


　　这种无相幻情香对真仙以下的人都有奇效。而且，它们能通过人的鼻子、嘴巴、甚至是皮肤而渗入生灵的体内。让人防不胜防。


　　一旦陈儒被这无相幻情香迷失了神智，那么，就是他欢喜佛动手之时。


　　以欢喜佛的经验，一旦动手，全力会全力以赴，不留余力。


　　“那也得你的本尊能杀掉本人才行。否则，欢喜佛铁定要后悔……”陈儒微微一笑，目光不动声色地在欢喜佛胸前的佛珠上一扫，懒洋洋地道，“别指望你释放的那种催情香气了。它救不了你的命……”


　　什么？


　　他居然知道我释放的是什么东西？


　　欢喜佛的这化身心下一颤，下意识地打出一手印诀，一把金光闪闪的禅杖化在空中闪过，破空声瞬间的响起，一道道恐怖的金色罡气，向陈儒飞击了过去。


　　在放出金色禅杖的瞬间，欢喜佛化身也不管能够有多大的成功，双手极速结印，挂在胸前的欢喜檀珠绽放出璀璨的淡红色光芒，接着，无数股无形的气息从欢喜檀珠内涌出，在欢喜佛化身的手印下，它们从四面八方涌向陈儒。


　　“这禅杖太弱了……”对面的陈儒面色平淡地道，伸出手掌一摆，前面的无数道罡气在一瞬间被打得烟消云散。


　　欢喜佛化身毗连赫日一脸惊骇，只见金色禅杖“嗖”地冲到陈儒的面前，正要轰中陈儒的时候，对方伸出一根食指，轻轻地在禅杖上一点。


　　“轰隆……”


　　瞬间金色的禅杖在对方的一根手根的轻点下，化做为了粉末。


　　“嗤……”


　　毗连赫日倒吸一口冷气。


　　面前的人，在两年之内强大到了一个不可思议的地步。也许只有他的本尊才能轻松地对付这神秘到极点的家伙。


　　“你……你是陈儒……”毗连赫日福至心灵，瞬间明白了来人是谁。不由惊呼出声。


　　在如今的地球，也只有绝世妖孽一般的陈儒，才能这般强大。超乎他这欢喜佛化身的预料！


　　“嘿嘿，你终于猜到我是谁了，不过，没有奖励。”陈儒淡淡地一笑，虚步从石台上，走上虚空，不紧不慢地向毗连赫日走了过来。


　　毗连赫日一脸地惊骇，甚至是绝望。他知道陈儒的可怕，可是，当亲自面对这样一个强人的时候，他才明白，陈儒究竟可怕到了什么程度。


　　先前的那禅杖虽然不是什么仙器或灵宝，可却是一件不可多得的极品灵器，是地球欢喜佛宗的传宗之宝。


　　可就是这么一件奇宝，却在对方轻轻一指之下便化为了粉末！


　　毗连赫日更是奇怪，就算他的实力还不到分神境，就算他的元神只不过是欢喜佛分割出的一丝残念，但是，他的确拥有修真者无法拥有的元神之力。再加上他全面掌控了欢喜檀珠这等灵宝，相信就算是打不过雪千寻、陈儒这样即将飞升的修真者天才，可是要在这些人面前逃掉应该还是很容易的。


　　可现在，面对神秘的陈儒，他突然有一种自己无法逃掉的感觉！


　　“陈儒，没想到居然是你！”毗连赫日的脸色极度难看，满是狰狞地吼了起来：“本佛主与你无冤无仇，为何你处处与本佛主作对……”


　　第一次，陈儒救走蓝心蝶，就无意间灭了欢喜佛的一份元神。第二次，万千妖鬼因左璇而大闹欢喜佛宗，让千年大派一朝而灭，他毗连赫日狼狈逃窜。现在，陈儒居然又赶了过来与他为难。这让毗连赫日对陈儒的恨意达到了顶点。


　　“呵呵，与你作对？阁下太自作多情了。”陈儒不屑地看着对方，伸手在自己的衣服上拍了拍，接着道：“至于阁下两次遇上我，只能算你倒霉了。”


　　“该死！”毗连赫日怒骂起来，“陈儒，咱们不死不休。我定光欢喜佛会在仙界等着你……”


　　正当他冲出山洞，飞上高空之际。突然，他眼中出现一个黑色身影。毗连赫日猛地一惊，还来不及反应，就狠狠地向这个黑影撞去。


　　突然，一只大手出现在毗连赫日的意识感应下。


　　顿时，他身上欢喜檀珠金光一闪，为卸去了一部分力道。可他还没来得及高兴，只觉得一股如长江大河一般的更恐怖的霸道力量连绵不断地传来，肩膀一阵剧痛。整个人以彗星撞地球的速度被砸了下去。


　　“轰隆”地一声巨响，毗连赫日整个人被狠狠地砸进莲花峰的山体之内。那窜连在一起的欢喜檀珠顿时黯淡无光，被巨力给震坏了二十颗。最后只有十六颗完好无损。


　　“完了！”


　　毗连赫日心中绝望极了，他骇然发现，被这一掌轰砸下来，他全身的骨骼、五脏六腑乃至舍利在一瞬间被一股霸道之极的能量给彻底摧毁！就连最好的宝贝欢喜檀珠也被毁坏了。要想重新修好，在下界可是一件极为困难的事。


　　更何况，他全身修为都被对方的这一击给废了。


　　毗连赫日知道，如果刚才不是欢喜檀珠被动地防御了一下，只怕自己在对方的这一击中已彻底灭亡了。不过，对于陈儒能强行打破欢喜檀球的防御，他也是极度吃惊的。


　　虽然欢喜檀珠只是一件另类的灵宝，防御能力极差，可说到底，它也是一件后天灵宝。应该至少可以接下相当于地仙顶峰之人的一击而不受损。可现在连欢喜檀珠都被毁在了对方的手里，难道这陈儒的实力已达到了真仙以上的水平了？


　　一时间，毗连赫日震惊不已。


　　想到这里，毗连赫日顿时心中狂叫：“麻烦了！”


　　当下，全力激起自己的元神之力，准备脱离出毗连赫日的身体。相信只要再次来个夺舍重生，他又能活得好好的。毕竟，在修行界拥有元神，绝对是修炼之路上的一大利器。因为只有灵魂境界达到人仙境以上的人才可以使自己的灵魂转变为元神呢。


　　只不过，有时候，希望越大，就注定失望越大！


　　就在他的元神刚刚脱离毗连赫日的时候，一阵巨大的吸噬力传来。


　　一时间，欢喜佛的这个融合了毗连赫日灵魂的元神，被一股无形的力量给禁制着拖出了深坑。连毗连赫日的身体以及被毁坏的欢喜檀珠。


　　欢喜佛的这丝元神只觉得自己瑟瑟发抖，带着些淡淡金光的元神，疯狂地张牙舞爪，可就是无法从这个无形的禁锢罩内脱离出去。


　　当离开坑洞，出现在虚空之上的时候，欢喜佛的这一弱小的元神才震惊地发现，那个身着黑色劲装的家伙正一脸嘲弄地看着自己，眼中更是流露出深深的不屑。


　　“陈儒，你就算能干掉我的这丝元神又如何？只要你进入仙界，本佛主发誓一定让你魂飞魄散，永世不得超生。”在无形的能量禁制圈内，欢喜佛的元神意念正疯狂地咆哮起来。


　　“这话你已说过两遍了。”陈儒提醒了他一下，接着一脸傲然地道：“到了仙界，谁杀谁还不一定呢。欢喜佛，真要惹怒我，老子杀尔如屠猪杀狗！”


　　这也怪不得陈儒傲气十足，实在，陈儒的实力已可媲美金仙顶峰的强者。这短时间内实力的疯狂提升，让他产生出了强大自信。虽然不能算是自大，却多少也有些自傲了。


　　而且就算到了仙界，敌在明，他在暗。他陈儒有足够多的手段来应付欢喜佛。要知道，他最强的战斗力可并不表现在正面战场之上……


　　欢喜佛，老子杀尔如屠猪杀狗？


　　欢喜佛的这丝元神顿时被陈儒雷得外焦里嫩，接着像是觉得自己被严重地侮辱了，他怒极而笑，狂笑起来：“哈哈，好……好一个陈儒。这话我记下了。本佛主在仙界等你。”


　　一声音，欢喜佛的这丝元神深深地把陈儒给恨上了。


　　“可以，你尽可放心地等待。”陈儒点了点头，根本就不在乎他熊熊燃烧的疯狂怒火。手一挥，那一窜三十六颗欢喜檀珠不论好坏都在一瞬间被他收了起来。


　　至于欢喜佛的这丝元神被陈儒直接收进了血玉空间，容不得他半点反抗。


　　这家伙本只是欢喜佛残留在人间的一丝元神，比较弱小。根本就抵抗不了血玉，被强行收为陈儒的奴隶。


　　在这神秘的血玉空间，欢喜佛的这丝元神一下子就成了陈儒的死忠奴隶，把自己知道的欢喜佛本尊的一切信息全交待了后，就被陈儒掠到了一边。在知道了自己所要知道的一切后，对于陈儒来说，欢喜佛的这丝元神的最大用处，只怕是被用来炼无极魂丹了。


　　陈儒曾用一些凶煞厉鬼炼制过无极魂丹。相信欢喜佛的这丝元神，用来炼无极魂丹的话，应该可以炼制更高等的无极魂丹来。


　　对于拿凶魂、厉鬼甚至是佛陀元神来炼丹，陈儒完全没有什么心里负担。一个修炼了都天血神诀邪功的人，注定不会让世俗界所谓的道德观左右自己的意念。既然连摩诃丹经都记有这种古怪的炼丹之法，那就说明这在古远以前就有人炼制过了。那他陈儒还有什么好犹豫的？照炼就是！


　　不过，现在，陈儒并没多少时间用来炼丹。倒是暂时放过了欢喜佛的这一丝元神。


　　现在，陈儒要去看的正是自己的女奴——蓝心蝶。


　　仙界，广阔无垠的一个星球之上，春阳融融，无数佛陀、菩萨在高声禅唱，祥云滚滚流淌，飞天们摇曳着婀娜的身段在佛之国度飞舞，彩袖飘飘，佛乐悠扬。


　　一座极为高大的山峰之上，有神秘而奢华到极点的庞大宫殿群。


　　到处都是金碧辉煌，到处都是笙歌燕舞。与佛之意境脱节，显得俗不可耐。


　　可就是这群极为庞大的金色宫殿群中，生活着佛门的一个大能——欢喜佛！


　　佛教教义是“色即是空，空即是色，色不异空，空不异色”而欢喜佛从中悟出“空乐双运”产生了悟空性，达到“以欲制欲”之目的。


　　明王那些凶恶的面目不仅是用来吓退外界的妖魔的，更主要的是可以用来对付自身，对付内孽障的。而与这些看似残暴的明王合为一体的妩媚多姿的明妃，是明王修行时必不可少的伙伴。她在修行中的作用以佛经上的话来说，叫做“先以欲勾之，后令入佛智”，她以爱欲供奉那些残暴的神魔，使之受到感化，然后再把他们引到佛的境界中来。


　　欢喜佛正是以这种方法，创造了另类的修佛之法。成为一代佛宗。


　　尽管欢喜佛与佛门的其他佛陀有些格格不入，可他毕竟是佛门一支，而且，更善佛门机言功辨之术。为了佛门各支达到百花齐放，与道门争锋，故而其他佛陀也勉强能容忍他。


　　欢喜佛更是掌探了一个大千佛国。一个大千世界拥有三千中千世界，一个中千世界又包括三千小千世界。可以说，欢喜佛的大千佛国之内，的确拥有无比强大的势力。


　　宫殿之内，到处都是美艳绝伦的明妃。在一个若大的宫殿之内，欢喜佛正与三十六明妃共参欢喜禅。进行合体共修，勾沟阴阳。


　　而就在欢喜佛不停运动的时候，突然间，他的元神一阵烦躁，像是要发生什么大事一般，猛地跳动。


　　“噗……”


　　只觉灵魂深处一阵痉挛，欢喜佛元神顿时一黯，正在阴阳交流的佛元一下子走入岔道，气息一乱，让他禁不住喷出了一口金色的鲜血。


　　猛然间，他的下体一阵痉挛，愤怒之下，他一掌把身下的明妃轰飞十几米远，狠狠地撞在宫殿的玄鑫金刚柱上。那明妃顿时晕了过去。


　　“该死，居然又是他！”欢喜佛咆哮起来：“我知道你了，陈儒……”

第二百九十七章 上？还是不上？怪异舍利的强盗行径


　　陈儒并不知道仙界的欢喜佛已被自己气得雷霆暴怒，产生了必杀他陈儒的诀心。


　　回到下丹田的莲台空间，发现蓝心蝶晕迷不醒，陈儒不由皱了皱眉头。


　　双目一凝，强大的元神之力瞬间透入蓝心蝶的识海。顿时陈儒惊讶极了！


　　“噗……”


　　陈儒没想到蓝心蝶性幻想的对象居然是自己，心惊之于，立刻败退，元神回归了本体。


　　而在下丹田的莲台空间内，蓝心蝶的身体也下意识地动了起来。先前一直在缩小的那巨大莲花印记，也终于在这时候缩小到极点，只包裹在蓝心蝶的“桃花之源”，并没有缩进那春水泛滥的溪谷。


　　不过，蓝心蝶那“魔鬼”的面孔也完全地恢复。那堪比精灵、天仙的倾城国色，在如今的这副状态下，却带着一股极度勾魂夺魄的妩媚与诱惑。


　　“品若梅花香在骨，形如秋水玉为魂。”


　　冰雪玉肌，娇躯横陈。双眼迷离如蒙上了一层水波。精致得不似人间的容颜，凸现出一丝丝迷人的晕红，红唇轻轻地颤动，渐渐激烈起来的呼吸，如兰似麝。傲人的雪峰之上两点粉红凸起，惑人眼神。


　　一双修长绝美的玉腿无意识地搓来搓去……


　　上？还是不上？


　　陈儒非常奇怪，似乎自己每一次遇上这女人，都被被引发出浓浓的热火。


　　看着面前的蓝心蝶，陈儒的目光也是火辣辣的。不过，他的心里却有些奇怪：“那些檀珠散发的催情之香真的有这么霸道么？”


　　先前，在与欢喜佛的化身战斗之前。陈儒就发现蓝心蝶似乎中了极强药一类的东西，所以在进入那禁制之内的时候却利用空间法则在自己的体表布上了一层极为隐蔽的防护罩。待感觉到欢喜佛化身准备利用那檀珠对敌时，陈儒也悄悄地利用法则之力裹住了极少的一份气体吸入体内。


　　好在他只是试验一下，只吸了一丁点。不过，神奇的都天血神真气再给了他一份惊喜。可是，对于都天血神真气来说，这东西反而是一份不错的补品。在吸收这种催情气息后，都天血神真气的运行速度更快了。甚至陈儒都感觉在这种状态下，那熔物炼体的法门都要快得多。所以，在击杀欢喜佛化身后，陈儒毫不犹豫地把那已被自己毁坏了的“欢喜檀珠”也收了下来。


　　也因为感觉到催情之气对自己的都天血神真气有补益，所以，陈儒并不觉得这东西的催情效果有多强。


　　再次咽了咽口水，陈儒还是没有化身为那种对雌性动物占有欲极强的犬科动物。


　　“老子可不是看你，嘿嘿……”此地无银三百两般地嘀咕了一句，陈儒正大光明地把蓝心蝶上上下下看了个遍，再堂而皇之地伸出右手，压在对方身上其中一座雪峰之上。顿时，一股极惊人的柔软感应传来。让陈儒的内心都不禁微微一颤。那不可想像的弹性，差点再次激发陈儒的阳刚血性。


　　“乖乖，好弹性。”陈儒吃了一惊，悄悄地在蓝心蝶的身上抹油，好一会儿后，才不舍地定下心来，把都天血神真气渡入对方的身体之内。


　　受到都天血神真气的侵袭，原本还春情熠熠，只觉得全身被火山炽烤的蓝心蝶，突然觉得一股来自地狱般的阴寒袭来，让她情不自禁地打了个寒战。接着，体内灼热到极点的气息在这阴寒的气流的入侵、中和之下，开始迅速消融。


　　都天血神真气是一种包容性极强的真气。而现在，陈儒渡入蓝心蝶体内的正是寒冰性质的真气。


　　利用这种真气，在蓝心蝶的体内横冲直闯。吸收、炼化被蓝心蝶吸入体内的那玄姹檀香之毒。


　　真气在蓝心蝶体内运行了三十六个小周天后，她体内的春毒已消失一空。


　　随着春毒的消失，蓝心蝶的神智也开始清醒过来。还没搞清状况，蓝心蝶羞怒地睁开眼睛，坐了起来，右手猛地向面前的人影轰击过去，同时娇声怒喝：“欢喜佛，我跟你拼了……”


　　“轰……”


　　一声巨响传来，她的右拳却是接接实实地轰在陈儒的胸膛之上。


　　“主……主人？”待看清被打中的人是谁后，蓝心蝶猛地张大了嘴，显得有些不可置信。


　　以陈儒的实力，承受蓝心蝶一拳倒是不会有事，不过他内心却是有些郁闷，暗忖这是不是就是自己占她便宜的报应。


　　“可不就是我？”瞪了蓝心蝶一眼，陈儒不着痕迹地收回紧贴在对方雪峰上的大手。面容上看不出尴尬与否。


　　发现是陈儒，蓝心蝶的心中突然一暖。待想到晕迷前的遭遇，忍不住又是心下一黯，脸色惨白。


　　陈儒自然看出蓝心蝶心中所想，淡淡地说道：“放心，有我在，那家伙并没有破了你的清白之身。”


　　“啊？”蓝心蝶这才回过神来，目光中有些不可置信。可当她注意自己居然赤着身子坐在陈儒的对面之时，顿时一羞，精致的脸蛋如大红苹果一般变得红通通的。


　　“你先换衣服吧，我先去炼丹了。”陈儒酷酷地站了起来，说了这一句，便一遛烟地消失。


　　蓝心蝶的双眼顿时闪过一丝愤懑，接着又是咬了咬牙，检察了一下自己的身体。


　　“有色心没色胆的主人。”暗暗嘀咕一句，望着陈儒消失的方向，蓝心蝶脸上颇有些复杂。


　　想到自己明明中了欢喜佛化身的春毒，而这个主人居然不顺势占有自己的身体。这让她有些想不通。


　　“难得他没发现我的真容？”刚说得这里，蓝心蝶又猛地摇了摇头。上次，陈儒就发现了她的真面目。而现在，她展现在的也是最美丽、最真实的一面。


　　“难道主人是妻管严？呵呵，真想不到哩……”想到这里，蓝心蝶的心情也微微开朗起来了。从自己的青莲空间内拿出一套衣服换了起来……


　　进入了血玉的控时空间，陈儒发现自己的头上微微有了些冷汗，不由奇怪起来：“我是她主人，为什么要逃？”


　　在上次无意收了蓝心蝶为女奴后，陈儒的心中就有些莫名地开心。他明明知道自己并没爱上蓝心蝶。可是在他内心深处，早就有当蓝心蝶是自己女奴与禁裔了。况且，蓝心蝶从身体到灵魂都应该是他的女奴，就算他强行要了她的身体，蓝心蝶也是反抗不了的。


　　可是，这一次蓝心蝶明明都中了极强的春毒，而且在当时他自己也产生了极强的欲望，恨不得跨马上阵，把这女奴从一个少女变成女人。可偏偏他这个修炼都天血神诀邪功的人，当时居然都没顺从自己的心意而占有了她。


　　他自认为自己不是一个高尚的人，怎么就在当时压抑住了自己的欲望了呢？


　　想不通自己当时内心的真正想法，陈儒甩了甩头，似乎要把心里的杂念甩开。


　　运转都天血神真气调息了一阵，陈儒让自己的心神恢复了平静。拿出血玉鼎，准备开炉炼制无极魂丹。


　　这血玉鼎正是从绝天魔宫内得到的，当时在那一个神秘空间，还有摩诃器经、无量丹经。


　　而这无极魂丹的炼丹之法，正是出自无量丹经。


　　这丹经的前主人是谁，陈儒到现在还不清楚。但是，陈儒知道这人也绝对不是什么正派之人。因为无量丹经内有大量的邪门丹方。其炼丹的手法更是千奇百怪。


　　无极魂丹正是一种，拿鬼魂、灵体甚至是元神为主药的邪丹。此丹，陈儒曾炼制过一次，而且一次成功。


　　不过，以前是用鬼魂来强行炼丹的。而现在，陈儒准备把欢喜佛的那一份残留元神当主药引来炼制。


　　血玉共有四十七重禁制，而现在，前两组空间共十八重禁制已完全被打开。第二组的控时空间，时间加速最高值已达到百倍加速。因为，就算炼制无极魂丹要多花一点时间，也不会耽误陈儒赶往幽月洞天与雪千寻汇合。


　　“玄道天成，真魂引，血鼎归位……”陈儒清喝起来，一时间把血鼎祭出，并在一瞬间结出三百六十多手手印。


　　一时间，鼎上宝光闪烁，并且越来越亮。


　　“嗡……”


　　一阵金戈长鸣，血鼎开始变成，鼎下三足稳稳地立在地上。


　　“开鼎……”陈儒扬手一指，一道都天血神真气打出，形成一道血红之光印在血鼎的鼎盖上。


　　顿时，那鼎盖自动弹开，从鼎中突然涌出大量白色的雾气。


　　陈儒再次打出几手印诀，白色雾气迅速消失。


　　“反正也只是尝试一下，就算炼坏了也商什么大不了。”陈儒微微一笑，他的元神并不弱，甚至连左璇的灵魂都转变成了元神。这更高等级的无极魂丹对两人来说，就算有好处也不会太大。


　　倒是这由欢喜佛的一丝元神炼制，想来这无极魂丹应该对渡劫期、大乘期的修真者有很大的帮助。用来送你能算是一件重礼。


　　微微深呼吸一下，陈儒迅速屏弃杂念，在识海内把炼丹的过和推演了好几遍，陈儒终于动手。


　　上一次，炼制的无极魂丹根本就没有用其他药材。但是，这一次，陈儒在炼制无极魂丹时又有了不同。却是凭空打入了一分蕴魂丹的药材。如幽冥草、不死花、这蕴神木……


　　只所以这样，是因为陈儒想把这无极魂丹炼制成加强版或升级版的无极化神丹。服用这东西，能加快把修行者灵魂转化为元神的速度。让其产生元神。


　　血玉鼎的鼎口，光华大亮。这时候，只见陈儒右手虚空一抓，被禁锢在血玉第一组空间的欢喜佛那丝元神，便被他强行拖拽着出现。再以迅雷不及掩耳之势把这家伙的元神打入血玉鼎之内。


　　“乾坤无极，鼎中生日月，极火演天地，咄……”陈儒大喝一声，伸手连连打出几手手印，顿时，丹鼎的鼎盖自动封闭。其内的丹火大阵也迅速被启动。


　　陈儒宁神静气，迅速打出几百手手印。这些手印化为无数个红光闪烁的虚拟光影，冲击在血玉鼎的身上。飞溅起无数的火星。


　　十几个小时一过，血玉鼎内的丹火大阵开始自动关闭，其身上的光华也消失无影。


　　“成……成功了？”陈儒睁开眼睛，脸上一喜。乐得像花儿一般灿烂。“哈哈，我的炼丹天赋还是不错嘛。”陈儒很是臭屁地大笑起来。


　　迅速打出一道道收丹的手诀。随着手诀的一一打出，血玉鼎的鼎盖再次打开，顿时，一股极为浓郁的香气传荡开来。这香味一出现，就让陈儒全身舒畅起来，似乎身上几万万个毛孔都在扩张，舒服极了。


　　三枚闪着淡白色乳光的丹药从丹鼎之内飞了出来。


　　“好丹！”陈儒大喜，正要把这些丹药收集起来。却见血玉空间突然抖动起来。一股强大的空间之力在一瞬间把这三枚无极化神丹中的其中两枚给卷走。在一瞬间送到了中丹田的莲台空间去了。


　　而中丹田的那个古怪的舍利，在感应到这无极化神丹的出现，居然嗡嗡地鸣叫起来，猛地从高空窜入，正诡异地变形，如一只虫子一般化出一张嘴对着两丹吞了下去……

第二百九十八章 八部众之帝释天归位！情之告别！


　　陈儒顿时目瞪口呆，中丹田的那颗舍利实在是诡异得很。


　　当年，陈儒刚刚修炼都天血神诀，玄光和尚突然偷袭，把自己的智明功、八宝莲花功的功力渡入陈儒的丹田气海，种下一颗气态舍利。


　　当时，这舍利极为孱弱，后自行遁入紫青玉佩空间，自行吸收紫青玉佩内的强大灵气而运转。形成类似星云一般的气团高挂于紫青玉佩空间的上空。后来，陈儒无意把蓝心蝶收入紫青玉佩空间。这颗星云般的气态舍利遇到同源的佛家力量，更与蓝心蝶相争空间内的灵气，而引发缆心蝶体内后天六品青莲的暴动。


　　如果陈儒当时不是见机得快，把蓝心蝶收入血玉空间，紫青玉佩空间都会被六品青莲的疯狂吸收灵力的行为弄得崩溃。之后，陈儒实力大升，紫青玉佩破碎，重新导引、规划体内奇经八脉。那怪异的舍利进入陈儒中丹田的莲台世界，更有如鱼得水，不停进化。


　　这一切的一切，陈儒自己都没费心费力，它就自行地壮大起来。其中，在陈儒渡过绝巨大天罚而吸收九彩霞光后，这东西被提纯、增强到了一个不可思议的境界。


　　但是，这颗舍利全是由纯能量组成，就算微微生出了一丝意识也只能是一种本能。只知道吸收中丹田莲台空间的能量壮大自己。


　　可是这“无极魂丹”的升级版——无极化神丹，更带有大量的元神能量，而且，这化神丹又是以佛之元神炼制而成，对这舍利来说，绝对是一个超级补品。甚至是能让它产生元神意识的东西。


　　在血玉运用空间之力，把其中的两颗无极化神丹传入中丹田的莲台空间时，舍利立刻感应到了这东西对自己有利，于是如面团一般变化准备吞噬掉这两颗无极化神丹。


　　看着正疯狂吞噬无极化神丹的那颗舍利，陈儒突然福至心灵，暗中一喝：“分割神念，合精血，融入舍利，化八部之天神……”


　　顿时，陈儒忍着分割元神的痛苦，强行从自己的主元神中分割出一丝神念冲入那舍利之内，直接探制自己本身的一滴精血打入舍利，合神念之力全力接收那古怪舍利的一切信息。以迅雷不及掩耳之势，点化出一尊神像。


　　不过，这尊神像几乎与陈儒的本尊一模一样。只所以说是几乎，那是因为两人的气息还是很有不同的。陈儒本尊的气息极为内敛，一般人看不出他的气息偏向阴沉。而那一尊神像身上却洋溢着光明正大的浩然气息，有一种慈悲、怜悯的味道在其中。


　　这尊神像，正是八部天龙众中的“天”神——帝释天。


　　八部者，一天众，二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗，六迦楼罗，七紧那罗，八摩呼罗迦。


　　天，梵语deva，包括三界的诸天，天即神，著名的大梵天，又名帝释天。


　　由于帝释天与八部众中的其他七位大神迥异，一般都是应运而生。陈儒在深思之下，却以自己的精血为基础，以那怪舍利与自己的元神神念为辅，点化出了一尊类似于自己的“神尊”。


　　而且，陈儒在点化“帝释天”之时，也是利用自己精血中的光明、金、土、空间、水、火、土、木、暗、风、雷等属性。让其成为真正的全属性“天神”。也是点神境后，唯一的一个全属性“天神”。


　　正因为“帝释天”是原婆罗门教的创世神，陈儒才付与他全属性。让奇经八脉系八大主神中也能产生一个可与十二祖巫一系真正抗衡的强大天神。


　　要知道十二祖巫每一个都是强大之极，而且，它们十二大祖巫一旦结成都天十二魔神大阵，最终极的状态是可以十二位合一体，召唤或聚变成为终极大神——盘古的。而陈儒也不能让奇经八脉一系的八大主神弱了十二正经一系主神的。


　　故此，陈儒大胆地臆想一下，把新产生的“帝释天”的属性加至全面，让他成长的潜力也不会太弱。


　　再说了，陈儒一直牵记血玉留给他的那一句警语：“宇宙存正反，人体共阴阳，八脉十二经，互助与互补……”


　　这话很明显是让陈儒时刻注意调节体内的阴阳，让自己的身体如“太极鱼”一般进行能量的流动与共存。


　　而修真求道，那个“道”字的根本，就是“平衡”！


　　天道公平，宇宙平衡、阴阳平衡……


　　总的来讲，道，有如矛与盾的对立统一！


　　道消则魔涨，阴盛则阳衰、能量守衡……


　　所以，点化出帝释天，让八部天龙众的主神更强一点，也才不会打破体内能量的平衡……


　　帝释天身上澎湃起无数种光华，其中最强的是金色的光华。那种融合了佛光、功德金光、锐金之气的强烈光华，使得“帝释天”身后佛光普照。让督脉之内到处都澎湃着一种祥和、宁静的气息。


　　督脉总领人一身之阳脉，气息浩荡博大。而“帝释天”的身上虽然是全属性，可是阳刚力量却要远强于阴性力量。成为督脉的驻守天神，是最合适不过的了。


　　随着“天龙八部众”的第一主神——帝释天的点化成功，陈儒在修炼都天血神诀上又迈进了一步。


　　虽然这“帝释天”现在还太弱，需要让其不停成长，但是，陈儒自信，自己有能力让自己点化出的各种神灵都快速提升实力。


　　因为，他拥有血玉与都天血神诀做后盾。


　　“呵呵，现在已点化了十四位神尊了，看来我是得加快体内众神的点化进度了。”满意地看着从督脉又遁入中丹田莲台空间的帝释天，陈儒开心地笑了起来。


　　有了帝释天的存在，陈儒终于可动用佛门的力量了。因为，帝释天不但拥有不弱的佛门能量，更有了元神。加上都天血神诀对各种能量的强大兼容性，陈儒出去就算是装成一个佛门高僧，只怕也没人能发现他是假冒的。


　　“哥可能是假冒的高僧，但是却不会是伪劣产品。”想到自己到时候利用佛门身份混入欢喜佛的佛国，陈儒便笑得越来越阴险。


　　帝释天如今开始在陈儒的中丹田静修，现在，他几乎就像是一尊佛陀金身。就算是佛门高僧看了帝释天的存在，也只会以为这是陈儒的佛门金身。绝对看不出半点破绽。


　　在佛门，有罗汉金身、菩萨金身，也有佛陀金身。这些金身都曾是以舍利修炼出来的。


　　陈儒对点化出帝释天，是非常地满意，用手抚了抚自己的下巴，呵呵地一笑，便进入下丹田的莲台空间。


　　点化出帝释天后，陈儒的实力并没有什么长进，还在金仙顶峰的地步。毕竟，这个帝释天还是太弱了。


　　好在陈儒也不担心帝释天不能快速成长。


　　现在的三大莲台空间，不但收留了他渡劫罚后产生的庞大九彩天兆能量，还有救世的庞大功德之力。这些东西，对于帝释天来说也绝对是超级补品，而且还是无副作用的强力补品。


　　进入下丹田的莲台空间后，陈儒发现蓝心蝶正以“吸地阴”的方式修炼。莲台空间内的强大灵气正迅速地向她涌去。


　　蓝心蝶现下穿着一身洁白的古代宫装，平静地般坐在地上，精致的容颜并没有再度变回去。显然她已不准备以假面目示人了！


　　就这么静坐在坐上修炼，给人一种如莲的淡雅气度。


　　“不愧是从十二品金莲上抢夺来的先天宝贝。”陈儒暗暗嘀咕，这浓郁的先天灵气，被蓝心蝶疯狂吸收，都没引起这个莲台空间的震动。可比以前的紫青玉佩强得太多了。


　　感应到陈儒的出现，蓝心蝶停止了修炼八宝莲花功，站了起来，乖巧地向陈儒行了一礼，腻声道：“主人，这是什么地方？怎么全是先……先天灵气……”


　　蓝心蝶的声音本来就极为好听，再突然以娇柔腻甜的声音说话，几乎让陈儒的半边身子都酥了。


　　想到第一次见她时候的那种冰冷冷的神情，陈儒几乎怀疑自己遇到的是两个人。


　　“你的仇报了？”陈儒的双眼不自觉地在蓝心蝶身上最柔软的地方瞄了一下，出声问道。


　　上一次，蓝心蝶离开紫青玉佩就是去报仇的。


　　“嗯！”


　　点了点头，蓝心蝶没有多余的话语。轻柔地应声。声音悦耳之极。犹如空谷黄鹂的清音。


　　陈儒深深地看了一眼蓝心蝶，心里总有一种燥闷的感觉。


　　眼前的这个女人的实在是太妩媚了，让陈儒这样冷辣心性的修行者，都产生了极强的欲望。如果她真的这样的面貌在世俗界现身，只怕真的会成为传说中的超级祸水。


　　“你还有没有亲人在？”陈儒突然问道。


　　蓝心蝶的脸色突然一黯，落寞地伸手理了理自己飘动的长发，眼中更是多了一丝忧伤：“没了！”


　　她的父母被杀，传家宝被夺。现在虽然报了仇，夺回自己的家传宝，可是她发现自己并不高兴。甚至产生了一种“天天之大，却无自己容身之处。”的情绪产生。


　　从小就被欢喜佛的残留元神控制，她拼命修炼，却一点不快乐。后来更是明白自己是被那恶毒的欢喜佛陀的元神当成修炼炉鼎在培养。这让她更加的悲苦。


　　后来脱离了欢喜佛的控制，却又进入另一个困境，被另一人强行收为奴隶。她甚至都觉得自己是全世界最悲苦的人。甚至生下来就是要被人奴役或成为别人修炼炉鼎的人。


　　这样一去两年，不想自己在最危险的关头，那个神秘的主人又如天神一般出现，救了她。


　　两次被新主人看光，让她面对这个新主人时，不但没有以前的恶感，反而由衷地多了一份亲切。这种情绪的转化，让她都觉得有些奇怪与突兀。但是，对如今的新主人，她莫名地有些依恋了。


　　看着这个面色黯淡，眼露迷惘神色的绝美女子，陈儒淡淡地说道：“没有亲人的话，以后就跟着我吧。”说完，就抓起蓝心蝶的右手，把唯一的一颗无极化神丹放在她的手心，道，“这颗无极化神丹拿去先服下。对你的帮助很大。”


　　他的心里实在不想这个女人在世俗界里出现。下意识间总有一种想把这女子永远留在身边的冲动产生。


　　对，就是冲动，也是欲望。而且是一种强烈之极的占有欲。可陈儒自己偏偏能肯定自己并没有爱上这个女人！


　　这很矛盾，但也是常情。


　　出了莲台空间，陈儒又闪回了山阳市。


　　尘世里该了的事情，基本上都了结了，就等着六天后，去幽月洞天了。


　　不过，对于曾经与自己在同一小区共同生活过一段美好时光地王珂。陈儒觉得有必要道别一下。


　　陈儒是个喜欢做事情干脆利落的人，但今夜他却有些犹豫难决。


　　虽然一直表明自己对王珂没什么爱意。但是，他知道王珂却一直没放下对自己的感情。


　　陈儒有时候觉得自己有些神经质。


　　刚才还对蓝心蝶这样的女奴产生极强的欲望，甚至都想把蓝心蝶一直带在身边。可是，对于王珂这样相处很久的女孩却能下狠心拒绝对方的爱意。


　　陈儒突然发现，自己以前连拒绝王珂的理由都是那么地乏力。自己以选择左璇为理由拒绝了王珂，可现在，心里又偏偏准备把蓝心蝶带在身边，唯独从没想起王珂。


　　“我对王珂究竟是什么样的感情？”陈儒皱了皱眉头，扪心自问。


　　可是他越想越理不由头绪。但是，他能确定自己真的是有些喜欢王珂的。但是却没上升到“爱”的地步。甚至连欲望的冲动都不曾产生。


　　不过，不管怎么样，他觉得应该跟王珂做个道别。至少朋友一场，就这样悄无声息地离开地球，连告别都不去，陈儒觉得心里难安。但他却又害怕搅乱了王珂平静的心境，害怕看到这个柔弱女子眼泪汪汪的伤心样子。


　　最终陈儒还是出了门，来到了王家的门前，按响了门铃。


　　这个时候也是农历十二月二十九了。大家都准备过春节了。


　　开门的是苏慧云，两年左右不见，苏慧云并不见老去。反倒变得越发风韵诱人，内在的气质更是柔和。


　　“啊，小儒来了？”苏慧云惊喜地叫出了声，接着陈儒看到她的眼睛闪过浓浓的开心。


　　陈儒尴尬一笑，道：“云姨，不好意思呀，这两年小子没来探望你们，还请见谅！”


　　“呵呵，来了就行。我们也知道你很忙。”苏慧云笑着把陈儒迎了进来，偷偷抹了下眼睛。她现在已知道陈儒的身份了。


　　现在，修行者在华夏国的名头极盛。而陈儒更是家喻户晓的顶级修行者。


　　苏慧云所在的苏家为国家的上层世家，对修行者的了解比普通人更多一些。她也知道“修行无岁月”的事情，倒也不会怪陈儒。只不过，她知道自己的女儿一直喜欢陈儒。而偏偏三年前，苏瑶所代表的苏家又侮辱了陈儒、左璇两人。她一直以为是因为苏家的关系，而害得自己女儿失去了上好的姻缘，所以，一直觉得自己有些愧对女儿。


　　陈儒本想说自己并不太忙，但最终还是把这话给吞了回去。


　　这话如果一说出来，不是自打嘴巴么？


　　刚进了门，却见两个女孩儿跳出来。然后双双捂住嘴巴，瞪着大眼睛不可置信地看着陈儒，其中一个双眼居然泛起了水雾，竟是无语凝咽。


　　陈儒顿时一阵头大，来的除了王珂，居然还有叶韵那小魔女。


　　“她这个时候怎么会在王珂的家里？”陈儒心中颇是疑惑。


　　虽然叶韵在大学一直与王珂的关系不错，可是叶家是华夏世俗界的第一权势家族，在这样的年关，绝对不会外出的。


　　他哪里知道，叶韵来山阳市，多少与他有关。


　　一个月前，陈儒大发神威，彻底摆平2012年的危机，让整个天下都震动了。


　　华夏高层，萧家、罗家、朱家、叶家都与陈儒交好。萧虎、叶秋、朱子野、都曾到石廪峰找过陈儒。不过，陈儒如神龙不见首尾。这让他们失望而归。倒是叶韵却借口帮叶秋等候陈儒而留下来了。


　　本来，叶韵已约好王珂让她今天就带自己去找陈儒呢，却没想到陈儒居然就这么出现在王珂的家里。


　　“怎么，不认识我了？”看着陈儒诧异地注视自己，叶韵很不满地娇喝起来。


　　“不，不，只是太突然了！”陈儒突然一笑，道：“我没想到你这个娇气的叶家小公主在这时候居然还在外面逗留。”


　　“混蛋！臭流氓、恶狼。我哪有娇气了？”叶韵顿时大怒，张牙舞抓地就要向陈儒扑去。


　　陈儒淡淡地瞪了叶韵一眼，顿时，叶韵只觉得一股极为强大而压抑的威严自陈儒的身上产生。让她再也不敢放肆。


　　叶韵骇然发现陈儒此刻身上的气息比自己的两位爷爷还要威严。一时间，安静了下来，比小猫眯还乖。


　　虽然陈儒对叶秋颇有好感，可是对他的堂妹叶韵实在是一点好感都欠缺。这个女子美是美了，但是太过于娇气。而且当年陈儒、左璇差点因她而被唐峰派的人用车撞死。


　　陈儒对于这样一想爱找麻烦的女子是看不上眼的，就算她有资本，有后台，这样的女子，陈儒从不想招惹。


　　见这骄傲的女孩被自己震住，陈儒也不再理会她，平静地看着王珂，强笑道：“最近要远游一趟，准备向你这个好朋友道个别——”


　　好朋友？


　　只是好朋友呀！


　　王珂怔怔地看着陈儒。近两年了！


　　这两年来，她几乎无时无刻不在收集陈儒的信息。不过陈儒就像在人间消失一般，没有任何人知道他的踪迹。甚至连左璇在后来都找不到了。


　　每一次放假，王珂都会回到山阳市，为的就是期盼陈儒的突然出现。毕竟，陈儒的家也在同一个小区。她不时会走上八楼，偷偷关注陈儒房间内的动静。但每一次都让她失望。直到最近，知道陈儒的强大实力，并解救了地球的灾难。让王珂为陈儒开心的同时，也期盼着陈儒的回家。


　　于是，在灾劫过后，王珂在第一时间就回了山阳市。等待着陈儒的回归。


　　知道陈儒现在的身份与地位，王珂心中知道自己再也配不上陈儒。可是，她心里偏偏还想见到陈儒。哪怕就算只见一面也行。


　　现在，陈儒出现了。可她却什么话也不知道说，脑袋内更是一片空白。一任眼泪流淌。


　　这样的场面不仅让陈儒心酸。更让陈儒感到深深的内疚。


　　心里暗叹一声，装作没看到王珂的眼泪，陈儒很随意地耸了耸，道：“怎么呆了？我又不是什么超级明星。呵呵……”


　　陈儒这话一说，王珂这才偷偷擦拭掉自己的眼泪。“不……不是。我……你……你先坐，我……我请你喝茶……”王珂连忙摇了摇头，示意陈儒坐到沙发上去。有些手忙脚乱地瞎忙活起来，倒了开水却忘了放茶叶，拿了水果却忘了果盆……


　　看着丢三落四的王珂，陈儒心里有些慕名地发酸。他自然知道王珂的不正常是自己引起的。


　　过来的苏慧云也看不下去了，默默地帮自己的女儿把忘掉的东西整整齐齐地摆了出来。


　　“王叔叔还没回么？”见室内没有王朝军的踪影，陈儒没话找话地问了起来，打破室内的诡静。


　　苏慧云看了陈儒一眼，勉强一笑，道：“这次灾劫虽然过去一将近一个月了，不过灾后的问题极多，你王叔步只怕要晚上十一点才能回来。如果今天不是农历二十九了，我也会在上班……”


　　“原来如此。”陈儒点了点头，这事他其实也知道。如今，他的元神极为强大，地球上的什么事都逃不过他的感应。


　　陈儒与苏慧云东扯一下，西聊一下。王珂才终于平静下来。只不过双眼却是紧紧地盯着陈儒，似乎片刻也舍不得离开。


　　顿时，陈儒被看得有些不好意思了。


　　“晚上有没有空？”陈儒喝完茶后，看了看天色，又深深看了王珂一眼，问道。


　　“有……有空。我……我一直在家无所事是……”王珂双眼一亮，兴奋地回道。由于过于激动、紧张，她说话都结结巴巴了。


　　陈儒微微一笑，邀请道“呵呵，我们要不到外面聊聊？”


　　看着陈儒，王珂开心地连连点头。


　　“我……我也要去。”就在陈儒站起来的时候，先前被震住的叶韵突然咬牙出声了。


　　王珂颇是疑惑地看了自己的这个好姐妹一眼，转头又望向了陈儒。她不好做决定。


　　陈儒眉头一皱，瞪了叶韵一眼，喝道：“你去干什么？我可没话与你谈。”


　　这一次，陈儒的涌出的威严气息却是没吓着叶韵。


　　只见叶韵一脸倔强地看着陈儒，泪水在眼中打着转。兀自出声道：“我不相信你的人品。万一你这恶狼欺负了珂儿怎么办？”


　　“阿……阿儒不会欺负我的……”王珂看着叶韵轻轻说道。其实她心里还有一句“就算阿儒欺……欺负我，也……也是我之心愿……”都不敢说出来。


　　她这么说，其实还是不想让叶韵跟着的，因为她很想与陈儒单独谈一谈。


　　不过，这一次叶韵却是铁了心，咬牙切齿地道：“不……不行。我得防备着他。”似乎看出王珂的心意，叶韵又加了一句：“放心，我只是远远地看着你们就行，不会当电灯泡的。”


　　“随你吧。”陈儒也懒得再赶她，反正他对王珂也没什么特别的想法。


　　陈儒向苏慧云礼节性地告别，便当先离开了王家。而王珂、叶韵两女却如小媳妇一般不声不响地跟在陈儒的后边。


　　下了楼，三人就在小区内的草场内逛了起来。三人久久没有说话，一时间气氛压抑得很。


　　在一个花坛前停了下来，陈儒看着王珂，面带笑容地道：“再过几天，我要走了……”他尽量地让自己说话的语气自然而随意。


　　尽管如此，王珂听了还是身子一颤，到这一刻，她突然有一种感觉，这一别之后或许就再也见不到这每每让她魂牵梦萦的男人了。


　　脑海里一次次闪过与陈儒、左璇两人交往的印象，突然间，王珂泪如雨下。喃喃地问道：“阿儒，那一次如果我与你与璇姐一起坐萧老的车离开，你会不会给我一个机会？”


　　王珂不傻，相反她非常地聪明，不然也考不进天京大学了。也是从那次苏瑶在机场侮辱陈儒、左璇的那事之后，陈儒才渐渐地疏远了她。


　　陈儒想了想，最后还是真诚地道：“就算那次你与我们一起离开。也许我们的关系依旧会很好。但是要选女朋友的话，我还是会选璇儿的。这不是你的问题。”说到这里，陈儒突然有些烦躁。


　　他明明都对蓝心莲这样的见面不多的女奴产生了欲望，要说因为专情而拒绝王珂，他自己都觉得自己虚伪。


　　听了陈儒的话，王珂脸色黯淡到了极点。她虽然料到陈儒说的会是什么。可陈儒真的说出来，还是让她伤心甚至是绝望。


　　“不过，我喜欢你，却是朋友的那种喜欢。但这种喜欢却产生不了那种男女之间的爱。”陈儒突然觉得自己的情商实在是太低。处理起自己的感情问题实在是乱糟糟的。


　　王珂的心里微微好过一些，深深地吸了一口气，道：“阿儒，你不用安慰我了。我知道自己是远远比不上璇姐的。你选择她是正常的。”


　　陈儒微微摇头，叹了一口气，道：“我并不是安慰你。只是我的确有些喜欢你，却偏偏对你没什么欲望。这种感觉连我自己都不明白。”


　　听到这里，王珂终于欣喜地瞪大眼睛，颤声问道：“阿……阿儒，你……你说的是真的？”


　　陈儒点了点头，以他现在的心境，也不必要骗她。


　　“我知道了。”王珂擦掉自己的眼泪，微微笑了起来。看着陈着，认真地道，“阿儒，能不能给我一个吻，就当是吻别吧。”

第二百九十九章 吃干抹净，脚底抹油 修行界大盛事


　　陈儒一时有些迷惘，却是一下怔住了。


　　就在他想着怎么拒绝的时候，王珂再次泪涌而出，身形一颤，疯狂地扑入了陈儒的怀中。双臂紧紧环抱在陈儒的腰上，无言泪流。


　　“唉……”陈儒微微一阵叹息，伸手在王珂的背上轻拍了两下，“我不值得你喜欢……”


　　陈儒的心中有些沉重，面前的这个女孩，只是性格柔弱了一些。说起来，他对王珂虽然没有爱意，却是有些喜欢。不过，现在他要离开地球，也只得狠心解决王珂的事。


　　此时，温香软玉抱满怀，陈儒突然有些心痛。怀里的人儿因为抽泣而微微地颤抖，明显是悲伤到了极点。


　　“别说这些虚的……”王珂不知哪来的通气，突然朝陈儒大喝一声，接着突兀地用手捧起了陈儒的脸，红润的嘴唇疯狂地吻在了陈儒的大嘴上。


　　陈儒的眼睛睁得大大的，他没想一向文静、柔弱的王珂，居然会做这么大胆的动作，他完全有能力躲避这个吻，但当她看到王珂悲伤中带着疯狂的双眸，却任由她吻了下去。


　　微温中带着咸咸的味道上，这是少女明眸中流淌出的秋水。


　　陈儒心下酸涩，伸手轻轻地在王珂的背上再次一拍，无情地把回味幸福的少女惊醒过来。


　　被陈儒给惊醒，王珂才想起这不是梦境内，一时间，她丰满的胸部剧烈起伏着，脸色却是苍白到了极点。


　　唇分开了，王珂终于脱离了陈儒的怀抱。静静地退到一边，目光没有离开陈儒。幽怨的眼神一闪而过。王珂强笑一下，深深地看着陈儒一眼，道：“愿君自从平安。另外，还请帮我给璇姐带一句话，说我真的真的好羡慕她……”


　　王珂性格偏于柔弱，这天能对陈儒作出这样疯狂的举动，也是彻底地放开了。


　　许久，陈儒终于开口道：“阿珂，其实你用不着羡慕璇儿。唉……”突然叹息一声，陈儒拿出一条项链递到王珂的手里，顺手一道白光打入王珂的印堂，道：“这是我送你的一份礼物，里面有使用之法。我走了，希望你也多多保重。”


　　现在陈儒才算真正体会到，即使强如自己，也是有许多事情不能做到尽善尽美。


　　说完这一句，陈儒有些落寞地转头，就准备离开。


　　无意识地接过这条闪着银灰色光芒的项链，王珂顿时娇躯一颤，脸抬了起来，长长的睫毛上挂着晶莹的泪滴，迷离的目光看着陈儒，眼神中闪过一丝深深的黯然。


　　“陈儒，混蛋，你……你不能走——”


　　就在陈儒转身的瞬间，在王珂后面一直没出声的叶韵突然凶巴巴地冲出来，对着陈儒怒声大喝起来。


　　陈儒本就心里有些不舒服，听了叶韵的喝声，不由转过头来，森然地看着叶韵，冷声道：“叶韵，我走不走，你还没资格管。哼——”


　　说完，陈儒再次转身，只是一眨眼间，两女就看不到了陈儒的身影。王珂并没有觉得奇怪，因为她都已知道陈儒是真正的修行者，而且是现今地球上最强大的修行者。只不过，她却依旧十分伤心陈儒闪得如此坚决。连个背景都不留给她。


　　“哇……”


　　想到陈儒如此凶言恶语地唬自己，叶韵的心里极为难受，突然“哇哇”地放声大哭了起来。


　　“怎么了你？”王珂被叶韵突然发魔怔的行为给惊醒，擦拭掉脸上的泪水勉强地一问。


　　“陈儒这混蛋恶狼，做完事就不负责任了。他三年前可是动了我的宝贵处子身。现在吃干抹净就脚底抹油了。哇……”叶韵看着陈儒消失的方向，忍不住又忍心地放声大哭了起来。


　　暗中的陈儒听了，差点一个筋斗从高空上摔落下来。


　　彪悍！


　　这丫头真是太……彪悍了。陈儒当年只不过不小心碰了她胸前的一只“小兔子”，认真说起来，当时还是她自己撞上来的。可这丫头却就这么地偷换概念？


　　动了她的处子身？


　　这不是引人误会嘛！


　　“韵儿，别发疯了。阿儒已走了，你不用演戏。”王珂更是一头的黑线地瞪了叶韵一眼，没好气地道。她可是一直与叶韵呆在一起，可没听过陈儒与她叶韵有什么关系。而且，陈儒连她王珂这个曾经的朋友都看不上。难道还会看上叶韵？


　　当然，不可否认，叶韵比她王珂要美上一些，可也不多。而陈儒当时选择的可是比她们两人的美貌都要稍逊一筹的左璇呢。


　　演戏？


　　我真的有演戏么？


　　叶韵有些失神，接着反而哭得更欢了：“吃干抹净了就不认人，居然连一件记念品也不送我……”


　　？？？


　　王珂额头升起越来越多的黑线，紧紧所着自己手中的项链，双眼中闪过极为复杂的神色……


　　闪回石廪峰陈家祖屋，陈儒便与家人聚在了一起。


　　今年的春节很特别，连陈悠兰、谢卫一家也过来了。而左璇也正式以陈儒的妻子的身份在陈家祖屋过年。


　　兴许是知道陈儒要离开地球，遨游星海浩宇。大家在这几天内都是尽情地聚在一起。不时地交谈或游玩。都没再进行修炼，刻意地避开了陈儒要离开的沉闷话题。


　　其中，陈儒与左璇约了她父母左昆龙、林雅两个见了一面。不过这两人现在完成陷入修炼的境界当中，对于左璇、陈儒所说要离开、云游天下的事也没在意。之所以这样，还是因为陈儒的名头实在是太大了。


　　正月初四，陈儒、左璇终于离开陈家祖屋，凭空出现在西山省历山原始森林。


　　两个人报上名偈后，白灵、白芝领着狐狸小正太白慕月以及最小的白茹都出来迎接了。


　　白慕月那小子的实力是不错了，可偏偏还没化形。让他有睦苦不堪言。还好，这小家伙现在倒真是追求到了月弄影那个明星。


　　现在，整个社会对各类修行者都没什么大的成见。对于人妖之恋虽不赞成，却也不会过分反对。这主要还是因为修行者在上次人全球特大灾劫时产生的强大影响力。月弄影现在也呆在幽月洞天内修炼，等待白慕月的化形。


　　“陈儒大哥哥，你很没礼貌耶，都见了我两次，都没见面礼关我。哼哼。”刚一见陈儒的面，巴掌大小的白茹，在自己七哥白慕月的身上人立而起，对着陈儒娇声哼哼起来。


　　雪白的毛发，袖珍性的身上，再加上一副娇腻腻的噪子，让左璇看了双眼大放光亮。这小家伙实在是太可爱了。


　　左璇也曾见过这小家伙。不过，每次见过这小家伙，她都会被白茹给吸引住。这样可爱的袖珍狐狸，其魅力实在太强了。


　　“嘻嘻，小白茹，你想要什么？姐姐送你。”左璇开心地从狐狸小正太的背上把小家伙抄起来，捧在手心里，开心地逗弄起来。


　　小家伙站立在左璇的手心，双眼滴溜溜转个不停，然后猛地摇头：“不要璇儿姐姐的东西，我要陈儒大哥哥送的。”


　　“呵呵，小丫头倒是精明。”左璇微微一笑，看了旁边的陈儒一眼，道：“阿儒，我们的白茹小公主都说你不礼貌，看来你不送东西都不行了。”


　　陈儒也是很喜欢这小东西，实在是可爱得紧。不由微微一笑，俯下身子凑到小家伙的面前，问道：“说说看，你想要什么东西？”


　　小家伙那黑宝石一般的美丽眼睛眨呀眨地，歪着脑袋，探出小爪子抚着小下巴，狡黠地道：“难道陈儒大哥哥这么厉害？小茹想要什么东西你就会送什么东西？”


　　看着如此慧黠可爱的小家伙，陈儒这些日子来有些沉闷的心，顿时轻松了不少。当下一笑，回道：“我可没说过。只不过你说的东西如果我有的话，说不定我会考虑考虑……”


　　“呃，陈儒哥哥大大地狡猾。”小家伙突然不满地嘟起了嘴，人性十足。


　　“八妹，别胡闹。”白灵瞪了这小家伙一眼，再有些不好意思地对陈儒与左璇一笑，道：“阿儒、璇儿妹妹。小茹不懂事，还请不要见怪。”


　　“没事，这小家伙很对我们的脾气。”陈儒笑了笑，拿出朱雀戒指，递给这小家伙，“我送你个东西吧，你之后想吃什么东西就可以吃什么东西……”


　　“啥？送我戒指？难道是向我求婚么？”小家伙突然有些害羞地扭捏起来，嚅嚅地道，“可人家还少哩，要不等我化形后再做大哥哥的妻子……”


　　“呃……”


　　汗，大汗，成吉思汗……


　　陈儒被雷得外焦内嫩。他实在是被深深打击了。


　　而左璇、白慕月、白灵、白芝几个则是不负责任地偷笑。这小家伙说话实在是太有喜剧效果了。


　　“小茹，你这么说，璇儿姐姐可是会吃醋的哦。”左璇也起了玩心，装模做样地黯然神伤。


　　白茹眨巴着眼睛看着左璇，双眼闪过一丝无辜，道：“璇儿姐，对不起啦。这是陈儒大哥哥的决定，你还是找大哥哥说去吧——”


　　“噗……”


　　白芝实在忍不住了，失声而笑。小家伙的这一招实在很妙。居然反将左璇一军。


　　“你如果不想知道这是什么宝贝就算了。”陈儒瞪了这小家伙一眼，把朱雀戒的使用之法传给了它。


　　小家伙瞪大了眼，有些好奇地接过去。在陈儒的指导下开启了朱雀戒。意识感应了这戒指内的东西与功用后，立刻两眼放光，兴奋地吱吱大笑起来。一下从左璇的手中跃到陈儒的肩上，亲热地在陈儒的脸颊上亲了一下。“嘻嘻，谢谢大哥哥的礼物，茹儿很喜欢哦。”


　　“喜欢就嫁给他……”旁边的白慕月嘿嘿地笑着，跟着起哄。


　　“好了，小七、小八你们都别闹了。老祖宗还在等陈儒大哥呢。”白灵斥道。


　　两小家伙一听“老祖宗”这三字，立马老实起来。


　　“呵呵，我刚才还有几件这样的小东西，你们姐妹与慕月也一人一件吧。”陈儒一笑，把玄武、麒麟戒与最后的一根项链也送了出去。


　　白灵、白芝没想到陈儒也会送自己礼物。却是开心地收下。礼物贵不贵重，她们不在乎。她们在乎的是这是陈儒送给她们的礼物。


　　倒是白慕月这小家嘻嘻哈哈地闪速就抢走了那条项链，这家伙显然是想去向月弄影去献宝的了。


　　一行人笑着进入了幽月洞天。


　　在幽月狐族的圣峰之上，陈儒、左璇等人也见到了修行界不少的熟人。


　　林昆、齐月婵、鄂昆、沐嫣然以及其他修行界有头有脸的宗师。


　　这一次，雪千寻飞升仙界，实在是华夏修行界以来的盛事。更何况还有传说中比雪千寻还强大的陈儒也将带着自己的女人与之同时飞升。


　　知道这一消息后，修行界无数人都沸腾了。


　　几千年来，地球飞空升仙者几乎屈指可数。而现在，一飞升就是三个。这绝对是能让整个修行界都为之沸腾的大事。


　　一时间，整个修行界都轰动开来。都想进入幽月洞天瞻仰一下雪千寻这种前辈高人的竦爽英姿。而其中，想见见陈儒这个修行界绝世妖才也是所有人的心愿。


　　不过，幽月洞天也不是什么人都能进入的。除了一些豪门大派与实力不弱的修行者，其他的人都被挡在幽月洞天之外。


　　“居然这么多人？”


　　左璇看着山峰上几百个人类修行者，也是大为吃惊。


　　她没想到在狐族的洞天福地之内，居然有这么多的人类修行者，而且正邪两道都有不少。


　　现在，又有哪样一个门派把自己门派、家族内的一切呈现在别人面前？而且，这雪千寻的名头也太大了。她飞升仙界，居然引来了这么多人观看？而且个个都是一脸地佩服与崇敬……


　　左璇却不明白，这其中的绝大部分人对她与陈儒的关注更是不会少。可以说，现如今，陈儒与她两人才是大家最希望看见的人。


　　毕竟，雪千寻虽然一向不出世，但是她修炼日久，不少修士都知道这么女中豪杰的信息。而陈儒与她就不同了。崛起得太快。短短的几年之内，修为如“坐火箭”一般提升。而大家对他们极不了解。所以，有趁这个机会近距离观看她与陈儒这对传说中的修炼道侣的意思。

第三百章 陈儒借道飞升


　　幽月洞天，森林苍苍，草原辽阔。


　　在这个洞天之内，有无数座巨大的山峰，山峰之上到处都有一群群庄严、雄伟的宫殿。它们古朴、典雅而不失高贵。


　　山林河川间，花草奇珍也是数之不尽，乳白色的天地元气浓郁似雾气山岚，于空中袅袅浮沉，一层层地在这个广大的空间内扩散。使得这空间如仙境一般美丽、纯净。


　　清新的空气、干净得彻底，让人禁不住大口地呼吸。


　　飞越千山万里，踏在漫漫云海之上，陈儒一行几人闪到幽月洞天最中心的狐族圣峰的上空，来到圣峰上的巨大广场。


　　宽大的广场上，是由一块块银月石建成。铺在地面，银光闪闪、瑰丽无暇。


　　这些银月石聚在一起，组成幽月洞天的根本。由了它们的存在，幽月洞天对光之元素的吸收达到了一个不可思议的地步。


　　广场上，人潮涌动，热闹非凡，来自四面八方的修真者和妖魔鬼怪，在这里汇聚，三五成群的聚集在一起交流讯息，个个的脸上都流露出难以掩饰的兴奋与崇拜。


　　不过，陈儒却发现，在这里，人族的修士只有几百个，这些人的修为个个都在元婴期以上。而其他的成千上万的修行者几乎全是幽月洞天或者与其交好的天下妖修。


　　陈儒等人从高空上降落，嘈杂的交谈声，不时传入耳朵。


　　“陈儒！他……他就是陈儒大师。啊，他来了……”


　　“陈儒前辈肯定会来，他上次可是说了要与雪千辈一起飞升仙界的……”


　　“飞升哪，啧啧，几千年来，我们地球能顺利飞升的修行者可没几个。哈哈，今天也出来长长见识了……”


　　“听说一年前金星的那次能量风暴就是陈儒前辈渡劫搞出来的。真是太牛了……”


　　“是啊，那神秘的九彩霞光可是继续了将近四天四夜呢，不少人都得到那神秘九彩霞光的好处……”


　　“真是土包子，什么九彩霞光。那是九彩天兆。懂不？”


　　“陈儒前辈的道侣似乎也很强大，听说也要在这天随之飞升……”


　　“废话。不是一家人，不进一家门。陈儒前辈那么强，他的道侣自然不是弱者……”


　　“可陈儒前辈为何能在短时间渡劫甚至是飞升？”


　　突然间，众人静了下来，个个都流露出若有所思的神情。有一些人眼中更是精光闪烁。不过在瞬间再次保持了和善的微笑。


　　陈儒自然是在第一时间就感应到了这一切，嘴角不由微微露出了一丝冷笑。他既然敢堂而皇之地离开地球，又岂能不会想到人的贪性。不会留下后手？


　　不动声色间随白氏姐妹从高空降落了下来，带着一丝邪魅的笑容，陈儒挽着左璇的手出现在林昆、齐月婵、沐嫣然、鄂昆、张三丰、秦娴等人的身边。


　　鄂昆呵呵直笑地走了过来，惊喜地道：“陈兄弟，你来了。”


　　“嗯，鄂兄好。”陈儒微微点头，哂然一笑，与鄂昆见了一礼。对于这个远古鳄妖陈儒还是有些好感的。


　　转头又与林昆、齐月婵、沐嫣然、张三丰、秦娴一一交谈起来。


　　这时候，白氏姐妹的父亲白行云也出现了，让陈儒等人的所在地行了过来。


　　陈儒上次来为白灵疗伤时，与白行云有过交集。这人的实力不弱，为合体期修士，这两年来实力没提升多少，却也平稳地巩固在合体中期的修为。说来也是一个顶峰的高手。也就比没进入绝天魔宫之前的林昆、齐月婵两人相差一线而已。


　　而白行云现在正添为幽月白狐一族的族长，是幽月白狐一族中生代的强力人物，天资极高。他膝下有八个儿女，个个的天资极为惊人。而其中以狐狸小正太白慕月的福缘最是深厚。可以说，幽月狐族的下一代更加地强大。这个传承最久远的妖族豪门，在这一代将呈井喷式发展。


　　“各位真人，我幽月狐族远离俗世、修行界多年，若有招待不周的地方，还请见谅。”来到众人的面前，白行云一脸真诚地说道。


　　白行云身材修长，面如冠玉，浑身流露出一丝儒雅、安逸的气息。风度翩翩。


　　林昆、齐月婵等人都是一脸客气，连称大家是自己人，不必见外。


　　“阿儒，白家姐妹的父亲可比你帅多了。嘻嘻……”看了这一幕，左璇悄悄对陈儒传音，玩笑起来。


　　陈儒笑了笑，传音回道：“人家可是几千年的狐妖呢。而且还是最高贵的幽月狐，能不帅？”


　　两人私下调笑之际，白行云也走到陈儒的面前，带着一脸的笑容，佩服地看着陈儒，道：“阿儒，两年不见，居然成长到这个地步，你可是太出乎我的意料了。”


　　“不敢。只是勉强有点进步。”陈儒很是虚伪地谦逊着。


　　白行云也不着恼，笑呵呵地看着陈儒，转而又把目光落在左璇的身上。


　　“难怪阿儒会无视灵儿、芝儿的美丽。敢情身边已拥有左姑娘这等绝色天女了。”白行云一脸笑容，不着痕迹地点捧了左璇一下。


　　听自己父亲谈起自己，白灵、白芝两女的脸色顿时一黯。有些幽怨地看了陈儒一眼。


　　说实在的，两女美得绝伦。自信在美貌上要强上左璇一两筹。可陈儒却死心地喜欢左璇，难道真的是“人妖殊途”？他不知妖族化成人形后与普通人并没什么不同么？真的对妖族之人有成见？


　　一时间，白灵、白芝两女都是心中酸涩不已。


　　陈儒装傻充愣，无心无肺地呵呵直笑着，也不说话。一旁的左璇却是轻启朱唇，笑道：“白前辈夸张了。与灵姐、芝姐站在一起，小女子经常有些自惭形秽呢。她们才是倾城国色、瑶池仙女。”


　　见这问题有些敏感，沐嫣然双眼一转，插上来娇声一笑，对白行云问道：“行云小子，雪姐怎么还没出现？”


　　她这么一插话，立刻把话题转了开去。而陈儒也暗暗地松了一口气。却不敢看白家姐妹，只是故作认真地把目光停留在白行云的身上，期待他的说话。


　　其实，白灵、白芝两女却是心知肚明。以这几人的实力要想找出雪千寻的踪迹那真的是小菜一碟的事。


　　白行云自然也知道沐嫣然在为陈儒解围，不由笑道：“两年前，一条八头大蛇伤了我幽月洞天多人。现在老祖宗抽空准备灭了它，以绝后患者。相信应该快回来了。”


　　八头大蛇？


　　陈儒微微一怔。当年正因为那条生长着八个脑袋的大蛇，而使白灵、白雨、浪青等人受伤惨重，几乎不能治。还是他陈儒以都天血神真气和无极魂丹才完全治好白灵、白雨、白菲、浪青四人。


　　他至今记得那侵入四人体内的能量中危害最大的正是一种极为诡异的暗系能量。


　　而上一次，左璇之所以被言斌与崂山派等人骗着进入北太平洋的一个小岛，就是以八头巨蛇为借口。好在言斌等人想活捉左璇，也不敢去那个拥有八头巨蛇的岛屿，而是把左璇骇入了几百里外的一个无名小岛。否则，左璇被引入那个小岛，绝对更危险。


　　当时，陈儒灭了言斌一行人，却是直接杀上崂山。并没有在意那八头巨蛇。


　　“呵呵，原来如此——”陈儒一笑，强大的元神之力浩浩荡荡地扩展开来，迅速向东北方向快速扩散。


　　只一瞬间，陈儒的元神之力却找到了雪千寻的位置。


　　那是一个很平常的小岛。只不过，这个小岛上的能量极为古怪。拥有极为恐怖的重力力场。


　　岛上有一个神秘的深渊，其内大量暗黑能量弥漫。


　　在地底几千米以下，整个空间变得无比地庞大，一头两三百米长的长着八颗脑袋的巨蛇就居于其中。


　　这里的压力强大得超乎人的想像，不过，那颗脑袋的巨蛇如今已是彻底地死翘翘了。击杀它的正是雪千寻这即将飞升的超级妖修。


　　就算距离那地方极远，可陈儒的强大元神还是清楚地感应到那条长着八颗脑袋的巨蛇浑身散发着极古怪的气息。这气息与陈儒所见识过的所有修行者都不同。它极为阴邪而且侵略性十足。


　　陈儒隐约有些奇怪，这条巨大怪蛇明显是受了极重的暗伤。从而在那小岛之下开僻了一个空间沉睡修复伤势。


　　否则，就算以雪千寻无限接近仙人的实力也无法这么轻松地灭杀那条巨蛇。这家伙看来是真正的倒霉蛋！无端端地招惹了白家姐妹，结果引来白家姐宗的报复。


　　感应到雪千寻正在收割那巨蛇的尸体，陈儒悄悄以灵魂传音术请雪千寻给他带回一些怪蛇的精血回来，便撤了元神之力。


　　对于雪千寻的行事，陈儒也是暗暗佩服。即然那怪蛇威胁到了自己族人的性命，那么自然要彻底地解决它，以绝后患。更何况这条怪蛇明显不是地球之生物，如果不在飞升之前灭了它，天知道这东西对地球之人会造成什么样的危害。雪千寻可是深知，地球之人在最近可是再也经不起一场大灾难了。一旦让这东西的伤势恢复只怕一般的仙人都未必敢肯定自己就能战而胜之。


　　从这一点上看，雪千寻虽然为妖族，可是心中装有大慈悲，绝对是一个非典型的好妖怪。


　　陈儒虽然不赞同雪千寻的好心，但也不会讨厌。至少，陈儒对雪千寻的杀伐果断，快刀斩乱麻般解决后患的方式，还是较为佩服的。


　　其实陈儒也有几个颇是强大的敌人，让他也想在离开地球之前就解决掉的。


　　这几个人正是血魔李易、曾经的邙山鬼帝李珏以及丰都鬼帝赵义。


　　本来，陈儒与这三人并没什么大的直接冲突。就连陈儒收了李易前世之母为奴，也不是什么大事，因为陈儒也没有亏待朱晓月。


　　可是，陈儒总感应到这李易对自己有着莫名的敌意，而自己也同样如此。


　　至于李珏、赵义两人是真正的疯子、狂人。


　　当年陈儒可是收了他们不少的手下，也结下了点梁子。


　　而且，血魔李易修炼的应该是冥河老祖的冥河血经之功法，甚至他似乎还以智夺取了邙山鬼帝李珏的冥河魂经。这两种功法合在一起才是冥河老祖最强大的功法。现在，李易绝对是一个潜力十分强的高手。


　　自从解决上次的地球大劫后，陈儒就想着要把这三个家伙一一消灭的打算。可是，让他郁闷的是，这三个家伙似乎都不在地球了，几乎凭空消失。


　　陈儒有怀疑三人遁入了先天灵宝的空间之内修炼去了。也曾以想借用血玉这至强的先天至宝，强行探察这些法宝的存在。不过，陈儒的实力还没达到那个层次，却是无法发挥血玉的这份能力，所以，陈儒纠结了，只得暗暗布置了一番。


　　利用神念与雪千寻联系了一下后，陈儒也与在场的众人闲扯了开来。


　　林昆、齐月婵、鄂昆、沐嫣然个个都是活了几千年的家伙，见识与修为都不弱。甚至在修炼上都有独到的见解，与之交谈，陈儒与左璇都能得到不少的好处。而陈儒、左璇高屋建瓴，修炼的是上古的顶级功法，站得高，看得远。发言也是令人深省。至于张三丰、秦娴一个以武入道，近战经验丰富、悟性极佳；一个是佛门的真正高人。言语间深含佛理、道意。说出话来，也是让人眼前一亮。


　　一时间，众人相谈甚欢。


　　穿过宽大地银月广场，众人在一个露天的大凉亭中坐了下来。


　　几个小妖春奉上热茶后，众人一边聊着，一边等着雪千寻的回归。


　　林昆、齐月婵、鄂昆、沐嫣然四人也是马上要渡劫的人了，虽然四人的实力不弱，可是还有些忐忑不安。不由开始向陈儒、左璇请教一些渡劫的经验。而张三丰、秦娴虽弱于眼前四人，却也不会差太多。也十分稀奇地盯着陈儒。


　　陈儒、左璇两人听了当下就是苦笑，他引来的可是超级大天罚。而左璇现在修炼的也是上古功法极光极道决，是不会引来天劫的。对于所谓的天劫，他们根本就不太了解。


　　只是，陈儒也不好拒绝，按自己渡天罚的情形，给了众人几个意思。让他们在渡劫时注意法宝、阵法、禁咒的配合，或许也可以利用世俗界“避雷针”的原理去渡劫。想来不会有多大问题。


　　有了陈儒这样轻描淡写的简述，林昆、齐月婵、鄂昆、沐嫣然四人的心里也舒坦了不少。


　　毕竟，在他们的心里，陈儒可是一个能渡过神秘大天罚的超级牛人。


　　众人交谈了十分钟左右，远在海岛地洞之内的雪千寻终于分解了那条八头巨蛇，闪了回来。凭空出现在众人的面前。


　　“呵呵，让各位道友久等了。”雪千寻淡然一笑，声音中透出浓浓的喜悦。


　　这一次，她成功灭掉了那条巨蛇，而且还得了莫大的好处。


　　“雪前辈客气了，平时，我们想来都来不了呢。这次能见识幽月洞天的风景，能多逗留几刻，实在是一大幸事。”林昆微微一笑，轻声说道。


　　齐月婵、沐嫣然、鄂昆三人点了点头，深以为然。


　　雪千寻淡淡地一笑，看了陈儒一眼，伸手递了一个玉瓶过来，“这是你要的，给你……”


　　“谢了。”陈儒毫不客气，迅速把这小玉瓶接了过来，收入自己的莲台空间。


　　他明白这里装的正是那条怪蛇的精血，这种好东西，他陈儒是归需要的。陈儒还真的想试试这异空间凶兽的精血的味道！让自己变得更强。


　　看了一眼白行云，雪千寻皱眉，手中突然出现一枚空间戒指，顺手就扔给了他，看也不看地说道：“这东西给你保管。里面有些东西对我们一族还是很有帮助的。”


　　“谢谢。”白行云兴奋地接了过来。他自然知道雪千寻这位老祖宗送的东西不会是什么垃圾。


　　这时候，无数修行者也发现雪千寻终于出现了，不由兴奋起来。


　　雪千寻曾是整个地球修行者中最强的存在，也是如今飞升仙界的主角。她虽然是妖修，可是辈份奇高。平时深居幽月洞天，平时想见一面都不容易。


　　现在她这一主角出场，顿时在幽月洞天引起了轰动，广场上的修行者还有妖魔鬼怪，如潮水般簇拥过来，双眼放光地看着雪千寻。


　　“雪前辈，您这次飞升，是我们地球修行界的盛事，还请说上两句。”林昆突然出声说道。


　　的确，这近千年来，都几乎没人飞升了，现在，雪千寻这个即将飞升的人，也是无数修行者的向往，以后会有更多的修行者跟在雪千寻的身后，追求无上天道之路。林昆希望雪千寻对这些修行界后辈多说几句，以滋勉励。


　　雪千寻先是眉头一皱，接着点了点头。深深地看了白行云、白灵、白芝等人一眼，再把目光落在广场前的一大众修行者的身上。轻启朱唇：“我没什么多说的。只希望大家坚持下去。修行之路，道阻且长，唯有大毅力才能走下去。而平静心、平凡心、功德之力也是极大助力。所以，愿诸君自省其心，顺利渡劫。来日，仙界相见。”


　　雪千寻的话语很简单，却也发人深省。


　　修炼之路，是一条荆棘满布的道，其中危险极大。没有坚强的毅力是走不下去的。而这强大的毅力又需要平静心、平凡心来支持。有了这些的话，再加上一定的功德，相当要渡劫的话，还是能成功的。


　　可在修行之路上又能有多少人能一直以平静之心修行？以平凡心态悟人世百态？以坚毅之心执着于自己的追求，毫不松懈？


　　“好了，话不多说。今天，我雪千寻就与诸位道别了。”


　　立在凉亭之中，雪千寻的声音轻悠悠地在每一个人的耳边响起。


　　而这此刻，白行云、白灵、白芝、白慕月等幽月洞天的修士，都带着浓浓地不舍，看着雪千寻。正因为有雪千寻的存在。幽月洞天这几千年来培养了大量的精英。使得幽月洞天能一直安心地在这里修炼，而不需担心有人对幽月狐族不利。


　　可以说，雪千寻在整个幽月洞天的人的心中，地位是无比地崇高。


　　“你们也不要伤心，努力修炼吧。到时候仙界再聚。”看了白行云、白灵等后辈一眼，雪千寻突然像是想起了什么，皱了皱眉，“对了，忘了告诉你们。这仙界的空间屏障似乎强大了很多，以后，你们渡劫成功后，得多攒一些功德或尽力把基础打牢，多压缩、转化一些仙元力。才能引发、启动飞升通道……”


　　陈儒暗暗点头，没想到雪千寻也发现了这事。


　　“老祖宗，我……我不舍得你走。哇……”白茹这小家伙突然“哇”地一声窜入雪千寻的怀里，哭得稀里哗啦。而白灵、白芝等人眼圈也红了起来。


　　白行云强颜一笑，对儿女们怒斥道：“好了。老祖宗飞升，这是值得高兴的大事，哭什么哭？像什么话……”


　　白茹不乐意了，大声嚷嚷起来：“我就哭，我就哭。呜……”


　　小家伙与自己哥哥白慕月自小就呆在雪千寻的身边呢。对雪千寻很是依恋。


　　伸手温柔地在小家伙的头上抚了两下，雪千寻满是慈爱地道：“好了，小家伙。我们以后还会再见的。我保证！”


　　“可是，那肯定要等许多年以后了。哇……我不要……”白茹伤心地摇着头，眼泪哗啦啦地流过不停。


　　旁边的陈儒看得大汗不已，这小东西才巴掌大，也不知哪来那么多的泪水。如果雪千寻的宫装灵衣不是防水的话，只怕身前全会被它的泪水打湿。


　　“呵呵，那你就努力修炼呗。如果你的修炼速度与你陈儒大哥哥一般双快又稳的话。到时很快就可以见到雪前辈了。”这时候左璇却是笑着出声了。


　　“真的？”


　　小家伙抬起头来，泪眼迷蒙地看着左璇，有些不相信。


　　“当然是真的！你不知道你陈儒大哥哥修炼日子可是很短的。”左璇笑了起来，鼓励道。


　　小家伙双眼顿时一亮，她显然也听过陈儒的恐怖修炼速度的。


　　“别让人知道你陈儒大哥哥送你的那戒指哦，里面有不少宝贝可帮助你修炼的。”左璇为了彻底地安这小家伙的心，又悄悄地传音。那可是活性空间法宝，里面还有陈儒匀出的一些药材呢。


　　听了左璇的传音，小家伙也连连点头。悲伤来得快，去得也快。想到自己能快速地修炼，不由咯咯地笑起来。


　　趁着小家伙不注意，白芝却是闪速把她从雪千寻的怀里给拽了出来。


　　终于摆脱了这小东西，雪千寻闪速飞上了天空，而陈儒、左璇也跟着飞了上去。


　　这时候，雪千寻全力激发体内的仙元力，顿时，天空之上炽光大盛。强大的气息铺天盖地的扩散开来。


　　幽月洞天内的无数修行者都被这股强大之极的气息给逼开，实力偏低的修行者，根本就承受不了，不由疯狂后退。


　　还好，雪千寻根本就没有针对任何人。身上的这股气势只是她在激起全身仙元回力时而泄露的一份气息。


　　紧接着，雪千寻身上澎湃起更璀璨的浩然光芒，整个幽月洞天都被一种浩大无垠的光之力量给覆盖。


　　就在这时候，九霄之上，突然传来一股极为强大的气息。


　　骤然之间，一道巨大的炽白光柱散发出刺眼的强光，将整个幽月洞天都笼罩其中。


　　“大家注意，这是飞升通道快要降临，都退开去。自己实力不济，万一被吸入其中，只会是魂飞魄散。可不要有侥幸的心理能随之进入仙界……”这时候，陈儒大声喝道。


　　白行云、林昆、齐月婵等修行者都知道这些，俱是点了点头，然后依言远远避开，免得自己受到牵连，不小心被卷入飞升通道，那可就真是有去无回了，想哭都没用了。


　　听陈儒劝开了众人，雪千寻突然一声长啸，体内的仙元力完完全全地被激发出来。


　　骤然，天空大亮。


　　一道巨大的白色光柱，从高空冲击下来，神威绝伦。


　　紧接着，幽月洞天的上空的空间猛地震动了一下，一个神秘之极的强大白色漩涡向下飞速罩了下来，带着狂暴的乱流。


　　“是时候了！”陈儒看了左璇一眼，两人相视一笑。


　　几乎在一瞬间，两股类似雪千寻的强大光系气息疯狂爆闪出来。


　　三种一模一样的光之能量波动开始在高空出现。


　　都是光之仙元力，都是同样的波动频率！


　　雪千寻有些惊奇，她知道左璇与他一样是光系休质，可是，陈儒却应该不是呀。难道他的九九归元体质，能任意使出任何属性的能量来？


　　不过，雪千寻怎么也没想到，陈儒与左璇是借她的仙元波动频度，模拟出来的这种庞大仙元劲。


　　陈儒现在对光之法则的理解更上层楼，更何况他本人的实力现在也远高于雪千寻。能模拟出这种强势的能量波动不为怪事；而左璇也拥有不低于雪千寻的元神。虽然她本身的光之能量比不上雪千寻。可她的先天灵宝日月精轮已打开了前八重禁制。能为她提供一份极为精纯的光之力量。

第三百零一章 仙界？


　　是以，两人跟着释放的光之能量，也在一瞬间让飞升通道感应到了他们的存在。


　　而在幽月洞天内观望的所有人，都不知道陈儒、左璇这两人实在是在“蹭”雪千寻的飞升通道。


　　光柱在一瞬间把雪千寻、陈儒、左璇三人吸了进去。随即黯淡了下来，天空也再度恢复了平常的模样，不过，雪千寻、陈儒、左璇三人已经消失不见。


　　广场之上，所有人都是一脸敬畏地看着那神秘的飞升通道消失。


　　这就是修凡入仙的最后一步呀！


　　过了这一步，修真之人面临的才是一翻新的天地。


　　不过，进入仙界之后，到底又会是怎么的一个世界？


　　众人好奇、羡慕、向往……


　　“老祖宗飞升了！”狐狸小正太也颇是忧伤，暗暗失神。而白灵、白芝两姐妹却是相视惨笑，都发现对方如水的眼眸内闪过的那一丝黯然神伤。


　　今日一为别，相见不知经年！


　　两女突然觉得心头好累，想找个地方大哭、大笑、大喝一场。发泄心里的委屈与幽怨。


　　“三人同时飞升，地球末法时代的佳话呀！”齐月婵微微一叹，身形幻空幻灭中消失不见。她回到自己的峨眉山去了。


　　“哈哈，今天收获颇大。我张邋遢先告辞了……”张三丰也跟着消失。接着，秦娴、林昆等无数修行者也一一告别而去。


　　倒是沐嫣然、鄂昆两人因为与雪千寻的关系极为不错，却是准备在幽月洞天留下来一段时间，顺便操练操练白家小辈……


　　陈儒、左璇、雪千寻三人被飞升通道吸入之后，只觉得四周都是狂暴而强大的乱流，恐怖的压力几乎要将他们的身体撕裂！


　　三人根本无法稳住身形，只能够随波逐流。


　　好在三人的实力都不错，就算实力最弱的左璇都有日月精轮守护，这样的压力虽然能禁锢他们的行动，却对他们还产生不了威胁。


　　不知是不是因为众人都以光之仙元力的波动引发来的这飞升通道，使得这个飞升通道内充满了无穷的光之力。


　　在这里，这光之力的速度极为诡异。它们的速度能任意地穿越空间，却又被死死地禁于这通道。


　　通道内光怪陆地，几乎每一个方向都充塞着极为恐怖的光之冲击力。它们的运动速度，人的肉眼是看不见的。甚至就算是利用元神之力，都可能追不上他们的速度。


　　“也不知这飞升通道产生的原理是什么，不过，不管怎么，似乎我的‘借道’计划成功了。嘿嘿，真不知仙界是不是到处都是琼楼玉宇，仙女如锦。不知玉帝老儿真的会不会那么无能……”在通道内有些无聊，陈儒再始胡思乱想起来。


　　心里正在那天马行空地想着，无尽的黑暗空间中，突然出现了一个细小的亮点。


　　陈儒、左璇、雪千寻三人就这样被空间乱流推送着，快速向那亮点靠近。当靠近到一定距离，三人却是惊喜地竟然是一个直径五米左右的空间裂缝！


　　明媚的阳光，正在外面闪烁。


　　三人顿时大喜过望，正想着怎么样才能够进入那个空间裂缝。


　　就在这时候，一股巨大的乱流，突然在他们的背后猛的一冲，将三人直接冲进入了空间裂缝之中。


　　“嘭嘭嘭”三声暴响，陈儒、左璇、雪千寻三人重重地摔落到一个古怪的深潭之内。一时间直摔得七荤八素，晕头转向，众人没注意之下居然狠狠地被灌了几口潭水。


　　潭水非常地寒冷，一入喉咙几乎要把众人从里到外给冰冻起来。


　　不过，让陈儒惊奇的是，这潭水居然极为香甜，适应之后，这东西如寒冰玉髓一般沁人心脾。接着一股寒冷却又舒爽的感觉从胃部向全身辐射，让人精神大振，心旷神怡。


　　伸手一左一右抓住左璇、雪千寻，陈儒迅速地从水潭中冲出来。回味刚才的那古怪而美妙的感觉，陈儒哈哈大笑：“哈哈，仙界果然就是仙界，连潭水都这么神奇。”


　　雪千寻、左璇两人到底是女人，而且左璇根本就不通水性，她刚才掉入水潭中，慌乱之下都差点忘了自己是一个不弱的修行者，愣是被呛了好几口潭水，鼻子现在都是酸酸涩涩的。


　　两女哼哼哧哧了老半天，才觉得好受一些，这才站了起来，观察四周环境。


　　三人似乎位于一个巨大的森林之内，四周都是巨大的古树、植物，以及一棵棵在地球绝对看不到的数千年的参天巨树。


　　而刚才三人就摔在了树林中一个五十几平方的小型水潭之内。


　　四周的灵气，非常不错。与地球的灵气却又有些迥异，似乎这里的灵气更高级，可灵气的浓郁程度并没有陈儒想像中的高。甚至比他的莲台空间也是远远不如。


　　“这……这是仙灵之气么？难道我们真的进入仙界了？”左璇四下转了转身子，瞪大眼睛，好奇的打量着四周，“这里好像是一个原始森林凉呢，我们要怎去找其他仙人么？”


　　左璇实在是有些好奇与兴奋。仙界一向被认为是传说中的东西，现在，到了仙界，她难免激动。


　　雪千寻四下看了看，点头道：“这的确是仙灵之气，不过，好像没传说中的浓郁，有些奇怪了。”


　　显然，她与陈儒一样，也觉得这地方的仙灵之气弱了许多。


　　“咦，有些奇怪，我的元神居然只能感应到一千公里以内的影像。”突然间，雪千寻又惊呼出声，显然发现了什么不对劲的事。


　　听了雪千寻的惊呼，左璇也立刻展开了自己的元神之力，她也发现自己能感应的范围在一千公里左右。


　　而这么个距离，她的元神之力居然都没透过这个原始森林。


　　倒是陈儒的元神之力却是浩浩荡荡地展了开来。一时间，整个星球都在陈儒的感应之下。


　　毕竟，陈儒的元神之力已堪比金仙后期的修士，这样的实力就算在仙界也算不弱了。只要陈儒不去招惹那些封神大战以前的修行者，他都能在仙界横着走了。


　　这个星球出奇的大，体积几乎是地球的三十倍。重力在二十倍左右。不过，这样的重力对陈儒三人来说，还真的没什么作用，甚至一点感觉。


　　整个星球只有两块大陆，其余全是海洋。整个陆地占星球百分之三十的面积，海洋与两极冰川合占百分之七十左右的面积。


　　两块大陆以道巨大而狭长的山脉相连在一起，看上去就像是被一根绳索把两块大陆给牵在一起。


　　三人现在正处于最大陆地之内的一个巨大的原始森林之内。这个森林有近两千多万平方公里的面积，比地球罗刹国与华夏国加起来的版图还大。


　　森林之内似乎有两股让陈儒也有些忌惮的气息存在。而在森林之外也有人类修行者的城市。不过这些人的实力普通并不高，一般在人仙、地仙的层次，有的甚至还是凡人。


　　凡人？


　　这是仙界么？


　　陈儒有些迷糊了，自己究竟到了什么地方了？


　　不过，陈儒也不好把自己的感应到的这一切告诉雪千寻，天知道她是不是以为自己在炫耀呢。


　　“阿儒，好……好像我似乎飞不起来了。”突然，雪千寻有些惊惧地说道。她试了几下，似乎自己顶多只能与下界的武林人物一般，以轻功提纵腾跃。想要长时间飞行在天空之上，现在却是办不到了。


　　“怎……怎么会这样？”雪千寻的身子微微颤抖了一下。


　　飞升之前还是意气风发，添为下界顶峰的强者之一，可一进入这地方，连飞行的能力都消失了。


　　就算雪千寻的心神修为再精深，在这个时候也会出现极大波动。


　　“雪前辈，别急。以我看来，咱位重新进入一界，肯定如在地球一般得从头再来。这应该是常识！”左璇也同样发现自己也是如此，不过，她却没有担心，反而在安慰雪千寻。


　　说到底，左璇是修炼日子太短，进步太快，从而使得她对自己的力量并不太看重，才让她如今的心态很是平稳。


　　当然，有陈儒在身边，就算是地狱她也不害怕。


　　其实，左璇修炼只是想跟着陈儒，陈儒到什么地方，都能陪他，她不希望陈儒孤独。所以，她才会认真地修炼。


　　正因为这样，左璇很看得开。


　　“可我知道的仙界应该不是这样的呀！”雪千寻还是有些失神，喃喃地说道。


　　这时候，陈儒出声了：“世移时易，雪前辈印像中的仙界应该是以前的仙界了，也许仙界也会像地球一般产生日新月异的变化也说不定。雪前辈尽可放宽心才是！”


　　“也罢，即来之，则安之。”


　　雪千寻说到底心神修为也不错。在见了陈儒、左璇这两后辈比自己还看得开，不由心里一阵惭愧，迅速地摆正了心态。


　　看了陈儒、左璇一眼，雪千寻好奇问道：“阿儒、小璇，你们进入仙界有什么目标么？”


　　陈儒笑了笑，道：“本来是准备于仙界到处逛荡，顺便让自己变得更强。不过前些日子收了那头红龙的定金，却是准备去找南海龙王敖远，把那灵犀龙心境送给它，完成与那红龙的交易。”看着雪千寻像是有些话说的样子，陈儒顺便一问，“对了，雪前辈打算到哪里去？”


　　“别总是叫我前辈，你这小子这是寒碜人哪，我都给我说过几遍了。”雪千寻瞪了陈儒一眼，接着道，“我本来打算先到地仙界青丘山去，那里是我狐族的圣地。只不过现在我的实力太差，只得先找地方提升一下实力了。”说到这里，雪千寻满脸苦涩。


　　青丘山？


　　貌似那似乎是绝代妖狐坦己的故乡嘛！


　　陈儒左手摸着下巴，突然有一种猎奇的冲动，想看看传说中的九尾狐一脉。


　　这九尾狐可也是上古异兽一脉，天赋血脉定然是差不了。


　　“雪前……雪姐，你不用找地方修炼了，到我的日月精轮来吧，它可以加速时间百倍哦。”左璇突然出邀请道。她倒是不在意被雪千寻知道自己的秘密。


　　加速时间百倍？


　　雪千寻的双眼瞪得老大，有些不可置信。却是好一会儿才反应过来，羡慕地道：“难怪璇儿妹妹与阿儒的修为提升得这么快，敢情有时间加速这等逆天灵宝存在。”


　　陈儒笑了笑，自然不会把自己的秘密抖出来，雪千寻这么误会也好。省得她经常猜来猜去！


　　左璇显得也明白雪千寻误会了，不过她看陈儒一眼，也同样乐得装糊涂。


　　“不如这样吧，我们都去日月精轮内修炼一段时间，实力提升到一定时候再出来？”看着陈儒，左璇也准备提升一下自己的修为，至少不能偷陈儒的后腿嘛。


　　陈儒淡淡一笑，摇了摇头，道：“你们都去，我在这森林遛达一段时间再说接你们出来。”


　　并不知道陈儒的实力达到什么地步，雪千寻有些担心，道：“阿儒，这里可不是地球。先前我可是感应到无数股强大的气息。这森林绝对非常危险，大家还是一起提升一下实力为妙。”


　　“放心，我就算实力再低也有保命的手段。”陈儒淡淡一笑，突然变成一只杀人蜂，转瞬间又变成一头凶猛的妖虎。接着，亢金龙、火凤等无数凶禽猛兽一一在两女面前变幻出来。


　　“地……地煞七十二变？”雪千寻倒吸了一口冷气，惊呼出声。


　　虽然在仙界，地煞七十二变也只是中级仙术，甚至一般的仙人都会一两手。但是，像陈儒这般使展出来，毫无生涩感的地煞七十二变之术，也让雪千寻明白，陈儒以这种变化神通术，就算实力不济，要想逃走还是有可能的。


　　其实，她哪里知道这根本就不是什么地煞七十二变，而且，陈儒的实力远比她想像中的要强大得多。


　　雪千寻顿时没有话说，点头同意。


　　在一瞬间，左璇就把她送入自己的日月双轮空间去了。


　　“老公，我……我真想陪着你，不过这样一来我会拖累你的。所以，你还是把我送入你的莲台世界去吧，自己在外小心点。”左璇看着陈儒，突然有着浓浓的不舍。


　　陈儒也是心中一动，沉思了好一会儿，道：“要不你陪着我在外修行吧，放心，我的实力已堪比金仙，应该能护得住你的安全。”


　　他也有些心痛，左璇在地球大灾后也一直在闭关修炼，为的就是能让自己的实力更上一层楼，而好好地陪着陈儒进入仙界。可没想到进入仙界之后，她的实力虽在，可是在仙界的这个大环境下，却只能发挥地球后天顶峰武修的实力。这让她面临了一个尴尬的局面。


　　听了陈儒的话，左璇双眼一亮，稍后又十分理智而坚决地摇了摇头：“不行，我不能浪费时间。趁着这段时间，我应该努力把修为提升上来。而且，你应该也要修炼你的那……那功夫……”左璇果断地拒绝了陈儒的提议。


　　“那好吧！”陈儒苦涩一笑，把左璇送入自己下丹田的莲台空间。


　　这下丹田的莲台空间与以前的紫青玉佩空间相比，除了空间的范围大了许多，灵气也浓郁了许多。其他倒没太大的不同。曾经紫青玉佩空间的一切，也被血玉强行挪入下丹田的莲台空间。里面有无数药材，也有那个玉湖以及农家院子。


　　还好，蓝心蝶修炼的是佛门功法，被陈儒送入自己的中丹田莲台世界修炼。那是陈儒化身帝释天的领域。在这里，蓝心蝶的修炼会事半功倍。


　　随着雪千寻、左璇隐入日月精轮内修炼，陈儒又变成了一个人。


　　施展出飞行之术，从地上腾空而起，飞到千米高空。


　　一片无边无际的远古原始森林，出现在他的眼前，并且向远处延伸，无边无际。


　　展开元神之力，穿过森林茂密的枝叶，不时能够“看”到，无数种强大异兽，在其中时隐时现。


　　“呵呵，看来我的大餐来了！”


　　感应到各种各样的异兽存在，陈儒莫名地兴奋来，嘴角弯出一抹残忍的笑容。


　　不管这里是仙界还是地仙界，甚至有什么强大的存在，陈儒才不放在眼里。


　　现在，他又准备大肆收取这个星球的异兽精血了。


　　虽然当年在逐妖空间内收集了无数种远古异兽的精血，可陈儒并不满足。他希望收集足够多、足够丰富的精血血库。


　　对他来说，无数生灵的精血才是他成长、壮大的根本。


　　现在，他的实力已可堪比金仙顶峰的高手。可是，最是修炼到后面，要想破突，越是困难，需要的能量与精血就越多。


　　陈儒要不停地变强，他就需要更多的生物的精血来改造自己、强化自己。


　　他知道在接下来准备冲击的几个境界，一旦自己的肉体不够强大，那么，那些恐怖的能量绝对会使自己的肉体崩溃。陈儒可不想让自己千锺百炼的肉体崩溃掉，所以，只有不停地改造、不停地强化。从皮肤、肌肉到血管、五脏……甚至是细胞。陈儒想让自己身体的每一个部分变得越来越强。

第三百零二章 蕴神血元果引发金仙对决


　　这是一个神秘的星球，陆地广大浩渺。


　　在这个巨大的原始森林中，保存了无数古树。而且，也有无数的天材地宝，奇果，灵草在这个巨大的原始森林中，被完好的保存了下来。


　　陈儒强大的元神之力能轻松地覆盖整个星球。他能发觉在这个星球上，除了少有的两个原始森林以及深海之内，存有大量的天材地宝，其他的地方几乎被外面的仙人给刮地三尺般收割了。


　　这个古老原始森林之所以还能保存不少的天材地宝，那是因为这里生存了大量的妖兽。而且，这里的妖兽不但数量庞大，连修为都极强。


　　虽然也有不少识货的妖货，但是，它们对这些天材地宝的利用率实在是太低了。而且它们一般不会炼丹，有些极品药材、灵宝在它们的眼力反而是毒品。如此一来，这个庞大的原始森林却是一个天然的药园与宝库。


　　对于这些天材地宝，陈儒的兴趣并不是太大。一般只是遇到了才收取，他一般不会刻意地去收取这些天材地宝。而是把主要精力都放在收集了妖兽的精血上了。


　　如今，陈儒也不会像在逐妖空间一般一边战斗，一边收取异兽精血。他直接变身为九幽魔蚊蜂，闪速在各种妖兽的身上吸收精血。


　　无论是真仙境的飞禽猛兽，还是金仙境的鳞甲水兽，只要陈儒看上了，那么这些在森林内称王称霸的凶兽们绝对逃脱不了他的“魔掌”。


　　在这片保持着原始状态的神秘森林之中，短短的十几天的功夫，血玉的第一组空间中，就已经多出了无数个血池。异兽精血的品种之齐全，含量之丰富，足以让所有人都瞠目结舌，震撼不已！


　　而且，如果有人看到了陈儒血玉空间内的那庞大数量的血池的话，只怕都会以为陈儒才是真正的妖魔，是传说中的以血为食的上古邪魔。


　　血玉空间内本就被蚊道人存储了不少的精血，甚至有不少精血都是它从血海中带出来的。而它在洪荒时代更是收集了无数种的洪荒凶兽的精血，使得整个血玉的第一组空间，都是高等的精血。顶尖的血脉。毕竟，蚊道人所处的时代可是真正的洪荒时代。那个时代的洪荒生物其血脉极为高等、纯粹。


　　可以说，血玉的第一组空间却是一个名副其实的小型血海。


　　九幽魔蚊蜂正是陈儒在逐妖空间内收的一个蜂种，它们算起来还是蚊道人与另一异虫——九幽玄螯的后代。


　　可以说，这九幽魔蚊蜂的天赋极佳，是一个恐怖的种族。它们不但能吸收无数异兽的精血配合灵药酝酿“血蜜”，更拥有恐怖的群体战斗力。


　　而陈儒在吸收了这个蜂类的精血后，也能自行变化为九幽魔蚊蜂。加上陈儒敛气藏血术的强大隐匿能力，与九幽魔蚊蜂口器的顶级麻醉效果，陈儒在这巨大的原始森林，做一个吸血小偷，几乎是轻松之极。


　　这一天，陈儒刚从血玉空间的控时空间内出来，正准备出去再干几票生意的时候，突然，南方的天空传来极强势的威压与气势。


　　“嗷……”


　　“吼……”


　　一个充满了愤怒的吼声暴响，夹杂着其他不少陌生的凶兽的吼叫声，在幽静的森林之中突兀地响起！


　　陈儒的双耳微微一震，强大的元神之力悄悄地向南方探察出去。


　　在他的探察之下，南方近万公里的森林上空，有两方人马正在对峙。其中一方是这个原始森林的凶兽，领头的是一只巨大的血红色老虎。而另一面却是几十个人类。


　　其中，那头血虎与它面对的人类首领正在对峙，大战似乎一触即发。


　　金仙初期！


　　一人一虎都是金仙初级的强者！


　　陈儒的心里一惊，虽然金仙也可算是高手了。可在这个星球，金仙并不多见！陈儒十几天前感应到这个星球上，金仙以上的强者都没超过五个。而且，陈儒感应到在这个原始森林就有三个金仙以上强者的气息。其中，有两气息极淡。让陈儒都淡淡有些忌惮。不过，这两头妖兽隐藏得极深。至于另一股金仙的气息正是那血虎的！


　　现在，这头血虎与一个人类金仙对峙起来了。


　　“哈哈，有热闹可瞧了，我去看看……”感应到这一切，陈儒蓦然间双眼一亮，两道璀璨的精光不由地从双眼激射而去。


　　同时，他的身形于一瞬间消失在原地，下一秒中，他的身形已然出现在万里之外了！


　　如果被这个星球的人知道陈儒居然能在这里施展类似大挪移的神通，只怕会惊得目瞪口呆。


　　仙界可不比下界，这里的空间屏障极为坚韧，而且空间内的阻力极大。更有神秘法则约束。只有金仙以上的人才能进行空间挪移。而且，挪移的距离绝对不会这么远。


　　偏偏在这个双牛星，金仙以上的人类大家都耳熟能详。只有两人而已！而且，这两人一个金仙中期，一个金仙初期。


　　只一瞬间，陈儒就赶到了争斗的地点。


　　这里是原始森林的南部的一个小型空旷的谷地，大约有几十倾的面积，而谷地的四周却是几百米甚至上千米的悬崖。


　　现在，在这此空地之上，两方人马正在对峙。那头约有十米多长的，四米多高的巨型血虎，正双眼冒着凶光，对着半空中的一个人类金仙长啸狂吼着。


　　这血虎的身躯算起来还是比较小的了，可它浑身却散发着冲天的霸气，鲜红的皮毛覆盖在巨大的身体，一圈圈黑色的条纹布在它血红色的身上。威风凛凛的“王”字标志展现在它的额头。那根如同钢鞭的长长尾巴翘在身后。肌肉虬结，充满了力量与美感，爪子都有马匹大小，一口如精钢仙剑一般的牙齿，散发着阴冷的寒光，显得极为狰狞。


　　“血虎”全名应该叫霸血暴金虎，是虎系妖兽中的一种奇兽。体内还拥有上古便流传下来的五方圣兽白虎的血脉，虽然这一丝血脉早逐渐微薄，但是白虎毕竟是远古传说中实力仅次于圣人的五方圣兽，它的血脉拥有者，就算血脉微薄，也是不可小觑。


　　能成长为一头金仙级的妖虎，这霸血暴金虎也应该很努力。


　　现在，这头霸血暴金虎却是显得异常地暴躁与愤怒了，血色色的巨眼死死地盯在那人类金仙的身上，血盆大口不断地发出了低沉的咆哮声，狂暴、霸道的气息四下散了开去。


　　这种百兽之王的威势，让不少人类仙人都是心生震撼与害怕，甚至实力偏弱的都似乎感到肝胆俱裂。


　　而血虎对面的那人类面如冠玉，身材修长，穿着一袭银白色的长袍，虚空而立，眼中却是带着一股肃杀的冷意。


　　在两方人马的正中，却已是血流成河，死了好几十个仙人，而凶曾死得也不少。


　　一人一虎的左边，正是近千米高的悬崖峭壁，在大约离地六百米高的地方，一棵血红色的奇异果树依附在悬崖的一个缝隙内生长，一枚拳头大小的血色果子孤零零地悬挂于果树之上，散发着一股沁人心脾的奇特幽香！


　　这是“蕴神血元果”！


　　暗中化为一只小鸟的陈儒，双眼精光一闪。这蕴神血元果可是真正的好东西。在无量丹经中记载，这东西在生长过程中会散发出一种神秘的香气引诱大量生灵甚至是强力妖兽用精血来灌溉它。


　　它的成长周期也极为漫长，一千年开花，三千年结果，五千年成熟。


　　在成果的八千年中，为它而死的生灵不知其数。


　　可以说它绝对是一种极为邪恶的果树。


　　可就是这样的一种果树，它在八千年的成果周期之内，却只孕育一枚果子。


　　而这枚果子就是这种果树凝聚一生的精华。


　　更古怪的是这果子在成熟的十分钟之内绝对要摘下来，不然，它就会被果树神秘地吸入根部，充当果树最庞大的养料，促进果树的再一次进化。而且在吸收这蕴神血元果后，果树会迅速枯萎，只留下根本进行再一次酝酿发芽。进行下一轮的生长、开花、结果、成熟……


　　这样的蕴神血元果拥有不可思议的药效，就算不配以其他灵药炼丹，当即服下，也能曾强玄仙境界以下仙人的近一万年修炼的仙元力。而且能提升服用这果实之人的元神之力，温润元神。


　　可以说，这一枚蕴神血元力的药力比九千年一结的蟠桃的药效还强大得多。


　　毕竟，它在八千年内只结了一枚果子，而且，在生长过程中会吸收无数生灵的精血。


　　“好家伙，居然有这样的奇宝出现。难怪连金仙都出现了！”


　　陈儒隐在暗处，只是看了一看，就知道是这么回事了。


　　很显然，这里有顶级仙果出世，而偏偏这仙果只有一枚，那人类金仙想要，可是这头血虎也不弱。也不会同意，于是双方就这样对峙起来。


　　不过，现在，陈儒突然也有些心动起来。


　　一般来讲，他对药材的兴趣并不是太大。毕竟，他修炼的都天血神决是真正的逆天大邪功，根本就不太需要什么灵药相助来提升实力。


　　但是，这蕴神血元果非常特殊。在无量丹经中，用它与其他三百六十四种药材相配合，可以炼制出一种逆道立神丹。这种丹药，可以生生为一个没有元神的人把灵魂完全转化为元神，也能为人提供丰沛的元神之力。帮助人成功拓破瓶颈……


　　“嘿嘿，你们尽量争斗，老子看能不能坐收渔利……”陈儒悄悄又变成一只蚂蚁，利用风之法则，借着森林中的雾岚、水汽，偷偷向那蕴神血元果所在的悬崖潜进……


　　“常宽，你难道真要挑起我们幽云森妖族与你玄心剑宗的战争？”血虎低吼一声，怒道：“如果你退去我们幽云森，这次你们擅闯我妖族之地的事就算揭过了，否则，咱们只有战斗到底了……”


　　这霸血暴金虎看上去十分鲁莽，甚至容易被激怒。但是，这时候它还尽力忍着自己的怒火。可见，它能修行到金仙境界，也不是没有道理的。在这个时候还能忍住本性的冲动，它的心境修为怎么样也颇为不弱了。


　　常宽一袭银袍，整个人在雾岚中显得飘飘欲飞，帅气的脸蛋上却是一片冷静。他微微摇了摇头，笑道：“薛虎，你到是太霸道了。幽云森林是双牛星所有生灵的公共资源，可不是你一家之花园。更何况这幽云森的妖族又岂是你一头血虎所能全权代表的？而今天，我是要定了这蕴神血元果。”


　　霸血暴金虎气得全身膨胀起来，怒声道：“混账，这幽云森不论怎样，都属于我妖族的居地，千百万年来，这就是我们生活与修炼的地方。这里的一切都是我们的，如果你再不离开，那我们就战吧……”


　　它知道自己斗嘴是斗不过这人类的，所以立刻准备战斗。因果那蕴神血元果马上就要成熟了！


　　“好！薛虎，就让我看看你这三千年来到底有多大进步！”常宽也是冷声一喝，气势飞速提升。


　　“不会比你弱！”霸血暴金虎怒吼一声，猛地向常宽虎扑过去。


　　迅如雷、闪如电！


　　在一瞬间，霸血暴金虎就狂猛地闪到常宽的身边，一对圆桌大小的血红色前爪伸了出来，尖锐的爪尖所过之处，带出了尖锐的破空之声，然后在它惊人气势之下，形成无数道锐利之极的罡气……


　　而在它的对面，常宽抽出一把银色长剑，森然阴冷的目光紧盯着对面冲击过来的霸血暴金虎，浑身上下疯狂的气势喷薄而出，毫不示弱地一剑平平挥出……


　　正在对斗的一人一虎，却是丝毫也没发现一只极为细小的蚂蚁正悄悄地向那悬崖之上的蕴神血元果摸了过去……

第三百零三章 雷霆斩杀 小的死，老的至


　　在快速进攻中，霸血暴金虎浑身上下疯狂的气势喷薄而出，那属于百兽之王的强大气势随着它的进攻，狂猛地冲向常宽。


　　举剑一挥，常宽此时也早没有先前散漫、从容的模样，冷眼死死的盯住冲击过来的血色巨虎，全身开始不断的向外发出一道道肉眼可见的淡白色的能量波纹，犹如平静的湖面泛起的水波一般一圈圈的向着四周荡漾开来，手上的三尺长剑，汇聚着极内敛的强大剑元。


　　“去——”常宽暴喝一声，手中的三尺长剑在一瞬间暴射出极惊人的剑罡，狠狠地轰出。


　　“吼——”霸血暴金虎怒吼起来，巨大的虎爪澎湃出血色的光华，不闪不避迎上对方的长剑。


　　“轰隆隆……”


　　人虎双飞，一人一虎被这同时暴发的强大力量给震得狂退。巨大的能量波从空中震开，浩浩荡荡地向四方扩散。


　　“好家伙，居然敢用肉体抵抗剑修的剑元，真是了不起。”


　　暗中，陈儒也是微微点头。这头霸血暴金虎的能力让他也是起了兴趣。他发现就在刚才，这头暴血暴金虎正似乎释放出一种能分解锐金之气的能量。在一瞬间，把对方的剑元力给打散了不少。


　　“呵呵，这种能力不错，看来，有机会得弄上一些霸血暴金虎的精血来玩玩……”陈儒暗忖着，而他那化为蚂蚁的身体却已潜行到那悬崖的上方，离那蕴神血元果也只有一百多米的距离了。


　　“薛虎，看来你这三千年来都混到狗肚子里去了，还是这么莽撞，还是这么弱……”常宽在空中退了三百米，轻松地化解掉霸血暴金虎的冲击力，伸出左手食指，对霸血暴金虎摇了摇，示意对方不行。


　　霸血暴金虎却被震退了三百五十多米，可它是进攻者，而常宽是防守者。如此算来，它要稍逊常宽一筹。不过，霸血暴金虎没有使用武器，算来，它其实是吃亏了。


　　“常宽，你找死——”


　　一向脾气暴戾的霸血暴金虎，对于常宽的挑衅与嚣张哪里承受得住，顿时被激得几欲发狂。獠牙外露，闪着森然的寒光。全身浓密的虎毛瞬间抖擞起来，一股暴戾汹涌，无比凶残的气息涌出。


　　与此同时它全身上下的皮毛笼罩在一团神秘的血色光华之中，仰天咆哮一声，弓腰屈身，身子凭空消失，再出现时已在常宽不面前二十米处。把嘴一张，对着半空之中的常宽，便喷出一才血红色的能量光弹。


　　这团鲜血一般的“光弹”本来就是霸血暴金虎的天赋异能，威力之大非同小可，拥有神奇的熔金化铁的力量，哪怕是坚硬的中品仙剑只要被它粘到一丝，也会遭受重伤。不是崩溃、碎裂，就是熔为一滩铁水。毕竟，一般的仙器大都是用各种金属配合阵法而炼制成的。


　　“喝……”


　　一人一虎，俱是金仙初期的高手，而现在却是展开近战肉搏了。


　　“轰隆隆……”


　　残影漫天，能量狂泄，一时间，大树纷飞，碎叶满天……一人一虎，彼此疯狂地互相攻击了起来！


　　金仙境界的高手，攻击力强悍异常，具有恐怖的破坏力。飞沙走石、残影弥漫间，无数古树被折断，山石尽碎，只是一眨眼的功夫，这个不大的谷地，仿佛猛然刮起了超级龙卷风，烟尘四起，暴吼怒嚎声更是不绝。


　　感应到前方激烈的战况，陈儒发现这一人一虎却是打得平分秋分，各擅胜场。


　　场中，霸血暴金虎的能量十足，攻势狂暴而连绵不绝。时不时地以音波功虎吼几下，还能震动对方的元神，影响对方的发挥。而常宽的身体较小，身法极为灵动、敏捷。利用霸血暴金虎的巨大身体为掩护，以超快的速度从四面八方不停地攻击着对手，如果不是霸血暴金虎的肉体够强的话，只怕已被常宽给打懵了。


　　但常宽也不好受！


　　霸血暴金虎的身上澎湃着极为另类的血色红光，只要接触这红光，他就觉得自己的真气消散得厉害，而且，体内似乎有什么东西流逝，甚至有如针刺一般的痛楚产生。


　　就在这一人一虎打得兴起的时候，那边悬崖之上的蕴神血元果开始发出更浓郁的香气，甚至都发出了啪啪的响声，显然，这蕴神血元果马上就要成熟了。


　　这时候，原本离得远远的两方人马，也开始燥动起来。


　　仙人与妖兽们屏住呼吸，展开能量罩，同时向蕴神血元果冲了过来。


　　蕴神血元果散发的香气越来越浓烈，那果子之上都开始凝聚着浓郁之极的血色光华了。


　　一头紫色飞鹰与一真仙顶峰的仙人闪到蕴神血元果的附近十米处时，一人一鹰也大打起来。


　　一道紫色闪电瞬间轰向最先赶到的那人类真仙。“找死——”同时，这个人类也攒心钉一类的法宝闪速还击。


　　一人一鹰全身同时一震，却是两败俱伤之势，瞬间就向下跌落！


　　偏偏就在这时候，一股神秘的空间波动产生，那蕴神血元果连同果树连根被拨起，接着迅速消失了影踪。


　　霸血暴金虎与玄心剑宗的常宽，虽然越斗越激烈。可是它们都曾分出一份心神在关注着那蕴神血元果。


　　神识发现那蕴神血元果突兀地消失，一人一虎立时大怒。没想到在自己两方相斗之余，居然有人……不对，是有蚂蚁坐收渔利。


　　“混蛋——”


　　“出来——”


　　一人一虎同量摆斗，闪速向悬崖方向挪移过来。陈儒的实力虽然强过它们，而且那敛气藏血术的隐匿效果也的确惊人。但是，陈儒一收取蕴神血元果却是引起了一丝空间能量的波动，是以立时被他们发现了。


　　这蕴神血元果可是真正的奇宝，对金仙顶峰境界的人、妖、魔、鬼、佛都有极强的效果。现在，发现一只蚂蚁竟然想要乘机染指蕴神血元果，要知道它们之所以争斗就是为了那枚蕴神血元果的归属，现在居然有人趁着它们战斗时候，想要夺取它们心中的宝贝，这让霸血暴金虎与常宽都是难以接受。


　　距离陈儒最近的那只紫色飞鹰虽然在向下跌落，却也感应到一只古怪蚂蚁在作怪，顿时暴怒起来，不顾自己被那人类真仙的攒心钉给击伤，再次释放出了一道紫色的手臂粗的闪电，直接轰向悬崖上的那只小蚂蚁。


　　这不是“高射炮打蚊子么”？


　　陈儒嘿嘿暗笑，身形凭空消失，再出现时，却是恢复了人类本体。而悬崖上被紫雷一击，轰聘个巨大的坑洞。


　　“该死的小蚂……”


　　忿怒的咆哮了一声，霸血暴金虎那血红色的眸子中寒芒闪厉，巨大的身躯带着恐怖的力量扑了过来。只不过待发现那蚂蚁变身后却是住嘴了，但是，他却更加地愤怒，以为陈儒是常宽埋伏的后手。


　　速度快到了极点，只是眨眼的瞬间，庞大而不失灵活的巨大身体就窜到了秦胜的面前。


　　锋利如刀的獠牙外露，张开巨口，一嘴便猛地朝着陈儒的头颅咬了下去，顿时，一股腥臭之气的气息从上方传来。


　　陈儒眉头一皱，在半空中腰身诡异地一扭，闪身避过了霸血暴金虎的雷霆一扑，身形一瞬间出现巨虎的侧面，右拳夹带着凄厉的破空声，从侧面向着猛扑过来的霸血暴金虎的脑袋狠狠的一拳捶了下去。


　　“嘭……”地一声闷响，霸血暴金虎顿时发出一声惨烈的嚎叫，它庞大的躯体猛然间被轰飞出去。


　　但是还没有等转身，玄心剑宗的常宽，指挥着一把中品仙器，以迅雷不及掩耳之势攻到陈儒的身前。


　　陈儒根本就不转身，左手竖掌成刀，以斩岳式向后挥出，红光暴闪之间，陈儒的左掌猛然间斩在常宽那银色飞剑的剑面之上。


　　“咣……”


　　一声脆响，常宽的中品飞剑在一瞬间被陈儒的手刀斩成两断。


　　“噗……”


　　本命仙器被重创，常宽脸色突地一阵潮红，一口鲜血喷出，一脸骇然地看着陈儒。


　　“彭！”的一声，就在这时候，那霸血暴金虎巨大的身体猛地摔在地面，砸出一个巨大的坑洞，溅起漫天的灰尘。


　　震惊！


　　骇然！


　　静，死寂一般的静！


　　无数妖兽与仙人都是呆呆地看着飘在虚空的那个人类。


　　所有的妖兽与仙人都没想到霸血暴金虎与常宽这一人一虎在这个突然出现的人类居然走不了一招，就被打败。


　　要知道，在这双牛星上，霸血暴金虎与常宽两人可是排名前五的高手，而且还是金仙呀！


　　可这样的一人一妖，却在面前这个人类挥拳竖掌间，被打得落花流水、一败涂地。


　　这让在场所有的妖兽与仙人都有一种梦幻的感觉，不敢置信。


　　霸血暴金虎从地面的坑洞慢慢地爬起身来，痛苦的嘶吼之声从它的巨口中缓缓的传出，它那狰狞无比的巨大脸庞之上，却是鲜血直流。


　　“这枚蕴神血元果，算是我的了。如何？”陈儒淡淡地看着被自己阻挡回来的一人一虎，平淡地问道。


　　偏偏他的语气却是充满了不容拒绝的威严。


　　不论在任何地方，陈儒都信奉一个真理，强者为王，霸者为尊。拳头大的才有话语权。


　　这蕴神血元果本是无主之物，唯强者可得之。


　　“吼，你放屁，我不同意……”


　　从来都没有受到过如此大的伤害，霸血暴金虎只觉得整个头颅痛得几欲暴裂开来。此刻它是完全地暴怒了，忍不住心中滔天的怒火，它仰天长啸。这蕴神血元果对它的作用极大。它绝对不能任这个人类抢去。


　　那双血色的虎眼也溢出不少鲜血，正血影迷离地死死盯着陈儒，眼中充满了无比的愤怒与仇恨。强大的虎啸之音，如雷霆暴响，轰入陈儒的双耳。


　　不过，很可惜，他的虎啸音攻，在陈儒的面前完全起不了作用。现在，陈儒正笑眯眯地看着霸血暴金虎，眼里有着莫可名状的意味。


　　“我也不同意！”常宽想了想，觉得面前的人就算实力强劲，可也不能任由他抢去了蕴神血元果。


　　不但是因为这蕴神血元果极为珍贵，更是因为玄心剑宗的威严不容被人侵犯。而且，玄心剑宗的根基就在双牛星系，门派内的高手也可以在短时间赶至。再说了，敌人的敌人就是朋友。现在，幽云森的妖兽应该会站到自己一边共同对敌。


　　所以，想到这里常宽也不会让陈儒就这么离开。


　　“哼，我不需要你们的同意，反正这果子已是我的了！”陈儒淡淡地说道，就准备离开。刚才，他已是手下留情的。否则这一人一虎又岂能接下他的雷霆一击？


　　见陈儒有离开的意思，霸血暴金虎顿时暴怒，大声狂喝：“该死的人类，你要走可以，先得把那蕴神血元果留下来……”


　　“小家伙！你最好不要得寸进尺。我刚才已饶了你一命。不然，你以为自己还能够在此乱吠？”陈儒心中一怒，冷冷地盯着这头敢叫住自己的霸血暴金虎。心中更是暗叹有些家伙就是不知进退。给它三分颜色，他就敢开染房。


　　小家伙？


　　乱吠？


　　把自己当成那下贱的狗了？


　　“吼……”


　　霸血暴金虎觉得自己被侮辱了，不由再次咆哮起来，强大的虎啸之音浩浩荡荡地传荡开去。“臭杂毛，还我的蕴神血元果来，不然，我们幽云森的妖兽与你不死不休——”


　　“你是真的在找死么……”陈儒眉头一皱，脸色顿时冷如万截寒冰。不过，他的双眼看着霸血暴金虎不由露出一丝了然的深意。好一会儿，他却是陡地冷哼一声，“哼，与我不死不休？也得看你们有没有这么本事！”


　　这时候，常宽也缓过气来，一脸戒备地看着陈儒，出声说道：“如果再加上我们玄心剑宗呢？不知你有没有这个本事逃过我们两大势力的追杀？”


　　陈儒面色平淡如昔，毫不在乎地道：“玄心剑宗？什么东东？没听过，不过玄心剑宗有如此不知进退的弟子，想来也是一个不登大雅之堂的小门派……”


　　陈儒说的是实话，他从没来过仙界，哪里知道率心剑宗的事。况且，就算知道玄心剑宗是仙界大派，陈儒既然惹上了，就绝对不会害怕。


　　“好！我常宽真没见过敢如此侮辱我玄心剑宗的人，哈哈……”常宽怒极而笑，双眼冷冷地看着陈儒，道，“不知阁下高姓大名？让我们玄心剑宗的小子也赡养一翻——”


　　“我的名字？”陈儒歪着头看了常宽一眼，突然一笑，摇了摇头，道，“你不配知道……”


　　“哗……”


　　外围的所有仙人都是哗然，没想到这个突然出现的人类居然敢这么与常宽说话。


　　“嘿嘿，真不知阁下是无知还是无畏，居然敢同时惹上玄心剑宗与我幽云森，而且还是在我幽云森的地盘。”霸血暴金虎不由阴笑起来，只不过它的杀气却是愈来愈盛。


　　陈儒淡淡地摸了摸自己的鼻子，下意识地道：“不就是一窝野兽崽仔与一伙耍剑都不太会的家伙么，居然也这般牛气？”


　　野兽崽仔？


　　耍剑都不太会的家伙？


　　饶是常宽的心性再怎么好也会被激怒得全身血气上涌，更何况常宽的心性比他的修为要差上一两筹。又岂能受得住？他之所以来这收取蕴神血元果，也正是为了提升元神境界，再增强心性修为的。那能让别人抢了他需要的宝贝？


　　而霸血暴金虎更是怒火狂飙。


　　“吼，我撕了我这杂毛——”怒吼一声，霸血暴金虎后腿猛地一蹬地，地面的一块坚硬之极的玄武精钢岩，突然化成了一堆粉末，它巨大的身躯十分敏捷而快速地冲上天空，速度之快即使是一般仙人的元神都很难捕捉到。


　　常宽这次却是握着另一把仙剑，直接冲了上来。从另一方攻向陈儒。


　　“你死定了……”陈儒心中的杀意飙升到了极点，嘴角更是微微弯出一条冷冽的弧线。这头老虎已三番两次在怒骂自己了，既然它们想死，那么，自己就成全他们。


　　这一人一虎的实力虽然不错，都拥有金仙初期的修为，但是，他陈儒可是能够媲美金仙顶峰强者的存在。这样的仙人、妖兽就算再来十个也未必是他的对手。


　　“真是不知所谓！”陈儒冷声一喝，整个人化作了一缕微风，消失在原处。


　　陈儒可不是什么善茬，修炼都天血神诀的他，从来不会计较自己有多重的杀戮之心。像当年，在逐妖空间，为了收取大量的上古凶兽的精血，他可是击杀了无数凶兽。当然，后来，他收敛了不少。


　　最近飞升仙界，他之所以没有对被他收取精血的异兽痛下杀手，是因为他太懒了。战斗起来可是会浪费时间的，还不如他化为九幽魔蚊蜂去吸血来得快捷、方便。但是，如果以为他没有了杀心，可就真正的错了。


　　霸血暴金虎的速度极快，可是，它却震惊地发现，陈儒的速度快得让它的元神都无法捕捉到。似乎那人一瞬间凭空消失了，连空间波动都没引起。


　　显然，对方使用的不是空间大挪移，而是因为对方的速度快到了一个极点，连他的元神力量都跟不上对方的行动了。


　　就在霸血暴金虎惊奇的时候，一股庞大极点的力量如江河洪峰，一波接一波地轰在自己的颈部。


　　霸血暴金虎疾速的身体不由地猛然一滞，巨大的眩晕之感与无法忍受的强烈痛楚瞬间传入脑海，同时，它庞大的身躯不由自主地被再次轰飞。


　　“你可以死了——”一个阴冷的声音突然涌入几乎晕迷的霸血暴金虎的脑海。顿时，霸血暴金虎惨叫起来……


　　一劲叠力三千浪！


　　这一拳是巫战技苍穹破中组合的叠技之法。由叠浪掌、暴山崩两式组合。但是暴山崩劲给压缩了十次，而叠浪掌之暗劲更是布上了近三十层之多。


　　如此钢猛无铸的拳力，再配合那等强劲的叠加力量，释放出的恐怖力量，简直骇人听闻。


　　在受了陈儒这一招，就算肉体强大得可抗衡中品仙器，霸血暴金虎整个躯体的骨骼、五脏、血肉都在一瞬间崩溃，被震成了粉粹，鲜血如无数小喷泉一般喷了出来。


　　陈儒的眼神中。闪过一丝冷电寒芒，身体仿佛分离出无数个化身，卷起一道道神秘的气流，闪速把霸血暴金虎喷射出的血液收入血玉之内。


　　“嗷——”


　　“吼……”


　　在霸血暴金虎全身被一拳轰碎的一瞬间，两声巨大的怒吼从森林的深处传来。


　　陈儒脸色微微一怔，双眸着冷意十足。根本就不去理会那两声怒吼，再次挥拳轰向常宽。


　　在霸血暴金虎被击毙的一瞬间，陈儒极速而动，收取大动分精血后，再转身攻击常宽。


　　这一连窜的行动几乎在千分之一秒的时间内完成了。


　　常宽根本就不知道霸血暴金虎就在这一瞬间被这人一拳轰杀。只隐隐感应到无数血光闪过，就有一道沛然莫能御的强大力量迎面轰击过来。


　　常宽突然感觉到一股凶戾的犹如地狱的阴风吹来，骇然之下，右手的那把仙剑，猛地澎湃起刺眼的璀璨光芒，炽白如太阳的剑元暴猛暴涨，身体中蕴含的所有仙元力统统转化为玄心剑宗弟子特有的霸道剑元。


　　在感应到那恐怖能量袭来的一瞬间，常宽全身的仙力猛然地全部爆发了出来，至阳至暴的玄心剑元，撕裂空气并发出刺耳凄厉的破空之声，猛然间自他心有所感的方向轰击出去。


　　锐利无双的强大剑元，如天地间最霸道的雷霆，陡然与一个神秘的裹着璀璨红光的手刀对撞在一起。


　　“轰轰轰……”


　　霸道、狂猛的超级剑元，与红色的手刀猛地撞击在一起，激烈的摩擦与强力对撞，使得能量碰撞的地方产生了大量的火花。


　　红白相交的刀罡剑芒，来了一次猛烈地对决。绚烂的火光迸发出来。方圆数十米的所有空气被被两股能量给排挤一空。


　　不过，那耀眼的银色剑元似乎有些承受不住红色刀罡的轰击。在挣扎了一会儿后，被红色刀罡完全轰散。


　　而这时候，那红色手罡的旧力虽散失不少，可是新生再次生长。刀罡开始凝实压缩着在陈儒的手掌周围肆意收缩，再闪速前进，攻向常宽。


　　恐怖而霸道的手刀，带着死神的叹息，宛若奔腾咆哮的洪流，以势不可当的方式再次冲到常宽的面前。


　　恐惧！


　　绝望！


　　常宽突然发觉，自己引以为傲的金仙之境，在面前这个凶神恶煞一般的人面前，几乎不堪一击。


　　对方那雷霆般的巨力，那霸道的杀意、以及穷追不舍的凶残性格，让常宽觉得自己面对的几乎是一个超级恐怖的魔界凶兽。


　　“何方妖道，敢在我幽云森如此猖狂——”


　　就在陈儒几乎要灭杀常宽的一瞬间，一声狂暴的怒喝在陈儒的身后响起。而且，一道恐怖之极的危险气息瞬间从后袭击过来。


　　打了小的，来了老的？


　　陈儒自然感应到来的是隐在幽月森闭关修炼的两头金仙顶峰的妖兽。而向陈儒发动攻击的是个白眉的中年人。但是，陈儒知道他的本体是一只熊妖。


　　既然对方不知进退，陈儒就再也不会留情！


　　根本就不在乎身后发动袭击的那中年人，陈儒体内的光之祖巫瞬间为陈儒引动空间法则。


　　在一瞬间，陈儒的身子诡异地消失，躲过那中年人，猛然间出现在常宽身子的右侧。“一刀斩岳震日月”的组合技，轰了出来，奇快无比，如雷霆暴闪。


　　掌刀在闪过璀璨的红芒，闪速地在常宽的头上从上而下的射过。


　　根本看也不看常宽，陈儒的身影凭空消失，直接闪到了几千米开外。


　　“怎么回事？”常宽凝惑极了，他刚才感应到了一丝恐怖的气息在自己的右侧出现，甚至隐隐感应到了一丝红芒甚至与痛苦。可是他却感应到陈儒逃到了几千米外，不由笑了起来：“哈哈，我道你有什么本领，见了熊无忧前辈就望风而逃，哈哈，真是一个外强中干的胆……胆小……”


　　突然间，常宽的话也说不出来了，整张脸突然变得恐惧起来。接着，一道道血柱从他的身上喷洒出来，却见他整个人被陈儒斩成了两半。


　　由于陈儒以斩岳式的刀意，斩出的刀罡，实在是极锋利了。而且速度太快。在把他斩成两半时，一时间都没有产生多大的痛苦，才让常宽自己也什么知觉。才出现了这种场面。


　　“哗……”


　　“这……这人杀了常宽师叔……”


　　“天呀，这次我们要完蛋了……”


　　场外，玄心剑宗的几十个仙人惊在当场，个个一脸地惨白。先前，陈儒轰杀霸血暴金虎，他们还并不在意。可现在，陈儒击杀了常宽，他们个个都绝望起来。


　　白眉中年人也是又惊又怒，它真没想到这人在面对自己的袭击时还敢杀人？


　　现在，玄心剑宗的常宽死在幽云森，只怕它们幽云森也要惹出一身骚来。


　　而随后跟来的一个鹰勾鼻子的青年，脸上也是抽搐了几下，看着陈儒，它的双眼中更是闪过了冰冷的杀意。


　　“该死的混蛋，你死定了！”白眉冲陈儒疯狂地怒喝，手中突然出现一对巨大的鎏金锤，化为一道流光，向陈儒攻击去……

第三百零四章 玄仙之下，我为王！


　　狂暴的能量从前方袭来，由于速度过快，空中竟然产生了超强的“气爆”现象。


　　感应到对方那鎏金锤上产生的巨大能量，陈儒觉得自己全身的血液在疯狂涌动，无穷的战意自身上激发起来。


　　“老子怕你不怕？”陈儒怒吼一声，虎魄神刀闪速出现在他的手里。一刀如雷，带着璀璨的红光膨胀起来。


　　“轰……”


　　虎魄神刀与鎏金锤，狠狠地撞击在一起。一遛遛的火花在两者急剧的摩擦中产生，如星光璀璨。


　　接着，陈儒、白眉中年俱是被集中的恐怖反作用力给震飞。


　　“好强的力量……”


　　陈儒倒吸一口冷气，他发觉自己的右手被震得麻痹起来，那强大的冲击力几乎把他的整个右臂都震得完全动荡不得。甚至连虎口也被震裂了，鲜血溢了出来。


　　这一次，陈儒却是吃了个暗亏。对方的鎏金我锤虽然在等级上比不上陈儒的虎魄神刀，可是那恐怖的重量却弥补了鎏金锤在等级上的不足。


　　但是，白眉中年人也不好过，他也同样被震飞了几百米。看着远处的陈儒，他的心中也是暗暗骇然。从这一次对碰的过程中，他发现面前的这个人类的那断刀的品质可能是极品仙器甚至是灵宝了。鎏金锤上也被斩出了一个巨大的缺口。更让他惊讶的是，这个人类的力量只怕并不比他差，甚至可能还可强上一两筹。


　　在心中得出这个结论后，白眉中年实在有些不敢相信一个人类金仙在肉体境界上居然有可能比他这个霸力暴熊还要强。


　　倒是在远处掠阵的鹰勾鼻子，脸上看不出惊讶或不平静。只不过，他的眼神却是更加地锐利、亮堂。


　　“再来！”


　　白眉中年大喝一声，整个人在空中一个迈步，一步就是几百米。手中的鎏金锤金光大亮，以更恐怖的力量，更快的速度对着陈儒当头砸下。


　　眉头一皱，陈儒的都天血神真气在一瞬间解除掉右手的麻痹与不适。看着对方再次发动闪速攻击，陈儒的左手也紧紧地握住了虎魄神刀。


　　身影幻空幻灭，一时间，整个天空都是陈儒的身影。


　　“好快的速度……”


　　场外的鹰勾鼻子阴沉的双眼闪过一丝杀意，这个人类的强势实在是出乎他的意外。不但拥有极品仙品，而且在力量上还能与霸力暴熊抗衡。现在，这人又展现出了他无与伦比的速度。


　　突然间，鹰勾鼻子有些疑惑了，这样强大的金仙，应该是很出名的人才对，可是他搜遍自己的记忆，却是根本就没有这人类的任何信息。


　　场中与陈儒对战的白眉中年，更是觉得自己完全跟不上陈儒了。挥舞着的巨大鎏金锤，锤锤落空，甚至连陈儒的一片衣角都碰不得，气得他哇哇大叫：“小子，有本事别躲，当什么缩头乌龟……”


　　陈儒冷冷地看着气急败坏的白眉中年，紧握着的虎魄神刀上开始澎湃起璀璨之极的金、黄、红三色光华。


　　一时间，整个天地间的金、土之力开始暴动起来。在都天血神真气的调和下，浩浩荡荡地在虎魄神刀上凝聚。


　　“这……”


　　看着天地的异变，场内场外，所有人都是脸色一惊。


　　这种凝聚天地灵气的方式，众人大都见过，可是大空从来没见过有谁在调动天地仙灵之气的时候，速度会这么地快。


　　“九天碎星斩岳断——”


　　一声冷冽而威严的声音似乎是从九天之上响起，接着，一股毁天灭地的恐怖气势从上空强势爆发，死死地琐定白眉中年。


　　“不好——”


　　白眉中年大惊，他骇然发现自己的元神几乎被对方给压制了，甚至本身都无法躲避了。只要一躲避，只怕上空的那恐怖巨刀会在一瞬间斩杀下来。


　　“喝！”白眉中年大喝，疯狂地激起自己的元神之力，破开陈儒的气势锁定。全身的妖元疯狂涌入鎏金锤，身形一闪，同时出现在高空之上。从相方的方向冲向陈儒。


　　见对方居然挣脱了自己的气势封锁，陈儒也没意外。毕竟对方也是金仙顶峰的强者！不过，他却是加大了都天血神真气的输出。


　　“九天碎星斩岳断”，是真正的三式合一技。由九天斧落式、斩岳式与碎星式三式合一。采用力量加速诀、重力无双式的“劈字诀”，以及“爆字诀”。


　　仿佛是一条疯狂咆哮的金黄色巨龙，驾着绚烂的红色火云。呼啸着冲向千米外的白眉中年。数十公里的所有金、土属性的仙灵之气被这一招抽的干净，一道血红色的诡异气劲在金黄色巨龙的身体内隐藏，似乎招中有招，式中藏式！


　　恐怖的力量宛若奔涌咆哮的洪水一般，不可阻挡地涌向从另一面冲撞过来的白眉中年。


　　“妈的，这家伙太疯狂了，才第二招就用出了这等大招？”白眉中年气极，也是毫无保留地加大体内仙元力的输出，鎏金锤化为两颗火尾慧星，轰隆隆地撞向飞斩过来的金黄色巨龙。


　　“轰轰……”


　　金龙与彗星接连相撞，形成恐怖的能量爆炸，强烈的震波在震爆点展开，形成超级恐怖的蘑菇云团，以迅雷不及掩耳之势向四面八方扩散。


　　烟尘滚滚，飞沙碎石，无数万年古树在这种恐怖的震波中被直接震断，漫天的树叶在一瞬间化为灰飞。超强的能量风暴扩散的一瞬间，形成一个巨大的真空地带，接着超强的爆炸再次发生，一些沙石被强大变态的巨大能量加速，如无数子弹一般，带着让人难以置信的速度“射击”出去，一时间，整个山谷周围的峭壁悬崖都遭到了严重的袭击，无数坑坑洼洼的洞孔在一瞬间出现。


　　就连远远观战的那些妖兽、仙人在猝不及防之下，都遭到了这些沙石的连续攻击。以致不少妖兽、仙人都受了轻伤。还好这些仙人、妖兽的反应都不错，倒是在极快的时间内布上防御罩或打出了禁制。


　　“噗噗噗……”


　　白眉一连喷出三口鲜血，接着整个人被轰飞几百公里远，双臂都被震得碎裂了，虎口更是鲜血淋漓。很显然，在短时间内，白眉中年的双臂根本就失去了战力。而陈儒也被巨大的反作用力给欣飞百多公里。右臂脱臼，左手虎口也暴裂开来。


　　可以说，这一次对拼，是真正的两败俱伤，只不过，陈儒由于主动攻击，又借用了庞大的天地灵气，所以受伤要轻得多。


　　“这样一次攻击都没杀死他？”


　　被震飞一百公里外的陈儒，咬牙把脱臼的手臂上好，活动了几圈，有些失望。这一次，他用的巫战技已是三式合一的组合技，而且，那重力加速使得陈儒的势能、冲击力都达到了极恐怖的地步。可就是这样，那个霸力暴熊所化的白眉中年，也不过是付出了双手的代价。由此可见这家伙的肉身实在是强悍。


　　体内的木之祖巫句芒、水之祖巫共工、土之祖巫后土，三大祖巫同时出动，强大的木灵之力、水灵之气、土灵之气迅速地修补、滋润陈儒体内的伤势。


　　这三种力量对修复伤势，滋润经脉与血肉细胞有独到的效果。在短短的三四个呼吸的时间之内，陈儒所受的伤基本上已好得七七八八。


　　“嘿嘿，单凭老子如此强大的恢复之力，玄仙之下，应该我为王！”陈儒看了看自己的双手，再试试调动自己体内的都天血神真气，不由嘿嘿地笑了起来。


　　体内有十二大祖巫存在，就算他自己不主动修炼，体内的真气的运转速度也要比那些刻苦修炼的人要高得多。这让陈儒总感觉自己在修炼上如玩游戏中的外挂一般，能疯狂炼级。


　　加上陈儒本来就是一个勤奋的人，他的修炼进度不快才是怪事。


　　“呼呼……”


　　正当陈儒满意自己身体的恢复速度时，几道衣决飘飞的声音产生，在一瞬间有好几个人闪到了他所在的地方。


　　陈儒双眼一眯，发现来了四个人。其中两个正是那白眉中年与鹰勾鼻子，另两个是人类金仙，两人都是双眼杀意暴露，身着银色长袍，衣服的配件、颜色都与先前被陈儒所斩杀的常宽类似。


　　四人居然从四面八方包围了陈儒。


　　陈儒内心高度警惕，却面上却是平静之极。这新来的人类金仙，高个子的实力为金仙中期，有些文弱书生气质的人为金仙顶峰。


　　如此一来，陈儒要面对的是两个金仙顶峰的高手，一个被暂废了双手的顶峰金仙以及一个金仙中期的家伙。


　　一对一的话，陈儒是不惧任何人的，可是一对四，陈儒却是真的有些头痛了。


　　“你就是杀了我小师弟的人？”高个子人类冷冷地盯着陈儒，心中无比的愤怒。


　　高个子叫赵霸军，在玄心剑宗第二代弟子中排第五位，而那个文弱书生名林浪，二代弟子中排在第六。但是却是玄心剑宗二代弟子中天赋最高的一人。不过，为人最为阴沉的也是他。


　　而常宽虽然在二代弟子中排位第八，却是关门弟子，而且还是玄心剑宗宗主常林的侄子，甚得常林的喜爱。在玄心剑宗的第二代弟子中，他的地位反而是最高的。


　　赵霸军、林浪两人正在双牛星系修炼，在接到门下弟子的讯息后，两人心中狂震，在最短的时间内赶了过来。准备为自己的小师弟报仇，以释自己师尊的雷霆之怒。


　　“那个不知进退的白衣小子？”陈儒歪着头打量了赵霸军一眼，淡淡地道：“是我杀的又怎样？”


　　狂！


　　真的太狂的！


　　被在场的四大金仙境的高手围住了，居然还敢以这样的语气说话？

第三百零五章 一力战四仙 悍勇无双！


　　赵霸军顿时脸色大变，眼里闪过疯狂的杀意。他没想到这个人类在面临他们四个金仙时居然还这么地猖狂。


　　他真以自己是无双战神附体么？


　　这时候，那一直没出声的文弱书生形象的林浪却在空中凌空虚渡，欺近了过来，平静地看着陈儒。


　　这人一欺近身前百米的范围，陈儒的神经瞬间紧绷起来，都天血神真气突然颤动，在经脉中急速运转，在体表的皮肉布下一道无形的防御屏障。


　　这个文弱书生般的家伙，给陈儒的感觉是最危险的。其危险程度还远在白眉中年与那鹰勾鼻子两妖兽之上。


　　陈儒沉着脸，淡淡地看着走出来的林浪，这林浪面容俊秀，风度翩翩，只不过眼中略带一丝阴冷，左手拿着一把文士扇，微微摇曳着，浑身上下散发出一股风轻云淡的气息，飘逸出尘。


　　但是，陈儒却极敏锐地感觉到，对方的眼神中闪过的那一丝阴冷，让他的皮肤瞬间紧缩了一下。


　　很危险！


　　这是只怕是四大金仙中最危险的一人！


　　陈儒有这么一种感觉。


　　“阁下也是玄心剑宗的，看来实力不错。何不报上名来……”


　　陈儒平静地看着出空中潇洒之极的林浪，淡淡地道。


　　“我叫林浪。为玄心剑宗第二代弟子。”林浪微微点了点头，然后打量了陈儒几眼，淡淡说道，“你就是一招两式杀了我小师弟与幽云森薛虎的人？真是奇怪，虽然我猜测得出你应该也是金仙顶峰的强者。但是，我竟然在你身上，感受不到任何金仙的气息。甚至感受不到任何仙元力的波动！如果不是亲眼看到，我说什么都有些不相信你是一个实力不弱的金仙。”


　　说到这里，林浪也是十分地奇怪，他心里对陈儒的戒备也不比陈儒对他的戒备少。


　　“探不出我的等级，只是你们没本事罢了。”陈儒傲然说道。


　　嚣张的语气，立时激怒了赵霸军。


　　“妖道，别以为自己有什么鸟的隐藏仙元力的功法就能如此嚣张。须知这个世界庞大得多，有些人不是你能得罪的。”赵霸军怒声大喝，手中的银色仙剑，剑芒吞吐不定。立有冲上去攻击陈儒的打算。


　　不过，赵霸军虽然粗暴，可并不鲁莽。他知道自己的实力才金仙中期，如果由他一个人与陈儒战斗是没什么胜算的。所以，暂时并没冲动地攻上去，而是看了自己的六师弟林浪一眼。


　　在这种时候，林浪也终于准备开打了。常宽被杀，却算他够冷静，却绝对不能不作为。否则，他无法在玄心剑宗立足。毕竟，常宽是他师尊唯一的侄子。


　　“能够隐藏仙元力波动的功法的确不错。不过，这功法并没什么大用。在绝对的实力面前，永远不值得一提——”


　　林浪一边说着，一边收起手里的扇子，紧接着，右手凭空出现了一把漆黑如墨的剑。这剑有五尺长，比平常的仙剑要长上一两尺，剑身散发出漆黑之极地光芒，不断跃动。如同地狱的漆火，似乎要把白昼点亮灼烧。


　　就在漆黑色长剑出现的一瞬间，原本温暖的阳光，被似乎被驱散了，温度迅速降低，几乎一眨眼间就达到了冰点！


　　风声诡异地响起，如同无数厉鬼在哀号，神秘的力量中裹带着一种对灵魂有极大伤害的能量。


　　林浪伸手在长剑的剑身上一抚，淡淡的说道：“此剑噬魂，斩灭过无数妖修魔头，也击杀过过无数高级仙人。甚至死在它之下的金仙也不下十个。你能成为此剑之下亡魂，应该也是一种荣幸。”面上流露一丝爱怜，如以情人的口气在对剑低声呓语，“宝贝儿，已近百年没有饮金仙之血，今天当可让它饱餐一吨……”


　　林浪软语轻喃，眼神中温柔无限，似乎这剑就是他的至爱。


　　这一刻，他完全当陈儒不存在了。似乎在他的心里，陈儒已经就是他的剑下亡魂。


　　“你倒是很会说大话。想杀我，只怕你还不配。”陈儒笑了笑，虎魄神刀再次出现在他的手中。


　　强大的都天血神真气注入到虎魄魔刀之中，血红色的光芒顿时亮了起来，将四周的天空都染成了暗红色。


　　两人都没有再说话，只是静静地对视。


　　原始森林的上空，只有从两人身上散发出的强烈气势在飙升，无形的飓风产生，凶狠地对撞着，激荡起阵阵气流，发出凄厉的呜咽之声。


　　白眉中年、鹰勾鼻子两人也全神戒备起来。他们可是幽云森中超强的妖兽。才不在乎人类之间的单打独斗的规矩。只要抓住机会，他们也准备趁机击杀陈儒这个该死的人类。


　　这人不但在幽云森的大本营毫不留情地斩杀了常宽、霸血暴金虎，还重伤了白眉熊远山这霸力暴熊。


　　是可忍，孰不可忍！


　　熊远山的白眉皱着，一边运气疗伤，一边死死地盯着远处的陈儒。


　　一时间，陈儒除了要对付林浪这个最危险的人，还要时时警惕着赵霸军与两大妖兽。似乎算是真正地落入了危局之中。


　　可真的是这样么？


　　“杀你？不配？”林浪不置可否地一笑，“呵呵，很多人也这么说过，不过他们全都死了。”林浪用一种不在意的语气说了一句，突然，手臂猛地一挥，噬魂剑上陡地冒出璀璨漆光，以惊人的速度，朝陈儒闪速冲击过去！


　　快！


　　快得不可思议！


　　陈儒的双眼也是一跳，对方果然够阴险。都是金仙顶峰的强者了，居然还这么不要脸地发动突然袭击。


　　对于林浪的突然袭击，陈儒并没什么讨厌，毕竟他自己也经常这样干。


　　只不过他们一方都拥有四个金仙了，这厮还故意一边与自己说话，一边搞雷霆突袭，这让陈儒也是暗暗鄙视。但是，在心里，对这个林浪的戒备无疑更高了。


　　陈儒连忙运用空间法则，准备闪速挪移，再给对方雷霆一击。


　　就在这时候，一道古怪的神秘之音突然从林浪手中的那漆黑色长剑上爆响起来。


　　“轰……”


　　犹如超级恐怖的雷霆霹雳在一瞬间轰向陈儒。


　　两人之间的距离并就极短，而陈儒也根本就没想到那噬魂剑在释放古怪漆光的时候，还会突然发动超强版的鬼哭神嚎之术。


　　在一瞬间，那浩浩荡荡的灵魂冲击波，于一瞬间轰入陈儒的灵魂识海。


　　顿时，陈儒的身体本能地一滞。


　　就在这时候，林浪眼中闪过一丝得意与不屑，整个身体疯狂加速，手握噬魂剑以迅雷不及掩耳之势刺向陈儒。


　　近了！


　　感应到噬魂剑马上就要刺入陈儒的咽喉，林浪觉得对方也不过如此。


　　“嗤……”


　　噬魂剑终于刺入陈儒的身体，可是林浪非但没有了喜色与得色，反而脸色大变。心中警兆狂起。


　　“不好——”暗叫一声，林浪的身体猛地发力，准备以瞬移之术闪过这个地方。噬魂剑一入陈儒身体，他就发现了不对。这并不是陈儒的身体，而是残影！速度快到极点的残影！


　　可就在这时候，一把断刀突兀地出现在林浪的面前。猛然间刺在林浪的中丹田上。


　　“轰……”


　　林浪身上炽白光华大作，巨大的能量职太阳一般爆发。把这半截血红色的断刀的猛烈一击给挡住了，但是，林浪整个人也被打飞了出去。


　　“隐……隐身防御仙衣？后天灵宝？我到是小瞧你了。”空中，人影幻空幻灭，再度出现陈儒的身影。看着林浪被自己轰中丹田时突然立功的那仙衣战甲，他的目光不由一凛。


　　其实，陈儒刚才也被那噬魂剑的加强版灵魂攻击波给攻入识海。只不过，陈儒现在的识海与先天金莲的一个莲台融为一体，受莲台所守护，甚至还有大量九彩天兆与功德之力存在。只是被震了一下，就回复过来。这灵魂暴音根本就攻击不到陈儒的元神。


　　在林浪攻到陈儒的身前时，陈儒已经用超绝的速度挪移了一个身位。躲过对方的一剑的同时，给了林浪猛烈一击。


　　可是，陈儒也没想到这林浪除了有把古怪的黑剑之外，也有一件让他先前也没看破的防御性的后天灵宝。


　　见陈儒已把林浪轰出去，显然是旧力已去，新力示生的情景。顿时，场外的一人二妖也是同时一动。


　　“杀——”


　　这时候，鹰勾鼻子、白眉中年、赵霸军也是脸色一变，两人同时向陈儒欺了过来。


　　陈儒早就在防备三人了，毕竟，在四大金仙的围捕之下，陈儒自然不会过于轻心。


　　见三人向自己发动攻击，他双眼一眯，早已经提起的都天血神真气，注入到虎魄魔刀之中，嗜血的虎魄魔刀立刻发出耀眼之极地光芒，带着凄厉的破空声，在空中划出一道死亡闪光，极速朝最远的白眉中年凶猛地斩劈了过去！


　　“老熊，小心……”鹰勾鼻子心头一颤，失声惊呼，整个人也疯狂地白眉中年所在的方向冲去。陈儒的打算，他突然明白了。


　　这一刀，超快绝伦！但是攻击力并不太足。只为斩岳式与叠浪式的组合。但是，陈儒却激发了虎魄神刀的神秘攻击力——血煞凶神气。


　　作为上古大巫魔神嗤尤以无数仙、人、妖、魔等生灵的精血与白虎之魂炼制的超级魔刀，绝对不只会有拥锋利无双这一特别，而且，它能噬食敌人血液精华，甚至是元神与灵魂。


　　此魔刀一出，更能惑人心智，夺人心魄。


　　虎白属金，掌兵刀杀伐。煞气极重。而百兽之王，首在气。虎虎生气，夺人魂魄。这虎魄神刀说是神刀，其实是真正的魔刀。而在陈儒修炼的同样是超级邪功。更点化出了十二大祖巫。所以，虎魄神刀在陈儒的手里一般是很安分。但是，安分并不等于它无杀气。而是完全内敛了。


　　现在，在陈儒的主动施为下，虎魄神刀，不对，是虎魄魔刀，终于释放了自己最强大的威力。


　　这血煞凶神气，能使对方的血气暴乱，更能压制对方的心神，使敌人的实力大受影响，让其神智、反就速度全面降低。


　　陈儒之所以出手对付白眉中年，一是因为白眉中年先就在自己的手里受了重伤，解决最容易。二是这家伙是霸力暴熊，其优秀基因他陈儒正好需要。三，白眉中年就算离自己最远，可是对空间法则的理解颇深的陈儒，却是可以无视这个距离。


　　如此一来，鹰勾鼻子与赵霸军都没有想到，陈儒的反击居然如此迅疾，如此凶猛，不由得脸色俱是大变！


　　特别是白眉中年，以为自己所处之地，是最远的，却是陈儒要对付众人，也未必会是他。是以，心中原本有些松懈，可他万万没有想到，眨眼功夫，陈儒就出现在他的面前。


　　那恐怖的血红色光芒，让他心神大震，还没有准备之际，刀芒已如虹光闪过。


　　白眉中年狂吼了一声，全力运足仙元，准备打破那魔刀对他心神的极度压制，再极速挪移。可就在他的身体正要启动的瞬间，虎魄魔刀猛然轰了下来，没有给他留下一丝启动的时间。


　　但是，虎魄魔刀在陈儒的手中，哪里会给他这个时间？


　　璀璨之极的血色刀芒，雷霆万钧地轰了下来，将他从上至下劈成了两半。


　　一招干掉了白眉中年，陈儒闪速收集了这白眉中年的大量血液，就准备再次闪移。


　　“老熊……”


　　鹰勾鼻子失声大叫，这霸力暴熊虽然不是他同族，可是这些年一直惺惺相惜，呆在幽云森与自己一起闭关修炼。在他紫电雷鹰的心里，这头霸力暴熊就是他的真正兄弟。现在，这样一个与他相处了千百万年的兄弟竟然就这样被面前的这个人类在他面前劈成两半，让他急怒攻心，瞪红了双眼，恨不得把陈儒生生地撕成粉碎！


　　一时间，冲过来的他，身形再次加速。一把闪烁着雷电光华的蓝色长戟，猛然间轰出。


　　“滋滋”的电流在长戟上暴闪，恐怖的能量从蓝色长戟上爆发出来，狠狠地砸向正在收取霸力暴熊精血的陈儒。


　　“好快的速度！”


　　对于闪速赶至的鹰勾鼻子，陈儒也是有些吃惊。对方的速度也仅仅只差了他一线而已。现在，他一收取霸力暴熊的精血，对方的长戟已是压制轰来。


　　对方也是金仙顶峰的超级强者，又是夹愤攻来，陈儒不敢硬接。


　　顿时一边后退，一边以虎魄神刀以太极刀的奥义，划出一个个圆圈，以强大的都天血神真气形成能量漩涡，不停分解对方长戟上的巨大能量。


　　“咣咣咣……”


　　“轰轰轰……”


　　刀戟交战，不由发出金石长鸣的声，长戟上的恐怖雷电也疯狂地导入虎魄神刀的身上，源源不断地轰击着陈儒。


　　若不是雷之祖巫强良、电之祖巫翕兹利用雷、电法则吸收、分解对方长戟上的强大雷电，陈儒只怕也要承受不住的。


　　不过，让陈儒极为兴奋的是，在武器对碰中，那庞大的雷电能量正是源源不断地通过虎魄神刀灌入陈儒的体内，被陈儒一一吸收。不停地为强良、翕兹两大祖巫提供着强有力的能量。


　　这时候，陈儒兴奋极了。


　　突然，原本被陈儒轰飞的林浪也提着噬魂剑闪了过来，看着正与紫电雷鹰对战的陈儒，双眼闪过深沉之极的杀意。原本的文弱书生在一瞬间转化为嗜血的孤狼，噬魂剑，发出嗡嗡的欢鸣，漆黑的光芒更加耀眼，比最黑的黑夜还要黑暗，似乎急切地想与陈儒的虎魄魔刀交战。


　　“杀——”


　　赵霸军见自己的六师弟回来，似乎并没有受什么伤，不由大喜。暴喝一声，雷厉风行地冲入紫电雷鹰与陈儒的战斗中。


　　压抑的愤怒，在这一刻全面爆发！


　　赵霸军再也不计较自己这方人多欺负人少了！


　　赵霸军的飞剑，化为一道银色闪电，直接对陈儒进向着远程打击。


　　那银色飞剑在接着战场的时候，突然发出神秘的“怒吼”，一条银色光龙，从飞剑上闪出，仰天长啸，强大的龙吟音攻，疯狂地轰向陈儒。


　　玄心剑宗，是一个古怪的剑修门派。


　　他们的门人弟子不但一个个都是强大的剑修，而且，每一个修仙者的飞剑内都另有奥妙，大都有封印着一条仙兽的兽魂。


　　利用玄心正法，强行役使兽魂配合飞剑战斗。可以提升玄心剑宗门人至少一倍的战斗力。


　　这一次，常宽来收取蕴神血元果为的就是提升自己的灵魂能量、强化元神。再与玄心剑宗宗主常林专门为他准备的一条紫金霸王龙的龙魂强行契约。


　　可惜，他非但没有收取到蕴神血元果，还白白地丧失了一条性命。


　　而林浪那噬魂剑中，也封印了一头远古神秘妖兽——九幽冥蛉的灵魂。但是，林浪一般不会把九幽冥蛉的兽魂外放出来，而是在暗中施冷箭。所以他的战力惊人。这绝对是一个放冷箭的惯犯。


　　银色光龙释放的是灵魂攻击波，而这种攻击的方式正是以龙族龙音配合着释放的。威力在一瞬间提升了好几倍。


　　正在迅速化解紫电雷鹰长戟上的恐怖雷电，陈儒本来很是兴奋，可是赵霸军突然参与了进攻，让他眉头皱了起来。


　　“犬吠个球！”


　　陈儒突然暴吼起来。强大的狮虎大雷音术在一瞬间千百倍地爆发。


　　顿时，一种无形的震波，以几人元神都无法察觉的方式狂猛地涌入赵霸军的双耳。


　　对方有兽魂捣乱，可陈儒的却是以世俗界古武技——传声入密，吼出了狮虎大雷术。


　　强大的音攻技，一瞬间让赵霸军如醉酒一般，在空中控制不住身形，歪歪斜斜地向下方跌落。而他的银色光剑也本能的一滞，就要跟着掉落下来。到是那银龙的龙魂却是坚持着冲向陈儒。


　　“找死——”


　　陈儒猛地一招狠狠地撞击在劲力被消磨得差不多的紫色长戟上，把紫电雷鹰逼退，接着虎魄神刀猛地一挥，狠狠地斩在银龙的龙魂之上。


　　虎魄神刀，本就是一把由无数生灵的精血、灵魂配合白虎精魄炼制的，拥有吸食鲜血、灵魂的能力。是真正的杀伐性凶兽。虽然是后天灵宝，可它带着强烈的凶神煞气。在战斗时攻击力比一般的先天灵宝都不差。


　　红光暴涨，银龙龙魂猛地哀鸣一声，便被斩成两断，被虎魄神刀强力吸收。


　　冷眼看着陈儒利用虎魄神刀吸收掉赵霸军玄心银龙剑中的龙魂，林浪的双眼突然闪过一丝诡谲，突然间，他的人影消失。


　　再一出现，已在陈儒的对面，噬魂剑以超绝的速度刺向陈儒。


　　快！


　　快得不可思议！


　　陈儒心中警惕大生，本能地挪移一个身位。躲过对方的必杀一击。


　　可就在这时候鹰勾鼻子，忽然双手一挥，紫色长戟之上，突然涌出七颗迅速被压缩的雷电。在他的指引下，以北斗七星的方式攻向陈儒。


　　七颗雷球，在飞行的过程中也被极度地压缩。在行进的时候，七颗雷球之间的距离越缩越小。飞至陈儒的身前的时候，它们组成的北斗七星星图的最长距离只有一米八左右。倒立着直攻陈儒的全身。


　　紫色的雷电光球在行进的过程中，不停地闪耀、劈击，滋滋地电流声不绝于耳。


　　被压缩的七颗雷球在距离陈儒几米远的地方突然再次加速，封锁着陈儒移动的上、下、左、右四方。


　　陈儒脸色大变，他的虎魄神刀还没完全吸收掉那龙魂，林浪的噬魂剑已闪速攻击他的左侧，现在，七颗被极度压缩的雷球又从正面瓿击过来。


　　一时间，陈儒遇到了修炼以来最大的危机！


　　刚闪过噬魂剑的攻击，却是让自己的身体向七颗雷球的方向更近了。


　　“拼了……”


　　陈儒勉强收回虎魄神刀，动念间让虎魄神刀变成门板般宽大，挡在自己的身前。


　　“轰轰轰……”


　　伴随着巨大的轰鸣声，七颗被极度压缩的雷球终于被虎魄神刀给挡住了。一时间，虎魄神刀之上，雷光大作。电弧狂闪。


　　强大的攻击力在把虎魄神刀一边轰退着狠狠地向陈儒砸去。


　　这次的雷电攻击力度太强大了，陈儒可不敢让虎魄神刀才碰在自己的身上。立时调动雷、电两种法则，把轰在虎魄神刀上的庞大雷电能量，反射着攻了回去。


　　可就在这时候，陈儒的心神再次疯狂跳动。


　　本能之间，陈儒再次挪移。向后退去。


　　可是对方似乎算计好了，噬魂剑诡异地轰击过来，狠狠地刺入了陈儒的右胸。


　　一时间，陈儒那可媲美中品顶端仙器的肉体，居然在一瞬间被刺入。长长的噬魂剑，从陈儒的前胸直接刺破了陈儒的后背。


　　“噗……”


　　陈儒喷出一口鲜血，双眼猛地变得更加地凶厉。


　　让陈儒惊奇的是，这噬魂剑居然能吸收自己的精血，而且是在疯狂吸收！


　　“哈哈，陈儒，你死定了！”林浪狂笑一声，突然出现在陈儒身后，一连对陈儒的后背挥出几十拳！


　　当最后一拳发完，却是与前面几十拳的能量一浪叠一浪地涌在一起，疯狂向陈儒逼来。


　　本想再次挪移，可是刺在他身上的那噬魂剑，在疯狂吸收他身上精血的同时，却是死死地定住了他的身体，让他无法再动弹。


　　“该死——”陈儒怒喝一声，全力启动血玉，顿时，正在疯狂吸收陈儒鲜血的噬魂剑突然被一股超恐怖的能量给裹住。


　　感应到这股能量，似乎遇到了克星一般，噬魂剑突然疯狂地震动起来，想要挣脱陈儒的身体，离陈儒远远的。


　　可惜，却是迟了！


　　那股霸道不可摧的强横力量在一瞬间把噬魂剑吸收了进去。


　　正向陈儒追杀过来的林浪，突然感应到噬魂剑的强烈不安，正要收回的时候，噬魂剑顿时与他失去了联系。接着，他烙在噬魂剑内的元神烙印也似乎在一瞬间被人给灭了。


　　“噗……”


　　林浪突然元神一阵据痛，猛地喷出一口鲜血，就要从空中跌落下来。一下子再也无法对陈儒发动连续进攻。


　　“嘭嘭嘭——”


　　陈儒强行抗住几道拳劲，在噬魂剑被血玉吞了后，他身上的压制终于消失。让他勉强以空间法则挪移开来，躲过了那后面一连窜的恐怖拳劲。


　　不过，陈儒没逃，反而是向林浪所在的方向挪移过去。


　　“一拳暴星辰——”陈儒怒到极点，暴山崩式与星辰碎的组合技，完全浓缩在这一招中，强大的寸劲连击与能量的极度压缩，让这一拳的威力并不比其他的组合技差。


　　从空中跌落的林浪，脸色大变，忍着元神中的绞痛，全力加速后退。


　　可是陈儒的身子似乎突然穿过重重空间，在体内鲜血狂喷中，却是死死地追击过来。


　　彪悍！


　　这人实在太悍通了吧？


　　看着身受重伤，还敢向林浪发动疯狂攻击的陈儒，鹰勾鼻子心中也是闪过一丝惊容。


　　“六师弟，小心……”


　　见陈儒在身受重伤之时，还如此疯狂地追杀林浪，赵霸军被陈儒的悍勇吓得亡魂大冒，失声惊叫起来。而他的人也跟着冲向陈儒。玄心银龙剑虽然没有了银龙兽魂，可也是一把不错的仙剑。在赵霸军的控制下，如流星一般攻向陈儒的后背，采取的正是“围魏救赵”之策略。


　　不过，陈儒根本就不理他，不闪不避地再次加劲轰击过去。


　　而在这时候，那变成门板宽的巨大虎魄神刀也立时反回，挡在陈儒的背后。全力应付赵霸军的玄心银龙剑。


　　见陈儒已至，躲避已根本来不及，一向爱施放冷箭的林浪也被激起了无穷的戾气，全力提升自己的仙元力，同样是一拳轰出。


　　“嘿……”满嘴鲜血的陈儒怪笑一声，右拳澎湃着璀璨的红光，以雷霆万钧之势轰砸了下来。


　　“嘭……”


　　两只拳头狠狠地轰在一起。只见林浪的隐形仙衣再次亮起一道璀璨的银光，却是为他化解了大部分的攻击力。但是，陈儒这次发疯发狂一般轰出的雷霆万钧的一击，还是超出了隐形仙衣的承受力。只听林浪惨叫一声，却见他的整条右臂，在恐怖的能量攻击中全面被轰击，手骨都碎裂了不少。强大的能量猛然间把他整个人向后轰飞去。


　　趁他病，要他命！


　　“日月碎星河——”陈儒暴喝，再次挥拳，不过，这次却是左勾拳，以日月双轮式狂猛，配合星辰碎的极点爆破，直接追击林浪。


　　不管是被轰飞的林浪，还是已落到远处的赵霸军与鹰勾鼻子，此时都是一脸震惊。


　　对于陈儒这么快又聚集一次恐怖的能量攻击，实在是万分的诧异。他们哪里知道陈儒体内有十二祖巫自由调控真气，体内的全部真气可以在同时调集。体内能量调集的速度至少比别同能量等级的人要快出六倍以上。


　　而高手对战，分秒必争！


　　对方稍微一个缺点，就会陷入死亡的深渊！


　　“不好！紫雷，帮忙，咱们不能让这家伙再放肆了——”


　　见陈儒的第二拳几乎还有第一拳的恐怖威力，赵霸军骇然之极，连忙对鹰勾鼻子传音说道。同时，他自己最先指挥着玄心银龙剑疯狂向陈儒发动了攻击，可是虎魄神刀现在却是游刃有余地一一接下了玄心银龙剑的如潮攻击。


　　“奇怪！这是把什么刀，在没有主人控制的时候怎么会如此地灵动？”


　　鹰勾鼻子心中疑惑大盛，不过，他也不能容忍陈儒在杀了自己的同伴霸力暴熊后，又再次击杀林浪。他觉得这一次自己等人一世的英名几乎全被陈儒毁了。四个金仙，三个顶峰金仙，居然被陈儒弄伤一人，重伤一人，实在是大丢面子。


　　现在，双方战斗的森林之外，也聚集了不少观看热闹的妖兽与仙人。可以说，自己等人以四打一本就是大失颜面的事，现在四大金仙居然被这个人类给弄得如此不堪。他在愤恨的同时，也是羞得脸色发红，心里发燥。


　　既然脸面都掉了，如果再让这人类杀了林浪而逃走的话，只怕他们几人要成为整个双牛星系所有仙佛妖魔的笑柄。


　　听到赵霸军的传音，紫电雷鹰也不再袖手旁观，挥舞着手中的奔雷戟，对着陈儒释放出大量的闪电。


　　“蓐收祖巫、强良祖巫、后土祖巫，还不快快出击——”陈儒心中大吼一声，依然挥拳轰向林浪。


　　顿时，最先有三道虚无人影从陈儒的身体内闪了出来，一个控制着虎魄神刀迅速应对赵霸军援玄心银龙剑，另一个则拿着一杆古怪的紫色旗子，轻轻摇曳，随着这旗子的摇动，无数轰击过来的雷球不是偏离了方向，就是被迅速瓦解……


　　最后一人则是左手拿着一张没有弓弦的巨弓，右手拿着一柄青色长枪，却是守在一边，并没动荡。


　　三……三个元神？


　　难道这人类斩尸了？


　　不对！


　　或许是太上老君一脉的招牌绝技——一气化三清！


　　至于对方似乎只是虚无人体，想来是他的实力不到所至！


　　在见识到这一幕的赵霸军、紫雷俱是目瞪口呆，心中突莫名跳动起来。


　　会一气化三清之术，难道这人与人教教祖太上圣人有渊源？


　　想到这里，一人一妖都是一愣，接着心神大震。


　　一招失算，全盘皆输！


　　林浪在噬魂剑被收后，元神受伤，而陈儒迅速抓住这个机会，对林浪展开雷霆攻击。


　　第一拳，林浪整条右臂已废，可在右臂被废的同时，陈儒的第二拳带着不逊于第一拳的威力再次袭来。


　　林浪哪里还应付得了。


　　“吼——”


　　在一瞬间，他只得张嘴咆哮，以音攻技对抗陈儒，希望暂时性地阻止一下对方。好腾出身来，与紫雷、赵霸军两人汇合。


　　可惜，林浪根本就不知道，陈儒对音攻技也极为擅长，一点都不惧他的这一波音攻。左拳带着震岳碎星的强大力量，一瞬间轰击在林浪的右太阳穴之上。


　　“轰……”


　　林浪的肉体可远没有陈儒这般强大。受了陈儒这一拳，连惨叫都来不及发出一声，整个人被打飞。


　　虽然脑袋的形状没变什么，可是脑内的所有东西却全被震碎。


　　这正是星晨碎的爆安诀的威力。这种暗劲与“隔山打牛”之暗劲颇为类似。着重于内部伤害，从内部摧毁敌人！


　　在承受了陈儒如此一击，林浪的这具肉体显然是不能用了。这时候一个泛着金光的仙婴从林浪的中丹田破胸而出。


　　小东西的小脸上全是惊骇与恐惧，它头也不回地就化为一道流光向远处逃逸。


　　“想走？没门——”陈儒大喝一声，一直没动荡的后土祖巫，猛地拉着一张金色的巨弓，巨弓之上澎湃着强大之极的土地灵之力，接着，一根青色的长枪搭在巨弓之上带着森然的煞气，破空而去。


　　这长枪的速度快得几乎穿破了重重的空间，一瞬间射在那金色仙婴的后背。


　　“轰……”


　　强大的能量爆炸开来，那仙婴却是被这恐怖速度的长枪一刺而爆。


　　闪着金光的虚无人影其实就是后土祖巫依着陈儒的相貌所化。


　　陈儒并不想被人认出后土等祖巫的本体，所以，在意识中调动十二祖巫的时候，让他们全部依自己的相貌而改变过来。


　　“啊，六师弟……”


　　赵霸军，从失神中惊醒，发现林浪不但肉体被毁，就连仙婴都被爆。一时间内心大恸，悲声长啸，再也不顾陈儒的所谓一气化三清之术，疯狂地向陈儒发动连绵不绝的攻击。玄心银龙剑，化为一道道银光不停地冲击虎魄神刀的防守范围，而他自己本人则是手持大量的符篆，与各种各样的暗器甩向陈儒。


　　同时，鹰勾鼻子紫雷，也突然发动攻击。只不过他不再发射雷球，而是整个人手持奔雷戟杀向了陈儒。他不相信陈儒在这个时候还能有力与自己大战。

第三百零六章 再杀一个回马枪！


　　符术，并非只有专攻符术的门派才会炼制。


　　对于仙人来说，炼器、炼丹、炼符都是必不可少的修行。只不过，每个人的专精方向不同而已。当然，就算有不少仙人不太会炼器、炼丹或者是炼制符，他们也可以通过交易的方式收集一些对自己有用的丹药、符篆与法宝。


　　所以，赵霸军以符术作战，也并不奇怪！


　　其实赵霸军的性子虽然鲁莽一些，可是他很喜欢炼器与制符。因为在这两方面耽误了，所以，修为非但比不上六师弟林浪，甚至还比不上玄心剑宗二代弟子排行第七的崔浩。


　　不过，论起争斗、对决上层出不穷的手段，他在玄心剑宗内排名还是很靠前的。


　　这时候，他发狂地释放自己所拥有的符篆，只见，整个天空都是强大的符篆在闪烁。


　　最先是数道赤红色的火符暴发，漫天的火蛇像是受了什么控制似的，疯狂地向陈儒轰击过去。


　　接着，无数条成人手臂粗的巨大雷电从不少的符篆中冒出，在空中不停地闪耀、劈击。那滋滋的强大电流在空中不停炸响，形成一条条雷龙也混在那些火蛇中，从四面八方攻击陈儒。


　　电光闪烁间，带着阴冷的杀气，在天空之上蔓延。每一条电蛇雷龙中都蕴含着恐怖的爆炸性力量。


　　更乱的是，赵霸军挥出的符篆中，还有其他稀奇古怪的玩意儿，如刀兵符、金甲天兵符、撒豆成兵符……


　　刀兵符中封存了无数实体的暗器，而金甲天兵符、撒豆成兵符中，奴役的是无数天兵神将。这些天兵神将的单体实力并不强，甚至最高的都只是地仙顶期。但是，他们胜在人多、胜在整体。


　　这些天兵天将在仙界拥有“神职”，实力一般不太强，甚至就算死亡也能在特定的地方复活。但是，他们的实力一般不会提升。这是一个最严重的缺点。


　　赵霸军操纵火蛇、电龙，甚至在其中还隐藏着大量的攒心钉、弑神镖等暗器，从四面八方攻向陈儒。


　　他脸上的表情满是狰狞和疯狂，冷声道：“你不是有‘一气化三清’之术么，我看你怎么应付老子的万千符篆与天兵……”


　　他一直以为陈儒放出的是太上老君的“一气化三清”之术呢，却不知这三“人”却是还没成长起来的绝代祖巫之中的三位。


　　火蛇、电龙带着炽热的超高温能量分成无数股从四面八方攻击陈儒与他的三大祖巫，而隐在两者空隙之间的就是那无穷的暗器，最后才是成千上万的天兵天将。


　　这一连窜的攻击手段，也终于展现了赵霸军的真正战斗力。


　　一时间，整个天空都是无穷的火蛇、电龙，以及金晃晃一片的天兵天将。


　　陈儒一脸凝重，虽然他身上的鲜血已被止住，而且，有句芒祖巫、共工祖巫提供强大的木灵力、水灵力修复、滋润受伤之处，也让他的伤势在渐渐好转。


　　可是就算是这样，陈儒的伤势依旧很严重。先前林浪的那把噬魂剑不但把他的前胸后背刺了个对穿，还疯狂地吸收他的血液、破坏他的肉体，让他的伤势非常严重，而后，陈儒又以后背硬接了林浪的几道拳劲，再连续轰出两个组合技，使得他伤上加伤。


　　刚刚击杀了林浪、灭了他的仙婴，陈儒已是气竭。


　　这时候，陈儒要面对这无穷的能量攻击以及万千天兵天将，甚至还有紫电雷鹰也从另一边攻击过来，如此的场面，伤重的他，现在已承受不了。


　　在距离陈儒几米远的地方，火蛇、电龙突然暴发，在几十万平方米的空间里结成漫天不规则的能量之网，火蛇炽热，电龙狂暴。而无穷的暗器却是铺天盖地冲来，把陈儒包围得严严实实，一瞬间就把陈儒的身影完全吞没！


　　“哈哈……”


　　看着无穷的能量与暗器从四面八方把陈儒吞没，赵霸军哈哈大笑起来。他对自己的这一连窜的攻击极有信心。


　　这些符篆可是他大半的收藏了，而且有好多符篆都算得上是上品的一次性仙符了。这样东西联合起来所产生的威力，绝对不会比一般先天灵宝全力一击的威力少。而且，这可是一次性的攻击，只怕其威力相当于一般先天灵宝的自爆了。


　　看到赵霸军发威，紫电雷鹰也是退到一边冷静地注视着远处的战场。对于赵霸军这种疯狂的行为也不由一阵心悸。暗暗感慨人类仙人就是富足。仙宝不缺，符篆、丹药也是应有仅有。


　　“看来那个人类就算勉强能逃过这一波能量风暴，也应该逃不出这无数天兵天将的围杀——”紫电雷鹰看着远方浩大的能量狂潮，再看能量风暴之处被召唤出来的密密麻麻的天兵天将，紫电雷鹰心中微微一轻的同时，对赵霸军也隐隐升起了一丝妒嫉。人类在炼丹、炼器、制符等方面是远远比妖族人要强大。


　　“轰隆隆……”


　　终于，从四面八方轰向陈儒的那无数火蛇与电龙开始撞南昌、爆炸。


　　一个个巨大无比的蘑菇云团升起，恐怖的气浪顿时向四面轰击开去。


　　空间在抖擞，大地在震颤。下方的古老森林、不远处的高峰，在这一波波恐怖的能量风暴中被摧枯拉朽般地轰毁、震倒……


　　甚至有些许天兵天将在这强大的能量爆炸中给完全地掀飞甚至被灭亡。


　　“哈哈……这垃圾终于死了，终于死了……呜呜……”感应到那能量风暴的中区域没有一丝生气，赵霸军大笑起来，接着又悲伤地大哭起来。


　　玄心剑宗这一次一连有两个金仙死在陈儒的手里。一个是地位最高的二代弟子，一个是天赋最强的二代弟子。这两人可几乎都是玄心剑宗宗主常林的最看重的人。


　　他们两人死了，赵霸军回去绝对不会好过。要知道林浪的实力本就比他赵霸军强。连林浪都死了，他赵霸军却一点事都没有，却是说什么也说不过去。


　　“终于死了！”紫电雷鹰所化的鹰勾鼻子也是心中一酸，想起自己的老朋友霸力暴熊，与幽月森的霸血暴金虎都是死在先前的那个人类的手里，他就愤恨之极。可这人类一死了，他的心头却是产生了无穷的郁闷。


　　两人不停地利用元神来回搜索了好几遍，依旧没发现陈儒的气息，这才肯定陈儒已“死了”。


　　一时间，两人心中也微微一松。


　　这时候，玄心剑宗的其他人以及幽云森的妖兽们也赶了过来。俱是吃惊地看着前方那个方圆十公里的巨大坑洞！


　　那里现在是寸草不留，一片沙尘。而在这个坑洞的周围，无数的古树被震断，甚至方圆几十公里的大树，都几乎变成光秃秃的树杆了。


　　好厉害！


　　无数妖兽、仙人，看着玄心剑宗的赵霸军，眼底满是佩服。


　　虽然赵霸军知道自己回到玄心剑宗，只怕没好果子吃，不过，能为常宽、林浪报得大仇，也让他略微有些开心。再见到无数仙人、妖兽以景仰的目光看着自己。他的心里也是暗暗得意。


　　“虽然我的修为要远远落后六师弟，可是这次面对那个神秘仙人，金仙顶峰的六师弟死了，而刚刚进入金仙中期的我却是活下来了。甚至还杀了那个强力仙人。这说明了什么？哼，很显然，我坚持的道路是对的！”赵霸军双眼闪过一种复杂的神色，好一会儿才叹了一口气，把那些没派上多大用场的仙兵仙将纳入金甲天兵符。


　　就在众人心神放松的这时候，十几公里之外，一个虚无的金色人影闪现，他的手中握着一张巨弓，而原先射杀林浪仙婴的那枪青色长枪也再次搭在金色巨弓之上。


　　而这一“箭”瞄准的赫然是赵霸军！


　　不对！


　　紫电雷鹰所化的鹰勾鼻子正在赵霸军的身后二十米处，而且两人与那金色巨弓的位置在一条直线之上！


　　是那神秘仙人！


　　不对，这是那神秘仙人先前以一气化三清之术，化出的一个化身！


　　实力最强的紫电雷鹰心头猛地一凛，整个人突然骇然失色，大叫一声：“小心——”而他身形就极速挪移。


　　什么？


　　赵霸军一时没反应过来，颇有些疑惑。


　　就在这时候，他陡然感应到一股深沉到极点的杀意锁住了自己。


　　“不好！”赵霸军脸色大变，刚准备瞬移。却感应到一抹青色流光极光一般闪过。


　　“噗……”


　　胸部膻中穴上突然传来一阵剧烈士之极的痛苦，赵霸军不可置信地看着中丹田上爆出的一个巨大血洞。


　　丹田崩溃，仙婴瞬间被斩杀！


　　“是……是他……他……他没……没死……”赵霸军死不瞑目，瞪大眼睛看着远方的那个淡金色的虚无人影，轰然从天空之上摔落。


　　那杆青色的长枪，一连又穿过几个玄心剑宗小辈的身体，才化为一道青光闪电返回。


　　“五师伯……”


　　玄心剑宗赶来的弟子，悲伤大喊，却是偏偏没有一个移身去接住赵霸军的尸体。


　　“轰……”


　　赵霸军的尸体狠狠地砸落在下方的坑洞，激起漫天的灰尘。


　　这巨大的坑洞正是赵霸军自己以无数符篆释放巨大的能量而爆炸出来的。却没想到最终却是自己落入了这个坑洞。


　　不得不说，这是一个绝大的讽刺。


　　“好一招回马枪！”


　　紫电雷鹰深深地看了远处那个淡金色人影一眼，只觉得自己强大的心脏也是狂猛地跳动。心悸地扫了那人手中的金色巨弓与自动返回的青色长枪一眼，紫电雷鹰狠狠地咽了一口口水，却发现自己的喉咙也干燥得厉害。


　　来的几个金仙接二连三地被对方一一击杀，紫电雷鹰的心里对这神秘仙人也有一种莫名地心悸。对方非但拥有一气化三清的绝技，还拥有好几件先天灵宝。很显然，对方的背后绝对拥有超级的势力。


　　“这人究竟是哪个超级势力的？”紫电雷鹰再也不敢追杀陈儒了，立在原地就这么地看着那个淡金色虚影，且疑且忧。


　　场中，玄心剑宗的仙人，一边悲愤填膺，一边战战兢兢，根本就不敢找远处的陈儒报仇。


　　“哼！某记住你了，紫电雷鹰——”


　　突然，远处传来陈儒的一声冷哼，接着，那抹淡金色虚影也悄悄消失。


　　“啊？”


　　紫电雷鹰被陈儒这陡然的一句话惊得身子都是微微一颤。

第三百零七章 战后风暴 神奇的助力！


　　发生在双牛星幽云森的金仙大战终于结束了。


　　不但幽云森的两大可媲美金仙的妖兽暴血暴金虎、霸力暴熊轻松被人斩杀，就连玄心剑宗的金仙常宽、赵霸军乃至林浪都被那同一神秘人给雷霆斩杀。


　　六大金仙级的强者，只余紫电雷鹰逃过一劫。其他五人都是死在同一个人类的手里。


　　这其中，暴力暴熊、林浪是金仙顶峰的强者，赵霸军为金仙中期。常宽与霸血暴金虎为初级金仙。


　　因为争夺一枚蕴神血元果，连续引来这些金仙，却是无一例外的死在那神秘人类的手中。


　　让双牛星上所有观看到了这一场战斗的仙人、妖兽都是无比的震惊。


　　一人战六大金仙，斩杀五人而从容退走，这是何等惊人的战绩！


　　而且，这人在双牛星系居然对玄心剑宗的几大金仙毫不留情。这是直接在玄心剑宗宗主常林的面上打了几个耳光。


　　莲云星，玄心剑宗。


　　常林盘坐在玄心圣塔内修炼，突然，心神莫名地颤动了一下。


　　常林的脸色猛地一变，心中更是升起一股浓浓的不详预感，似乎即将有大事发生。


　　这时，七弟子崔浩慌慌张张地挪移到玄心圣塔前，急声禀报道：“师……师尊，弟子有事凛报。”


　　常林并不是闭死关，所以，崔浩也不会担心自己的师尊走火入魔。不过，他的声音却是有些急促。


　　“小七，你的心乱了。”常林微恼地道，接着一挥手，玄心圣塔的正门便打开了。


　　一直以来，常林都告戒自己的弟子，不论在什么情况下都不能让外事乱了心神。坚守仙心、静诵黄庭。


　　现在，崔浩明显地心神大乱，却是忘了他的告戒，让他不由有些失神、不满。


　　崔浩苦笑，今次遇到的事，怎么能让他的心神平静得下来？当下毫不迟疑地道：“师尊，教训得是。不过，今天我们接到消息，小师弟被人在双牛星的幽云森给击杀，五师兄、六师兄赶去相助，也同样被那神秘人给击杀了……”


　　“什么？宽儿死了？连老六、老五也死了？这……怎么可能……”常林终于无法再保持古井无波、不动如山的神情，无尽的悲伤涌上脸颊，强自镇定了一下心神，极力压抑内心的愤恨与超强杀意，“消息确切么？”


　　他还是有些不可置信，多么地希望面前的七弟子回答这是一个“捕风捉影”的消息。


　　可惜，他注定失望。


　　“千真万确！”崔浩噙着眼泪，压抑着悲伤，答道，“我们有不小的弟子都在幽云森，他们亲眼目睹了这一场战斗，可惜他们的实力不济，在这场战斗中根本就插不上手……”


　　常林绝望地沉默了下来，久久没有开口。只不过，他那双青筋暴起的双手，完全地显现了他内心的无穷愤恨与杀意。


　　常宽是他的亲侄儿，是他最亲的人，而且天赋不错，深得他的喜爱。林浪更是整个玄心剑宗天赋最强的一个弟子，而赵霸军其实天赋也并不差，只不过是在炼器、制符上花了太多的时间，所以论修为他还比不上眼前的这个排行第七的弟子。可以说，他对这三人是寄予了厚望。


　　可就是这三人，居然在一天死了个彻底。


　　这可是玄心剑宗的未来啊！


　　常林的心中突然涌起了浓浓地悔意，如果他不是杀了一条紫金霸王龙，诱使常宽上进。那么，常宽绝对不会去四处寻找蕴神血元果来提升元神之力，以便把封印紫金霸王龙的龙魂于玄心剑之内。如此一来，常宽也绝对不会赶到双牛星的幽云森林。如果这样，也许就不会招惹上那神秘地仙人。他也不会死亡，从而让整个玄心剑宗损失得如此惨重。竟然一连损失了三大核心二代弟子。


　　常宽、赵霸军、林浪三人的死。对于整个玄心剑宗来说，打击极大。


　　三个金仙，培养起来，可是花费了常林无数的时间与精力。一下子死了三大金仙，这对玄心剑宗这样的门派来说，打击绝对是恐怖的！


　　“该死！”常林忍不住怒骂一声，一脸狰狞地喝道，“小七，把那些跟随宽儿的弟子给我召回宗门，关入生死洞……”


　　生死洞？


　　“是！”崔浩听了禁不住打了一个冷颤，赶紧点头。他知道自己的师尊现在是在迁怒于人了。


　　“另外，给我在整个双牛星系探察那人的踪迹，一有消息，立刻通知我……”常林冷声道，眼中几乎涌现了实质性的浓烈杀意。


　　“是……”崔浩连忙领命而去。


　　看着崔浩消失，常林突然怒吼一声，强大的声波把整个玄心圣塔给震得天摇地动。


　　“不管你是谁，敢杀我的宽儿，你都死定了……”极度压抑的怒喝声在整个玄心剑宗响起。玄心剑宗的无数门人弟子被常林的这声音给震得瑟瑟发抖，不少人都被吓得直接跪了下去。


　　源木星，绝灭迷雾森。


　　这是无数妖兽聚集的地方。是妖族控制的一个巨大星球。


　　这源木星的妖兽有不少都是从双牛星幽云森迁移过来的，它们与双牛星的联系极为密切，却是同样在第一时间内知也得知了双牛星神秘仙人雷霆斩杀五大金仙的消息，都大为惊讶，议论纷纷。


　　绝灭迷雾森的离焰火鸾，这时正在自己的领地巡视，察觉到森林内的情况不同往常，于是冲着一只正叽叽喳喳地火雀，喊了一句：“朱红，怎么森林内到处都是闹哄哄的？”


　　那只火雀一听到自己老大的声音，连忙一溜烟地飞了过来道：“老大，您找我？”


　　“是啊！外头到底出什么事了？”离焰火鸾淡淡地点了点头，又问了一遍。


　　“老大，不得了了，这是一超级大事件啊，吱吱……”火雀用十分夸张的语气高声回答道，“一个神秘仙人，在双牛星凭一己之力硬撼六大金仙，并且闪速斩杀了五大金仙！只有紫电雷鹰逃过一劫……”


　　“哦？真的？”离焰炎鸾不禁大吃了一惊。


　　在仙界，金仙虽然算不上是真正的强者，可也绝对不是什么弱者。


　　在仙界，仙人的等级划分：人仙、地仙、天仙、真仙、金仙、玄仙、准圣、圣人。每一个等级又细分为初、中、后甚至是巅峰四个层次。


　　整个仙界，金仙的数量都并不是想象中的那么多。


　　而在双牛星系，金仙的数量不会超出四十个。


　　现在，居然被人一击而杀了五个，实在是一件大事。


　　而且，能同时击杀五大金仙的人，在双牛星系的高人中，绝对不会超出三人。可这样的三人都是玄仙，而且一般不会这么肆意妄为。


　　那么，到底是谁击杀了五大金仙呢？


　　离焰火鸾顿时好奇起来。


　　“老大，是真的。那死亡的五大金仙分别是双牛星幽云森的霸血暴金虎薛虎、霸力暴熊白眉，玄心剑宗的常宽、赵霸军、林浪……”火雀非常肯定地答道。


　　什么？


　　离焰炎鸾听了在天空上都是一个趔趄，整个身子都是微微一震。


　　这几大金仙，在整个双牛星系的近四十个金仙中，都是大名鼎鼎的存在。特别是玄心剑宗的林浪，那个阴险之极的一向爱在背后施放冷箭的家伙曾以秋风扫落叶之势，打败了双牛星系绝大部分的金仙。风头强劲，一时无两。


　　而且，更有十几个金仙死在他的手里。可以说，在双牛星系，除了三大玄仙，金仙之中，林浪绝对有实力排进金仙三甲之列。


　　没想到的是，这个玄心剑宗潜力最强、天赋最好的金仙，居然就被人突然给击杀了？


　　更何况，与他同时死在一人手里的，还有金仙霸力暴熊等四大金仙。


　　离焰火鸾在是有些难以置信。


　　离焰炎鸾堪堪从天空落下，站在一棵巨大的梧桐树上，惊奇问道：“林浪、紫雷（紫电雷鹰）、白眉（霸力暴熊）都是金仙顶峰的高手！没想到，他们等人就这样败在了那神秘仙人的手里。那人到底是何方神圣？以前怎么从来都没听说过？”


　　火雀用长喙疏理着自己火红色的羽毛，也很是不解地说道：“其他人也都在猜测这人的身份呢！但那个人类简直就像是突然从地底下冒出来似的，竟然没有任何人知道他的来历，更没人知道他是哪一门哪一派的！只是听说，他的身上似乎有几件先天灵宝……”


　　先天灵宝？


　　离焰火鸾微微一奇，化为一个身着金丝缕衣、头戴金色凤冠的宫装丽人，好奇地问道：“说说那些灵宝的样子……”


　　火雀歪着脑袋，想了想，才说道：“那人有一把血红色的断刀，一张金色无弦的巨弓、一枪青色的长枪，还有一杆紫色的旗子。”


　　血红色的断刀，金色无弦的巨弓、青色长枪，紫色的旗子？


　　宫装丽人皱着美丽的柳叶眉，细细地思考起来，却是什么也没想到。


　　“对了，那人似乎还会传说中的一气化三清之术……”火雀见自己的老大在沉思，突然又提醒了一句。


　　“一气化三清？”丽人不可置信地瞪大了眼，惊道：“这……这人莫……莫不是从地仙界或洪荒仙界走出来的人教传人……”


　　“地仙界？洪荒仙界？”火雀也是惊了起来，“老大，您说的可是鸿均道祖以大法力隔离开的那个地仙界？咱位仙界所有星系的核心圣地？”


　　宫装丽人点了点头，道：“如果那人真的会一气化三清之术，那么，这人一定与地仙界三十三天之外的人教教主太上老君有极深渊源。而先天灵宝，也只有曾经的洪荒大神通者们一脉的人才拥有。”


　　“可地仙界的人怎么会突然就出现在我们双牛星系了？”火雀也变成了一个身着鲜红劲装的女子，一头火红色长发在空中轻舞飞扬，好奇地问道。


　　也不怪她好奇。


　　地仙界与洪荒仙界乃是仙界的核心，离这里实在是太遥远了。就算是玄仙级别的高手要从地仙界赶至双牛星系，起码得用上几万年之久。


　　宫装丽人沉思了一下，接着默默慨叹：“是呀，如果这人是地仙界来的，那也太奇怪了啊！他究竟为何会出现在我们双牛星系？”


　　“老大，那他有没有可能不是地仙界的人？”红衣女子双眼眨巴着看着头戴金色凤冠的丽人，显得有些藏不住心思。


　　“就算不是地仙界的人，也与地仙界有极大关系。要知道其他地方的人虽然可以拥有灵宝，但大多都是后天的。而先天灵宝一般都在地仙界各大超级势力之人的手里。就算其他地方出现一个拥有先天灵宝的人也是凤毛麟角，更别说这人拥有至少三件以上的先天灵宝了。”凤冠女子苦苦思索了良久，才很肯定地说道。


　　火雀化为人类形状出现，依旧很不自在地用双手玩弄自己红红的长发，突然说道：“现在这人已得罪了玄心剑宗，甚至还斩杀了我们绝灭迷雾森下属妖族领地的两位金仙，难道我们就这么算了么？”


　　“这事自然不能这么算了。不过，有玄心剑宗打头阵，我们先看戏再说……”凤冠女子如是道。


　　虽然这一场大战而造成的风波被玄心剑宗的人强行的压制下来，不过，其所产生的余波却并未消失，而且还在不断的蔓延着。


　　而通过这一战，陈儒的形象也正式开始在仙界双牛星系快速的传播开来……


　　雷霆之间一拳灭杀初级金仙霸血暴金虎，以手刀斩杀同是初级金仙的常宽，最后更是以一人之力强抗抗四大金仙强者，并斩杀三仙……


　　无人知道这个在双牛星大发神威的神秘人类的名字，也不知他是什么门派的。不过，陈儒的影像却被一些观战的双事仙人、妖兽给传开了。


　　沸沸扬扬的传扬之中，刚入仙界的陈儒，其名气在双牛星已大得惊人，可偏偏没人知道他的名字，只以神秘仙人相称。


　　无数人认为陈儒绝对是玄仙之下，战力极强的金仙。


　　只所以不认为陈儒是玄仙，那是因为，玄仙与金仙的差离实在是太大了。一个初级玄仙，是能在挥手间灭掉林浪、赵霸军等人的。绝不会像陈儒在这一战中还会受伤。


　　不过，现在陈儒的名气已经不在那些扬名已久的玄仙强者之下，一颗耀眼的强者在双牛星系冉冉升起。


　　短短的一天的时间，整个双牛星系都被这惊人的消失给震惊得全都沸腾了起来，无数个星球都在讨论关于陈儒一力战六仙的惊人战绩。


　　从来没有那一次像这样的疯狂过。


　　在双牛星系，玄仙级强者少得可怜。只有三人。


　　可是这三位玄仙虽然名头极大，但是，他们在金仙境界时，也不可能在一对六的情况下，如此干净利落地斩杀霸血暴金虎、霸力暴熊、常宽、赵霸军、林浪五大金仙。


　　更何况，这一力弑五仙的人类仙人，以前可从没在双牛星系出现过。


　　照理，以这人的实力与雷霆手段，只要在仙界出现，绝对是一个成名的人物。可是整个双牛星系，都没有任何人认识陈儒。就像陈儒在仙界是凭空出现一般，找不到关于他的任现线索。


　　人类的本性就是这样。越是找不到陈儒的线索，他们就越有兴趣找下去。


　　一时间，双牛星系周边的星系也传出了这么个以一力战六大金仙的强者的事迹，而且越传越邪乎。


　　而且，整个双牛星系，玄心剑宗的人已经布了天罗大网，密切地探察陈儒的行踪。


　　双牛星系顿时热闹非凡！


　　多少年了，双牛星系还没这么热闹过。无数人开始谈论起那个以一己之力抗六大金仙的话题。关注着玄心剑宗的一举一动。


　　然而，一两个月过去了。所有人都没探到那个神秘人的踪迹。


　　不过，大家都在猜想，那个应该是躲在一个地方疗伤，毕竟，上一次他在林浪的噬魂剑下也是受伤惨重。


　　也正因为如此，玄心剑宗的人刮地三尺一般地搜查陈儒的踪迹，想要趁陈儒疗伤之际，一举击杀或擒下对方。


　　他们也相信，伤在林浪噬魂剑下的陈儒，短短几年甚至几十年都是恢复不了全盛实力的。


　　可情况真的如此吗？


　　却说陈儒以后土祖巫的元神，利用震天神弓射杀赵霸军后，就在一瞬间隐入了血玉空间。


　　那个时候，他已没能力利用霸天神弓箭出第二箭了。再说，那紫电雷鹰也有了准备。


　　无奈之下，陈儒只得先行退入血玉空间。


　　并不知道自己在外界造成了多大轰动，陈儒回到血玉空间后，精神也是一阵的恍惚。


　　这一次的战斗，说起来，他真的很走运。


　　先是雷霆轰杀了霸血暴金虎、再用手刀闪速击杀常宽，这两人都是金仙初级，陈儒要斩杀他们自然是小菜一碟。可接着赶来的霸力暴熊、紫电雷鹰虽是金仙顶峰的强者，可是与陈儒也是一对一的战斗。


　　幸运得很，在这一次战斗中，陈儒几乎废了霸力暴熊的一双手，让他战斗力大减。如此一来，林浪、赵霸军两人赶来，陈儒至少不会同时面临四大金仙的攻击。


　　而后，陈儒利用速度，最先斩杀最远的霸力暴熊，算是彻底打破了两方的平衡。才为陈儒各个击破提供了有利条件。


　　可陈儒被林浪一剑穿胸，也是受伤极重。那噬魂剑算是后天灵宝，而且在刺入陈儒的右胸时，疯狂吸收陈儒的鲜血，并大肆破坏陈儒的肉体，这使得陈儒的精、气、神都损耗极大。


　　更要命的是，陈儒拖着重伤之躯，居然还强行使用苍穹破的组合技，击杀林浪，让自己伤上加伤。到利用回马枪似的一箭射杀赵霸军，陈儒回到血玉空间后，几如死够一般缩在地上，晕了过去。


　　还好，陈儒的主体意识虽然陷入沉睡，可体内的十二祖巫以及、天、龙两大主神之意识全部清醒。


　　他们分工协作，全力调动各种力量，修复陈儒身上的创伤。


　　土之灵力、木之法则、水之力、光之能……


　　无数种能量在陈儒体内四处运行，浩浩荡荡的都天血神真气，也在体内各大祖巫的控制下，优先照顾所伤的部位。


　　庞大的都天血神真气，连绵不绝，浩浩荡荡地在陈儒体内进行着周天运转，把所有的瘀血给排出体外，并不停地滋润着受伤的地方……


　　幽幽地醒转，陈儒只觉得右胸剧痛，咬着牙，用手支撑在地，陈儒缓缓地坐了起来。


　　四周到处都是血红色的一片。连天空也是如此！


　　陈儒的神情有些恍惚，微微摇了摇头，努力让自己变得更清醒。


　　这才发现自己身处血玉的第一组空间之内。正躺在那个巨大的祭台上，而身后就是用血灵幽玉制成的血蚊雕像。


　　“看来这次真的是玩大了！啊哟……”陈儒的心中不由地苦笑，他自己都没有想到，这一次居然与六个金仙打了起来，并让自己伤势惨重。


　　“还是实力不济呀！”


　　伸出右手微微在自己的右胸上轻轻地按了两下，陈儒痛得皱了皱眉。


　　现在，他虽然在体内点化出了十二祖巫、帝释天、龙祖，可是这十大主神还没有真正地成长。


　　相信只要他们其中一个成长到大巫的境界，陈儒完全就可以化身为这样一个大巫，动手之间就能让先前的六大金仙在同时灰飞烟灭。


　　绝对不会受这么重的伤！


　　“该死，林浪那家伙果然是威胁最大的一个！”想着林浪居然让自己承受了这么严重的伤，陈儒恨极了。


　　“看来，最近得尽量疗伤了！”陈儒苦笑，勉强调动自己的元神，挪移进入血玉的第二组空间——控时空间！


　　他可尽快地恢复伤势，再离开双牛星系。


　　认真地推动自己体内的都天血神真气，陈儒主动疗伤。


　　血玉的第二组空间，并没有存大大量的血池。这里与第一组空间不同，非但没有第一组空间大，而且各个控时空间的区域所点地方也极小。几乎每一个控时区域都不会超过一万平方米的空间。


　　现在，血玉的前十八层禁制已全部被陈儒通过，而陈儒能进入的最大时间加速的控时空间，能加速时间500倍。


　　在这样一个空间内，陈儒硬是呆了100多年，才把身体完完全全地修复过来，甚至让肉体变得更加地强大。


　　也正因为陈儒的肉体越来越强大，就算陈儒的恢复速度惊人，所用的时间也达到了100年。


　　因为肉体越强大，要恢复到以前的地步也越困难。如果是其他人受了陈儒这样的伤，只怕没有近万年是恢复不过来的。


　　还好，血玉的这个加时空间虽然过了100多年，可是外界也就过了七十几天而已。


　　“以后千万不能大意了！否则就是疗伤都是麻烦之极的事。”从控时空间出来，陈儒一脸地神清气爽。


　　随便感应了一个下丹田莲台空间的情形，陈儒发现左璇、雪千寻并没有出现，很显然她们还在左璇的日月精轮内修炼。而中丹田内的蓝心蝶也在闭关静修。


　　让陈儒为之震惊地是，短短的一段时间，这蓝心蝶的实力又有了大幅度的提升，由先前的分神初期，达到了合体初期。


　　要知道，陈儒中丹田的莲台世界可没有什么时间加速的作用啊。


　　“丫的，这地阴之体的人修炼也忒变态了。没有灵药、没有先天灵宝相助，修炼的速度也这么快捷？”


　　陈儒惊讶极了，把这丫头拿去与华夏历代的修行者去比，其天赋只怕不会比李唐王朝的李青莲差。


　　“看来，这修行界真正的天才还是有许多的！”陈儒咋舌说道。


　　这蓝心蝶就算无法与地仙界的那些超级天才相比，却也不会真的差到那里去。


　　要知道，地仙界的灵气比地球可是强得多。


　　现在，蓝心蝶呆在陈儒的中丹田莲台世界，灵气充足，比地仙界应该还强些。所以，她在这八九十天就连续提升了一个等级，三个层次，可见她的天赋绝对不弱。


　　“呵呵，不错，也许过不了多久，这丫头就可以成就罗汉金身。”陈儒双目一亮，暗忖道。


　　也不打扰蓝心蝶，陈儒来到了血玉的第一组空间，准备炼化霸血暴金虎、霸力暴熊两种异兽的精血。让自己变得更强，尽快使自己肉体再一次强化。


　　陈儒从逐妖空间出来后，其实力就已可媲美金仙，而之后意外招来天罚，并且侥幸渡过，就让他在九彩天兆的帮助下达到了可媲美金仙顶峰强者的地步。


　　可后来，陈儒与左璇在日月精轮加速时间百倍的前提下修炼了整整一百年，可出现后，他还是金仙顶峰水平的强者。但是，他的能量更凝实、更强大。


　　可是解除灾劫，吸收庞大的功德之力，陈儒的实力依旧无法和玄仙境的强者相比。


　　但是，陈儒知道自己的实力一直在提升。


　　而由此，陈儒也发现，金仙顶峰与玄仙虽然是一个境界之隔，可是，实际上，两者之差却是有若天壤之别。


　　陈儒想成为强者，想不再受伤，他觉得自己至少要拥有能抗衡玄仙的实力才行。


　　而血玉第一组空间的海量异兽精血，就是陈儒成功的无上动力！


　　“霸力暴熊的精血为土系异兽精血，那咱还先吸收这家伙的精血为妙，尽力强化肉体，再顺便让后土祖巫变得更强！”陈儒暗暗忖度，便决定了下来。


　　刚准备拿出霸力暴熊的精血修炼，陈儒突然想起了什么，心神一动，从下丹田莲台世界内挪出一物。


　　这正是大地磐石，是陈儒在逐妖空间内收到的一件奇宝，内蕴藏着极为庞大的土灵之力。


　　大地磐石有几平米大小，陈儒就这么赤脚站在上面，拿出大量的霸力暴熊的精血，开始认真地修炼都天血神诀。


　　都天血神诀总共分为五卷，名为通脉、化神、点星、建宫、组道。


　　五卷功法，极为玄奇奥秘，每一个境界的跨度都极为庞大，而修炼的难度也是越来越大。


　　现在，陈儒还是在化神境的中期，可是，他的实力就可抗衡顶级的金仙了。如果让他修炼到最后一步，天知道他会多强。


　　这都天血神诀虽然是蚊道人在血玉的影响下所创，但是，陈儒所修的从第二境界就与蚊道人不同了。


　　蚊道人当年最先点化出的十二正经系主神为十二生肖神，往时间法则方向靠拢。修到最后，能任意地主宰时间，在任意时空穿梭。


　　但是，陈儒的野心更庞大，而且福缘也更深厚。


　　在点化十二正经的主神时，他居然点化出了祖巫。而且要逆天地再次聚集十二祖巫于一身！


　　十二祖巫的天赋能力极为强大，而且各自至少掌控一种强大法则。


　　陈儒如果真的能聚集十二祖巫之力为一体的话，说不定也可能如十二祖巫一般召唤出盘古真身。


　　更疯狂的是，十二祖巫却是完完全全地聚集在陈儒的体内，如果他们成长到一个恐怖的地步，那陈儒岂不是盘古再世？


　　可以说，陈儒在化神的最关键一步的修炼上，实在是太异想天开了、太大胆了！


　　如果没有血玉相助，没有大量的异兽精血存在，陈儒想依靠都天血神诀完全聚集十二祖巫并让他们不停成长，那绝对是困难重重的，甚至有可能永远都无法让十二祖巫同时成长到历史以前的高度。


　　可是，有了都天血神诀，有了血玉，陈儒就有向最高存在发动冲击的希望。


　　都天血神诀中，第二步化神境，是关键中的关键。


　　你点化的神灵的潜力有多强，也决定了你的潜力有多大！


　　现在，十二大祖巫都点化归位，而陈儒要做的是，让自己点化出的这些主神，不停地疯狂地成长。


　　陈儒进入化神境已有一段时间了，但是，化神境的能量、境界跨度极大。


　　要想成功成化神境过渡到点星境，陈儒要走的路是极为漫长。


　　不过，有血玉存在，陈儒对自己的修炼之路有着极强的信心。


　　要点化出更强的主神，要无限提升自己体内的能量，陈儒需要不这地强化自己的肉体。


　　只有肉体强大到可以承载体内的庞大能量，陈儒才敢更快更疯狂地提升自己体内的能量。


　　陈儒对自己的修炼一行极为着紧。


　　都天血神诀每吸收、炼化一种异兽的精血，对自己的身体加以改造、强化，都会对修炼者产生极大的痛苦。


　　但这些，陈儒一直能忍着。


　　只是，陈儒希望在自己每一次承受巨大痛苦的时候，自己能变得更强。他希望自己的身体能无限地进化下去……


　　修炼开始进行，陈儒完全地进入到修炼状态中，心神一定，意识中的杂念就像是电影中的远景，慢慢地淡去，天地之间到处一片寂静，没有任何声音，只有他自己成为天地中的唯一。


　　霸力暴熊的精血一股股地吸入体内，都天血神真气则是紧跟其后，一步步进逼，迅速地炼化其内的精华、能量、吸收其优秀的基因。


　　而脚下的大地磐石内的庞大土灵力也不停地涌入陈儒的体内。


　　这大地磐石是逐妖空间的产物，虽然蕴藏着极为庞大甚至是恐怖的灵气，可一般人类、妖兽都吸收不了。但是，这大地磐石溢出的灵气却可以使生物的肉体不停地强化。


　　这也是逐妖空间内，为何那么多凶兽不能吸收灵气，可肉体极为强大的原因。


　　原本，陈儒能吸收的能量也不多。可是陈儒在逐妖空间收取了无数巫族之人的精血后，对这大地磐石内的灵气的吸收速度却是变得极为恐怖。


　　因为这逐妖空间的这产物，正是巫族修炼的好东西。妖兽、凶兽不能吸收，可巫族之人却能吸收，并更大强度地强化肉体。


　　现在，陈儒能清晰地感觉到，这大地磐石内的古怪灵气，正从脚下的足太阴脾经，争先恐后地涌入到他的身体。


　　一时间，一种柔和的土黄色光芒，自陈儒的双腿向上蔓延，一下子把陈儒整个身体都笼罩在了这种朦朦胧胧的土黄色光晕中，形成了一个巨大的黄色能量光罩。


　　一股温润、博大、浩瀚地充满着温和气息的灵力，从陈儒双腿的足太阴脾经，涌入。穿透了他的肌肤，自汇入足太阴脾经，再通过与其他经脉的交汇穴，流遍陈儒的全身，把他的身体冲击了一遍又一遍。


　　陈儒的元神独立于上丹田的莲台世界，认真地关注着体内的一切。却发现这股从大地磐石中吸入的庞大灵力，不但源源不断，而且非常地精纯，这东西并不能增强陈儒体内多少能量，却是能一遍又一遍地强化陈儒的骨髓、血肉甚至是细胞。


　　而霸力暴熊的精血，在被吸收、炼化后，也在不停地改造着陈儒的肉体。强化每一血肉，让陈儒震惊的是，这次利用异兽精血强化改造身体时，自己所受的痛苦要轻得多。


　　“难道是这大地磐石的原因？”陈儒元神微微一震，惊喜地忖道。

第三百零八章 开启血玉第三空间 重力无上


　　想了想，陈儒觉得自己的猜测应该不会错。霸力暴熊也是土系的异兽，这大地磐石是土属性的另类仙石，能促进生物的进化，甚至不停地强化生物的肉体。


　　有大地磐石提供的灵气辅助，陈儒在利用霸力暴熊的精血改造身体时，所受的痛苦自然会减轻。


　　不过，陈儒还是有些不确信。于是，在炼化完一小冲部分的霸力暴熊的精血后，陈儒已合出了金之属性的霸血暴金虎的精血。吸收、炼化……


　　果然，如此一来，陈儒所受的痛苦要强得多。


　　但是，比起以前，没使用大地磐石的时候，这种痛苦，陈儒还是能轻松忍住的。


　　通过这一翻实验，陈儒自然知道，大地磐石对自己修炼都天血神真气，改造、强化肉身时有很大帮助。特别是在吸收土属性异兽精血的时候，这种帮助最大。


　　想通这一点，陈儒多少有些开心，准备以后每一次利用都天血神诀吸收、炼化其他异兽精血的时候，都要拿出大地磐石来。这种好东西如果不用的话，实在是暴殄天物。


　　时间在修炼中飞速流逝，十几天后，陈儒终于完完全全地炼化了霸血暴金虎、霸力暴熊的精血。


　　虽然他的实力依旧档当于金仙顶峰级别的高手，但是，他的实力还是提升了。而且，对土、金两种法则的理解也深刻得多了。


　　霸力暴熊擅长的力量，是无与伦比的力量叠加，而暴血暴金虎，最擅长的是化解金属，让各种金属的原子在内部作超高速运动。瓦解锐金之气，更甚至能因为金属离子的超高速运动，而引发强大的雷电之力。


　　陈儒的体内，本就存在着能操控着土之法则、金之法则的后土、蓐收。在吸收了这两种异兽的精血后，两大祖巫的实力也再次提升。让陈儒对土之法则、金之法则的操控也更加地自在由心。


　　而且，吸收了霸力暴熊、霸血暴金贞两大异兽的精血与优秀基因，陈儒在以后使用巫战技苍穹破的时候，也能加入更强的土之力量以及无双的锐金之气。能极大地提供苍穹破各式的威力。


　　从修炼中清醒，陈儒眼中神光湛湛。如今的陈儒自信，若是现在遇上林浪、赵霸军等六大金仙的话，自己能更快地结束战斗，而且绝对不会受那么惨重的伤。


　　“是时候出去了，嘿嘿……”结束修炼，陈儒从祭台上下来，想起还有一个紫电雷鹰活着，他不由冷冷地一笑。


　　正准备出去的时候，上丹田的识海突然传来一阵极强烈的波动。


　　陡然间，陈儒只觉得自己一阵头晕目眩，在陈儒还没有反应过来，他整个人只觉得上半身上涌来一股超级强大的压力，接着，环境一变，陈儒来到一个神奇的空间。


　　这不能算是空间！只能算是一个很神秘的小房间。这个房间居然全是密封的，没有任何一个门窗或通风口。


　　只有七十几平方米大小的房间，所有的东西在一瞬间能尽收于陈儒的眼里。


　　没有通风口，没有门窗，但是这里并不黑暗。反而十分地光亮。


　　房间之内亮着一种粉红色的光芒，四周的墙壁、地板、天花板俱是一种极为坚硬的不确定的物质组成。而房子的正中心，则有一个方圆二米大小的石台，石台上刻着泛着神秘气息的血色符篆。石台的正中心则有一个和血玉一样质地的神秘珠子。它通体血红，正在石台上缓缓旋转着！


　　陈儒明白，自己应该又被血玉强行吸入了它的这个核心空间。


　　是的，这个空间，陈儒上次在逐妖空间的时候来过一次，那时，他在血玉的引导下打通了通向血玉第二组空间的禁制。


　　“血玉？难道从沉睡中清醒过来了？那我是不是可以开启血玉的第三组空间了？”陈儒意识中澎湃出一股惊喜的波动。


　　本来，以陈儒堪比金仙的修为，已可以开启血玉的第三组空间了，而现在，以他的实力就算同时对上一两个金仙顶峰的强者，也可以战而胜之。


　　不过这一段时间来，他一是没时间。二是血玉陷入了沉睡，陈儒便没有开启血玉第三组空间的想法。


　　其实，陈儒对第三、第四、第五组空间也是非常好奇的。


　　第一组空间，广大无比，拥有无数个装有异兽精血的血池，是修炼都天血神诀的基础，而第二组空间是不少的控时区域。那么，第三、第四、第五组空间又会是什么呢？


　　不过，心急吃不了热豆腐。


　　这一年多的时间，因为2012年灾劫的原因，他或是为左璇解惑；或是一直都按部就班的进行修炼，提升自己的实力，所以，并没有想要去打开第三组空间。只准备等血玉从沉睡中清醒的时候，就再次冲击第三组空间的九大禁制。


　　“嗡嗡……”


　　陈儒立时感应到了一种神秘的波动流传来！


　　果然！


　　果然是血玉从沉睡中清醒了！


　　一股股神秘的信息流传来，而这次也是从这小房子中心石台上的那颗血珠上传来的。无数信于一瞬间在陈儒的心里闪亮，冲击着陈儒的识海……


　　顿时，陈儒知道了一切！


　　不错！


　　这一次，他只所以又被吸入这个血玉最核心的空间之内，是因为他的实力终于开启血玉的第三组空间了。


　　血玉为一件与太极图、盘古幡、混沌钟一个级别的先天至宝，天生禁制一共有四十七层。而且每一层的禁制都强大得吓人！


　　血玉的前四组空间，每一组空间都拥有九层禁制。最后一组空间拥有十一层天生禁制。


　　陈儒这时候已打通前两组空间的十八重禁制，而现在，要开启血玉的第三层空间，则必须打通第十九层禁制。


　　有了上一次的经验，陈儒毫不犹豫，按着血玉传来的信息，信步走到前面的石台前，右手放在那最中心的血珠上，全力摧动体内的都天血神真气，挟着一股无比强大的锐气，冲入血珠之内。


　　这血珠才是血玉的核心所在，也是掌管血玉无数禁制的枢纽。


　　陈儒上一次在血玉的帮助下，全力打破了第十、第十一、第十二道禁制，至于后面的第十三至第十八道禁制，是陈儒出了逐妖空间渡了绝世天罚后才打开的。


　　现在，他的实力已可媲美金仙顶峰的强者，要打开第十九道禁制，应该是很有可能的！


　　体内的都天血神真气疯狂地灌入石台上的血珠之内，甚至连他的元神也化出一小部分神念，随之冲入血珠之内。


　　与上一次差点经脉寸寸爆裂相比，现在，陈儒可就轻松多了。


　　强大的液体化的都天血神真气，疯狂地运转。而因为陈儒的经脉、心脏、甚至是血肉细胞都强化到了一个变态的地步，所以，陈儒现在能更快、更持久地维持都天血神真气的运转。


　　第十九重禁制，的确比第十八重禁制强了太多，但是，对于陈儒这个玄仙之下的第一强者来说，已没有太大的难度。


　　短短的几分钟，石台上的血珠猛地爆出一阵璀璨之极的血红，接着，“嗡嗡……”地一阵乱响，就好像是莫种东西的禁锢被猛然间打破，红光闪烁间，血珠内的第十九层禁制轰然被打破。


　　打破第十九层禁制，并没有让陈儒有过多的高兴，在他看来这是自己提升实力后必然的结果。


　　接着，他一鼓作气，都天血神真气如长江大浪，一浪高过一浪地涌向石台上的血珠。


　　“轰……”


　　“轰……”


　　“轰……”


　　第二十层禁制被，破！


　　第二十一层禁制，破！


　　第二十二层禁制，破！


　　一路疯狂，势如破竹搬打破四道禁制，之后，陈儒终于力竭，化出一丝丝神念在这些禁制内刻下自己的烙印，都天血神真气才施施然地返回陈儒的体内。


　　与上次开启第二组空间一样，同样有一股神秘的力量尾随着陈儒的都天血神真气返回了陈儒的体内，不过，这一次，这种能量稍有不同。


　　上次，那能量能对陈儒的血气真气、灵魂进行提纯，而这一次，这种能量却是在强化经脉、拓宽经脉。


　　这次拓宽经脉的方式非常地另类，它没有伤害陈儒的经脉，反而就在不知不觉间把陈儒经脉内的空间无数给叠加、扩大了。


　　明明陈儒体内的经脉看上去，还是只有那么大小，可是经脉的内部空间，却扩大了好几倍。


　　如果说，陈儒的经脉在以前可以容纳1条长江的水体，那么，现在，陈儒的经脉至少可以容纳1.5条长江的水体。


　　可长江的宽度没变，而是它的容积被扩大了。


　　“空间能量！这是空间能量在改造我的经脉……”陈儒在探察到体内经脉的变化后，立刻反应过来，颇是惊喜。


　　这经脉内的容积扩大，那就表示陈儒体内经脉能蕴藏更多、更庞大的能量。


　　同时，经脉空间的扩大，也能让他的都天血神真气运转的速度加快。让他能在最短的时间比别人聚集更多的能量。


　　“想不到开启血玉的每一组空间，都有不少的好处。血玉，谢谢你了。”陈儒微微一笑，开心地望着石台上的血珠，轻轻地说道。


　　面前的血珠并没有再次传出信息流，而是连连闪耀了三次血红之光，似乎也有些开心。


　　第二组空间，是控时空间，里面的时间加速区域，最高的能加速500倍。


　　而这第三组空间，却是重力空间。有五十个不同的重力区域！


　　这里的重力场大得惊人！


　　第一个重力区域，就拥有近100万倍的重力，第二个为1000万倍的重力……


　　从第一个重力区域到第五十个重力区域，后一个区域总比前一个区域的重力要提升10倍。


　　而第五十个区域的重力是第一个重力区域的10的50次方倍。


　　不过，现在陈儒只能进入前三个重力区域修炼，至于第四个，他只能坚持30秒钟。那种恐怖的重力场，就算他现在的肉体已快接近上品仙器，也吃不消。在第四个重力区域，重力是外界的100亿倍，他的心脏可还承受不了这等恐怖的重力。30秒绝对是他的极限。


　　“呵呵，不错。”陈儒对第三组空间的重力区域，是非常地满意。


　　在这样恐怖的地方修炼，绝对是艰苦的，但同样，修炼起来也会有无比的效果。面且，这些重力区域也绝对是一个煅炼人意志的地方，能让修炼者不停地魔炼自己的心性，淬炼自己的意志。完强自己的精神！使自己的元神也进化得更凝实、更强大。


　　“呵呵，正好可以试着修炼一下，试试效果……”


　　说着，陈儒闪速进入了第一个重力区域进行修炼。


　　“嗤——”


　　刚一进入第一重力区域，陈儒顿时觉得全身被一股巨大的力量给压制住了，似乎自己的身上压着一座巨山，让他动荡不得。


　　一时间，他的脸上潮红一片，双乳腺都不停地颤栗起来。


　　“起——”


　　陈儒暴喝一声，体内的都天血神真气极速运转，一层层鲜红的光芒从他的身上澎湃起来，顿时，陈儒感觉到自己身上的重压在快速减少。


　　“好地方——”


　　陈儒不惊反喜，就这么挺立在这个拥有100万倍重力的区域，一边不停地运转都天血神真气，按照化神境中期的那行功路线平静地修炼，一边打量着这个重力区域。


　　这个区域的面积不大，只有方圆五十公里大小。里面没有任何的生物，一眼望去，全是荒漠。


　　这里的土地，为棕红色，显得有些邪气，不过，陈儒是不会当一会事。毕竟，在血玉的第一组空间内，那无数的血池、漫天的血海是更加地阴森、邪恶。


　　探清了这重力区域的一切后，陈儒屏弃了自己的杂念，整个人陷入了古井无波的修炼境界当中……


　　修炼了几天后，陈儒又到下丹田的莲台世界的玉湖之内洗衣了一个澡，洗出了全身的铅华，整个人都是神采飞扬。


　　左璇、雪千寻依旧没有出来。玉湖旁边的农家小院也是布满了灰尘。陈儒利用神秘悄悄探察了一下血海腾蛇与九幽魔蚊蜂蜂群的近况。


　　九幽魔蚊蜂的情况良好，它们这一两年都呆在陈儒的紫青玉佩空间，后玉佩破损，被血玉挪入其中的一个莲台空间。开始在莲台空间内发展壮大。只不过没多少血液吸收，它们的蜂群基数虽然扩大了，但是，实力却无法提升上去。


　　“看来，是时候得培养培养这些家伙了！”陈儒暗暗沉思，之后，又把注意力落在血海腾蛇的身上。


　　血海腾蛇如冬眠一般，呆在原本的震卦区内，现在的它似乎对震卦区的雷电之力有了抗性。但是，最近的几个月来，陈儒吸收的雷电之力极为恐怖、变态，甚至还有在渡绝世大天罚时，吸收的一小部分天罚之力。


　　这血海腾蛇果然不愧是有史以来最大的倒霉蛋。


　　作为天下第一条血海腾蛇，这家伙的血脉绝对是高贵的，拥有裂体重力这逆天能力的它绝对应该十分厉害的。可它偏偏是最倒霉的。


　　从出生以来，先被混世魔祖罗候给斩出了绝大部分的身体来炼制分身，让它的实力损耗惨重。而后，刚恢复一点元气，又被血海的冥河老祖给斩出身体的大疗分用以炼制亿万血神子。受了连连惊吓后，又逃到了洪荒的极西之地，偏偏再次被无意进入西方的一个祖巫重伤。最后只是那被罗候带入绝天魔宫还没用完的一小冲毁分身体，才小心翼翼地活了下来，再也不敢裂体重生。结果，它还是杯具地被陈儒收入紫青玉佩的空间内，日日承受雷电之力的打击。在对雷电之力产生抗性的时候，血海腾蛇还是非常高兴的。可更郁闷的事再次发生。一种神秘的天罚之雷又在不久前出现这神秘的空间，结果，血海腾蛇彻底地杯具了。无奈之力，只得以全身的能量构成一个血色光茧，来抵抗这天罚劫雷，无意之下，冬眠秀般地沉寂下去。


　　“呵呵，等这家伙的实力、意识降到最低的时候，就是我吸收其精血、点化阿修罗主神的时候！”陈儒突然双目一亮，暗暗打定了主意。


　　从血玉空间闪出来，陈儒依旧出现在幽云森林内。


　　“紫电雷鹰，我陈儒来了……”


　　出现在一个神秘的山谷前，陈儒的嘴角挂起了一抹冷冽的弧，双眼精光闪烁。


　　这一次，他准备找那紫电雷鹰的麻烦了。就算不杀了他，至少也得从它的身上收取一些精血，否则，陈儒可是不会甘休。


　　这个峡谷之内就有着紫电雷鹰气息存在。但是，这紫电雷鹰似乎对阵法、禁制颇有研究。以陈儒的元神之力并没有发现它的踪迹，但是，陈儒却能感应这里应该就是紫电雷鹰的老窝。


　　陈会警惕地停了下来，仔细地观察着面前的峡谷。因为在这个峡谷内似乎有一种古怪的让他也隐隐有些忌惮的东西存在。

第三百零九章 紫雷九重劲 上门找麻烦！


　　这峡谷很特别，最前面是两面峭壁耸立，高入云端，两面峭壁中间里有雾气弥漫，用肉眼全然看不清里面的情景。


　　呼啸的冷风吹过峡谷，发出一阵阵让人心寒的怪声，如鬼哭神嚎一般，让人闻之胆战心惊，毛骨悚然。


　　心神微微波动，让陈儒感觉峡谷之内，似乎非常地危险。


　　立在峡谷之外，陈儒暗自思索，自己是不是要强行闯进去？


　　虽然现在他的实力很强，甚至已完全可以压制那只紫电雷鹰。但是，在人家的老巢，也不保证自己会不会遇到比较恐怖的东西。


　　一般来说，妖兽们总喜欢把自己的洞府、巢穴布置得如铁桶一般是，以保障自己的安全。它们的危险意识甚至比一般的仙人都要强大。


　　正因为隐隐感应到里面有古怪的东西存在，陈儒保险起见，开始并没有利用元神神念来探察四周的一切。


　　因为在仙界，有的地方未必就是元神之力能探察的，甚至可能会让元神重伤。


　　认真地权衡了一下，陈儒决定先利用风之耳的绝技，并加强风之法则的配合，窃听山谷中的一切。


　　这一次，陈儒古怪地发现，涌入自己双耳的声音极为嘈杂、混杂，根本感应不到多少有用的信息。但是，只有感觉这里面果然有大量的仙家阵法、禁制、结界。而且，这些阵法、禁制的等级都不弱。


　　感应到这风之耳的技似乎在这里大受影响，陈儒再以土之法则，悄悄与整个大地交流。透过大地的辐射波，来感应里面的一切。相信只要摸清了这里面的阵式、禁制，陈儒就有能力在里面从容行走。


　　想到这里，陈儒集中心神，挪用后土祖巫的土之法则，向着峡谷之中蔓延而去。


　　不单是金属，其实每一种物体，都拥有辐射的能量，只不过，这物体辐射能量的强弱相差很大。而借用大地的力量，感应前面峡谷的一切，却有一种神奇的效果。


　　果然！


　　在土之法则的面前，前方峡谷的一切情景都印现在陈儒的脑海之内。


　　里面的情景以更清楚的方式印在陈儒的脑海。


　　无数仙阵把整个峡谷都笼罩了。而且，仙阵之内还有无数的陷阱与大量的禁制。


　　整个峡谷之内更充塞了无穷的雷电离子流。


　　陈儒突然发觉，在峡谷之内，所有的阵法之内还隐藏着一种极端恐怖的能量。这些能量隐在各个大阵中的暗处，如果一被启动，那么，相信整个峡谷的所有阵法、禁制会在第一时间被引爆，产恐怖的爆炸。


　　紫雷九重劲！


　　陈儒突然福至心灵，明白了这里面所有的阵法都是在为一个大阵作掩饰。而这个大阵就叫“紫雷九重劲”，一劲一重天！


　　一旦这紫雷九重劲被引爆，那么，能在短时间产生超恐怖的能量。传说，紫雷九重劲的能量爆炸所产生威力的极限，是能够让九重天内的所有空间完全爆炸。


　　当然，这里的紫雷九重劲虽然还是偏弱，但是，陈儒如果一不心。只怕这东西也能在一瞬间予他以重创。


　　陈儒猛地一惊，立马明白了自己先前心里隐隐产生的那种忌惮的感觉，就是因为这里的紫雷九重劲。


　　“这布阵之人真他娘的疯狂！”感应到这紫雷九重劲的存在，陈儒的心里也是警惕起来。


　　示知的东西，才让人忌惮！


　　现在，陈儒已知道这个峡谷内的底细，他心里依旧警惕，但是，却轻松得多了。他陈儒可不是轻易就会被人吓倒的家伙，拥有血玉与不少的灵宝，他拥有闯荡任何地方的自信。


　　“紫电雷鹰呀紫电雷鹰，我已经知道你的底牌，这次一定不能再让你逃了。呵呵……”


　　神色古怪地看着面前的峡谷，陈儒先收敛自身的气息，启动隐身符，悄悄利用光之祖巫帝江的空间之力，凭空消失。再出现时，已在峡谷之内。


　　这个古怪的峡谷内，其实另有乾坤。它看上去更像是一个巨大的空间，应该也利用基因的须弥空间阵扩展过。


　　空间之内，极为广大、浩瀚。无数座雄山峻岭立于这个空间。甚至有好些座高峰之上都有着皑皑白雪。


　　陈儒悄悄以土之法则，透过大地的辐射，感应这个空间内的一切。


　　这个空间大约有四五百万平方公里大小，约莫相当于半个华夏国的国土面积。但是，这个空间仿佛就好像是一个超级巨大盆地。所有的高山、全都矗立在整个空间的边缘。而中间则是巨大的平原或低矮的小山林。四周的高山就好像是一个圆形的巨大围墙，把整个空间紧紧地包裹在其中。


　　而那些紫雷九重劲全都隐藏在把整个空间都圈起来的高山之内。


　　更神奇的是，整个空间内都充塞了无穷的水气云团。


　　陈儒感应到，正是这些云团，让整个空间都充塞了无穷的雷电离子。


　　空间之内，浓郁的湿气加上阴寒的气息不断的从盆地中涌出，再袅袅地升腾到高空，融入那些云团之中。


　　一些小山林上长满了不少的树木，繁茂的枝杈、向四周伸长。空间内时不时会出现一只只长相奇怪的雷鹰，它们兴奋地在天空翱翔。或以雷霆万钧之势捕捉空间内的其他生物。


　　在鹰类妖兽的心中，杀戮是永无休止的。它们站在食物链的顶端，本就是要猎杀其他动物而生长。就算修炼有成，它们也会时不时地在空中展现自己的英姿，以闪电的方式捕杀其他生灵。


　　在这个空间的一些沟壑、悬崖下，到处布满了各种各样动物的骨骼，陈儒甚至在其中还看到了一头体型数百米的巨龙的骸骨，而这巨龙的骸骨所在地，更有一些小型龙族的尸骨，从而更是增添了山谷的恐怖气氛。


　　“嗤……”


　　陈儒暗暗吸了一口凉气；“这些雷鹰居然猎杀了这么多龙族成员？难道他是金翅大鹏雕的血脉？”


　　想到这里，陈儒的眼中却是大亮。“这样的话，那我马上有可能点化出八部天龙众中的迦楼罗了？”


　　“迦楼罗”华夏译为妙翅鸟，或译金翅鸟，又名金翅大鹏雕，住在须弥山北方的大铁树间。据佛经中说：此鸟两翼伸开的距离为三百六十万里。当它要吃龙时，用它的大翅膀一拨海水，就可将水分开，见到海底，看见龙宫，即抓龙吃，吃龙如人吃面一样。


　　而传说中，金翅大鹏雕也是上古凤凰一脉。在上古龙、凤、麒麟劫之前，凤族族长生下一对变异的兄弟。这对变异兄弟天赋惊人。分别是天地间第一只孔雀与第一只金翅大鹏雕。


　　那只孔雀就是在封神大战中一出场就大放异彩的孔宣。是挑战圣人差点成功的强者。不过，因为他修炼日短，最后还是被西方圣准提圣人给降服，带着西方圣地灵山。后来，一天如来佛祖游历来到大雪山与孔雀争斗，结果被孔雀张口鲸吞，将佛祖的丈六金身吸入腹中。佛祖无奈，只得破其背而出，用他自己的说法就是“本欲从其便门而出，却恐有污佛体，故破其背而出，踏至灵山。”


　　受了这么大的污辱，如来佛祖心中起了杀意，于是对手下说：吾欲为众生降灭之。一干众佛一听，那还了得，先不说这孔雀的父母是曾以的凤族族长，而且，孔宣可是准提圣人接引入西方的。当时可还没有如来佛祖的存在。于是一千菩萨，佛陀，罗汉，尊者，齐声劝告说：“尊从其体出，伤之如伤尊母。”。


　　于是，我们如来佛祖权衡了利弊，找了个台阶下，照他后来宣扬的说法是“故宽之，且封为‘孔雀大明王菩萨’，受无上自在加持，以空乏其性。”


　　哥哥强大，弟子也不是一个善茬。将快活了这么久的孔雀以一个“佛母孔雀大明王菩萨”的名号，困在了灵山上。让金翅大鹏鸟大为愤怒。后来果不其然，大鹏金翅鸟闹将起来，杀上西方极乐，打得满天神佛找不到北，最后佛祖无奈，定下了计策，和大鹏约战数日之后，点上佛界众生，和大鹏斗了几天几夜，方才擒下，带回灵山后，封为大鹏明王，依样困住。不过大鹏乃孔雀兄弟，故佛祖人前还会尊称他为舅舅。


　　西游再启封神的时候，那个鹏魔王正是金翅大鹏雕的化身所变，实力惊人！如果不隐藏实力的话，孙悟空绝对不是其化身的对手。


　　陈儒以前也吸收过金翅大鹏雕一脉的精血。


　　比如海冬青一族青王的精血！


　　比如在神农架原始森林抢夺盗猎者的几只金翅大鹏。


　　比如逐妖空间的金鹏鸟。


　　不过青王以及神农架、的那两金雕的身上，属于金翅大鹏雕一族的基因已薄弱到了极点。实力又低，所以，用它们的精血，陈儒是远远不能点化出八部天龙众中的迦楼罗。就算加上逐妖空间内收取的大量金鹏鸟的精血，也还是差了许多，无法点化出这一尊神位。


　　但是，如果加上这里的一头金仙顶峰的紫电雷鹰以及它的族人，陈儒有信心可以点化出奇经八脉内的第三尊大神出来。


　　信步进在这个空间，陈儒发现，这个空间内的四周全是中等偏上的仙家阵法。而暗藏的紫雷九重劲则是破坏力最恐怖的一个大阵。


　　但是，这紫雷九重劲，陈儒相信那紫电雷鹰不到最后关头，绝对不会启动。


　　因为一旦启动那紫雷九重劲，它的这个洞府甚至连他自己如他的族人也会被毁灭。


　　“不错！精英不少！”陈儒心中大喜，暗暗决定说什么也要多收取一些紫电雷鹰之精血。


　　透过神奇的大地辐射能量，陈儒能感应到这个空间内具体的紫电雷鹰的数量。


　　整个空间内，大约有八百多只雷鹰。


　　虽然大部分都是一些实力弱小的小鹰，人仙级的小东西居然有两百多只。但是，陈儒能够隐隐约约的感觉到这空间内还隐藏着，数股强大之极的存在，所散发的气息，其中还有一股最为恐怖的气息，这气息正是与陈儒曾交手的那只金仙顶峰层次的紫电雷鹰。


　　紫电雷鹰是雷鹰的进化版。当雷鹰的实力达到金仙顶峰时，就能自如地操控九霄紫雷。而这时候，雷鹰的头上也会生出一小撮紫色的毛发，更加地神俊。


　　这个空间的雷鹰不少，但是紫电雷鹰却是唯一的一只！


　　不过，陈儒只是微微一笑，带着自信的笑容向那个最强的紫电雷鹰所在的地方闪去。


　　陈儒相信，只要自己最先解决了那只金仙顶峰的紫电雷鹰，其他的小雷鹰自然是任他欺凌。


　　先前同时面对四大金仙，陈儒都毫不怯场，甚至能一力灭杀三大金仙。


　　现在，对上上次那个从自己手里逃过的紫电雷鹰，陈儒有着必信的信心。


　　很快，陈儒就来到一座环形山脉的上空。


　　这环形山脉的主峰高耸入云，其上白雪皑皑。


　　立于虚空，陈儒遥望几十公里外的这座主峰，感应到这府山峰之巅，正矗立着一个巨大的宫殿，显得巍峨、肃穆，给人一种无上的压迫力。


　　“连紫电雷鹰都会享受了？”陈儒惊奇地看着这个宫殿，对那紫电雷鹰突然有些失望。


　　这传承金翅大鹏雕之血脉的家伙，天生就应该翱翔在天空，搏杀于星海浩宇之中。这样闭关修炼或死守在自己的宫殿，完全会失去自己的锐气！


　　微微摇了摇头，陈儒一瞬间解除隐身状态，傲然虚立在这巨大宫殿的上空。


　　陈儒这一现出身形，无数的雷鹰立时感应到了他的存在。


　　顿时间，从那巨大的宫殿内涌出无无数的黑点，陈儒不动如山，静静地看着那无数的黑点迅速靠近。那些黑点的速度非常快，眨眼间就飞到了陈儒的面前。


　　这些黑点正是一群雷鹰。实力大多在真仙以下。每一只大概有十米长，双翼展开，足有五六十米！


　　除了额头为蓝色，身子的其他部位都呈淡金色，两只鹰爪，伸长开来，几有方圆两米大小，而且极为锋利。


　　它们眼神犀利无比，张着锐利的长嘴，尖声鸣着，令人心惊胆战！全向散发着一种凶厉异常的气息。


　　它们出行的数目极多，在空中如一架架歼击机，呼啸而来，凶厉地冲向陈儒。


　　陈儒双眼一眯，平静地虚立在空中。冲击过来的有五十三只雷鹰。实力从地仙至真仙不等。


　　随着它们飞弛过来，陈儒只觉得一股狂风铺面而来，两只真仙级的雷鹰已激发出两道成人手臂粗的巨大闪电，猛地轰击下来。


　　陈儒淡淡一笑，竖掌成刀，猛地一挥。一道血红色的刀罡，后发先至，瞬间在那两只雷鹰的身上，斩了下去，只一瞬间便便宜将两只最强的飞行凶兽斩成了两截。


　　一时间，鲜血狂喷。


　　陈儒毫不浪费，左手一招，这两头真仙级的雷鹰的尸体在空中凭空消失。


　　而在这时候，先前由好运两只真仙级雷鹰释放的蓝色闪电却是诡异地绕过陈儒的身体，在陈儒的身后神奇转向一百八十度，再一次绕过陈儒，猛地轰向后面的那一群雷鹰。


　　后面的那群雷鹰根本正震惊于自己的两个首领于一瞬间被人击杀，这时根本就没反应过来。


　　这道道蓝色闪电突然分化成五十一只雷霆之箭，猝然轰击在这些雷鹰的身上。


　　“滋滋滋……”


　　“轰轰轰……”


　　电光闪烁，雷霆暴响。


　　这一次，陈儒却利用雷、电法则，直接控制这失去两大真仙操控的闪电，并把它们的威力放大、加强。这些雷鹰虽然对协电之力的抵抗力极强，可是在骤然承更强劲的雷电力量攻击，却也同样地全身麻痹了一下。


　　而陈儒趁此机会，以迅雷不及掩耳之势把这余下的五十一只雷鹰收入了血玉空间。


　　虽然这些雷鹰的实力虽高才真仙，可蚊子肉也是肉，陈儒从来不会浪费。


　　收了这些雷鹰后，陈儒突然笑了起来，不紧不慢地道：“紫电雷鹰，你应该知道本人来了，为何还不出来？”


　　声音虽轻淡平缓，可是却神奇地穿过了几十公里的距离，于那宫殿的一个密室中响起。清清楚楚地传入紫电雷鹰的耳里。


　　“吼……”突然一阵超强的怒吼声从传处传来，“该死的人类，上次你不但强行抢夺蕴神血元果，还斩杀我幽云森的两大金仙，我没再找你报仇，可你居然还来找我的麻烦？真……你真不讲理！”


　　紫电雷鹰被气得怒吼起来，它实在没遇到这么不讲理的家伙。


　　讲理？


　　“真长见识了，你们雷鹰一族也会讲理？这是我听的最大的一个笑话。”陈儒听了不由失笑，再次出声，“你们怎么不与龙族讲理？”


　　紫电雷鹰顿时一怔，说不出话来。


　　它们一族也继承了金翅大鹏的性子，只不过，它们的实力没有金翅大鹏强，就算喜欢猎食巨龙。猎杀的巨龙也是等级比较低的。但是，它们也从来不会与巨龙讲理。


　　“可是，损失最重的是我们幽云森与玄心剑宗。你居然还不依不饶？”紫电雷鹰涨红了脸，怒道。


　　白痴！


　　“阁下好歹也是一个金仙顶峰境的强者，居然会说出这等无知的话？倒是让本人小看了。既然成为了敌人，自然是不死不休。”陈儒脸上带着些不屑，平静地说道，“再说了，本人可不是什么正人君子，一向记仇。找你之后，说不得还要去玄心剑宗玩玩火……”


　　陈儒自认为自己从没在任何一人的手里抢夺蕴神血元果。毕竟，那时候蕴神血元果还没被任何人收取。可是他们居然想仗势击杀陈儒。甚至在陈儒手下留情后还不知进退，那么他们也是死有余辜。而紫电雷鹰与其他三人联手围攻他，也是间接害他重伤的人。以陈儒的性子，不来找他麻烦才是怪事。

第三百一十章 一拳 重劲千重浪！


　　“呵呵，你还要去玄心剑宗？”紫电雷鹰的眼中满是不屑。


　　玄心剑宗在双牛星系绝对是第一大势力。其宗主常林拥有玄仙中级的实力。席下十大弟子，甚至被陈儒斩了三个，可还有七个存在。这七人全是金仙。甚至前四个更是金仙顶峰的级别。后面三人，一个中级金仙，两个初级巅峰的金仙。


　　至于徒孙一辈，也有两个金仙，几十个真仙。


　　如此强大的实力，使得玄心剑宗声名赫赫，威镇整个双牛星系。


　　如果陈儒真的打上玄心剑宗，只怕要吃不了兜着走。


　　“怎么？”陈儒眉头一皱，淡淡地问道。眼里并没有一丝异色。


　　“哈哈，以你的实力也就只比我强上一两筹，能有本事去玄心剑宗玩火？你算老几？”紫电雷鹰狂声讥笑起来。


　　陈儒懒得理会这家伙，准备直接动手了。说实在的，这家伙的笑声让陈儒非常地不满。


　　一阵风吹过，陈儒的身形凭空消失在原地，一刹那间出现在紫电雷鹰的身前。


　　紫电雷鹰到底也是金仙顶峰的强者，立时感应到了陈儒的突然出手。


　　不过，能感应到是一回事，可是他调集仙元的速度却比不上陈儒。


　　只勉强聚集全身三成的仙元用右腕运劲挡了一下。


　　“轰……”


　　“咔……”


　　“啊……”


　　紫电雷鹰所化的整个人，在一声尖利的惨叫声中，右手被轰断，接着整个身子被轰飞了出去，在退了十几公里才终于化解了身上的恐怖力量。


　　左手扶了一下自己的右手，紫电雷鹰一脸地看着陈儒，森然冷喝：“欺人太甚！老子陪你玩下去……”


　　“啾……”


　　紫电雷鹰仰天发出一声急促而尖锐的鸣叫，无数浓厚的云层，开始在这个空间内迅速聚集。


　　接着，漫天的云层中开始迅速钻出一条条电龙，就像感应到了紫电雷鹰的指令一般，疯狂闪烁，带着恐怖的雷霆之音，咆哮着。交织成一片片的巨大的蓝紫相间的电网。迅速向陈儒所在的方向罩去。


　　而这时候，两百多只雷鹰也从远方赶来，盘旋在九天的云层之上。疯狂地向下方云层喷射着强大的雷电，准备配合着自己的族长，对侵入自己家园的那人类形成绝杀。


　　“雷电？”


　　空中虚浮的陈儒，不动如山，嘴角上挂着一丝冷笑。


　　整个人的形像突然大变。一个虎首人身，拿两条黄蛇，手掌一杆神秘旗帜的金色人影突然在陈儒的体内升腾出来。


　　接着，陈儒的体表被这虚无般的光影给附上了！


　　这出现的，赫然正是陈儒体内手阳明大肠经雷系主神——强良的形象。不过，陈儒体内的强良祖巫还没成长壮大，否则可不是只以虚影出现了。而是能让陈儒直接变身为强良祖巫！


　　被强良祖巫的元神附上，只见那紫色的旗帜也突然出现在陈儒的身上。这正是九宫定元旗之雷旗。


　　雷旗轻轻地扇动了两下，天空上那正俯冲着向陈儒罩来的庞大雷电光网，在瞬间由暴躁变得无比地驯服，居然从四面八方有条不絮地涌入陈儒的身体。


　　一时间，陈儒的身上大放光明。无数电弧缭绕，非但没有伤他，反而还形成一个巨大的雷电光茧，把陈儒整整地保护在内。


　　远处的紫电雷鹰惊得目瞪口呆，根本就不敢相信面前发生的一切。他不明白上次陈儒受了雷电后，身形还会呆滞、麻痹几下，可现在却就像是在享受一般，；轻松地抵抗住自己强力释放的雷霆风暴。


　　陈儒身上刚刚闪出来的那虚无人影，他也看见了。而且上次他也见识过。


　　但现在，紫电雷鹰发现那个虚影般的类似“一气化三清”之术的人影似乎比两个多月前更强大。利用手中的神秘旗帜，能轻松地抵御他的强大雷第法术。


　　陈儒两个月前不是受了重伤了么？


　　怎么现在非但伤势完好如初，甚至实力也提升了一截？


　　“该死！这怎么可能？”紫电雷鹰狠狠地咒骂起来！


　　紫电雷鹰几乎觉得面前的人是上次与自己等几大金仙战斗的同胞兄弟。毕竟，按陈儒上次所受重伤来看，紫电雷鹰推测这人要修复伤势让实力达到全盛时期，起码得要几万年甚至十万年的时间。毕竟，越是实力高强的人，肉体重伤之后，要恢复伤势其时间是很漫长的。


　　看着漫天的雷电之力向陈儒手中的那杆紫色雷旗聚集，紫电雷鹰心中戾气大升。


　　不能伤着陈儒，紫电雷鹰气得几欲抓狂！


　　“奔雷戟，九霄紫雷。爆——”


　　紫电雷鹰怒喝一声，左手突然拿出自己的上品仙器，对着远处的陈儒，猛地挥动起来。


　　一道极度压缩的紫色雷电，瞬间从奔雷戟中涌出，以无穷的冲击力，疯狂向过远处的陈儒轰击过去。


　　九霄紫雷！


　　在仙界雷系法术中，也算是上品的了。极威力极大。使得好的话，甚至能重伤玄仙。


　　但是，一般来讲，玄仙能轻松地使出大银系瞬移术。要想在释放九霄紫雷的时间内伤着玄仙也是不可能的。除非这玄仙早就受仙或者站着不动。


　　可修炼到玄仙境界的人又不是傻子，岂能站着让你随便让雷电轰击的？


　　“呵呵，你的九霄紫雷的火候不够。”陈儒这时候不闪不避，冷笑起来。


　　强良祖巫虽然还不能以实体出现，只能隐在他的体内或体表，但是，有强良这雷之祖巫与九宫定元旗之雷旗存在，再加上，陈儒现在的实力已是再次提升，面对只有一个金仙，却是能死死地克制着对方。


　　九宫定元旗之雷旗，澎湃着璀璨的紫色光华，迎上这一道九霄紫雷！


　　强大的雷电之力在九宫定元旗前完全地失去了应有的打击力。


　　只见这种九霄紫雷被雷旗真接定住，再强行化为成千上万缕的能量，涌入九宫定元旗，再顺而涌入陈儒体内的手阳明大肠经，化为一道道温驯的能量存贮了起来。


　　这种恐怖之雷电之力对别的金仙甚至是玄仙来说，都是极为霸道、暴燥的能量，一旦入体，会全面伤到体内的经脉。


　　可对陈儒来说，这种九霄紫雷在九宫定元旗雷旗与强良的雷之法则的调控之下，却变成了温驯之极的庞大灵力。加快强度祖巫的成长……


　　在紫电雷鹰惊得几乎头皮发麻的时候，陈儒调动强大的雷之法则以九宫定元旗雷旗全力吸收这天地间的雷之能量。


　　短短的一瞬间，整个天空的雷电之力便宜消散了三分之二。


　　“这次换老子攻击了！”


　　陈儒可不是只挨打不还手的家伙。


　　全身包裹在一片强大的雷电能量中以极快速的向着紫电雷鹰的方向冲了过去。


　　犹如一驾超速飞行的雷霆战机，带着疯狂的暴戾气息，对着紫电雷鹰轰出了一拳！


　　一拳！


　　只有一拳！


　　可这一拳却是叠起了千层劲力！


　　这一次，陈儒施的不是组合技。而是化掌为拳，以叠浪劲在一瞬间叠加近千重劲力。当这劲力叠加到一个顶点的时候，全面爆发而产生的能量，绝对超乎人的想像！


　　而且，有强良祖巫存在于体表共同作战，陈儒的拳头上也同样带着无以复加的恐怖雷电之力！


　　甚至，紫电雷鹰都震惊起来，全身不可抵制地抖动了两下。


　　速度！


　　力量！


　　暗劲叠加！


　　在这一拳上展现得淋漓尽致！


　　紫电雷鹰骇然发现自己居然连躲闪都不可能了！


　　对方的速度快到了超乎他想像的地步。


　　作为鹰类，又间接传承了金翅大鹏的血脉。紫电雷鹰的速度绝对能在同阶仙人、妖兽中傲视群雄。


　　可现在，陈儒的速度却是快到让他的元神都无法捕捉的地步了。


　　震惊！


　　骇然！


　　紫电雷鹰上次也与其他几个金仙合攻过陈儒，知道他的速度很快，甚至比他自己也要快上一线，可两个月之后，再与这人类对上，却发现自己根本就感应不到对方速度的上限了。


　　后悔！


　　无比的后悔！


　　早知道这家伙真的来找自己的麻烦，那一定得先把群鹰撤走。再引发这紫雷鹰涧空间的最大阵法——紫雷九重劲。就算拼着毁了自己的老巢，也得重伤这家伙。


　　可惜，这一切都迟了！


　　苦笑了一下，紫电雷鹰也只得一边加快速度狂退，一边疯狂地输入仙元力灌入奔雷戟之内，准备全力用奔雷戟对抗陈儒的这势不可当的一拳。


　　没法子！


　　现在，紫电雷鹰只能借助武器之利了！


　　“给我死——”冲到紫电雷鹰的前面，陈儒霸声一喝，强大的狮虎大雷音术突兀地发动攻击。


　　紫电雷鹰被这突然一声大喝，给震得心神一乱，挥舞的奔雷戟，顿时一滞。


　　就在这时候，陈儒身形微闪，避过奔雷戟，而他那带着暴雷霸电的一拳，也猛然间轰在紫电雷鹰的胸膛膻中穴之上。


　　“轰——”


　　一声巨响传来，顿时，紫电雷鹰被这股沛然莫能御的强大力量给洞穿了胸膛！


　　在他的膻中穴附近，正是妖婴所驻所的紫府！


　　现在，被陈儒这一雷霆万钧的一拳砸中，他的整个妖婴却是彻底地崩溃，连元神也直接湮灭。


　　随着紫电雷鹰的死亡，他的身全最终变回了原形。一头巨大的黑色雷鹰的尸体出现在陈儒的面前。而这雷鹰的头上有着非常显著的一撮紫色鹰毛。


　　陈儒平淡地一笑，闪电般把紫电雷鹰的尸体收到血玉空间之内。


　　“啾……”


　　“啾……”


　　高空之上，不少的雷鹰目睹了自己族长死亡的一幕，顿时齐齐悲鸣起来，不停地在上空盘旋。


　　陈儒眼是闪过一丝厉芒，笑了起来：“呵呵，先收拾了你们，咱再去探探玄心剑宗的底细……”

第三百一十一章 


　　在紫雷鹰涧把所有的雷鹰收入血玉空间后，陈儒化作一只极小的飞蛾瞬间消失在天地苍茫之间，隐入了幽云森林的深处……


　　可在陈儒刚刚离开紫雷鹰涧不久，一道璀璨之极的光芒出现在已完全被破坏的“紫雷鹰涧”。


　　瞬间，一股极为强大的气势威压隐隐从这人的身上泄露出来，又瞬间敛去。


　　如果陈儒在这里的话，以他的强大感应力绝对能感觉出这人的实力比他见到的所有金仙都要强大。甚至可以与在逐妖空间出来的那大巫后雪相媲美，两者的身上有一种相似的气息。只不过，后雪的气息更加地内敛、强大。


　　这人身材高大，面貌清奇，看上去就像一个平常的中年人。现在，他的双眼平淡中带着一丝愤仇恨以及一丝诧异，整个人的气息与天地相合。


　　他正是玄心剑宗的宗主，玄仙常林。


　　目光在两面峭壁间扫视，他发现紫电雷鹰的老窝紫雷鹰涧几乎被破坏了一空，里面的所有阵法、禁制、结输完全停止了运转。似乎支持这些阵法、禁制的能量、法宝完全被人给收走了。


　　甚至这里都没有一只雷鹰存在，就连那金仙顶峰的紫电雷鹰也不见了。整个空间像是被刮地三尺一般，所有的仙石、药材都消失一空。


　　“嗖嗖嗖嗖……”


　　又是四道人影带着破空的声响，随后出现，立在常林的身后。


　　“师尊，这紫雷鹰涧似乎被人洗劫一空了。您知道是谁干的么？”一名身形瘦削的高个子青年利用元神神念扫视了前面的空间，吃惊地问道。


　　他正是常林的大弟子，挫仙原依云。在整个双牛星星系的所有金仙中，排位第二的巅峰金仙。


　　常林没有回答，眼光在起来的另外三个弟子的身上停留了片刻，淡淡地问道：“你们怎么看？”


　　“能在紫电雷鹰的老祸轻松把包括紫雷这妖仙在内的所有雷鹰收拾掉，这人的实力也太强了。只怕是与师尊一样的玄仙！”一个童颜白发的只有一米四高的矮仙惊呼起来。


　　紫电雷鹰在双牛星系金仙中，可排进前十。


　　要想如此轻松地在它的老巢收拾它，相信就是金仙中排名第一的雀冲霄都办不到。


　　这是常林的二弟子，白发天童——童安。他的实力很强，只略逊自己师兄原依云一筹，位列双牛星星系金仙第四位。一把春秋轮回剑，威镇整个双牛星星系。


　　在了解双牛星系排名靠前的几大金仙的实力后，童安才有此怀疑。


　　“二师兄，这事应该不可能是玄仙干的，你莫要忘了二个多月前那个击杀五师弟、六师弟与小师弟的那神秘人。”老三刘笑轻轻出声，提醒了一下。


　　刘笑长得也是英俊帅气，脸上总带着一点阳光的笑容，一把正阳剑，一曲金仙叹，让他风迷双牛星系无数绝色仙女。


　　刘笑为人细心、谨慎。但外表的阳光却把他内心的狠辣、无情给掩饰得天衣无缝。这家伙曾经为了一把极品仙器，把那个拥有极品仙器的中型门派给彻底灭绝，就连门派内的一只老鼠都不曾放过。


　　“那个人？”


　　童安的清秀的小脸微微绷紧了一下，眼中流露出浓浓的杀意。满头的白发轻舞飞扬，让他很有些可爱。


　　只不过，认识他的人，都知道这家伙一点也不可爱，而且是一个超级杀星。杀人手段更是千奇百怪。甚至还非常变态地喜欢虐待被杀者的尸体。


　　“那人既然能以一己之力对战六大金仙，其实力绝对不容小觑。虽然我也能办到，却未必能如他那样轻松。能斩杀掉五大金仙后才受伤而遁。所以，这人如果趁机偷袭紫电雷鹰的话，也可能办到。”好久没出声的大师兄原依云一脸凝重地点了点头，轻轻地说道。


　　童安仔细地观察一下如今的紫雷鹰涧后，再一次地摇了摇头，“那人不是被林浪师弟的噬魂剑一击穿胸而重伤了？就算他的恢复力惊人，也不可能在短短的两个多月的时间内完全恢复呀！”


　　原依云的眉头皱了一下，苦笑道：“这也是我有些疑惑的地方。”


　　“那这里究竟是谁干的？”四弟子宁瑶睁大一双美目，认真地打量着自己的三位师兄，见了三位师兄都一副无法肯定的模样，她的目光才落在自己的师尊常林的身上。


　　宁瑶非常地美丽，而且实力不弱。师尊常林又是双牛星星系三大玄仙之一。而且师兄弟个个天赋奇佳，门派势力在双牛星系更是首屈一指，这让她的仰慕者多得惊人。


　　“你们三位师弟的被杀，与紫雷鹰涧的被推毁，的确是同一个人干的！他应该还不是玄仙，身上没有我们玄仙独有的气势……”常林淡淡地道，可他的双眼中闪过惊人的杀意。


　　他虽然没有见到陈儒，但是，陈儒在幽云森林的两场战斗中所遗留的气息却是一样的。常林感应到了陈儒使用九宫定元旗雷旗时的能量波动频率，才赶来双牛星的幽云森林的。可惜，他的速度还是慢了。


　　到了这里，战斗早已结束。甚至连整个紫雷鹰涧都被陈儒翻了一遍。


　　就在闪到这里的第一时间，常林就利用强大的元神之力搜索整个双牛星一切可疑的人。可是，让他郁闷到极点的是，这人似乎根本就没有在双牛星出现，甚至连九宫宝元旗雷旗的气息也再一次消失。


　　“师尊，找到那人的位置没有？我们去杀了他——”刘笑听了，顿时杀意暴涨。


　　原依云、童安、宁瑶三人也是一脸杀意，期待似地看着自己的师尊。


　　常林的脸上迅速闪过一丝不自然，淡淡地道：“我们来迟了。那家伙现在已经没在双牛星了。”


　　不过，常林也是非常地奇怪。他的元神之力不但没有在双牛星感应到陈儒的存在，甚至当他以神念扫遍双牛星星系绝大部分星球后，也是没感应到陈儒的踪迹，就像是陈儒这个人在凭空出现后，又凭空地消失了。


　　“那他在哪个星球？咱们赶去灭了他！”宁瑶蹩眉道。漂亮的脸蛋儿满是寒霜。


　　常林的目光在四位弟子的身上一转，最后落在宁瑶的身上，命翎地说道：“小四，你回宗门去通知你七师弟崔浩，让他把派出去探查消息的门人都召回。这人可不是那些小辈弟子能对抗的……”


　　“是！”宁瑶虽然不想回去，可还是恭敬地点头应了下来。化为一道流光，真接冲上天际消失不见。


　　“师尊，我们现在要干什么？”原依云不解地看着自己的师父，好奇问道。


　　常林淡淡地道，“走，我们去源木星！”


　　源木星？


　　妖族的聚集地？另一玄仙离焰火鸾的地盘？


　　原依云、童安、刘笑三人都是有些奇怪。他们记得自己的师尊与源木星的离焰火鸾的关系并不怎么样呢，这时候自己的师尊怎么会无端端地去源木星？


　　就在三人还在疑惑之际，常林的手一挥，一股巨大的能量包裹住了三大弟子，四人迅速消失不见。


　　紫雷鹰涧被毁，雷鹰一族连带它们的族长紫电雷鹰一个不留地凭空消失。


　　这个惊人的消息很快地传遍了整个双牛星系，让平时就无聊的仙人、妖兽们又多了一个可以议论的话题。


　　要知道紫电雷鹰可是排名能进双牛系金仙前十的家伙，可不是什么人都能把它杀死的。更何况这紫电雷鹰的速度也极为惊人，打不过，难道还逃不掉么？更何况，还是在自己的老巢被人追杀，甚至连族内的所有雷鹰都被人捉去了。


　　要知道紫电雷鹰所在的紫雷鹰涧的护山阵法也不是吃素的呀，怎么可能在短短的时间内被人攻破，把雷鹰们一锅揣了？


　　这样的消息让所有听说的人都感到无比的震惊。


　　“听说紫电雷鹰大人在自己的老巢被玄仙杀死了。”


　　“切！这怎么可能？哪个玄仙吃饱没事干去十干掉紫电雷鹰大人呀？而且，妖族还有一个玄仙存在。难道这样一个玄仙能无视源木星的那离焰火鸾前辈的强大怒火？”


　　“有什么不可能！我先前就看到玄心剑宗的常林前辈出现在幽云森林的紫雷鹰涧，要知道常林大人在上次可是失去了三位心爱弟子。而紫电雷鹰当时与玄心剑宗的三大金仙是战友。可玄心剑宗的三人死得不能再死，而就紫电雷鹰一个人活下来，甚至都没受伤。如果你是常林前辈，你又会怎么想？”


　　“嗯，有道理。如果是我的话，也会怀疑紫电雷鹰在暗中捣鬼，不是与敌人勾结，就是见死不救，至少一个出工不力的罪名是落定了的。”


　　“别瞎说！常林前辈不会这么没度量的。就算看在源木星离焰火鸾的面子上，他也不可能直接灭了紫电雷鹰。所以，此事还有待商榷……”


　　“嘘！你们小心一点，万一被经过的玄心剑宗的弟子听了去，可是要吃不了兜着走了。”


　　“小心个啥？我们是就事论事。”


　　“就是，怕个什么。难道我们连说话的自由都没有了？”


　　“对了，我刚刚得到地消息。这次雷鹰一族是全军覆没了。所有的雷鹰都是消失一空。是损失惨重。甚至紫电雷鹰成千上万年来收藏的宝贝都是被洗劫一空了。”


　　“我猜想这事应该是两个多月前的那个神秘人干的。上次，那人在离开之前就有找紫电雷鹰麻烦的意思……”


　　“可是上次那个以一挑六仙的神秘人？这样的话，还真有可能是他干的……”


　　这人地话音刚落就引起了在场所有人地反对之声。


　　“不要胡扯了！那人当时被噬魂剑一剑穿胸，不可能在两个多月内就能恢复伤势。”


　　“就是。就是。不知道就不要乱说。那人的实力再强，也不能在没有修复自己实力前就找紫电雷鹰报仇的……”


　　“怎么不可能？上次他受伤后，还直接以拳头轰死了玄心剑宗的林浪。要知道林浪的实力可不弱于紫电雷鹰，而且，他的噬魂剑更是诡异……”


　　虽然有人猜出了事情的真相，可一个金仙顶峰境以上的强者在身噬魂剑重击后，在两个月内伤势就恢复，这简直是骇人听闻，也难怪别人不相信。不过，越来越多的人开始关注起陈儒来。


　　不过，没有人知道，一只神秘的飞蛾，就一直停留在幽云森林的边缘，以风之耳的神通探听这个星球的一切。


　　这飞蛾看上去极为普通，身上只有一丝淡淡的妖气，与森林内所有妖兽的气息没什么两样。


　　不管是仙人还是妖兽，都无法发现这飞蛾的异样。


　　现如今，陈儒以如意无极变这等神秘之术变化出来的各种生物已不会有任何一丝地不协调。几乎没人能看出这飞蛾其实就是一个人变化而成的。


　　在幽云森林蛰伏了好几天，每天以风之耳的神通探听仙人与妖仙的说话，让陈儒对这个世界有了大致的了解。


　　“原来，这里虽然也是仙界的星球，可是离地仙界与自己所知的那洪荒仙界却是极为遥远。”陈儒微微苦笑，身形凭空消失，出现在自己的下丹田莲台空间之内。


　　对于自己所造成的轰动，根本就不在意。


　　下丹田的莲台空间，完全把以前属于紫青玉佩的那些空间给挪移过来了。甚至还有不少庞大的平行空间。


　　如今的下丹田莲台空间，风景已是秀丽无比。


　　中心空间，也扩大到了一个不可思议的地步。在这个中心空间，种植、移植的都是真正的上好药材。


　　空间内有各种各样的环境，适合不同种类与习性的药材生存。


　　对于这些药材，陈儒一般不太食用，在他看来，他的功力的提升、肉体的强化，在绝大程度上取决的是各种生物的精血的质量、数量。


　　但是现在，陈儒却不这么看了。


　　上次被噬魂剑重伤，让陈儒也是有些心悸。如果有一些极品疗伤圣药的话，他在受伤后疗伤所用的时间就不用太长了。甚至在受伤时还能继续战斗！


　　更何况他的手里拥有无量丹经、摩诃器经这样的宝贝，又有大量现成的药材。如果都不会配合使用，那真的是暴殄天物了。


　　“看来，自己得炼制一些救命的仙丹才行。”陈儒暗暗沉思。


　　每一个仙人，除了修炼功法、战技外，对炼器、制符、炼丹也会有研究一下。


　　只不过，大家不会去全面精通各种辅助修行的东西。


　　而陈儒修行以来，一般都是拼命地修炼都天血神诀以及各种战技，就算也经认真研究过炼器、炼丹、制符之法，也并不精通，更不会报太大的热情。


　　在炼丹一途，他远远没有自己爷爷陈云飞的执着与疯狂。在制符上，自从他的实力疯狂提升后，也没有了多大兴趣，至于炼器，他除了为自己的亲人朋友的安全着想，炼制了一大批法宝后，就再也没有干过了。在他心里，隐隐觉得自己都有不少的先天灵宝的，还用得着去炼器吗？


　　可现在，陈儒突然有些明白，修炼之路上，多精通一门技艺也有必要。


　　有时候是可以救命的，甚至能对自己的修炼起很大的促进作用。


　　而且，有摩诃器经、无量丹经为助，陈儒自信只要自己肯多花一些时间研究，便未必不能炼制出上好的东西。


　　这些东西就算自己用不着，也可以拿来卖。换一些极品材料也是非常不错的嘛。


　　要强化自己的肉体，除了炼化异兽精血外，可还有一个途径：那就是熔物炼体！


　　可选择一些特殊的器材，熔炼到自己的身体之内，不停地强化身体、经脉。


　　“呵呵，反正左璇她们还在修炼。我一个人出去也没多大意思。不如就玩玩！”陈儒暗暗自语，“再说了，在血玉的控时区域，也耽误不了多少时间。”


　　陈儒是一个非常随性的人，想到就做。


　　回到血玉的控时区域，陈儒在时间加速最大的区域，认真地研读着无量丹经与摩诃器经。


　　这个时区，能加速时间500倍，就算陈儒在这里一次呆上五千年、五万年，陈儒都耗得起。


　　无量丹经、摩诃器经都是从绝天魔宫获得的超级宝物。


　　这东西是混世魔祖罗候收集的，甚至还研读过，可见是上上品。


　　罗候是天地重开后的第一批混世魔神中的强人，曾与祖祖鸿均争夺天地气运。为了延缓鸿均老祖成为天地间第一个圣人，他不停地破坏天地间的祥和瑞气，挑拨离间龙凤麒麟三族，引发三族大劫。


　　三族被他搞得损失惨重。而这无量丹经、摩诃器经也被他分别从麒麟之祖、凤凰之祖的手里夺来。


　　这两种秘籍就一直被罗候存放在绝天魔宫。之后，罗候本尊被鸿均道祖所灭，绝天魔宫被罗候的分身在之前以阵法压制在华夏南海海底。可是，到了最后同，却被陈儒捡了便宜。


　　无量丹经内，记载的成功的丹方并没有太多，大约只有一千来种。但是，不成功的丹方却是难以计数。其中更有各种由麒麟之祖利用强大神念推测出来的丹方，这些丹方都没有付诸于实践，麒麟之祖就陨落了。


　　无量丹经的其炼丹之法却是由浅入深，由易而难，并不太深奥。这些炼丹的方法，还能衍生层出不穷的丹药炼制手法，可以用来炼丹，也可以用来攻击、防御，端的是神妙非凡。而且，炼丹之时，文火、武火的输入多少，也能使丹药的药力发生各种复杂的化学变化。明明是同样的药材，却可以炼制出不同药性的丹药出来。


　　摩诃器经是凤凰之祖炼器的经验、心得。由于凤凰天生是控火的神兽，它对炼器有着极为独到的见识与想法。它的本命凤火，可以熔化绝大部分的金属。再配合种阵法的嵌刻，让它炼制的武器法宝，品质大多都极高。在摩诃器经中，陈儒知道凤祖曾真正炼制出了不少先天灵宝，算是洪荒炼器的第一人！


　　认真地研读着无量丹经与摩诃器经。


　　一年眨眼就过去了。


　　在血玉空间内，陈儒丝毫不觉得时间的流逝。


　　每研读一遍，陈儒就炼丹、炼器有一种新的认识。


　　在毫无杂念中，陈儒对炼丹、炼器的理解在逐步增多。


　　这一天，陈儒终于合上无量丹经，心里一片宁静。无数的丹方在他的脑海中一一闪过。


　　好一会儿，陈儒睁开眼睛，却见他的双眼有两道实质性的红光闪过。


　　“呵呵，今天，咱先炼制一炉九转金丹来玩玩！”陈儒淡淡地一笑，挥手间，一个血色三足大鼎出现在他的面前。


　　九转金丹可是太上圣人的招牌！对功力的提升与疗伤都有显著的效果。


　　陈儒没想到这无量丹经中也有记载这个丹方。而且，在成品丹方中，这仙丹居然只是中等偏上的丹方。不过，九转金丹也是有下、中、上、极品四个品级。


　　极品的九转金丹，金仙境以下服之则全身爆炸。不过，金仙初级的人服之，能晋级为金仙顶峰，金仙中期的仙人服之能到金仙大圆满境，至于金仙后期以上的仙人服之，则直接晋级为玄仙。至于玄仙之上的仙人，服用九转金丹，就算能提升实力也是有限。


　　别小看了这极品九转金丹，毕竟，金仙以上的仙人，提升修为几乎需要无穷的能量。有时就算修炼十几万年都未必能晋升一个层次。


　　上品的九转金丹，一颗就能让人仙成功跳过地仙、真仙，直达真仙顶峰。资质好的人，可以晋级为金仙。


　　最主要的是，不管是何种的九转金丹一服下，只要你能承受得过这庞大的药力，那么，不管你之前曾受了多大的内伤、外患，只要你完全炼化了药力，就能让你的伤势完好，再提升你的实力。


　　甚至，就算你只剩下一口气，在服下九转金丹后，除非意外，你就死不了了。


　　可以说，每一品级的九转金丹都是疗伤圣药。


　　当然，下品的九转金丹对地仙以下的仙人有奇效，但是对金仙境界的人就没有什么效果了。这九转金丹的疗伤效果也是针对不同。如果是金仙服用下品灵药，没有效果，你也怪不得炼丹的人。


　　当下，如果地仙境人的人服用上品或极品九转金丹自爆的话，也是百分之百有可能。


　　陈儒不奢望自己能炼制出极品、上品的九转金丹，只要能炼出中品的九转金丹，对现在的他来说都是心满意足了。


　　了解九转金丹的四个品质后，陈儒都有些怀疑传说中孙候子吃了一葫芦九转金丹是不是假冒伪劣产品了。如果真是太上圣人炼制的九转金丹，那至少应该是上品的，而且极可能是极品的九转金丹。如此品级的九转金丹，就算它孙猴子是混世灵猴中的灵明石猴，吃下一整葫芦也会爆体而亡。


　　陈儒猜想，以太上圣人的老辣，那一葫芦九转金丹绝对不是他炼制的。极有可能是他的烧火童子弄出来的下品九转金丹。


　　“呵呵，我想这么多干什么？”


　　陈儒摇头失笑，双手打出三百多手丹诀，血玉宝鼎澎湃着璀璨的光华，缓缓开启了丹盖。


　　红光闪烁间，一股股巨大的吸力产生，正疯狂地吸收着陈儒体内的都天血神真气。


　　陈儒已用这血玉宝鼎炼制过好几次丹药了，对这一点也是知之甚详，任由血玉鼎吸收着自己的都天血神真气。


　　丹鼎成功开启，引发丹鼎内的丹火，迅速加热血玉宝鼎。


　　陈儒很现实，他清楚地知道以自己现在的实力，暂时是炼制不出极品九转金丹的。


　　所以，他直接否定中品九转金丹的炼制步骤与所需药材。


　　因为，大约一刻钟后，陈儒就得选材，把各种药材按部就班地投入丹鼎的“药房”。


　　九转金丹所需的药材共三百六十五种，合周天运数。


　　好在，陈儒以前的那紫青玉俩的主人也不知是哪一个，其种植的药材极为丰富。生生便宜了陈儒。


　　三十六种主药材，包括三千年血参、一百年的玄橙果、千年朱果、极品田七、两年合首乌等全部能找到。而其他的三百多种辅助药材，很普通。也都能找到。


　　感应到这些药材的所在地，陈儒动念间直接把这些药材从下丹田的莲台空间内取了出来。


　　利用清水一一清洗好之后，陈儒再把注意力关注到血玉丹鼎内的“药房”上。


　　这些“药房”开始时都是紧密关闭的。当陈儒察觉到这种药在什么时候的药效最佳，或者什么时候能与其他药材产生让陈儒所希望的化学反应，再开出一手手丹诀，那么，这些“药房”就会被打开一个通道，过滤掉杂质、药渣。再让药汁流向另一个“合成”的“药房”。


　　当所有种类的药汁，在陈儒的控制下全部汇入“合成丹药”的“药房”后，就到了“孕丹”的一步。


　　陈儒利用各种不同的丹诀手法，操控血玉鼎，按部就班地把所有药材一一地打入丹鼎之内。再关闭鼎盖。启动武火，开始炼丹。


　　随着陈儒一手手的丹诀打出，血玉丹鼎光华大盛。


　　整个空间内都澎湃出璀璨之极的光芒来。


　　一切都相当地顺利！


　　时间快速地流逝，丹鼎内已到了孕药成丹的时候。


　　陈儒再次打出三十几手手诀，改武火为文火，其至孕丹成型。


　　成丹的时间是最长的一步。这需要耐心等待。


　　而在这个等待的过程中，陈儒则一步步地恢复炼丹时所耗费的都天血神真气。


　　好在陈儒在血玉这等逆天的先天至宝的空间内炼丹，不需要丹心丹劫等意外的问题。


　　这一点，对于陈儒来说，是最让他满意的！而且，在血玉的控时区域内炼丹，即不用担心时间的消耗，也不用担心外来的打扰。这成丹的机会也会大大提高。


　　十几天一晃而过，终于到了出丹的时候。


　　这时候，四周到处都弥漫了浓浓的药香，而且越来越浓郁。让人心旷神怡，荣辱皆忘。


　　当灵气浓郁到极点的时候，整个血玉丹鼎上都被一种浓烈的雾气所掩盖，氤氲之气大作，血玉丹鼎更是频频地震动起来。


　　“是时候收丹了！”


　　陈儒一笑，不停地打出一道道手诀，只听“嗡”地一声爆响，鼎盖开启。三十六枚成丹泛着璀璨的金兴弹射出来。


　　早有准备地陈儒，双手一抖，化出三十六只能量巨掌，带着无穷的吸力一一抓住这些弹射出来的九转金丹。


　　把它们迅速地移到自己的身前，其中十颗金光闪闪、温润、透亮，无一丝杂质。另外的二十六颗每一个都微沉淡金色，陈儒神念一扫，立刻感应到这二十六颗成丹内所蕴藏的丹力比起之前的十颗却是差得太多。


　　陈儒的面色顿时有些不好看了。


　　“居然只有十颗中品的九转金丹，其他的都是下品的。难道我的炼丹水平真的这么差劲？”陈儒颇是有些不忿。


　　不满地把三十六颗九转金丹按品级的差别收入两个玉瓶之内。


　　他却不知道自己第一次炼制中品的九转金丹能有十颗成功，已算是不错了。


　　当年，太上圣人的炼丹童子，第一次炼下品的九转金丹的时候，却是全部报废，没有一颗成丹。当然，太上圣人的炼丹童子，当时的实力才地仙顶峰。而且更没有陈儒这样顶级的丹炉。


　　“才十颗中品的九转金丹，似乎还不够！老子再来……”陈儒突然发狠了，准备一鼓作气地再炼制一炉九转金丹。


　　他知道“熟能生巧”的道理，也立刻付诸了行动。


　　短短的四个月内，陈儒炼制了十炉九转金丹，而且，越是到后面，陈儒炼制的九转金丹的成功率越大，所用时间也越少。至最后一次，陈儒一炉丹，三十六颗成丹全是中品的，而这一炉成丹所用时间只有六天！


　　炼丹十次，中品九转金丹一共217枚，下品的为148枚。


　　这让陈儒也终于满意！


　　幽云森林内，生机盎然，枝繁叶茂。


　　这是一片满是高大树木的森林，它有着极古老的历史，无数种苍天古树拔地而起，直上云霄。数万年甚至几十万年的巨树都有不少，它们撑起幽云森的天空。


　　几千平方公里的庞大森林，孕育了无穷的妖兽、凶兽。


　　更有无数的树妖也从这里产生！


　　在整个双牛星系，除了源木星之外，双牛星的森林面积最庞大。


　　也正因为如此，幽云森林是整个双牛星系第二大妖兽的聚集地。


　　也源源不断地为源木星输送着无数妖族的人才。


　　不过，最近的三个月内，幽云森林陷入了一段真正的恐慌时期！


　　先是幽云森排名第三的霸血暴金虎被神秘人一拳轰杀，之后，霸力暴熊被斩杀，接着，连幽云森实力最强的雷鹰一族连同他们的族长也被人一锅揣了。


　　而在最近，整个幽云森林突然流传出了一个神秘的恶魔的事迹出来。


　　这十几天内，无数妖兽，不管实力高的还是实力差劲的，都被吓坏了。


　　每每在昏暗的森林地段，就会有一个无形的能吸收妖兽的精血的恶魔出现。


　　没有任何一只妖兽能知道这无形恶魔的形象，也不知他在何时来临。


　　可是，有成千上万的妖兽在迷糊中就被吸去了大量的精血。而它们一清醒就会发现，他们体内的精血大量减少，实力飞速下降，甚至连精、气、神都损耗过巨。可这无形的恶魔偏偏又没要了它们的性命。而且，在吸收它们一次精血后，几乎就不会吸收第二次。


　　但是，它们依旧害怕。


　　这无形恶魔来无踪，去无影！


　　而在吸收自己的精血时，连它们自己都感觉不到！


　　这种情形诡异到了极点。


　　要知道这些被袭击的妖兽，实力都不弱。它们在听到森林中有这无形恶魔的信息后，根本不信。并一直等着那无形恶魔的到来。


　　可是，无形恶魔真的到来的话，它们根本就没有感觉，甚至连自己怎么被吸走了大量精血都不知道。


　　偏偏让人无语的是，他自认为自己没有睡着，也没有晕迷。甚至都找不到受伤的地方。


　　诡异！


　　诡异到了极点！


　　一时间，幽云森林风起云涌，甚至是鸡飞狗跳。可没有任何妖兽能发现一丁点儿踪迹。


　　似乎暗中的那吸血狂魔真的就无形、无影一般。


　　无数妖兽受不了这种被暗中凶魔窥视的压力，居然主动地往人类所驻的城市赶。


　　一时间，整个幽云森林出现了让所有仙人瞠目结舌的一幕：一向不喜与人类仙人相处的无数妖兽，居然纷纷变化成人类，成堆地往人类所驻的城市赶。


　　这样诡异的事，继续了好几个月！


　　更让人类仙人郁闷的是，无数妖兽来到人类城市后俱都闭口不言。这让一些无聊得混时间的仙人，心中升腾起熊熊的八卦之火。


　　终于，有仙人利用美酒灌醉一头妖兽后，才从这醉鬼妖兽的口中了解了大概。知道了幽云森林内来了个无形无影的恶魔。它不停地吸收一些天赋异兽的精血，让整个幽云森林的所有妖邪兽具是“妖”心惶惶，疯狂逃窜。


　　听了这个消息，人类仙人顿时哗然！


　　不少人类根本就不相信。


　　可那无数妖兽从幽云森林浩浩荡荡地逃出来，俱是一脸惊惧地样子，却让所有仙人不等不相信。


　　顿时，“幽云森林”出了一个恐怖的无形恶魔的事，像长了翅膀一般，在短短的一两天内传遍了整个双牛星系，弄得天下大哗。


　　这短短的几个月内，幽云森林一而再、再而三地抓住整个双牛星系的所有仙人的目光，让所有人都为之侧目。


　　而在听了这个消息后，无数仙人源源不断地赶往幽云森林。


　　就连常林、离焰火鸾、霸刀狂仙周啸云三大玄仙也开始密切地关注起双牛星来。三人悄悄地赶往双牛星，隐匿修为混在普通仙人之中……

第三百一十二章 


　　从血玉空间出来十几天后，陈儒在幽云森林掀起了滔天风浪。


　　也不怪陈儒不离开。


　　这个幽云森林实在太庞大了，无数种妖兽隐于其中。


　　对陈儒来说，这里的吸引力大得惊人。


　　这完全是一个超级宝藏！


　　这里的妖兽虽然再也没有金仙以上级别的。但是，陈儒对异兽精血最看重的是其血脉！


　　幽云森的顶级妖兽缺乏，但是，这些妖兽的也各有本命神通。甚至有些妖兽是变异进化来的。精血极为诡异。对陈儒的吸引力也不见得比上古超级凶兽血脉少。


　　陈儒进入仙界来，并没什么大的志向。他是一个非常随性的人。喜欢随心所欲地干自己所喜欢的事。喜欢四处闲逛。


　　他没有争霸仙界的野心，也没有惊天动地的志向。他就喜欢无所事事地到处走走、看看。领略仙界的玄奇变幻、搜集各种神奇生物的精血，修炼都天血神诀，看自己到底能修炼到哪一个境界。


　　但是，要随性地干自己所喜欢的事，要想四处搜集各种奇异生物的精血，那就得变强，让任何人都无法干扰自己！拥有压服或击杀所有异兽的实力。


　　在这幽云森林内，已没有了金仙级的妖兽，所以，陈儒开始疯狂地收取各种异兽精血。


　　不过，化为九幽魔蚊蜂的陈儒，现在也懒得去杀死其他妖兽。在吸收了一定的精血后，立即遁走。


　　短短的十几天，陈儒疯狂行动，再次吸收了几万种异兽的精血。


　　九幽魔蚊蜂是当年蚊道人与另一奇虫——九幽玄蛰的后代，在吸收其他生灵的精血时，能在一瞬间产生让对方神经麻痹毒素，甚至还能干扰对方的神念！


　　而且，陈儒经常展动敛气藏血术，再以空间法则为辅，冲入对方的体内，利用九幽魔蚊蜂的口器，超接吸收对方的精血。再挪移出来。


　　这一切，陈儒做得是神不知鬼不觉！


　　但是，连续十几天的疯狂行动，也让陈儒极为劳累。


　　于是陈儒安心地在血玉内好好地恢复一下，一边炼化各种异兽的精血修炼都天血神诀，一边再时不时地炼炼丹、制制符，或者是炼制一些器具。


　　双牛星虽然被开发过度，可是，在幽云森林内也有不少的好东西。


　　药材、仙石矿也有些，虽然不是上品或极品的仙矿，但是，一两个中品矿也是有的。下品仙矿有几十个。


　　以陈儒体内三大丹田的大千世界，能轻松装下这些东西。


　　更何况，陈儒把人家紫电雷鹰的老巢都给抄了，能没有好东西？


　　至少，陈儒在紫雷鹰涧收缴了无数的中品、上品的药材。就连极品的荮材都有好几株。而极品仙石也有近百块。


　　如此大的丰收，如此多的意外横财，让陈儒产生了一种暴发户的冲动。根本就不计较成败得失与浪费。


　　在血玉的控时区域内，陈儒修炼丹、炼器。短短的时间内炼废了极为恐怖的材料。


　　如果让一些顶级丹师或铸器宗师看了，只怕会肉痛得要死。绝对会骂陈儒是一个超级败家子！


　　但是，正因为陈儒的这种败家行为，他的炼丹、炼器水平如坐火箭一般提升。


　　其实，做什么事都得付出代价！


　　在血玉内炼丹的时候，陈儒真有把那蕴神血元果拿出来炼制逆道立神丹。


　　蕴神血元果果树，一千年开花，三千年结果，五千年成熟。除开花的时间，光是成果到成熟就得花八千年。而且在八千年之内，它只孕育一枚果子。


　　而这枚果子就是这种果树凝聚一生的精华。其果如果不在成熟的十分钟之内摘下，那么，它就会被果树吸入根部，充当果树最庞大的养料，促进果树的再一次进化。


　　蕴神血元果拥有不可思议的药效，就算不配以其他灵药炼丹，当即服下，也能增强玄仙境界以下仙人的近一万年修炼的仙元力。而且能提升服用这果实之人的元神之力，温润元神。


　　在无量丹经中，可用它与另外的三百六十四种药材相配合，炼制出逆道立神丹。这种丹药，可以生生为一个没有元神的人把灵魂完全转化为元神，也能为人提供丰沛的元神之力。帮助人成功拓宽经脉、突破瓶颈……


　　不过，陈儒却是极力压抑自己拿蕴神血元果炼丹的想法。现在的他，虽然在炼丹一途上，颇有进展。但是，如果不能把自己炼丹的成功率提升到百分之八十以上，他是不想动用这枚弥足珍贵的蕴神血元果的。


　　而为了得到更多的蕴神血元果，陈儒也把那棵果树移植在下丹田的莲台世界内，每过一段时间，都会用一定的妖兽精血去培养它。


　　值得庆幸的是，这棵蕴神血元果的果树的确被移植成功了，现在生长得非常不错。只不过让陈儒非常郁闷的一点就是这下丹田的莲台世界没有时间加速的功能。否则，陈儒能培植无数的蕴神血元果。到时候，陈儒想怎么炼制逆道立神丹都行。


　　虽然血玉也有加时区间，但是却不能培养生物，实在是有些可惜。


　　还好，陈儒体内还有时间祖巫烛九阴的存在，让他多少有些念想。如果当时间祖巫再强大一些，应该可以运用时间法则勉强在局部区域加速时间十倍吧。


　　当然，只要给陈儒时间，让烛九阴越变越强，那让下丹田莲台世界的局部地区进行更大倍的时间加速也是可能的。


　　一旦这逆道立神丹能批量炼成，那么，陈儒到是准备去利用血玉强行收服一些巫族。这丹药对巫族之人来说，才是真正的奇宝，甚至是绝宝！


　　陈儒其实还收藏了两种先天灵根的种子，一是在绝天魔宫收来的七情莲子，二是红龙给的报酬地阴心莲的莲子。


　　这两粒种子的潜力非常强大，其中七情莲子的生机最旺盛，到是地阴心莲的莲子的生机极为渺小。可如果找到三光神水的话，这地阴心莲还是可以重新焕发生机的。


　　好在陈儒虽然没有三光神水，可当时红龙还送给了陈儒一个小玉瓶。玉瓶内装的是三昧真水。这种三昧真水虽然不能彻底地让地阴心莲焕发生机、重新生长。但是，其数量不少，却也能勉强保证地阴心莲在五万年内不至于彻底失去生机。而陈儒相信自己只要在五万年年赶到地仙界找到传说是的观音大士，就能得到其玉净瓶内的三光神水，大不了，用一件先天灵宝去交换是了！


　　陈儒却不知道，就算是玄仙，要从双牛星系赶到地仙界也得十万年的时间。


　　但是陈儒就算知道这事，他也不会当成什么大事。以他的思想，肯定认为自己绝对能在五万年之内突破到化神达到点星的境界。就算依旧停留在化神境，陈儒相信自己在这么长的时间内，体内凝聚的能量也可媲美玄仙……


　　半夜时分，幽云森林内突然乌云漫天，一时间狂风大作，在乌云酝酿了不到五分钟的时间内，瓢泼大雨猛然倾泻而下，将方圆几百公里的一小片森林笼罩在狂暴的大雨中，水汽森森。白雾弥漫！


　　森林之内，无数夜行的妖兽、猛禽纷纷归巢或是找地方布置禁制、躲雨。


　　在一棵巨大的古树上，陈儒突然出现。


　　暴雨骤至、水汽弥漫，在这样的雨蒙蒙的原始古林之中，几乎所有喜欢夜晚活动的动物，此时也不愿出来。都躲在自己的巢穴之内或就近布置着禁制。


　　而这个时候，却是陈儒可以放肆收取妖兽精血的时候。


　　此刻，陈儒完全不需要小心翼翼，化为九幽魔蚊蜂，迅速在雨夜里作战。


　　有强大的元神之力相助，整个幽云森林的场景都印在他的脑海内，能让他轻松地找出各种妖兽所躲藏的地方。


　　瞬间锁定了一只真仙顶峰境界的食人花妖的所在地后，陈儒的双眼内精光一闪。


　　这食人花妖虽然是植物类的妖修，可是却非常地强横霸道。她一向以吸食其他生灵、妖修甚至是人类的肉体、仙元为己用。


　　这家伙与陈儒在地球所碰到的沐嫣然是非常类似的妖怪。只不过，这家伙虽然霸道，可还不放在陈儒的眼里。而现在，陈儒就准备去吸了它的精血，增强木之祖巫，让其实力提升。


　　说来也非常奇怪。这食人花妖明明是植物，可是它却拥有血液，甚至还有自己的心脏。完全就像是用花朵为掩护的食肉性猛兽。


　　按陈儒的猜想，只怕这药妖是因为吸食了无数生灵的尸体与精血才进化出来了类人心脏。


　　其实，不管是动物还是植物，蚊道人都能吸收其体内的精华。


　　就像是一般普通的蚊子，在一般情况下，它们靠吸食露水、草汁、花蜜、树液等就可以生存的。母蚊子之所以要吸血，是因为她要生育，不吸血是不能给小小蚊子足够的营养的。而公蚊子一般不吸血，但有时也会吸血。


　　不过，作为天地间的第一只血蚊，蚊道人是得天独厚。他能吸收天下任何生灵的精、气、神，乃至法力。


　　由于在血海吸收血液已成习惯，而且，它确实发现吸收动物、修炼有成之异兽、修士的精血能无限地壮大、强化自己，因此它创造的都天血神诀才以吸收各种异兽的精血为主。甚至直接吸收那些修炼有成之人与妖的法力。


　　所以，修炼都天血神诀并不只能吸收动物、人类等的精血，也可吸收植物、晶矿等的能量精华。但这，吸收植物、晶石的能量精华，虽然能提升陈儒的实力，可能陈儒身体的改造却是差得太多。


　　只不过，像食人树、食人花这样的植物性凶兽却是例外。当年，陈儒也吸收了从沐嫣然那强讨过来的精血。对他的身体很有帮助。


　　身形凭空消失，再出现却在一神秘的山谷。


　　先前的那地方是大雨倾盆，而这里是月明星稀，不见一丝乌云。


　　陈儒刚刚的一瞬移，轻松地就越过了几千公里。


　　陈儒现在的形象是一只拳头大的九幽魔蚊蜂。


　　山谷内，非常地寂静。谷的正中心有一小潭。潭边有一棵千年古树。而古树上缠绕着一朵十分巨大的花朵。


　　这巨花色彩斑斓、美丽，花茎高达十三四米，就像一朵超级巨大的喇叭花，花朵微微半开着，可就算如此，它还有一个大房子般大小。如果盛开来，只怕更大。


　　山谷之内，没有任何的动物，静寂得可怕。


　　陈儒化成的九幽魔蚊蜂似乎在寻找花蜜一般，向着前面的巨型花朵接近。


　　似乎毫不知道这巨花的危险，陈儒轻巧巧地落在那巨型花朵之上。毛手毛脚地展开口器，就要去寻找巨花花蕊的蜜粉。


　　就在这时候，巨花突然张开了一部分，大量黏黏糊糊的液体涌出，喷向陈儒所化的九幽魔蚊蜂。


　　陈儒在心中暗自冷笑。这朵巨花太不长眼了。终日打雁，这次终要被“雁”啄瞎了眼！


　　以自己强横的肉体，又岂是它所喷的酸液能软化得了的？


　　细小的复眼，闪过一比狡诈的光芒。陈儒毫不动荡，任由它喷出酸液。只不过，陈儒却是在自己的身上微微经空间法则之力凝成一个护罩附在体表。虽然陈儒不怕对方的超级腐蚀酸液，可是被溅到也是非常恶心的。


　　“咯咯……”


　　就在这时候，这朵巨花发现类人的诡异怪笑。


　　只见那朵巨花花瓣完全张开，再迅速地包紧，把陈儒所化的九幽魔蚊蜂给吞噬下去。


　　“嘿嘿，这家伙未免有些得意忘形了！”陈儒暗笑，突然从体内涌出一阵强烈的雷电之力，猛然轰击在巨花的内部。


　　“滋滋……”


　　巨朵突然痉挛起来！


　　雷电之力正是它这类植物妖怪的克星！


　　“啊……”


　　一声类似女人的尖利的惨叫响起，这朵巨花正准备把陈儒吐出去。可是，陈儒却加大了雷力之力对它进行轰击！


　　在对方的麻痹中，陈儒所化的九幽魔蚊蜂展开锐利之极的口器，深深地刺入其花蕊。


　　强大的都天血神真气疯狂运动。这朵巨花体内的庞大木系生命力与能量精华、甚至是法力都浩浩荡荡地涌入陈儒的体内。


　　“饶……饶命……大……大人，饶命啦……呜呜……”


　　一个女声惊慌中带着绝望的声音响起。接着一个妖娆妩媚之极的女人身形凭空出现，她正捂着肚子，嘶叫着。


　　可陈儒根本就不理她，完全没有怜香惜玉之心。反而加大了吸收度！


　　短短的时间，这个女人再次化为一朵巨花，只不过却是迅速枯萎的花朵，再也没了生气！就连灵魂也消失不见！


　　就在陈儒完完全全地吸收了这朵食人花的木系能量精华的时候，他的心中猛然一悸，浑身的汗毛微微的竖起，细小的复眼中不断的闪烁着异样的光芒，一股令人不安的杀机忽然间在整个山谷中弥漫开来。


　　陈儒立马化出本体，冷冷地看着虚空，就在这个时候，他的视线中出现了三个气势惊人的身影。


　　三人凭空地出现在陈儒的身前五百米的虚空。无形的杀意直接锁定了他……

第三百一十三章 如我不死，当百倍千倍奉还！


　　杀气不断从三人的身上散发出来，强大的气势汇聚在一起，让陈儒感觉四周的空间压力大增。


　　一道毫无掩饰的充满着极强杀意的冰冷双眼死死地盯着陈儒，让陈儒的警惕心大起。


　　陈儒的脸色越来越凝重，心里也是掀起了惊涛骇浪，他知道自己这次是真的危险了。面前出现的这三人几乎每一个都是玄仙！


　　三大玄仙？


　　想来就是双牛星系最顶级的三大玄仙：常林、离焰火鸾、霸刀狂仙周啸云。


　　陈儒这段时间也利用风之耳的神通，探察过这仙界的一些常识。从双牛星的那些仙人的无聊对话中，他也知道在双牛星系也就只有这三大玄仙。


　　现在，来了三位玄仙级的高手，陈儒自然能在第一时间猜测出来。


　　强！


　　很强！


　　非常强！


　　陈儒心中十分清楚，虽然自己自信能在金仙级别的强者中称王称霸。


　　甚至，凭借着一身匪夷所思的能量与各种古怪的神通，金仙级别中的仙人中就是无敌的存在。


　　可玄仙就是玄仙！


　　金仙与玄仙之间的差别实在是太大了，简直有若天壤之别！


　　要是正面对战，一个玄仙，他成功的机率不会超过三成。


　　而现在，却是一下子就出现了三大玄仙，这让陈儒只觉得霉运当头了。


　　现在同时出现三位玄仙堵住了自己，这让陈儒的脸色极不好看。


　　三人中，中间的是一个面色威严的中年，这人的杀气最盛。他的眉毛是真正的扫帚眉，看上去威势极足，双眼几乎凝聚着实质性的杀气。


　　左边，一个身着红色宫装，头戴凤冠的丽人，正双眼炯炯地看着陈儒。她的杀意很内敛，只不过，看着陈儒，她的眼中突然有一丝疑惑。


　　右边的这人身材极为高大，近二米五的身高，全身肌肉虬结。一把黑色的巨刀上泄露着一种绝世的锋芒，冲天的野性与霸道在这把巨刀上释放出来。


　　杀气弥漫！


　　微风吹来，似乎有一种血腥的气味在这刀上产生。


　　陈儒的眼神微微凝重，他能够感受到周围的那种压力已是越发地强大起来，三位玄仙境界以上实力的高手联手释放的气势为，把陈儒所在一小片的空间完全地封锁。


　　陈儒发觉自己周身的空间居然已经被完全地封锁住了，根本再无法利用空间之力瞬移逃走的可能！


　　“难道老子就只能利用瞬移而离开了？”


　　心中冷笑，陈儒是毫无所惧地看着对面的三人。眼神中闪烁着冰冷、锐利的寒光，陈儒缓缓地扫视着前面的三人，声音却寒冷的如同化的冰雪，“你们就是常林、离焰火鸾与周啸云了？”


　　“嘻嘻，不错，可不就是我们？你小子倒是不笨。”一阵轻笑传来，却是离焰火鸾说话了。


　　陈儒淡淡地看着三人，平静地道：“三位以玄仙之尊，过来堵住在下，不知有什么高见？”


　　“小子，你胆子不小啊！明知故问。既然敢杀我玄心剑宗的人，而且一杀就是三个，难道就不敢承认？哼，不过不管你承认不承认。这次你都死定了。”中间的那威严中年冷哼一声，以无以掩饰的杀意喝道。


　　听了对方的话，陈儒的眼瞳不由的一缩，暗暗忖道：“果然是来报仇的！”


　　“你们是怎么找到我的。”陈儒冷冷的问道。


　　他有些好奇了，自己先前是以如意无极变的神通之法，变成了九幽魔蚊蜂，照理他们应该找不到自己才对。怎么就突然肯定自己是三个月前击杀它玄心剑宗三大金仙的人了？


　　“咯咯，小子，你不是很聪明么，那就好好想想自己在哪里露了马脚。”红衣宫装女子娇笑了起来，“呵呵，你不会这么笨吧？”


　　陈儒面无表情，双眼淡淡地在这女子的面上一扫，并没有言语。


　　到现在为止他还真的不知道为什么这三人能够追踪到自己，他自信自己并没有露出什么破绽。


　　“看来，你小子还真是笨呀。”红衣宫装女子离焰火鸾微微摇了摇头，似乎对陈儒的反应十分地不喜，道，“在双牛星，你先是斩杀了五大金仙，之后又闪电般灭了紫电雷鹰。可最近，幽云森又冒出了一个无形恶魔的事。这世上哪有这么巧的事接二连三地发生在一个地方？第二，我们是玄仙，只要我们愿意，我们强大的元神之力就能监视整个双牛星系中的一切。第三，你在斩杀霸血暴金虎，霸力暴熊时为何要收集它们的血液或尸体？而这十几天，你在幽云森林大肆收集血液的事岂能不让我们联系起来？咯咯，小子，你还是太嫩了……”


　　听了对方嘲弄一般的语气，陈儒心中不由苦笑不已，看来自己的阅历与经验还是太浅，没想到自己留下的破绽会有如此之多。


　　看着沉默不语的陈儒，常林冷冷地道：“小子，千不该万不该，你杀死了我三大弟子，那么，你自自刎吧，省得别人说我以大欺小……”


　　“不错，常林说的不错。你自刎吧。我也就不计较你击杀我三个妖族的事了。”离焰火鸾也是淡淡地看了陈儒一眼，傲然说道。


　　陈儒打量了这一人一妖一眼，心里颇是奇怪。他探听到这离焰火鸾与玄心剑宗的常林的关系并不好，甚至有些敌视。


　　可现在这两家伙怎么一个鼻孔出气了？


　　难道我杀的三个妖兽对她就真的那么重要？


　　陈儒挪了离焰火鸾一眼，还是没说话。尽力忍住心中激荡起来的怒火，准备找机会开溜。


　　正面对战，陈儒打不过其中的任何一位。他只好准备三十六计，走为上了。


　　他相信只要自己逃过这三位玄仙的围击，那么，以后有的是机会报复这三人。


　　不过，计划永远赶不上变化。


　　而陈儒的忍气功夫也还没到家。


　　这时候，一直没出声的霸刀狂仙周啸云也是虎着眼看着陈儒，强横地道：“另外，在自刎前，把蕴神血元果、血红断刀、金色巨弓等宝贝都交出来。否则，你在我们面前连自爆的机会都没有……”


　　愤怒！


　　出离的愤怒！


　　这是赤裸裸的轻视！


　　这是堂而皇之地抢劫！


　　击杀常宽三人，陈儒自认为自己并没做错。谁叫他们在陈儒手下留情后还不知进退的？而林浪等人更是以联手围攻、偷袭他陈儒。以陈儒“人不犯我，我不犯人，人若犯我，必睚眦以报。”的性格来说，不击杀他们才是怪事。


　　本身就对他们三大玄仙联合堵住自己的行为极为不满，这时候听到周啸云如此说话，几乎让陈儒的心脏被气得爆炸。


　　双眼寒光愈盛，身上爆发出一股股强烈地杀气，瞬间冲破了三人气势威压的联合封锁，此时的陈儒就像爆怒的狮子一般，全身爆发出一种疯狂的气势。


　　抬起头来，陈儒一脸地冰寒，身上不断地向外扩散出一股血色的红光。


　　三大玄仙的围堵，让陈儒的内心愤怒异常，暗暗发誓，等自己的实力大增提升到可媲美玄仙级别的时候，一定要把这三人所在的势力摧毁个干干净净。


　　陈儒本来就是一根筋的犟脾气，这次，双牛星系三大玄仙的行为，彻底地激怒了他。


　　已经下定决心的陈儒，不在有所保留，身上所有的气势全部打开。


　　一时间，他周身前草屑开始飞扬，无数的花瓣碎裂开来如同海浪一般向着围绕着他不断地盘着。一重重的气劲以他为中心向着四面八方震荡。


　　双眼怒睁，短发冲冠而起，满脸狰狞地吼了起来：“想要爷的命，有本事就杀过来。如果老子不死，必将对你们三人进行不死不休的报复……”


　　与此同时，那虎魄神刀已被陈儒握在手里，体内的都天血神真气疯狂运转……


　　一时间，陈儒的气势陡地被拨升，以恐怖的方式直接从三大玄仙的气势封锁中完全冲了出来。


　　这一刻，常林、离焰火鸾、周啸云三人终于动容。


　　面前的这个人，就算还不是玄仙，却绝对有让他们任何一人所正视的力量。


　　不过三人的心里也是一喜！


　　果然！


　　这家伙果然就是三个月前的那个人。他的这把断刀就是凭证！


　　这么说来，他身上拥有不少先天灵宝的事也是真的了！


　　“吼……”


　　陈儒长声怒吼一声，道：“来吧，让我看看双牛星三大玄仙是何等的了不起。就算你三人一起上，老子又有何惧……”


　　狂暴的雷音，浩浩荡荡地在整个双牛星响彻！


　　“该死！”霸刀周啸云脸色大变，这小子实在是奸滑得很，居然吼得让整个双牛星的仙人都人人皆知了？


　　离焰火鸾的美目中闪过一丝忿怒，而常林的身上展现的就是赤裸裸的杀意了。


　　三大玄仙共同堵住一个小辈，不管怎么样说，都是大失风度、以大欺小的事。


　　原本，三人准备先侮辱一下这个小子，再以雷霆手段擒下对方，逼迫陈儒交出自己的先天灵宝与收藏，才杀之灭口。却没想陈儒居然突然以神秘的音波功在一瞬间闹得整个双牛星人人尽知的地步了。


　　陈儒虽然无法正面战胜三大玄仙中的任何一个，但是，他又岂是一个以己之短攻敌之长的人？


　　身着上次在血玉空间内炼制的一件中品仙甲，手握半截虎魄魔刀，陈儒的气势如渊临岳，整个人恍如无上魔神降世。可怕的血腥煞气与滔天杀意在一瞬间澎湃而出。


　　震惊！


　　骇然！


　　这种滔天的杀气，这等浓郁的血腥气势？


　　这家伙到底杀了多少生灵？


　　突然间，三人的脑海再次浮现陈儒刚才所说的那句话：“想要爷的命，有本事就杀过来。如果老子不死，必将对你们三人进行不死不休的报复……”


　　如果老子不死，必将对你们三人进行不死不休的报复……


　　三人的心头本能地一惊。他们都是家大业大的人。如果这家伙今天逃出去了，那么绝对是一个超级祸害！


　　“绝对不能让他逃了！”


　　这是常林、离焰火鸾、周啸云三人心中共同的想法。


　　面前的这个仙人，绝对是一个类似“以杀入道”的魔道修行者。这类人，绝对不能轻易得罪，一旦得罪就得斩草除根，把他打得永世不能超生。否则，后患无穷。


　　“哼，区区一个小辈也值得我们三人同时动手，你也太高看自己了。”霸刀周啸云冷哼一声，说道。


　　虽然陈儒体内澎湃的庞大的杀气与血腥气势笼罩住整个方圆几百公里的空间，但是对于霸刀周啸云他们三大玄仙来说，这些血腥气势与杀意，还是不能压制住他们的。


　　“哈哈，那么，就让我来领略一下玄仙的实力。哈哈，不知哪一位上场？”陈儒狂声大笑，故意把声音传得老远，让整个双牛星的仙人与妖兽听到。但是，心中却是极为警惕。暗叹今天只能是豁出去了，不拼命试试玄仙的战力，他是有些不甘心。


　　再说了，自己有血玉存在，实在打不过的话，见机“走为上”。只要逃过这三人的围截，总有一日能击杀这三人。


　　眼神中杀意一凝，趁着他们还没有行动的时候，陈儒先行出手了。


　　陈儒闪电般腾空而起，早就调动的都天血神真气疯狂入涌入虎魄神刀内，没有刀罡出现。但是，虎魄神刀在一瞬间光华大亮。陈儒输入的能量完完全全地凝聚于刀身。


　　如同天外砸来的红色慧星，陈儒整个人握刀狠狠地撞向霸刀狂仙周啸云。


　　在常林、离焰火鸾、周啸云三人之中，周啸云的实力最低。


　　陈儒非是要挑软柿子，而是十分客观地想知道自己与初级玄仙有多大的差距。


　　“哼！你要找死，那本座就成全你——”周啸云对于自己的实力。很有信心，身体并没有后退，只是微微一斜身，一直握扛着的那把黑色的巨刀，带无比狂暴的力量猛然迎了上去。他准备硬虐揍陈儒一顿，再抢夺对方的灵宝。让他知道玄仙的威严是不容侵犯的。


　　不错，离焰火鸾与他周啸云正是被陈儒的先天灵宝给引来的。在常林找上源木星的时候，周啸云正在与离焰火鸾商量夺取陈儒身上的灵宝。本来，离焰火鸾是准备先看戏，可又担心常林先行斩杀陈儒，夺去那些先天宝贝。当下与周啸云一拍即合。准备两人先找到陈儒再说。可没想到常林也找上门来！


　　两人明白无法避开常林，也就准备共同分割陈儒身上的灵宝。反正，从情报来看，陈儒的身上拥有至少三件以上的先天灵宝。


　　在仙界，连极品仙器都能引动玄仙的贪心，更别说灵宝甚至是先天灵宝了。


　　此时，周啸云的脸上露出了残酷的笑容。


　　不管陈儒多厉害，斩杀了多少金仙，可是只要他还没成为玄仙，那么他就无法战胜自己。


　　这金仙与玄仙之间差的是真正的一道天河。


　　只要成为玄仙，才能勉强算是一个高手。


　　“咣……”


　　一阵惊天长鸣产生，顿时，一股巨大的震动波膨胀开来。


　　无形的震波，把整个山谷的地表的泥土、花朵、小草完全给震碎，并向远处迅速蔓延。


　　整个美丽的山谷的地表泥士以肉眼可见的速度翻滚起来，形成大量的粉沫、沙尘。


　　“噗……”陈儒整个人被震飞了出去了两千多米，右手虎口破裂，鲜血浸透了虎魄神刀的刀柄。而他承受对方的巨力，更是禁不住喷了一口鲜血。


　　这口鲜血喷洒在他的白色战甲上，宛如一朵朵桃花，妖艳、凄美。


　　“嘭！”


　　周啸云也是微微退了两步硬是止住了身体后退的趋势，虽然没受伤，但其脸上也露出了一丝不正常的晕红。


　　常林、离焰火鸾的眼睛何等毒辣，他们自然也看到了周啸云的不正常。两人面面相觑，都从对方的眼睛中看到了一丝惊讶。


　　他们没想到这小子居然不趁机逃跑，反而还冲了回来。这让他们都有些莫名其妙。当然，在他们的心里，陈儒就算是逃跑也逃不掉的。


　　“哈哈，所谓的玄仙也不过如此。”陈儒在三人惊诧的目光中闪了回来，哈哈大笑，“如果阁下的那巨刀不是加了大量超重的玄钢重金而打造的话，只怕被震飞出去的人就不是我了。”不过没人知道陈儒在瞬间已服下一枚中品的九转金丹。让他的并不太重的伤势几乎在一瞬间完好如初。


　　玄钢重金，为一种密度超高的金属。其每一立方厘米的体积拥有不下百亿吨的重量，这是一种极为变态的重金属。比一般的中子星的物质的质量还要沉重近百倍。


　　而这种金属也正是中子星物质的精华所在。如果不是玄仙以上的强者，是收取不到这种物质的。


　　正所谓“重剑无锋，大巧不工。”


　　霸刀狂仙周啸去，正是以加了些玄钢重金的巨刀而称狂于双牛星系。


　　“呵呵，小子，你就这么点见识？那你接我一刀试试——”周啸云并没有被激怒，而是撇了撇嘴，冷笑起来。


　　顿时，不等陈儒回答，手中的黑色巨刀，如一道黑色的闪电破开月夜的光亮，直直轰向陈儒。


　　重力叠加！


　　几十倍以上的重力叠加！


　　陈儒身具十二大祖巫，对不少法则与能量波的感应极为敏感。而对方的这一招，陈儒猛然察觉到了对方隐藏的强大暗劲。


　　陈儒心中冷笑，突然间，漫天的雷电之力从陈儒的身体内放射出去。其中隐隐藏了一丝陈儒渡天罚时的神秘雷电之力。而陈儒的本人却化为一片虚无，整个人消失不见。


　　正对战中，周啸云只觉得前方光华大亮，璀璨的雷光耀眼之极。


　　“用雷电？哼——”周啸云不屑地冷哼一声，黑色巨刀带出一种恐怖的力场。


　　在这个力场罩下的时候，前方所有的雷电在一瞬间被排斥开去。只有一抹紫中带黑的古怪雷电打在黑色巨刀的刀尖。


　　“轰……”


　　一抹麻痹身体甚至是灵魂的感觉极速产生。


　　“嗤……”


　　周啸云顿时被自黑色巨刀上的怪异雷力给麻痹了一下，不由暗暗地吸了一口凉气：“这……这是什么怪雷？居然能冻结甚至毁灭元神。还好只有这一丝……”


　　高手对战，分秒必争！


　　就在周啸云全身麻痹的同时，陈儒突然在他的头顶上空，血色的虎魄神刀，带着百倍的血煞凶气笼罩在周啸云的身上，接着，以九天斧落式雷霆万钧地对着他当头斩下。


　　先是天罚性质的雷电的麻痹，再是血煞凶气对其全身血气、灵魂的干扰。


　　只要对方不能在这两重攻击下快速反应过来，陈儒有信心能一刀重伤甚至击杀对方。


　　不过，玄仙终是玄仙！


　　就在这时候，一个身着黑衣的一模一样的人影，从周啸云的中丹田闪了出来。在他的控制下，周啸云手中的黑色巨刀猛地向上一撩，再次对上了陈儒的虎魄神刀。


　　斩尸化身？


　　不对！


　　应该是分身或傀儡化身！


　　“咣——”


　　在陈儒心中大奇的瞬间，两把刀猛然间碰撞在一起。顿时，火花四射，人影纷飞。


　　不过，这一次，被重重砸下去的是从周啸云中丹田内闪出的那个人。他被狠狠地砸到地下，把原本就疏松的地面轰出了一个人形大洞。


　　而陈儒被巨大的反作用力直接轰向更高的天空。


　　“哈哈，玄仙，也不过如此！看我的九天星辰碎日月——”高空之上，化解了这股冲击力后，陈儒突然变向，头下脚下，以虎魄神刀再次轰了下来。


　　现在，不是周啸云追击陈儒了。而是陈儒不肯放手了！


　　与玄仙对战，让陈儒的心中澎湃起了无穷的战意。


　　九天斧落式、星辰碎、暴山崩、斩岳式。


　　四式合一！


　　如今，陈儒终于被彻底地激发自己的战意，使出了苍穹破中四式合一的组合技。


　　重力无限加速！点对点的爆破、寸劲连击、势能与动能的叠加……


　　这四式合一的组合技，绝对是陈儒能发挥的最强一击巫战技。


　　天地协和，法则加成！


　　带着最狂暴的气势，陈儒俯冲而下。


　　“不好！”


　　常林、离焰火鸾两人顿时脸色大变，失声惊呼。接着双双闪身而起——


　　他们震惊地发现，陈儒的这一招虽然不能击杀平常的周啸云。可现在，周啸云的身形似乎还在呆滞当中，而他的分身更是被陈儒轰入了地下。


　　在这种情况下，周啸云很有可能扛不下陈儒这全力爆发的一招。


　　想到这里，两人的身形诡异消失，一瞬间出现在陈儒的身侧。一左一右攻向了陈儒。


　　怒！


　　愤怒到了极点！


　　对方可是三大玄仙，居然如此有些风度？不顾脸面地在自己点上风的时候围攻自己？


　　从来没有哪一刻像这么愤怒过。


　　如果他陈儒的实力比他们高，是玄仙顶峰或准圣级别的人，他们三打一，倒不算什么。可他陈儒的实力顶多也就是无限接近初级玄仙罢了。


　　他们三人，随便一个与自己战斗都是以大欺小了。现在，见周啸云不利，另两个人居然毫不顾自己的脸面来“围魏救赵”？


　　陈儒的双眼充血，心下发狠，突然全力调动空间法则、风之法则，与土之重力法则，加速从高空落下。


　　常林、离焰火鸾两人根本就没想到陈儒在这个当儿，也能把速度加到如此快的地步。两人快速地攻击，差点都攻击到对方的身上去了。还好，两人都是超级高手。


　　在一瞬间闪身避过对方，再向下追击。


　　“给我死——”


　　夹着陈儒的疯狂怒火，四式合一的组合技，终于雷霆万钧地轰向周啸云的头领。


　　这时候，周啸云终于从先前的麻痹中清醒过来。


　　感觉到陈儒的疯狂轰击已死死地锁定自己，就算躲避，只怕也来不及。动念间，黑色巨刀凭空被他收回，配合体内强大的仙元力疯狂喷出一刀。


　　“轰隆隆……”


　　两刀相撞，能量疯狂暴动。周啸云的右臂被超巨大的力量级直接轰成粉碎，就连五脏六腑也是被震成重伤，没有十几万年的休养只怕不能恢复。除非他能拥有与陈儒九转金丹一般的仙药。还有可能更快地恢复伤势。


　　不过现下，周啸云却是与他的分身一般，又一次地被陈儒轰入地下。甚至连双腿都受伤了。


　　不过，陈儒在被反作用力轰击的时候，也被加速赶至的离焰火鸾与常林，给在背上、右臂上同时印上了两掌。


　　顿时，陈儒身上的那件中品仙甲爆碎开来，而陈儒也是鲜血狂喷，同样被从高空轰击下来。打入了几百米深的地下。


　　一时间，陈儒整个身子骨几乎散架。


　　“双牛星系的三大玄仙偷袭、围攻我一金仙，今次我算是领教过了。如我陈儒不死。定当百倍、千倍报答。哈哈……”


　　陈儒张狂、愤怒的声音再次在整个双牛星的所有角落响起。


　　他明明没用上什么能量，可这种声音响得实在古怪。让常林、离焰火鸾两人在愤怒的同时，都是疑惑不已，不知陈儒是怎么办到的。


　　不过，今天他们三大玄仙围攻一个小辈的事，算是彻底地传开了。


　　大大落了脸面的常林、离焰火鸾简真是恼羞成怒。


　　当下，再次从高空追入地下，准备先击杀这可恶的小子再说。至于他身上的先天灵宝，只要这家伙死了，也未必就找不到。


　　可是，当两下冲入地下，却震惊地发现陈儒已消失不见，连一点鬼影子都没有了。


　　“怎么可能？”两人都是微微一怔。接着，常林马上反应过来：“不好，这家伙刚才用土遁术逃到周啸云那边去了……”


　　离焰火鸾心中一骇，她没想到陈儒在承受了她与常林两人近七成仙元力的同时共击后，居然还能移动得这么快速。


　　这一刻，她终于明白自己等人惹上的是一个什么怪物了。


　　“如我陈儒不死。定当百倍、千倍报答。哈哈……”陈儒愤怒的狂笑声还似乎在眼前。可现在，离焰火鸾的心里却多了一种无以言表的忌惮。


　　“我们得杀死他，不计一切代价地杀死他……”离焰火鸾歇斯底里地大叫起来，身形瞬间消失，也以土遁术向周啸云那边赶去。

第三百一十四章 杀了玄仙？威镇仙界


　　根本就不需要离焰火鸾提醒！


　　常林本就有必杀陈儒的心思，现在，他的心中也同样地对这个还不玄仙的家伙产生了深深的忌惮！


　　能在三大玄仙的围堵中，重伤其中的一个玄仙。不论他是不是运气，是不是靠灵宝相助。这就是事实！


　　而且，能灵活运用先天灵宝，本身就是一种实力的象征。


　　常林一言不发，身形同时启动土遁术。


　　对于玄仙来说，这五行遁术是最基本的仙诀。在仙界除了人仙因为压力无法使用外，地仙以上的人都能使用。


　　两人几乎在一瞬间出现在霸刀狂仙周啸云所在的地方。


　　然而，让两人满是恐惧的是，周啸云堂堂一玄仙，居然在这一瞬间被人给直接斩成两半，连他的那分身也是被斩成两半。甚至陈儒却已消失不见，消失的还有周啸云的那一直握在手的黑色巨刀。


　　震惊！


　　骇然！


　　两人没想到这个短的时间内，陈儒以重伤之躯居然支持着遁到周啸云所在的地底并彻底地击杀了。


　　“嗤……”


　　两人面面相觑，更是暗吸一口冷气。


　　这个神秘的人类，不！这人是真正的凶兽！


　　想起之前陈儒以“似蚊似蜂”的古怪“本尊”出现，两人肯定陈儒就是一只古怪的妖兽，甚至可能是变异的妖兽。


　　这妖兽不但实力诡异，神通诡异，就连战斗方式都很诡异。而且，他还拥有不少神秘的先天灵宝。


　　与这样的家伙成为敌人，偏偏合三大玄仙之力都没有彻底地击杀这人。绝对是留下了一个超级后患！


　　想到这里，常林与离焰火鸾心中都是懊悔不已。早知道的话，就全力与周啸云联手击杀陈儒再说。根本就不必在意自己玄仙的风度！


　　现在，这陈儒逃走了，他们玄心剑宗与源木星的妖族只怕要成为陈儒报复的对象了。


　　想到这里，两人全力张开自己的神念，疯狂地感应、探察着整个双牛星甚至是双牛星星系的一切地方，全力搜索陈儒的踪迹。


　　可两人就算把自己的神念扩散到自己所能承受的极限，也没有感应到陈儒的一丝踪迹。


　　离焰火鸾突然有些生气，如果不是常林找上源木星，尽力说服她与周啸云同时出手平分陈儒的灵宝，那么她与周啸云绝对会在暗中猎杀陈儒的。现在，陈儒跑掉，她不但打算落空，而且还彻底地得罪了这个手段狠辣的神秘人。


　　当下，以冰冷的眼神看了常林一眼，怒喝道：“没他的踪迹！常林！这下子你捅了马蜂窝了——”心中突然莫名地升腾出一丝恐惧。


　　是的，就是恐惧！


　　就连她自己也没想到，自己成为玄仙后，还会对一个不是玄仙的小辈产生这样的一种情绪。


　　“哼，捅了马蜂窝的也不是我一个。”常林也是冷声一哼，接口道。其实他也是心悸不已，他突然有种感觉，如果不能在短时间击杀陈儒，那么，下一次陈儒再出现时，他就绝对会成为玄心剑宗最大的威胁。


　　而现在也不是与这个贪婪的火鸟翻脸的时候！陈儒没死，需得大力借助这头火鸾的实力与势力！


　　想到这里，常林极力压下心中的怒火道：“我们可不要自乱了阵脚！”常林也停止了元神之力的搜索，有些咬牙切齿地说道，“不错，这陈儒不死，我们以后可没有安宁日子过了！放心，他绝对逃不过我们的追杀的！”


　　陈儒一连斩杀了他三大弟子，其中还包括他至亲的侄儿与最喜欢的弟子。常林这次本来是找陈儒报仇泄愤的，却没想到最先与陈儒对上的反而是周啸云这家伙。


　　而周啸云一对上陈儒，常林不好也联手去攻击陈儒。这非但是自掉身份，而且也是对周啸云不敬。所以，他只在一边为周啸云掠阵。可没想到陈儒的攻击那么诡异，与周啸云硬碰几次后，吃亏的反而是周啸云。


　　这个结果大出常林的意外，他勉强出手与离焰火鸾同时发动对陈儒的偷袭，却也只是毁了陈儒的中品仙甲让其重伤，而没有做到一击毙敌。


　　这一切，让他懊悔不已。


　　现在，陈儒一逃走，只要他们两人不能把他逼出来，那么，很显然，以陈儒的心性，肯定会放肆地报复率心剑宗与源木星的妖族。


　　看着咬牙切齿的常林，离焰火鸾突然觉得自己等玄仙有些悲哀。非但下作到合三大玄仙对付一个大致在金仙顶峰境的小辈的地步，而且还没歼灭对方。甚至让对方斩下了一个玄仙。难道，现在的金仙已这么强大了？


　　如此一来，她心中对常林的怒火倒是消散了不少。


　　“我们现在要怎么办？”离焰火鸾美目一张，问道。


　　常林沉思了一下，双眼中闪过一股骇人的杀气，道：“以我们元神之力的强大感应与快速扩散的性质，都找不到这叫陈儒的妖道的踪迹。而他更不可能施出大星系挪移术。所以，我料定这家伙一定还没离开双牛星。他不是利用诡异阵法躲了起来，就是躲进了法宝空间。所以，我们只有等。在这双牛星等他出来。只要这妖道一出来，我们一定可以第一时间击杀他——”


　　常林的思路非常地清晰，离焰火鸾也是极为认同他的这一翻说法。不过，她有一向与常林的关系不睦，当下唱起反调：“啧啧，我凤南离可没你那本事，能每时每刻都张开元神之力在整个双牛星上搜索，呵呵，万一这家伙趁我们停止元神搜索的空挡逃出双牛星，那本人可就是白费功夫了……”


　　听了离焰火鸾的话，常林的眉头一皱，可又在瞬间回复正常，淡淡地道：“我已记下这家伙的气息与能量波动。一但他再出现，我一定可以感应得到。而且，他那古怪的象蚊子又像是蜂类的本体形象，实在是太特别了。只要我们吩咐下去。让整个双牛星系的人与妖兽都注意这种凶虫的踪迹。我就不信，已露了不少底的这妖道还能逃出我们的感应……”


　　到现在，常林还不知道那九幽魔蚊蜂根本就不是陈儒的本体，而且陈儒也根本就不是妖兽，甚至连仙人都不是！


　　同样的常林也不清楚九幽魔蚊蜂的来历。说到底，还是地仙界离双牛星星系太过遥远了。不是一般的大事，根本就传播不到双牛星系来。


　　离焰火鸾没有再出声，却是默不作声地看了一眼已彻底死亡的周啸云一眼，隐隐有一种兔死狐悲的感觉产生。


　　悚然一惊，离焰火鸾有些不明白以自己玄仙的心境，怎么最近会变得这么情绪化与多愁善感来。不过，这一切心绪的波动，都是从陈儒这个神秘妖道的出现而开始的。


　　“难道这家伙真的会给我造成无法挽救的损失或危及我的生命？”离焰火鸾心中隐隐升出了这么一个念头，回应过来后又猛地把这个念头给掐灭。这样的想法实在是太骇人了。要知道金仙与玄仙的差别实在太明显了。


　　一个人想要从金仙顶峰晋级为玄仙，不但需要千百万年不停地积聚能量，而且还需要心境的提升，甚至还要无上的机缘、顿悟。


　　不然，整个双牛星系拥有几千个生命星球，这亿万年来，为何只有三个玄仙产生？


　　可以说，玄仙就是仙界修炼者的真正分水岭。踏入玄仙境界才能勉强说是进入高级仙人的行列。


　　离焰火鸾相信只要自己不犯周啸云一般的错误，陈儒是不可能在短时间威胁到自己的。更何况身为离焰火鸾，也是凤族一支。她也拥有凤族绝技护身。


　　离焰火鸾冷冷地看了常林一眼，突然出声问道：“我们真要在这里死守着？如果这陈儒十年不出来，我们要在这死守十年？百年不出来呢？千年甚至是万年呢？”


　　是呀，自己两大玄仙就因为这个原因而死守在双牛星？也太小题大做了。而且就这么死守在这里，也太看得起那陈儒了。天知道那些八卦的仙人、妖兽知道了会怎么说。


　　常林淡淡地道：“这双牛星的仙灵气也勉强不错。就当我们在这里修炼吧。”


　　离焰火鸾根本就不想呆在这里，更何况她与常林的关系本就不好。如果不是因为贪婪陈儒身上的先天灵宝，她是绝对不会与常林合作的。


　　现在，周啸云都死了，她更不想与常林呆在一个星球了。当下就说道：“你要守在这里我不管，我可得回源木星去，那里才是我的大本营。不过，有情况的话，你以神念通知我吧，我会在第一时间赶到——”


　　说完，也不等常林说话，她直接化为一道红光消失于双牛星的天际。


　　“该死的畜牲！”


　　常林暗暗咒骂了一声，接着以神念开始对自己那早就聚集在双牛星上的几大弟子发出一条条指令。


　　而他就选中一个参天古树做为自己在双牛星的临时道场，布上了不少阵法与禁制……


　　三大玄仙，围剿一个金仙顶峰的小辈。


　　结果大出所有仙人与妖兽的意料！


　　双牛星系仅有的三大玄仙常林、高焰火鸾凤南离、霸刀狂仙周啸云在这一战中，居然联手对付了那个小辈。更让所有人都无法置信的是，这一战，霸刀狂仙周啸云被那金仙陈儒给斩杀。


　　堂堂一个玄仙，居然被一个金仙级别的人给斩杀了？


　　这绝对是滑天下之大稽的事！


　　在仙界的所有人的心中，玄仙与金仙的差别就是天与地的差别！


　　玄仙就是玄仙。即便这个金仙的实力再高，也无法撼动玄仙的地位。


　　在仙界的历史以来，还从来没有任何一个金仙能在正面战斗中击败玄仙。


　　可以说，在仙界，金仙无法战胜玄仙已成为金科玉律。


　　但是，这一次玄仙周啸云的陨落，却是真正地震动了整个双牛星星系的所有仙人与妖兽。而这个消息更是以流光般的迅速向仙界的其他地方扩散。


　　一时间，周啸云成为玄仙中最大的耻辱。而常林、离焰炎鸾两个玄仙也成为所有玄仙中的天大笑柄。


　　三大玄仙围截一个金仙这么大掉面子的事，他们不但做出来了，而且更搞笑的是在三大玄仙的联手行动下，居然给一个金仙钻了空子，让他成功击杀了一位玄仙？


　　这也太神奇了！


　　很多人不无恶意地揣测，是不是这两大玄仙暗中联手偷偷击杀了周啸云，再把这黑锅扣在那个叫陈儒的金仙级别的家伙身上。


　　不过，谣言止于智者！


　　大多数人都认为常林、凤南离两大玄仙不会干这种自掉脸面的事。毕竟，就算他们暗中加害周啸云，也不会把一个黑锅扣在一个金仙的头上。这是所有人都不会相信的。


　　这一次的战斗，几乎让整个双牛星星系都震动起来。


　　众仙与无数妖兽才明白上次那个一力搞六大金仙的神秘人叫做陈儒！


　　一时间，陈儒声震双牛星星系，并且，以更快的速度向周边仙界星系扩散。


　　这一次，陈儒的声名是彻底地火了。


　　无数闲得蛋痛的仙人、妖兽纷纷停止了修炼，开始聚在一起，八卦地聊了起来。


　　“真他娘的带劲！以金仙的级别，在一连斩杀了五大金仙、灭了紫电雷鹰的老巢后，没想到这叫陈儒的家伙又再次闹出轰动仙界的大事，居然在三大玄仙的围截堵杀中，成功击杀玄仙周啸云，突围而去。这……这……这太了不起了……”


　　“是呀……是呀……简直就是小母牛玩倒立，牛B轰上天……”


　　“对了，玄心剑宗的人说陈儒其实就是那个曾在幽云森神出鬼没的无形恶魔，这是真的么？”


　　“不知道。有可能是真的，也有可能是假的。毕竟是从玄心剑宗传出来的消息，天知道他们是不是趁陈儒受伤的时候往他的头上扣屎盆子……”


　　“对呀！我怎么没想到……”


　　“你没想到，那是你傻呗。”


　　“可奇怪的是，这陈儒失踪后，那无形恶魔似乎也没有出现了。难道这二者就没有什么联系？”


　　“说你傻你还真傻呀？现在这么多的仙人、妖兽往双牛星的幽云森林里挤，还有常林那个玄仙隐在其中，就算那无形恶魔想出现也得惦量惦量自己有没有这个实力承受所有妖兽、仙人甚至是玄仙的怒火……”


　　“老子哪里傻了？我就知道陈儒只要伤好后就一定会再出现。哈哈，他一定会找常林的麻烦。到时有好戏可看了……”


　　“靠，一边去。这事就算是弱智儿童都猜得出来的。你小子傻不拉叽的还自我得瑟了？”


　　“对了，老杨，你说陈儒大人何时才会出现？”


　　“这个说不准了！如果陈儒大人的伤势能在一年内恢复的话，他就可能在一年之内出现，如果是百年的话，那他就会在百年之内出现。通过这几次大战的情况来看，你小子难道看不出来陈儒大人是个报复性极强的人么？”


　　“你是说他睚眦必报？呵呵，这性格我喜欢，够爷们……”


　　“不惧敌人实力强大，不惧其势力多强。只要敌人惹上自己，那么就展开雷霆报复。啧啧，果然够爷们……”


　　“哈哈，我决定了。以后陈儒大人就是我的偶像……”


　　不管是一直在搜索陈儒踪迹的常林，还是隐在源木星修炼的离焰炎鸾凤南离，他们都不知道整个双牛星系中，所有的仙人甚至是妖兽都对陈儒有了好感，甚至是疯狂崇拜。


　　而陈儒就更不知道了。

第三百一十五章 续接虎魄神刀！杀！杀！杀！


　　血玉的控时区域！


　　陈儒一脸苍白，正调集都天血神真气调伤。


　　这一次，要不是陈儒上次恰好炼制了一件中品的仙甲穿在身上，在三大玄仙的围堵中被常林、离焰火鸾同时击中一掌的时候，陈儒即便不死，只怕也要脱一层皮。


　　先前在强行以土遁术摸到周啸云的身边，并闪杀对方，陈儒已几乎是油灯尽枯。


　　还好陈儒有血玉为靠山，让他在伤势最重的时候回到了血玉空间。


　　“该死，这些玄仙也太没风度了！”进入血玉的控时区域，陈儒恨恨地唾了一口唾沫。眼中更是闪烁着浓浓的杀意。


　　陈儒从没想到自己一进入仙界，在短短的时间内居然受了两次重伤，这让他的戾气越来越盛！


　　如果是常林一个人来截杀他，使他陈儒身受重伤的话，他绝对不会有什么愤恨之心。可是，他实在没想到堂堂的三大玄仙居然会联手来对付他一个名不经传的小辈。


　　这一切的一切，让陈儒几乎恨不得把这三人所掌控的势力全部连根拨起。只有这样才能消除他的心头大恨。


　　陈儒虽然刚刚进入仙界没多久，可是在世俗界的信息爆炸时代走出来的邪修。就算在处世经验、阅历不足，也知道这三个家伙的打算。正所谓“白璧无罪，怀罪其罪！”，这三大玄仙之所以联手来对付自己，应该就是受了常林的挑唆，来抢夺自己的先天灵宝！


　　这一点，陈儒在进入仙界就曾有预料，可是三大玄仙联手对付自己这样的事，却让陈儒对这仙界的高手大为失望。就这样的心境，也算能是得道玄仙么？


　　陈儒修炼的是都天血神诀这样的邪功，虽然他不是以杀入道的魔门修炼者，但是，他的处世方式一向偏激、霸烈。从不会压抑自己的心性与欲望。


　　既然这三大玄仙已做出了联手对付他陈儒的恶行，那么，陈儒自然要报复到底。


　　“嘿嘿，你们绝对不会想到老子有控时区域这样的空间。你们都给我等着！老子马上就会找你们来算总账了……”阴侧侧地笑了几声，陈儒又平静下心绪，一连服入两颗九转金丹，认真修炼。准备在短时间内把自己所受的内伤完全恢复，让自己的实力恢复到顶盛时期或更进一步！


　　木灵之气、土灵之气、水灵之气、光灵圣气配合九转金丹的庞大药力，源源不断地涌入陈儒受伤的地方，让陈儒的伤势以更快的速度恢复。而陈儒的心神也进入了一个虚无的空间，彻底地陷入了一种神奇的修炼境界。


　　时间在飞速地流逝，不知不觉间，血玉的控时区域已过去了近十年！


　　正所谓山中一岁月，人间已千年。


　　陈儒根本就没想到自己在血玉里只是一眨眼的功夫，就已过了十年。还好，这个控时区域的时间被加速了500倍。外界也只是过了区区七八天而已。


　　迷惘地睁开眼睛，陈儒从入定中醒来。感应到全身的伤势完全恢复，以及体内庞大无比的能量。


　　顿时，陈儒满意地笑了。


　　虽然还没有突破，但是，陈儒通过上次与玄仙的战斗，却大致明白自己的实力已是无限地接近于玄仙。如果再配合先天灵宝增辐的战力，陈儒自信能在正面与初级玄仙硬碰几百招。而他一旦发动偷袭的话，相信要袭杀一个初级玄仙也是极有可能的。


　　“看来，我得把这虎魄神刀续接起来！”想起上次与周啸云的战斗，陈儒知道如果当时周啸云不是轻敌，他想利用多变的战术打周啸云一个措手不及，甚至最后袭杀周啸云这简直不可能。而这虎魄神刀一旦续接起来，相信其威力应该可以翻倍。


　　虎魄神刀，是金系大巫蚩尤炼制的灵宝，虽然不是先天，可它吸收了无数仙人、妖兽、巫血、怨魂，成为一件后天魔兵。其攻击力全部发挥出来绝对不比一般的先天灵宝差。只可惜，却是断了一截。让虎魄神刀的威力十成中下降了七成。


　　本来，虎魄神刀中附带几种攻击技。如：血煞凶神气、锐金之力叠加、破空斩。


　　可是因为虎魄神刀断了一截，使得这几种攻击技的威力大减。而血煞凶神气、锐金之力只能扩展、叠加100倍。甚至连破空斩都无法施展出来。


　　心念一动，虎魄神刀就出现在陈儒的手里。暗暗可惜地看着这把断刀，突然，陈儒像是想起了什么，脸色陡然流露出一抹浓浓的喜色，接着开始笑了起来：“呵呵，如果从周啸云的那把黑色巨刀中提炼出其中的玄钢重金，把之加入虎魄神刀。就算不能提升虎魄神刀的品质，可用之施展巫战技的话，其威力的提升绝对不止提升十倍、百倍……”


　　虎魄神刀也锐金之气极为浓烈的后天灵宝。而且，当年的蚩尤，连轩辕大帝都称其为一代战神。可真正让轩辕大帝忌惮的除了蚩尢外，就是这把真正的战神魔刀了。


　　如果把玄钢重金也熔炼到虎魄神刀中去，凭着超重的虎魄神刀与强劲的锐金之气，再配合神秘莫测的巫战技。那么，就算陈儒只有媲美金仙顶峰境的实力，他也可敢正面与玄仙堂堂正正地对决！


　　“对！老子先续接虎魄神刀，再去找常林、离焰火鸾的麻烦！”想到这里，陈儒的双眼精光一闪，顿时打定了主意。


　　陈儒的性子一向果断，想做就做。


　　拥有摩诃器经，又有不少的炼器经验，他对自己续接虎魄神刀的事也有几分的自信。


　　续接虎魄神刀，最关键的一点就是熔化黑色巨刀的那少量的玄钢重金。


　　而这一点，对陈儒来说并不困难。


　　现在，陈儒体内不但有真正操控火之法则的祝融，还拥有火凤之血脉。最关键的是陈儒的历摩诃器经有许多专门熔炼高密度金属的办法。


　　虎魄神刀曾被陈儒祭炼过，更是曾得陈儒的鲜血精华浸润。已认陈儒为主。在陈儒的元神之力的控制下，它更能变成任意的形状。甚至能自行地吸收锐金之气极重的金属！


　　陈儒以强大的神念扫过从周啸云那夺来的黑色巨刀，发现这把刀应该是加了黑曜漆金、深渊浊金、玄钢重金等三种金属。而玄钢重金，只占了这把黑色巨刀体积的千分之一左右。


　　可就是这千分之一的体积，使得这把巨刀的纯重量达到了一个恐怖的地步，轻松地超过了几百亿吨的超绝重量。


　　这种玄钢重金，一般是中子星上的核心金属。在中子星上，平均每平方厘米的物质都能达到一亿吨的重量。更别说这种核心金属了。


　　迅速利用青钢炎晶等仙晶，布置了一个极为内敛的火系小阵法，释放出紫极天火。


　　先请血玉强行破掉这黑色巨刀以及虎魄神刀内的大量阵法与禁制，之后，陈儒再强行把虎魄神刀内的那一头还没有完全恢复过来的白虎之凶魂扯出，先把它存在血玉空间的第一组空间，让空间中惊人的血煞气息润养其虎魄。


　　做好这些准备工作后，陈儒利用神念遥控黑色巨刀、虎魄神刀，放其在紫极天火上煅烧。


　　没有了阵法、禁制存在，这黑色巨刀被熔炼的速度加快！而虎魄神刀也曾是顶级的金属——鎏金雪光石等高级金属炼制而成，融化起来要慢得多。


　　像黑曜漆金、深渊浊金的熔点要低于玄钢重金，在煅烧了十年后，这两种金属完全地熔化为一滩赤红色的铁水。而随着继续地煅烧，这铁炎中的大量杂质也被紫极天火给煅烧掉。


　　五十年后，虎魄神刀也终于开始熔化。接着，玄钢重金也缓缓地熔化起来。


　　再经过了一百年，虎魄神刀与玄钢重金也完完全全地融化了。


　　黑曜漆金、深渊浊金、玄钢重金、鎏金雪光石等大量金属液体混合在一起，开始形成一种新的混合液体。


　　在这时候，陈儒控制紫极天火，让这种霸道火焰的威力渐渐减弱。


　　之后，陈儒以摩诃器经中的神炼法、血炼法相接合，开始重新塑造虎魄神刀的形象。


　　新的虎魄神刀与华夏古代的斩马刀有些相似，不过更长、更大。


　　刀呈流线线，刀身总长2.5米，手柄长0.35米，新刀的刀身最宽为0.40米。


　　此刀一成功塑形，便带着一种狰狞的杀气，高温火焰中的艳红刀身，带着一种肃杀的无形威势，霸气天成。


　　随着虎魄神刀的成功塑形，陈儒抽出速龙钻，用其枪尖在自己的手腕上猛地一划，顿时，一道鲜血飙出！


　　“咄——”


　　陈儒大喝一声，这飙出的血液神奇地喷射到那火焰中红通通的赤色刀身之上。


　　“滋……”


　　一连窜的雾气产生，接着如水浇在烧红的铁块上的声音产生。


　　不过，神奇的是这些血液落在那炽红的高温红铁一般的刀身上，居然没产生焦糊的气味。


　　利用自己的精血，陈儒的元神强行分出一股神念，全力地融入刀身，开始以神炼之法，迅速在新的虎魄神刀内嵌刻大量的阵法、禁制。甚至在阵法的核心空间内陈儒还存下了不少块大地磐石。


　　还好，陈儒对虎魄神刀内的大量阵法与禁制都熟记于心。甚至，陈儒还把摩诃器经上记载的上古奇阵十八劫连环破的奇阵嵌刻入内。


　　十八劫连环破，也是金系的一种古阵。能以十八连环的方式，涌出十八重超强的锐金之力，同时破敌。


　　这样的攻击，与力量叠加有些类似，却又不同。


　　因为力量叠加的后劲加大无匹，而十八劫连环，是在同时爆发出十八重的力量。而且这十八重力量是聚集在一起同时爆发！


　　只要主人的实力越强，这十八劫连环的威力就会更强。


　　随着阵法、禁制的基本完成，陈儒再把那头白虎的凶魂送入新虎魄神刀内。


　　“嗡……”巨刀颤鸣！


　　“吼……”虎啸苍穹！


　　顿时，一股凶戾之极的超强煞气从巨刀之上产生。席卷了整个控时区域。


　　霸道、暴虐的气势，使得控时区域的空间都微微震动起来。


　　“成了！”


　　看着这一切，陈儒的双眼闪过一抹喜悦之极的光芒。


　　新虎魄神刀成形，陈儒用手一招，虎魄神刀极有灵性地在天空中盘旋起来，再欢快地飘到陈儒面前，嗡嗡地颤鸣，似乎非常欢喜。


　　陈儒满意之极！


　　新的虎魄神刀，不但完全地嵌刻了原有的阵法、禁制，更多了几种新的阵法。使它的攻击力几乎提升了几十倍、几百倍。


　　在以前，虎魄神刀由于断了一截的缘故，使陈儒发挥不出其二成的威力。


　　而现在，新刀一成，陈儒相信就算比不上蚩尤大巫手中的能发挥出十成的虎魄神刀，却也至少可以发挥其六七成的威力。


　　之所以这么算，那是因为陈儒的实力差蚩尤大巫太多。


　　但是，陈儒自信这新的虎魄神刀的品质应该比蚩尤大巫曾经的那把要强上一筹。


　　现在，这把虎魄神刀不但有叠加锐金之气倍的附带技能，更拥有无双的重量，甚至与重力叠加的攻击技。


　　陈儒猜测，这新的虎魄神刀，至少拥有两百亿吨的重量。如果还加上重力叠加或十八劫连环阵所产生的威力，陈儒相信它在一瞬间产生的力量会达到一个让人无法猜测的高度。


　　还好，法宝就是法宝。它们在自己的主人手里一般都会轻如鸿毛。


　　随着紫极天火的熄灭，虎魄神刀的温度在自我调控下也开始迅速下降。


　　而随着温度的快速下降，虎魄神刀的刀身越来越凝实。原本红通通的刀身也开始黯淡下去，整个刀身都成了暗灰色，再也没有以前的那种血色光华。


　　陈儒相信，这新的虎魄神刀就算是在地仙界出现，也再没什么人能认出它来。


　　握着与心神相通的虎魄神刀，陈儒的心中充满了无限的喜悦。“再过一段时间，待我把自己的精、气、神调节到最佳的时候，我就会让一些强者的鲜血来祭刀，我要让你声震整个仙界……”


　　“嗡嗡……”


　　似乎明白陈儒在说什么，虎魄神刀轻轻地颤动着。


　　幽云森内，玄心剑宗的原依云、童安、刘笑、宁瑶四人聚在一起，小声地交谈着。


　　这几个月来，一直呆在双牛星探察陈儒的踪迹，可陈儒偏偏就像是凭空消失了一般，任由他们搜查，都没有探到陈儒的一点踪影，这时候，宁瑶有些闷闷地道：“三位师兄，那陈儒应该没在双牛星了吧？现在都过去四个月了，连他的鬼影子都没找到。师尊怎么就确定这陈儒躲在幽云森呢……”


　　听宁瑶似乎有些怨气地话，原依云眉头顿时一皱，冷声警告：“四师妹，你别持宠而娇而怀疑师尊的智慧。师尊既然这么说，那么，陈儒就一定躲在幽云森，我们认真执行命令就行！”


　　宁瑶小嘴一撅，不岔地道：“大师兄，我只不过是发泄心中的烦闷情绪罢了，又不是怀疑师尊。你用不着对我上纲上线吧？”


　　“哼，四师妹，我希望你记住。师尊的威严是不容侵犯的。”原依云冷声道。


　　说实在的，原依云对常宽、林浪以及这个宁瑶都看不惯。他是常林的大弟子，可常林一直来对他都没有常宽、林浪与这个宁瑶好。他做什么事，都得不到常林的赞赏与鼓励。而常宽、林浪、宁瑶三人却能得常林的宠弱与爱护。


　　他一直以来，在心里都很不服气，甚至是妒嫉这三人。不过常宽、林浪双双被杀，让他在愤怒的同时，心中又并不怎么悲伤，甚至反而有些兴奋！不过，他知道自己的师尊这段时间来脾气极大，所以绝对不敢在表面上露出半分异色。但是，对宁瑶，他总是无意间会摆出大师兄的脸来斥责她。


　　听了原依云的话，宁瑶的脸色一僵，低下头，连连道：“是，小妹记下了。”只不过，她的眼底却是闪过一丝不屑。她明白原依云只不过是在装样子罢了，毕竟这里是幽云森，现在，他们的师尊还隐在森林内，说不定正用神念探察一切呢。


　　看着原依云训斥宁瑶，一边的童安笑着劝慰起来：“算了，大师兄，四师妹一向都是这么快言快语，她深受师尊的爱护，哪里会怀疑师尊的英明，只不过是烦闷所至，你不用放在心上。我们现在最主要的目标是搜出陈儒的踪迹……”


　　有了童安的调和，原依云倒也再没去训斥宁瑶，当下微微点了点头。


　　“可搜寻陈儒的踪迹，师尊为何让我们一起行动？难道为了防止我们被那陈儒斩杀？”宁瑶的脸上莫名地多了一丝古怪，好奇地问道。


　　“应该是这样！”童安苦涩地点了点头。


　　“现在，我们四人在一起，不会太小心翼翼了吧？你们没听双牛星系的那些仙人与妖兽都在谈论我们，说我们师尊卑……卑鄙，而我们则胆小如鼠……”宁瑶想起探听到的信息，有些不自在地嘀咕起来。


　　“你在意那些垃圾的话干什么？”原依云的眉头一挑，忍不住又是瞪了宁瑶一眼，怒道，“师尊这么做自然有他的道理。我们干好自己的事就行了，别人要说，随他们去。”


　　“哦！”


　　宁瑶应了一声，可内心对这个大师兄的话却是耻之以鼻。


　　一直没出声的刘笑突然抬起头来，说道：“对了，两位师兄，宁瑶师妹，有件事你们觉不觉得奇怪？”


　　“什么事？”


　　三人同时一愣，转头看向刘笑。


　　刘笑眉头轻皱，道：“记得那陈儒在紫电雷鹰、霸力暴熊与林浪、赵霸军两位兄弟的围攻下都重伤了。可后来，他在师尊、离焰火鸾与周啸云三位玄仙前辈的围截下，虽然重伤，却还能斩杀周啸云前辈。这不奇怪么？”


　　原依云、童安、宁瑶同时点头，童安出声而问：“三师弟，这的确有些奇怪，可你想说什么？”


　　刘笑终于笑了起来，道：“以周啸云前辈玄仙境界的实力，应该能轻轻地解决几个金仙巅峰的强者。相信就算是我们四个一直上，只怕也能被周啸云前辈秒杀。可那个陈儒倒好，反过来杀了周啸云前辈。你们难道就没想通这期中的奥秘？”


　　突然，宁瑶脸色大变，惊道：“三师兄，你……你不会在怀疑是师尊与离焰火鸾在暗中捣……那……那个吧？”


　　童安的嘴角猛地一抽，不安地看着刘笑。而原依云也是微微一呆，不过却并没有如训斥宁瑶一般去训斥刘笑。而是低头沉思着，眼里闪过古怪的光芒。


　　“嘿嘿，四师妹，我可没这么说。这是你乱猜的。”刘笑嘿嘿一笑，有些无赖地撇了撇嘴，好一会儿才道：“我之相信一点，金仙就是金仙，玄仙就是玄仙。一个金仙绝对无法斩杀一个玄仙。这是仙界的金科玉律。而且，既然林浪师弟能给于那陈儒一击狠的，几乎杀了他。那我们也可以。而那陈儒只所以能在林浪师弟他们的包围中逃去，最关键的是他的身上有先天灵宝，而且不只一件……”


　　说到这里，刘笑的双眼澎湃出一种璀璨的精光。那贪婪的眼神赤裸裸地展现在他的眼底。当年，为了一件极品仙器，这家伙几乎把一个中型门派给屠杀一空，连一只老鼠都没留下。而听到陈儒身上有先天灵宝，他又岂会不心动？


　　在刘笑的心里坚信，如果陈儒现在出现，他一个人都能灭了陈儒。他才不相信连续受了两次重伤的陈儒能在短短的四个月内完好如初。


　　原依云、童安的脸色也是千般变幻，这四个月来，他们也多少肯定了陈儒的身上拥有先天灵宝的事。上次，他们的师尊不正是以陈儒身上有多件先天灵宝为由，把离焰火鸾、周啸云两位玄仙拉下水了么？


　　而上次，很有可能是因为内讧而使周啸云陨落了。毕竟，两个来分那先天灵宝总比三人共分先天灵宝要好！这是人之常情。


　　也正因为这样，陈儒意外地逃过了三大玄仙的围截，不然，说什么也说不通。


　　“从消息来看，那个陈儒的手里拥有一把断刀、一张金色巨弓，一支青色长枪，一杆紫色雷旗。以及还有传说中的一气化三清之术。甚至可能还有别的。可以说，这家伙几乎全身是宝呀，呵呵……”刘笑轻笑起来，“就算我们夺来献给师尊，那师尊应该也会赏赐我们一些高级功法与宝贝呀……”


　　其他三人的嘴角微微抽搐着，双眼中也是精光闪闪。他们知道陈儒的身上拥有的那些灵宝都是不同属性的，就算他们的师尊选中了一件，也会有灵宝落到他们的身上的。


　　想到这里，三人的心中都是火热一片。


　　就在四人心中幻想着自己夺得灵宝的时候，一个阴恻恻的声音传入四人的识海：“真是无知者无惧呢！要夺老子的宝贝，你们还不够资格……”


　　这话一完，众人顿时感应到一阵血腥的杀气极速产生。


　　接着，前方的空间幻空幻灭，一个身着奇异服装的青年，手持一把巨大的暗灰色长刀出现在众人的面前。


　　是他！


　　四人心中同时大震，接着俱是狂喜，大叫起来：“哈哈，是陈儒，这家伙自投罗网了，大家动手……”


　　“自投罗网？”


　　眼神中寒芒乍现，嘴角挂着一丝不屑，陈儒身如闪电，冲向四人。


　　“杀——”


　　一声爆喝。


　　陈儒在一瞬间扑到刘笑的身前，双手握刀，以叠加五十倍的锐金之气配合着巫战技暴山崩式，狠狠地朝着刘笑的头顶劈下。


　　“哼！找死——”刘笑对自己的实力非常有信心，身体并没有后退，只是微微一斜身，一把黑色飞剑带着他无穷的仙元力迎了上去。


　　在他的心里，即然林浪都能重伤陈儒，难道他这具比林浪还强的高手不能重伤陈儒？


　　而且，他一直怀疑陈儒所受的伤势是不可能完全恢复的！


　　所以，这一剑，他非常自信。


　　“嘿嘿……”


　　陈儒怪笑着，轰了上去，根本就没再加强力量。他有心试试新虎魄神刀的五十倍锐金之气叠加的威力。


　　这可是叠加了五十倍的锐金之气呢，锋锐犀利的程度足可以轻松斩断一般的灵宝，再加上那恐怖得变态的重量。刘笑不明就里，妄图凭借区区的一件极品仙器与自己金仙级的仙元力抵挡住陈儒这势在必得的一击，简直就是白痴。


　　“咝！”


　　一声轻响，陈儒手中的虎魄神刀如切豆腐一般，轻松地斩断刘笑手中的极品仙剑，接着以迅雷不及掩耳之势劈在刘笑的头上。


　　“嗤——”


　　刘笑整个人从头被虎魄神刀给劈成两半，一时鲜血四溅，惨死当场。就连其中丹田的仙婴也在雷霆一瞬间给斩除。


　　震惊！


　　骇然！


　　从陈儒发动攻击，到刘笑被斩杀，这个过程不到五秒。


　　“轮到你们了——”陈儒轻喝一声，闪电般向原依云扑去。


　　他准备速战速决，等常林的元神之力探过来，可就麻烦了。

第三百一十六章 陈儒发飙


　　怎么可能？


　　这一瞬间，原依云、童安、宁瑶三人都是心神大震。


　　刘笑手中的那把正阳剑可是真正的极品仙剑，是当年刘笑屠灭一个中型门派满门才夺过来的。


　　虽说此仙剑不是防御类型的仙兵，但是，不管怎么说都算是极品仙器，怎么会在陈儒的一刀劈砍之下就如切豆腐一般被切断？更何况，刘笑的身上也穿了一件中品下级的仙甲。而那仙甲居然在陈儒的一击之下，同样如垃圾一般轻松地斩开？


　　顿时，三人都是微微一失神！


　　根据他们得到的信息，推测陈儒顶多只不过就是一个金仙大圆满的高手。完全想不到，只是区区的一个照面，一名同样是金仙顶峰的高手竟然就轻易地被他斩杀了。


　　而就在三人失神的一瞬间，陈儒又闪电般扑向了原依云。


　　“不好！大家联手围攻，四师妹先传讯给师尊再来相助——”童颜白发的童安，脸色异常难看地大吼道。


　　他一声怒吼之后，手持着春秋轮回剑，暴出璀璨的金色光华，轰向陈儒的后背，准备“围魏救赵。”


　　而宁瑶也是连忙发动仰天清啸，准备以啸声传警向自己的师尊报信。


　　可诡异地是，宁瑶带着元神之力的啸音似乎根本就传达不出十几公里！


　　似乎，这个局部空间被什么东西给封锁了！


　　而这一切，宁瑶暂时还没发现，只是加强自己的力度，不停地怒啸……


　　这时候，童安的春秋轮回剑的光华大涨，几乎已赶到了陈儒背后的二十米处。


　　不过，陈儒的速度却是快到了极点。


　　在帝江祖巫、天吴祖巫的空间法则、风之法则的辅助下，陈儒的速度几乎可媲美初级玄仙。如果再配合奢比尸祖巫的时间法则，一般的中级玄仙在短距离上都无法与陈儒相比。当然，如果是长距离，陈儒是肯定会被这些玄仙给追上的。毕竟，他体内的能量还是不到位。


　　在童安怒声大吼发动春秋轮回剑的时候，陈儒已经闪电般地凭空横行一下，轻松地躲过这一击。战斗经验丰富之极的他，手中的新虎魄神刀顺势一拖，形成横扫千军之势，狂猛地再次扫向原依云的腰部。


　　原依云的脸上泛出一种无穷的愤怒！


　　他没想到陈儒在短短的不到五秒的时间斩杀自己的二师弟，而之后居然又杀向了自己。


　　“真当老子是好欺负的？”原依云心中戾气大升。在双牛星系，他是排名第二的实力派金仙。除了三大玄仙之外，就连那排名第一的金仙南云子他都有些不服。


　　“死吧！”当下，原依云怒吼一声，整个身体化作一道金黄色的闪电，不退反进，手握赤金锥，以雷霆万钧之势轰向陈儒。


　　顿时，一道超强的金光带着有如无坚不摧的气势正面迎向陈儒。不过，原依云不傻，见自己三师弟刘笑的那柄极品仙剑——正阳剑都在与对方大刀碰触的一瞬间被斩杀，他自然不会拿自己的赤金锥去与陈儒的暗灰色巨刀硬拼硬。而是准备利用技巧直接绕过那劈来的巨刀，轰杀陈儒的本尊。


　　可惜，他不傻，陈儒同样不傻。


　　在同级别中的人中，陈儒拥有的顶级战技、神通实在是远超同辈。


　　这时候，陈儒的左手突然频频颤动，以神鬼莫测地手段抓住了赤金锥的锥身。


　　穿空手！


　　这正是陈儒曾在地球就领控的一个技术！而这种技术，取决的是真正的速度，无与伦比的速度。


　　现在的陈儒，体内已点化出光之空间祖巫帝江、风之速度祖巫天吴共十二尊祖巫。这穿空手，使用起来则是更加地得心应手！


　　而在陈儒左手抓住赤金锥的一瞬间，陈儒的元神之力疯狂暴动，强大的空间力量从他的身上澎湃出来。


　　顿时，赤金锥还没发挥出自己的攻击，就被一种神秘的力量给强行吸走，凭空消失。


　　原依云骇然双目大睁，实在不能相信这一切。


　　居然有人能在战斗中把别人的法宝给收走？而且，以他的强大元神居然都无法感应到自己本命法宝的存在了？


　　“嗤——”


　　由于刚才微微地失神，根本就没有任何时间来得及躲避的原依云顿时脸色大变，堪堪将自己的身体向后方挪移了一下。也正是他及时地一次挪移，让陈儒的虎魄神刀在他胸前的仙甲上划过。


　　顿时，仙甲上光华大亮，其上的防御阵纷纷被摧毁，而虎魄神刀的无边煞气与刀罡却是在原依云的胸前划出一道十几厘米长、三厘米深的伤痕。但是，并不致命。


　　趁他病，要他命！


　　陈儒一向杀伐果断！虽然右手横扫千宫之势已用老，可他整个人再次加速，在空中再次腾空一个身位，右腿带着狂霸的力道按暴山崩之势猛然踢出。


　　“轰……”


　　狂暴的腿劲在一瞬间将周围的气流给激荡开去，强大的能量波动在整个空间中疯狂地肆虐，原依云一声惨叫，清晰的骨碎声音在整个空间的响起。仙甲失效之下，他已无法承受陈儒如此刚猛霸绝的一腿，被狠狠地踢中丹田。


　　修炼以来，一直以无数异兽精血的精血来淬炼、改造自己的肉体，吸收每一种异兽、生灵的优秀基因，不停地强化。在都天血神诀的神奇辅助下，陈儒的肉体拥有着远超于自身体内能量的境界的强度。


　　他的纯肉体九量也是达到了中品仙器巅峰的境界。再配合都天血神真气以六倍的速度从足三阳、足三阴等经脉轰击出来，让他的腿部力量再次有了大幅度的提升。


　　如果不是武仙与传说中的以剑淬身的剑仙，普通的法仙、术仙如果和他进行近身肉搏的话，那简直就是找虐、找死的行为。


　　鲜血狂喷之中，原依云整个人在惨叫中，疯狂地向后倒飞了过去……


　　“混蛋——”


　　童安尖声大叫，如幼童一般清脆的声音中包含了无穷的怒火。


　　春秋轮回剑，一剑一轮回！


　　一道道金色光波从他手中的剑上澎湃起来，浩浩荡荡地冲向陈儒的身后。


　　春秋轮回剑，一剑一轮回。其实并不是时间法则一类的攻击技。而是灵魂性质中的一种招术。


　　此剑附带着超强的灵魂攻击，能把敌人带入一个个有如轮回的另类人生当中去，能最大强度地让敌人失神，甚至是引发敌人的心魔。


　　正因为这春秋轮回剑，童安在整个双牛星系的金仙中有一个响亮的外号——转轮王。


　　浩浩荡荡的金光在春秋轮回剑上以恐怖的速度膨胀，瞬间就蔓延到陈儒的后背……


　　顿时，童安双眼闪过一丝狂喜。


　　正当他要挥刀斩杀失神的陈儒，突然间，他的脸上顿时僵住了，眼中的狂喜瞬间转为深深的不信与骇然……


　　却见陈儒反转身来，对着他诡笑一下，凭空出现在他的面前。而他手中的那把暗灰色的新虎魄神刀只是轻轻地一挥……


　　童安的整个身子也同样地被斩成两段。体内的精血与灵魂甚至是仙婴的能量如决堤的洪水一般狂猛地泄入新虎魄神刀之内。


　　“你……你怎么可能没事……”在不甘地说出了最后一句话，童安彻底地死去。


　　被新虎魄神刀吸收了所有的精血与灵魂。


　　陈儒冷冷地笑着，他的元神隐在与上丹田融为一体的莲台空间内，如果对方的灵魂攻击不能侵入莲如空间，那是不可能影响到他的。


　　更何况，就算他的春秋轮回剑厉害无比，能侵入莲台空间，可陈儒的元神还有天兆之力与金德之力滋润，是万邪不侵的。


　　被虎魄神刀一刀斩杀的童安又哪里会知道陈儒是这样的一个超级变态？


　　从陈儒扑向原依云、到原依云反击被陈儒踢中胸膛倒飞，再到童安被杀，这中间都没超出十秒。


　　“砰”地一声闷响传来。


　　这时候，被陈儒一腿踢飞的原依云终于从空间跌落下来狠狠地砸在了数百米开外的土地上。原依云此时一脸苍白，而在他的胸膛之上，一个脚印深深地显得有些触目惊心。


　　而受了陈儒这重重的一腿，先前被虎魄神刀在胸膛上划出的伤痕却是溢出了大量的鲜血。


　　虽然还没死亡，可原依云原本十成的战斗力这时剩下不了一成。


　　就算他的中丹田暂时没有被摧毁，可也与崩溃的情形差不了多少。这次就算不死，没有几十万年的修复，伤势只怕不会好。而且就算伤好了，他也永远回复不了原有的实力。除非他能得到类似极品九转金丹一类的神药，否则，只能停留在金仙境界，永远无法突破到玄仙的层次了。


　　宁瑶实在没想到在如此短的十几秒的时间内，自己的三位师兄却是两死一重伤。


　　只不过宁瑶这时候也终于发现了不对，自己的啸声久久不曾引来师尊，这让她突然明白了这个局部空间已被陈儒施展了隔音绝神阵一类的阵法。


　　其实，隔音绝神阵是一个非常普通的仙阵，就算是普通地仙也能布置出来。可是功力越高的人布置的隔音绝神阵的效果越好。


　　这隔音绝神阵，顾名思义，就是能隔绝声音的传播、防止元神神念的探察。


　　一般地说来，只能隔绝同阶与比自己实力低的人的元神探察与声音的传播。


　　而现在，宁瑶发现自己的带着灵魂能量的啸音都无法突破出去，顿时明白陈儒的实力的确要比自己等人高得多。


　　想到这里，宁瑶的心里越发地恐惧起来。同时，她也是歇斯底里地大吼起来：“我与你拼了——”


　　陈儒心下冷笑：如今也只有这个女人的实力没损耗。可你的三位师兄两死一伤，几乎都没战斗力了，难道你一个臭女人还能翻得起什么大浪？


　　手握着新虎魄神刀，陈儒双眼冒着冰冷的寒光，准备在这女人冲来之际，以雷霆万钧之势斩杀对方。


　　不过，让陈儒大感意外的是，这女人歇斯底里地大吼了一句“我与你拼了……”，却并没有付诸与行动，而是突然对着天空打出了一道金光璀璨的符。


　　这符光形成一个巨大的断剑之形状，直冲天际。


　　就算是在白天，也是如此地耀眼。


　　“找死——”


　　陈儒的脸色一变，他哪还不知道这女人的想法。一时间雷霆大怒，身形极速闪动，扑向宁瑶，虎魄神刀带着超级的血腥煞气，没有丝毫怜香惜玉之心，猛然斩下——


　　“陈儒，尔敢——”


　　一个雷霆般暴怒的声音直接透过隔音绝神阵，猛然在陈儒的耳边炸响。


　　“哈哈，常林，以大欺小不说，还诱使另外两大玄仙来对付我？嘿嘿，那么，你说我敢不敢先毁了你所有核心弟子，再杀上玄心剑宗找你一战？”


　　陈儒同样以大神通念力传音，让自己的神识传音配合风之法则，在整个幽云森林响起。


　　而在同时，他手中的虎魄神刀毫不犹豫地斩下去。


　　他要在常林赶来之前，先击杀这里的所有人！


　　这时候宁瑶已是一脸地绝望，她发现自己的身体被一股绝强如上古超级凶兽的气息约锁住了。除了全力一战，根本就无逃避的可能！


　　“师尊，救我……”


　　在宁瑶的心里，此刻只有绝望地向自己的师尊求救。不过，明知道无法挡住陈儒的雷霆一击，可宁瑶还是用尽全身的仙元力，向陈儒挥出了一剑。


　　此时的正闪来的常林，也发现自己的弟子陷入绝地的情景，顿时心中无比地愤怒。四名实力最高的核心弟子，两死一重伤，而最后一个也陷入了绝对的危险当中。要知道这四人可是他玄心剑宗的未来与希望。都是最为精锐的力量，整个玄心剑宗。二代弟子也就九个。


　　早先已被陈儒斩杀了常宽、林浪、赵霸军三人，现在，刘笑、童安也同样死在陈儒的手里。就连实力最强的弟子原依云都重伤到丹田几欲崩溃。


　　可以说，基本上自己的九大核然弟子，已有多半毁在陈儒的手里了。可现在，陈儒还对宁瑶这个女弟子毫不留情？


　　“陈儒，我常林对天发誓，不把你打得魂飞魄散、永世不得超生，我常林誓不为人……”


　　这核心弟子都是他亲自训练出来的，耗费了无数的精力与时间，还有大量的天材地宝。当看到陈儒连连毁了自己的心血，常林心中的愤怒可想而知。


　　陈儒懒得理会对方的怒吼，抢时间猛力挥刀对着宁瑶轰劈下去。


　　常林全力以大神通之术从闭关的地方挪移，瞬间出现在陈儒的对面。可惜，他已来不及了！


　　只见宁瑶连人带剑被陈儒劈成了两半！


　　鲜血狂喷在陈儒的脸色，让他如魔鬼一般凶戾。


　　“该死，我要把你碎尸万段——”怒喝一声，一道璀璨的光华狠狠地席卷过来，恐怖的能量让整个空间都颤动起来。


　　未容陈儒有丝毫的闪避，这道璀璨的光华以迅雷不及掩耳之势轰到陈儒的身前。


　　陈儒脸色一变，他的招式已用老，也常林赶来的速度也太快，他只得勉强回刀护身。


　　“轰……”


　　璀璨的光华轰然撞击在陈儒的虎魄神刀上。


　　“噗……”陈儒闷哼一声，一大口鲜血喷吐出来，巨大的力道带着他向后狂飞了几百米。


　　“我杀了你——”


　　常林大吼一声，怒极了的脸上极度地扭曲着。身形如电地追上来，一拳接着一拳从四面八方轰向陈儒。


　　“轰轰轰轰轰……”


　　一连被常林以迅雷不及掩耳之势轰击五拳！而陈儒的身上仙甲也是光华大亮，一波波的能量光圈澎湃起来，煞是好看。


　　正是这些光圈，散发出强大的阻力，把常林的绝大部分拳劲都给挡下了。


　　“嗤……”


　　常林看着被自己轰飞却并没受太大重伤的陈儒，不由微微抽了一口凉气。他的目光终于落在陈儒的那仙甲之上。


　　并不是因为陈儒的仙甲有多好！


　　而是陈儒这厮在身上居然穿了近十件仙甲。虽然件件都是中品的仙甲，可是这个数量一多起来，也是绝对恐怖的事！


　　难怪他能承受中级玄仙暴怒的五拳！


　　“我靠，这家伙太败家了吧？”


　　远方一些被战斗吸引过来的仙人也利用神念发现了这一点，齐齐在心里骂了起来。同时，对于陈儒拥有如此多的灵宝、仙器也是分外地嫉妒与艳羡。


　　“我还以为阁下有什么凭借，敢再出来找死。原来是准备当乌龟来着！”常林一脸铁青，怒极说道。


　　说实在的，他的心里也是掀起了惊滔骇浪。


　　陈儒的身上不但拥有不少的灵宝，而且还能拥有如此多的中品仙甲。再加上陈儒似乎还拥有一气化三清的奇术，这让常林也有些忌惮起来。他在怀疑陈儒就算与洪荒仙界的圣人没联系，可他的背后也绝对有一个庞大的势力与门派。不然他区区一个金仙级别的人，怎么会有好运么多的灵宝与这如此多的仙甲？


　　虽然这仙甲几乎都是中品仙甲，可是，在仙界，防御性的仙甲本就比较难炼制。而这人居然有近十件之多。


　　先不说这仙甲的品级，当是要炼制出这如此多的中品仙甲，所要耗费的仙晶与时间，也是不可估量的。


　　常林突然有些担心，如果自己斩杀了陈儒，他背后的那超级大派是不是会来找自己的麻烦。


　　不过，陈儒一连斩杀他六个核心弟子，重伤一个。这让他恨得发狂。而且，他也惦记着陈儒身上的那先天灵宝呢。


　　“哼，管他是那个超级门派的。只要老子夺得这小子身上的先天灵宝，就逃到蛮荒星球去。在老子彻底掌握了先天灵宝后再出来。到时谁敢不服？至于玄心剑宗的千百万年的基业，就算毁了又有什么可惜的！”


　　心中思绪千转百回，常林终于决定先擒下或斩杀陈儒再说。


　　“呵呵，乌龟？你有本事也当当……”


　　突然，陈儒一抹嘴唇上的血迹，抬头望向对面的常林，微微笑了起来。只不过，他的笑声音如九幽黄泉吹出来的冷风一般，让人寒碜碜的……

第三百一十七章 


　　冷冷地笑了一下，陈儒整个化出无数道残影，向四周的空间渗透，似乎要从四面八方进行对常林的围攻。


　　常林一脸地凝重，身形也跟着飞速移动，不过他震惊地发现陈儒在单纯的移动速度上居然都比他都不差了。如果不是身为玄仙，对法则的领悟要远高于金仙，常林疑自己在速度方面要被陈儒拉得远远的。


　　这让他心中更是杀意横生。自忖绝对不能再让陈儒逃过一劫。


　　他却不知道，论起对法则的领悟，陈儒也是不输于他的，而且更强！


　　感应到陈儒以极快的速度向自己冲来，常林心中冷笑：这可是你自己找上门的，这一次我将给你致命一击。


　　顿时，常林调集全身的能量闪速向陈儒轰出了一掌。


　　让常林意外的是，前面冲来的陈儒，身子突然凭空消失，生生地躲过了这雷霆一击。再出现时已在他那重伤的大弟子原依云的身边。


　　“不好——”


　　常林脸色大变，心头猛然爆发一股更强的杀机。


　　常林天性凉薄，原依云在他的心中也没什么份量，但是，如果原依云在他的眼鼻子底下，再被陈儒斩杀的话，那无异是在他的脸上狠狠地扇了一记耳光。


　　顿时，常林也利用瞬移之术，闪向原依云所在的方向。


　　“嘿嘿，迟了——”


　　那边的陈儒诡笑一声，突然间，一杆紫色的旗帜，闪现，一道绝强的炽火天雷向是算准常林出现似的，凭空出来在常林行动路线的前方。


　　这样一来，常林就好像是自己要往那蓝红相间的雷火上撞去似的。


　　“嗤……”


　　常林倒抽一口凉气，一手手印打出，顿时，一道强大禁制于匆忙间迎了上去。


　　“轰……”


　　雷光暴闪，禁制在一瞬间被轰破！


　　不过，常林也趁机闪过了这突然而来的一波雷霆攻击。


　　可被这么阻击一下，常林却骇然发现，一道暗灰色的寒光在陈儒的右手上猛然地爆发出来，狠狠地劈在重伤的原依云身上。


　　“噗——”


　　鲜血狂喷，原依云最终没逃过陈儒的追杀。


　　“常林老狗，上次你与另两大玄仙围攻我，敝人现在先收取些利息。哈哈……老子去也，有时间再陪你玩玩……”


　　陈儒狂笑起来，就要闪身而退。他先要把常林的九大核心弟子一一袭杀。从而一步步地打击常林，把他激怒到极点后再与他进行决战。


　　现在的陈儒，正面作战虽然无法战胜常林，但是，他要退走的话，常林也未必能把他留下。对于这一点，陈儒十分自傲。


　　可就在将要闪身离开的时候，场面突然风云异变。


　　陈儒的心神猛然一颤，顿时脸色一变，感觉到一股恐怖的气势向自己背后袭来。


　　全身启动身上的十件仙衣的防御阵法，陈儒的身子强行挪移。


　　可就在这时候，一股霸道炽热的巨大力量发迅雷不及掩耳之势轰在陈儒的身后。


　　“轰……”


　　仙甲上金光闪烁，一道道无形的能量气劲与护罩升腾起来。


　　可躲闪不及的陈儒还是被强大的攻击力一下轰中，再次喷出几口鲜血。整个人的身体被轰着向常林的方向冲去。


　　这时候，陈儒隐隐发现常林的嘴角流露出一个诡异的弧！


　　一道璀璨无比的银色剑光沛然莫能御地轰向陈儒，尖锐的破空声响遏行云。


　　而这时候，陈儒的身形诡异地凭空消失！让他自以为心中的一击一下如击在棉花里。


　　“咦……”


　　常林惊咦地瞪大双眼，根本就没想到陈儒在与他的战斗中居然都可以随时随地的隐匿掉身形。


　　强大的神念猛然间扩散开来，可是让他惊骇的是，方圆几千公里以内都没有陈儒的任何踪迹。


　　“常林仙友，这个陈儒心狠手辣，咱们一定得灭了他。否则后患无穷！”


　　一个身着炽红火焰、头带凤冠的宫装女子出现，同样是一脸地震惊。身上也弥漫着涛天杀意。


　　来的正是离焰火鸾凤南离！


　　虽然她与常林不对付，可是在对待陈儒这一问题上，心思却是惊人地一致。


　　陈儒那狠辣、睚眦必报的性格，让离焰火鸾极为忌惮。


　　她觉得既然与常林一样，同时得罪了陈儒，那么，就一定得想方设法击杀陈儒。否则这个神秘的陈儒一但报复起来，她也进极为惧怕的。


　　惧怕陈儒，不是因为陈儒的实力。而是因为陈儒的潜力与狠辣性格！


　　这次，常林在感应到自己四弟子以玄心断剑符求救之际，就以神念通知了离焰火鸾。


　　可凤南离没想到，自己极速赶来后的一次雷霆袭击，依然没有做到一击必杀。


　　这一刻，离焰火鸾也有些方寸大乱。


　　陈儒生命力的顽强，实在是出乎她的意外。


　　常林气愤之极，整个人就像一只要彻底发狂的蛮兽，疯狂地推动自己的神念，仔细地搜查四周的一切。


　　“对了，常林仙友。我刚才的一拳已几乎聚集了我全身九成的能量了，本应该可以对金仙做到一击必杀的。可那陈儒怎么像是有准备似的，身上好像穿了好几件仙甲？”


　　凤南离想起刚才自己的拳头上传过来的强大防御能量与反作用力，不由惊奇起来。


　　常林气得在附近的空间暴走，咆哮如雷：“混蛋，这杂碎身上穿了近十件中品仙甲。天知道这家伙哪筋错乱了，居然会这么做——”


　　他先前也在陈儒的身上轰中了五拳，不过很可惜，除在让陈儒吐出几口鲜血外，陈儒似乎受伤并不重。他没想到离焰火鸾也犯了与他同样的错误，想来也不会给陈儒带来致命的伤害，是以，他几乎有些埋怨自己先前没有来得及利用神念与离焰火鸾说明这个问题。


　　“十件仙甲？”


　　还都是中品仙甲？


　　这个家伙也太猥琐了吧！


　　凤南离的嘴角也微微抽搐了一下，心中实在是郁闷不已。她还从来没听到仙界有什么人把这么多件仙甲穿在身上，甚至连听都没听过。


　　毕竟，这么多中品仙甲，也是一笔不少的宝藏。而且，祭炼仙器也要耗费大量的元神神念，仙器一多也是有伤元神的。


　　是以，一般来讲，仙人们大都是祭炼最好的仙器。一般不会像陈儒一样在防御仙甲上一祭炼就是十件。


　　她哪里知道陈儒有强大天兆之力与功德之力相助，就算是祭炼更多的仙器，也顶多是损耗一些元神之力而不会让元神受伤。


　　就在两人扩散神念四处搜寻陈儒的踪迹之时，陈儒已在血玉的控时区域服用了两枚中品的九转金丹，强大的药力配合滋润生命的木之灵力，陈儒所受的伤，以超快的速度恢复。


　　将身体内所受的损伤完全方修补好之后，陈儒停止了对都天血神真气的主动运转。


　　缓缓地睁开双眼，陈儒的双眼闪过一道夺人心魂的厉芒。经过在血玉控时区域的十几天调养生息，陈儒身体的各方面状态已恢复到绝佳的水平，现在的他自信与其中一个玄仙正面对战也能走过近千招！


　　“偷袭？该死的女人！”想到自己又被偷袭了，陈儒一脸地铁青。他没想到双牛星星系的这些玄仙这么没品。居然对他一而再、再而三地围攻、偷袭。


　　滔天的怒火自心中产生！


　　这一刻，陈儒也彻底地了解了仙界并不是人们想象中的美好，它比下界更残酷、更危险！


　　擦拭掉嘴上早已干枯的血痂，陈儒的双眼闪过一抹死神般的冷意与无穷的疯狂。


　　“敢偷袭？老子让你们也偿偿被偷袭的滋味——”冷笑一声，陈儒透过血玉的感应，密切地注意外界常林、离焰火鸾的一源一动。


　　虽然在血玉空间呆了十几天，可外界也只过了十几分钟罢了。


　　“奇怪！那小子究竟躲到哪里去了？”离焰火鸾一边细心地利用神念搜索陈儒的藏身之所，一边向常林问道。


　　常林没有答话，眼中流露出深深地失望。搜索快二十分钟了，可陈儒的一点鬼影子都没有找到，就连陈儒受伤的血腥气息也无法让他感应到陈儒的位置。


　　“看来，这家伙见势不对，又躲了起来。”离焰火鸾自言自答。


　　常林的心中也有些赞同，毕竟，这样的情况已出现了三次。


　　第一次，陈儒以一抗六仙，在林浪的噬魂剑下受伤后，蛰伏了一段时间。第二次，被三大玄仙围攻后，再一次地蛰伏。现在应该是第三次了。


　　想到这里，常林的心中也微微松懈了，而离焰火鸾也是如此。


　　“可惜了这一次的大好机会！”常林微微一叹，他相信下一次陈儒出现，将会变得更小心、更狡猾。而且，极有可能会再让他损失惨重。


　　如今，已有七大核心弟子死在陈儒的手里。而玄心剑宗的第二代核心弟子也就只剩下两个了。难道这两个也会成为陈儒殂杀的目标？


　　而离焰火鸾对陈儒也隐隐越来越忌惮与俱怕，她不明白自己为何有这种感觉。可正是这样一种感觉，让她现在只想杀死陈儒。


　　看了一眼有些忧心忡忡的离焰火鸾，常林出声道：“我们再在这里呆上几天吧，如果陈儒再没出现，我便要离开回玄心剑宗布置一翻了。”


　　“也好！到时我也得再把我的源木星布置一翻——”离焰火鸾也点了点头。


　　“吱嘎！”


　　突然，离焰火鸾身后传来一种轻微的声响！


　　一个黑影突兀出现，没引起任何空间能量的震荡，带着强大的力量，整个人化作一道雷霆之光，狂猛无比朝着离焰火鸾的后背冲击过来。


　　出现的自然是陈儒！


　　陈儒以实际行动表明了自己的决心：以彼之道，还施彼身！


　　敌人偷袭自己，那么，自己也得以雷霆万钧之势袭击敌人！


　　离焰火鸾顿时感应到一股巨大的危险自身后升腾开来，顿时脸色大变！一股磅礴的炽烈巨力自她的身体涌现了出来，灌入她手中凭空出现的一根红色权杖之内，向后反击而去。


　　足以燃烧在整片空间的强大炽火，带着浩荡无比的巨大力量，如同火山爆发般汹涌澎湃，猛然自红色权杖中爆发。


　　“咣……”


　　山崩海啸一般巨大的声响传来，狂霸的气劲被激荡的无处不在。


　　“不好——”离焰火鸾显然还是低估了偷袭之人的巨大力量以及他手中的神秘刀刃，整个人脸色大变，待要加大力量，却感应与自己红色权杖相撞在一起的暗灰刀巨刀，传来更恐怖狂猛的力量以及无坚不推的锐金之气。


　　“嗤——”


　　红色权杖猛然被斩成两段，接着那股狂猛霸道之极的巨大力量猛然轰在离焰火鸾的肩膀上。


　　顿时，红色仙甲上的防御阵法被激发。可依旧没有挡住这霸盖山河的雷霆一刀！


　　离焰火鸾头上的金色凤冠疯狂地澎湃起一道道金色护体光华。


　　但是，陈儒的这新的虎魄神刀的恐怖巨力，超乎离焰火鸾的想像。


　　顿时，她惨叫一声，整个人被轰飞了起来……

第三百一十八章 陈儒的雷霆反击！再战两大玄仙！


　　“噗噗噗……”


　　离焰火鸾一边喷出了三口赤金色的鲜血，被轰着侧飞了出去。


　　那暗灰色的巨刀，也是深深地把她的右臂齐臂斩了下来。强横霸绝的恐怖力量更是让她的五脏六腑都受了重伤。


　　如果不是红色权杖、黄金凤冠连连发挥了强大的防御能量，如果不是她本身的肉体够强大。只怕在陈儒的这一击雷霆万钧般的偷袭中，凤南离整个人都要被斩成两段。


　　偷袭？


　　赤裸裸地偷袭！


　　以金仙之境，偷袭玄仙？而且还在是在另一个玄仙眼鼻子底子偷袭另一位玄仙？


　　这是在打他的脸呀！


　　“混账——”


　　常林只觉得自己心中三尸神气得几乎要爆炸开来，当下，不由怒声大喝，立时也冲击过来。


　　常林那张岩石般的脸上也微微地扭曲起来，他的眉毛极浓，是典型的扫帚眉，而现在却皱成了“八”字。一双黑色的眼眸中澎湃着滔天怒火。


　　“咻——”


　　常林有史以来释放出最强大的一剑！


　　银色的剑光凝聚着惊天的破坏力，以摧枯拉朽之势，挟着天地之势，如雷霆破杀，隔空破杀而来。


　　顿时，让四周的空间都似乎要崩溃一般，猛然地震动起来……


　　璀璨的剑光，如大海上升起红日，亦如混沌初开时破杀而出的霸道雷霆，在一瞬间划亮了整个森林的上空。


　　如此惊天剑势，如此强劲的天地之威。就算是真正的玄仙高阶的好手来了，也要避其锋芒。


　　尽管只有一剑，可是超凡的剑道意境与挟裹的破空之势，足以让顶峰的玄仙的双眼都为之一亮。


　　陈儒一反常态地冷静！


　　全身的都天血神气，以疯狂地速度灌入新的虎魄神刀，刀内的血煞凶神气、锐金叠加攻击阵、重力叠加阵等技能全开！


　　除了十八劫连环破，其他的所有阵法，在陈儒体内多个元神的共动使力下，几乎全部叠加到近百倍的地步。


　　这就是体内多个元神的强力好处！


　　土之祖巫、金之祖巫等更是把各自擅长的法则之力也调动来。不然，单以陈儒的实力是绝对发挥不出新虎魄神刀的真正威力！


　　突然间，陈儒的眉心正中出现一个黑点，忽明忽暗、幻空幻灭。一股奇异之极的神秘波动，在这浩瀚的幽云森林上空波动。


　　“嗡——”


　　陡然之间，那黑点迅速变大，一把漆黑的光剑，从陈儒的眉心跳脱出来，迸发出一种勾魂动魄的恐怖波动！


　　而这把漆黑的仙剑在空中颤动的频率，居然与陈儒的气息波动频率保持在一个完美同步的程度上！


　　似乎与陈儒心神相融、完全地、百分百地接受了陈儒的控制。


　　一时间，强大的灵魂侵蚀力产生。顿时从陈儒的身上澎湃起来。


　　看到这把剑的出现，对面冲来的常林，脸色一变，气机也是微微一滞。


　　不但是他，就连整个双牛星中利用强大元神观看这一场对战的所有仙人、妖兽，都是心神颤动了起来。


　　砰砰砰！


　　一个个无声或细小到极点的心跳，让暗中观战的所有人都陷入了死一般地寂静。


　　“噬魂剑——”


　　所有观战的人都在暗中倒吸了一口凉气！


　　不是因为这噬魂剑的品级够高，而是因为陈儒在操控、炼化噬魂剑上达到了如此完美、和契的地步！


　　所有人都知道，这把剑是陈儒从人家玄心剑宗六弟子林浪的手中抢夺过去的！


　　可上次林浪被杀，到陈儒现在拿之与其师对战，也才几个月的时间。


　　在几个月的时间，就把属于别人的极品仙器给炼化到如此完美的地步？


　　这是所有双牛星星系的仙人、妖兽们都无法想像的事！


　　相比起这个，陈儒同时操控两件仙器就战的强大元神操控力都被所有人忽略了！


　　“哈哈，老小子，真以为老子怕你不成？你要战、那便战——”


　　陈儒狂声大笑，身上猛然凝聚着一股能冲破千生万世束缚的冲天豪情，响彻天地！


　　见陈儒居然拿自己最欣赏的弟子的佩剑出来，常林在心神震动的同时，也酝酿着更恐怖的怒火与无穷杀意。


　　“找死——”


　　一个带着金属质感的铿锵之声响起，于无形中带出滔天威势与惊天剑意，猛然间在整个天空响起。


　　那一抹银色光华，轰然间划破前方所有的空间，出现在陈儒的面前。


　　无穷的压力如海啸一般向陈儒袭来！


　　“去——”


　　陈儒手中的新虎魄神刀，早就准备多时。无穷的霸道能量开启，使新虎魄神刀暗灰色的刀身澎湃着璀璨的血色光华。滔天的血煞凶神气，形成一个巨大的血虎，带着来自黑暗亘古的毁灭气息，化为擎天巨虎，咆哮而起。犹如远古的超级魔神，无视对方闪杀而来的利剑，笑傲苍穹。


　　咻！


　　嗡！


　　新虎魄神刀、噬魂剑，一明一暗，隐在血煞凶神气之内，两股霸道绝伦、毁天灭地一般的气息，直接迎了上去。


　　“斩——”


　　“杀——”


　　常林、陈儒同时暴喝而起！


　　“轰……”


　　陈儒的新虎魄神刀与常林的银虹剑猛地撞击在一起。


　　霸道横绝、凌利无双的一刀一剑，如此轰在一起，产生出灭绝苍生的恐怖刀罡、剑气。


　　这一刻，天地之间陡然风云变色，无与伦比的刀罡、剑气，纵横驰骋在一起。


　　一时间，飞沙走石，天昏地暗！


　　以两人为中心，方圆几十公里的参天古树，全被这惊天霸绝的刀罡与杀伐凌厉的剑气给摧枯拉朽般地斩成纷碎！


　　强绝的震波与罡劲，在森林内横冲直闯，使局部几十公里的森林，狼藉不堪，犹如世界末日来临！


　　无数的弱小妖兽，在这等刚猛霸绝的刀罡、剑气中被直接冲撞而亡。


　　甚至，一股股霸绝无双的凌厉气息，猛然在所有生灵的灵魂层面炸响。


　　局部空间之内，所有的生灵的灵动都在为之哀怨、为之颤抖！


　　噬魂剑！


　　噬魂剑在这时候也终于趁势发威！


　　虽然只是极品仙器，虽然炼制起来根本就没有用多少时间，但是，这噬魂剑在陈儒的手里反而能发挥出百分之百的威力。


　　这种百分之百的灵魂攻击波，连一般玄仙中期的高手，都得暂避其锋芒。


　　陈儒之所以能百分之百地发挥噬魂剑的威力，主要还是依靠血玉这先天至宝的超级压制。


　　在这一点上，血玉霸道之极，绝对不容许进入自己空间的仙器有任何反抗的余地。


　　更何况噬魂剑的原主人林浪被灭杀，而陈儒的实力又成长到堪比金仙顶峰的地步。所以，血玉能轻松地带陈儒的元神冲入噬魂剑的核心，全力助陈儒炼化这把灵魂之剑。


　　正因为血玉的特殊能力，陈儒在短时间内就炼化了这把噬魂剑。


　　如今，拿出来与常林对战。一可以引出常林心神的破绽，二来可以在灵魂方面给予常林一种绝对冲击！


　　果然！


　　一股阴冷、霸道的灵魂攻击，猛然在虎魄神刀、银虹剑相撞之际同时爆发，狠狠地撞击在常林的灵魂层面！


　　常林哪里能同时受得住物体能量、灵魂能量的双重攻击。


　　常林本来也只能勉强地抗住陈儒的虎魄神刀，现在，这噬魂剑的强力灵魂攻击同时爆发。顿时让他承受了双重攻击。


　　骇然！


　　震惊！


　　极度地震惊！


　　常林根本就没想到陈儒能在短时间完全炼化这极品仙器——噬魂剑，也没想到，陈儒能百分之百地发挥噬魂剑的威力。


　　更恐怖的是，他不明白陈儒这家伙明明还没达到玄仙境界，为何能有如此强大的元神操控力。能同时操控两种顶级仙器甚至是灵宝！要知道，陈儒的身上还穿着近十件中品仙甲呢！


　　他根本就想不到，陈儒修炼的是一种超古怪的邪功都天血神诀。在体内点化了十五个以上的主神，偏偏这些主神都拥有了各自的元神。


　　而这些元神虽然现在还十分地孱弱，可是它们在受陈儒主魂的控制下，都能独立地解决事情。自然比别的仙人能多操控一些仙器。


　　如果让他知道这一点，只怕他更加地承受不了。


　　受了噬魂剑的这一击，常林的身上突然澎湃出一种蓝色的光华。


　　接着，一阵神秘的波动自他身上产生，却是把噬魂剑猛然发出的灵魂攻击波给挡住了。


　　但是，能挡住噬魂剑的灵魂攻击，可是他这么一分神之下，手中的银虹剑却是怎么也无法抵住陈儒的虎魄神刀了。


　　“轰……”


　　一声巨响产生，银虹剑被新虎魄神刀以沛然莫能御之势给斩成两断。其剑上光华迸闪，无数法阵被巨力与超强锐金之气给摧毁。


　　得势不饶人！


　　陈儒的虎魄神刀余劲不衰地轰击过去。


　　天空似乎在突然之间黯淡下来，无数道淡淡的血色光芒由陈儒的手中灌入新虎魄神刀，急速向已被斩断银虹剑的常林轰去。


　　陈儒这一击用上了巫战技苍穹破的变化手法，在瞬息间将虎魄神刀以叠浪掌的意境斩出，化作一道连绵奔腾的刀流，汇在一起，斩向常林。


　　一刀叠千浪！


　　这是陈儒蓄谋已久的一刀！


　　在同时拿出虎魄神刀与噬魂剑之前，陈儒就猜到了这个局面！


　　这时候，陈儒几乎把全身的都天血神真气都灌注在刀流之内。准备趁此机会对常林做到一击必杀！就算对方不死，至少也得让对方重伤，丧失大半战力才对！


　　他拿出噬魂剑，为的就是让常林失神或心神大乱。就算对方似乎有一件防御灵魂攻击的宝贝挡住了噬魂剑的突然袭击，可是，绝大部分场面都在陈儒的推演之下，现在，就看这一招能不能凑效了！


　　银虹剑被斩段，常林一脸潮红，嘴角更是流出了丝丝血迹。这银虹剑可是他本命皆修的一把仙剑，它的被毁，常林的心神也是受了一次重击。


　　而这时，陈儒的虎魄神刀余劲不减地又劈向常林，顿时，常林被骇得心神大跳！


　　只觉得一股超绝的压力迎面扑来，刹那间，他连移动都困难了。


　　感到这一刀似乎在瞬间就要落到自己的身上了！常林的双瞳也是猛地一缩！


　　银虹剑刚刚被斩段，常林根本无法抵御这股突如其来的压力，常林心念动处，一件中品顶峰的巨型鎏金锤凭空挡在自己的身前，接着，他全力激发自己的护体金光以及玄心银龙仙甲，自己再全力以最快速度闪移！


　　他倒还有一件极品仙器，不过，现在的这个时候，常林还是觉得巨型的重量型仙器才能勉强挡住陈儒的这把恐怖巨刀，而且，那件仙器，他也不想轻易就显露出来。


　　“斩——”


　　一声雷霆暴喝，虎魄神刀已猛然斩在巨型鎏金锤上。


　　常林作梦也没想到对手用的是这是熔炼了玄钢重金而重新改造的虎魄神刀，这个亏就吃大了。


　　只见一点耀眼的血光陡地亮起，接着其光华又暗了一下，紧接着是一声巨大的霹雳之声，犹如山崩地裂，“砰砰”的暴炸撞击声连环响起，一道道闪亮的血光再次耀眼地射散开来，仿佛一轮血色太阳爆开一般。


　　璀璨之极的血色光芒将整个幽云森林的上空照耀的一片惨红。爆炸声中夹杂着一声刺耳的尖叫：“该死的杂碎——”


　　那是常林的怒极狂吼，他被陈儒的这一击打得头昏眼花，被轰飞几万米。忍不住恼羞成怒，破口大骂。


　　巨大的冲击波以刀锤接触点为中心，向四面八方扩散开来，远处的巨佛仿佛被秋风扫落叶般给轰倒。


　　陈儒自己也只能勉强地够稳住身形，但是也被这股无匹的巨力给反推回了几千米。


　　一些离得近悄悄观战的那些仙人、妖兽们却是更加不济，就像突然掉进滔天的洪流里一样，在空中翻滚挣扎，却无法从这等惊人的冲击波中挣扎出来。


　　陈儒的这一刀劈出后，只觉得浑身畅快淋漓，忍不住仰天长啸，双手高举新的虎魄神刀，一道血色光华光从他双手间涌入虎魄神刀，滔天的血煞之气直冲霄汉。


　　只见他狂吼道：“哈哈！常林，你也不过如此！再接我一刀！”随即，他的身形在空中急闪而过，再次冲向常林。


　　陈儒的恢复力极快。只一瞬间，体内的都天血神真气又聚集了四成左右。这一切他却没有再动用多少的都天血神真气，而是直接控制虎魄神刀，引发虎魄神刀内的十八劫连环破之阵。


　　刹那间，虎魄神刀的器灵——白灵也被被触动了，凶戾的庚金之气，犹如潮水般涌出，接着，天地变色，风云突变！


　　之后，整个双牛星的土灵之气、锐金之气开始被调动，融入虎魄神刀的刀势之中！


　　常林这时候不但窝囊，而且被动之极，他被陈儒的这一刀劈得火冒三丈，一边飞出玄心银龙仙甲罩住身影，一边察看自己那霸王鎏金锤。


　　霸王鎏金锤虽然只是中品顶峰的仙器，可是其重量惊人，硬度也不错。在他看来，应该与周啸云手里的那把极品仙器——玄钢霸仙刀相抗衡。


　　可是刚刚的一击中，不但他整个人被轰飞，居然被霸王鎏金锤都被斩断了一小半，这让他即愤怒又郁闷！


　　作为玄仙，如果陈儒不是占了法宝之利，硬碰硬的话，他相信对方绝对接不下自己的一招。


　　那么，自己能做到一击必杀！


　　可问题是，陈儒的顶级仙器、灵宝似乎层出不穷。而偏偏陈儒的速度似乎也与他不相上下。这让他的优势非但无处发挥出来，还处处受制。


　　可以说，常林现在是愤怒、郁闷到了极点。


　　他好不容易抵住陈儒那虎魄神刀的两击。可自己的极品仙剑银虹剑毁了，现在霸王鎏金锤也被削断了一小半。可陈儒得势不饶人，在他还没来得及反击之时，陈儒的第三刀又猛然攻击到了。


　　这一刀更加恐怖，十八劫连环破，是现今虎魄神刀内最强的一个攻击法阵。


　　再配合土之祖巫后土、金之祖巫蓐收的法则之力，这一招，绝对陈儒修炼以来劈出的最强一刀。


　　这一刀的杀意之凌厉，是陈儒第一次的超级爆发。


　　这些时日以来，连续被常林、凤南离、周啸云三大玄仙围攻、偷袭。让他对这两人产生了浓浓的怒火与无穷杀意。


　　重新炼制了虎魄神刀，让陈儒瞬间爆发的战力，着实恐怖之极。


　　“给我死——”


　　超强的快意让他忍不住怒声大吼，实在是太痛快了，他从来没想到，自己在正面与玄仙战斗时，也可以如此畅快淋漓地与其对攻，甚至是压着对方打。


　　陈儒的脸上露出难以掩饰的诡异笑容。若是有人看见他的笑容，只怕会被吓得心神大震，那是混和着无穷杀意与戾气的张狂笑容，是对杀戮、血腥极度渴望的阴冷笑容。


　　这是陈儒自获取虎魄神刀后，第一次发挥出虎魄神刀应有的威力。


　　十八劫连环！


　　是十八波能量聚变而产生的更恐怖的能量攻击！


　　这如俗世的氢弹的爆炸方式有些类似，不过这纯能量的超级聚变远比无数颗气弹爆炸的威力来得巨大，能产生的是犹如无间地狱的恐怖杀力！


　　整个空间仿佛被劈开了一般，血色光华从天而降，从侧面看去，仿佛是巨大的血红光幕从空中落下，狠狠地斩向常林。


　　宜将剩勇追穷寇，莫可沽名学霸王！


　　陈儒在战斗中一向把这话当自己的座右铭，做到得势不饶人！


　　刺耳的震波猛然响起，常林终于有些慌张甚至是恐惧了！


　　他怎么也没想到对手非但拥有灵宝，而且还能把灵宝的攻击力发挥到这种地步。


　　这还是人么？


　　不！


　　这还是妖么？


　　或者是人妖？


　　常林突然记起上次陈儒由九幽魔蚊蜂化人的情形。心中突然莫名地闪过这样一个词。


　　如果陈儒知道他脑海现在所想，只怕有可能在恶心之余，会连忙放弃这一波的攻击。


　　郁闷！


　　骇然！


　　常林能感应到陈儒这一刀的恐怖！


　　无奈之下，他只好全力释放自己的仅剩的一件极品仙器，用玄菱石珠去抵御陈儒的这一击，因为用霸王鎏金锤只怕是挡不住了。


　　不过，常林非常不甘心，也在同时把自己千百万年来收集的大量顶峰符篆、雷珠给同时轰了出去。


　　这些都是一次性的消耗品，虽然弥足珍贵，可如果要是能“乱雷”霹死陈儒或重伤陈儒，他也是会极为高兴的！


　　一时间，漫天的符术、雷电向陈儒轰炸而去！


　　在远处观望的仙人、妖兽们吓得魂飞魄散，他们也没想到，陈儒和常林之间的争斗会如此恐怖。


　　而更让他们惊骇与疯狂崇拜的是，陈儒在与两大玄仙的战斗中，居然争了上风。


　　不但利用“以彼之道，还施彼身”之法，把先前偷袭他的离焰火鸾给袭击了，并斩下对方的一条臂膊。


　　更没想到的是陈儒居然敢与常林这样一个中位玄仙正面对战，不但毁了对方威镇双牛星系近千百万年的银虹剑，还把对方逼得利用无赖的招式，释放大量的符篆与雷珠。


　　这一切的一切，都让观战的仙人看得目瞪口呆，又分外地过瘾。


　　能压着玄仙打，那是他们想都不敢想的事！


　　在整个仙界，有真仙战胜金仙的例子，可绝对没有金仙战胜玄仙的例子。因为金仙与玄仙之间，才是真正的高阶仙人与中阶仙人的分界线。两者的差距云泥有别。


　　说实在的，双牛星的无数仙人、妖兽，对常林、离焰火鸾、周啸云三大玄仙没什么多大的敬仰之心。


　　这三个家伙在整个双牛星系放肆让门人、弟子抢夺各种修仙资源。把无数的仙矿、药材宝地据为己有。互相划分自己的势力范围。


　　让普通仙人、妖兽都是敢怒不敢言。


　　因为你一但激怒了这三个人门下的势力，他们绝对会灭了你满门。


　　像常林席下的九大核心弟子，就有好几个屠灭了不少门派。强抢人家的仙器、资源……


　　而大家亲眼目睹了常林、离焰火鸾这些的玄仙居然都堂而皇之地偷袭陈儒，顿时，让众仙与妖兽们心里的天平开始向陈儒倾斜。


　　这时隐在双牛星一秘密地方，利用元神之力观战的玄心剑宗七弟子崔浩，悲哀地发现自己完全插不上手，这样的争斗已经不是他能够干预的了。于是，他心神一动，突然带着一大帮弟子快速地离开了双牛星，他觉得自己的师尊似乎有些不敌，却是准备偷偷赶回宗门，把大量的修仙资源给转移走。


　　只要有这么一批庞大的修仙资源在手，他相信自己能晋级为玄仙，并全面超越自己的师傅常林。


　　他连自己师尊是胜是负都不关心了！


　　在他的心里，常林最疼受的是常宽，最欣赏的是林浪。至于其他的师兄弟，除了一个宁瑶颇得他的喜爱外，就没有一人能走入常林的心里。


　　所以，对于自己的师尊常林，崔浩也没多大的忠诚。


　　现在，常林似乎有不敌陈儒的趋势，他准备抓住这个机会转移玄心剑宗的宝藏、资源，再远逃他方。


　　有了这想法，崔浩就这么走了，而且走得非常彻底！


　　玄菱石珠是常林在仙界一神秘之地偶然得到的一件上古仙器，虽然同是极品仙器的级别，可是却有着比一般极品仙器还强悍的地方，那就是无比地坚硬。


　　这玄菱石珠看起来像是袖珍版的星球，这件仙器经过常林近百万年的修炼，其威力之大，在某些方面，绝对不次于一般的灵宝，这是一件土系的强大仙器，他为了这玄菱石珠，曾经在仙界的一颗中子星住了三千多年。吸收了中子星的无数精纯土性仙灵气。


　　这东西他一直当成秘宝融在自己的体内，外人几乎从不知道他拥有这样的奇宝。而见过这玄菱石珠的仙人几乎都死得不能再死了，连灵魂都被常林给摧毁得干干净净。


　　“轰轰……”


　　陈儒的虎魄神刀，以势不可当的方式，破开重重符术与雷珠的攻击，那澎湃着璀璨血红光芒的战刀，在这一刻终于雷霆斩下，与常林释放的玄菱石珠强横地对撞在一起！


　　常林相信自己长年修炼的这在某一方面比一般灵宝都不差的极品仙器，应该不惧对手的这把巨刀，只是他没想到这件是曾经的战神——蚩尤炼制的魔刀，是金系大巫的超级魔刀。


　　虽然被陈儒得到时，只是一把断刀，可现在，陈儒利用玄钢重金重新炼制后，就算没有以前那把完整的虎魄神刀强大，可反而更强地适应陈儒的战斗。


　　而且，相比先前的那断刀，如此的新虎魄神刀，在重力叠加、锐金阵叠加上也并不输于原刀多少。


　　是以，这次的强强碰撞，谁赢谁输，可就说不定了。


　　虎魄刀与玄菱石珠终于爆发了！


　　顿时，陈儒、常林双双从自己的仙器上感应到了极恐怖的巨大能量！


　　常林的护身金光完全凝实到自己的体表，巨大的震动力使他失去了对玄菱石珠的精妙控制。


　　不过，凭着中位玄仙所拥有的强大仙元力，他强行催动玄菱石珠抵御陈儒的新虎魄神刀。


　　刹那间，拥有无上重量的玄菱石珠突我震颤动了两下，强劲的土之力量全力压制虎魄神刀，一抹黄色光华从微黑的玄菱石珠上散发开来。越来越恐怖的重力压在虎魄神刀上。


　　这抹黄色光华，突然一扩散。


　　陈儒陡地感应到了一股超绝的重力场扩散到自己的身上来。


　　重力场？


　　陈儒眉头一皱！


　　不过，这等重力场，相当于30万倍的重力罢了，陈儒却是能够承受。


　　血玉的第三组空间，正是重力空间。在这个空间内，最弱的重力区域都是100万倍的重力！


　　不过，问题是，陈儒的新虎魄神刀，可是加了玄钢重金的，这东西使得虎魄神刀的重量达到了一个恐怖的地步。如果没有陈儒的元神之力操控，或者陈儒炼化不完全，这把近二百亿吨的恐怖大刀，再在这30万倍的重力加成下，陈儒就算是玄仙，只怕也会败得更惨，说不定会被压成一块肉饼。


　　黄光所扩散之处，大量的古树承受不了这等超强重力，被这恐怖的力场给压得粉碎！


　　其中还有无数岩石在黄光的侵浊下，给生生地压成一堆粉末了！


　　陈儒陡然察觉劈出的虎魄神刀被一股恐怖的力量往下拖拽，顿时，虎魄神刀呆滞了，刀身就像是劈进了极为浓稠的黏液里，有一种有力使不上的感觉。让虎魄神刀无法再进一步攻击常林。


　　陈儒无奈之下，猛地提气，都天血神真气只得全力涌入虎魄神刀之内。他猛然把左手也握到了刀柄之上，大喝一声：“开！”


　　本就有陈儒的元神在控制，虎魄神刀没有完全被常林那玄菱石珠的强大力场给封住，随着陈儒体内的都天血神真气的疯狂涌入，虎魄神刀刀再次耀出刺目的血色光芒。


　　这样硬碰硬的打法是绝对是最笨的一种打法！


　　不过，重剑无锋，大巧不工！


　　陈儒正要利用虎魄神刀的恐怖重量，与对方死拼！


　　他知道自己在争斗的经验，人生的阅历上，是远远比不上常林这些老妖怪，如果与对方长时间交手的话，那绝对是会被对方趁机所伤的。


　　所以，陈儒一出来，就逼对方与自己硬拼硬，快打快！以猛招全力抢攻！尽全力在最先的几轮重伤对方，一旦让对方反应过来，看穿他后力不继、经验不足的话，他就只有遁走一途了。


　　随着陈儒体内都天血神真气的涌入，虎魄神刀顿时亮起了比先前更要璀璨的光华。


　　而在同时，后土祖巫全力调动土系的重力法则！


　　顿时，让常林觉得不可思议的事再次发生。


　　只见空中的黄光突然被破出一道两米多高、一米多宽的口子，而陈儒就迅速从这个口子中穿了过。带着更猛的力道杀向常林！


　　常林猛然一呆！


　　他经历过无数次争斗，还很少遇见这样诡异的人，陈儒竟然凭着一件灵宝蛮打死拼，这使他有苦说不出。灵宝的品质在先天上就超越了极品仙器，如此一来，他常林太吃亏了。


　　更想不到的是，陈儒拥有太多种诡异的手段了。


　　这种撕破玄菱石珠的力场的方式，也让他是心惊之极。


　　这玄菱石珠是他花费无穷精力修炼的一件异宝，他对这件上古仙宝极为了解。可是陈儒突然间就让玄菱石珠的力场之光诡异地出现一个口子，让他也是云里雾里。


　　越打越是心惊！


　　越打对陈儒的忌惮就要加深几分！


　　如果不在这次全力斩杀对方，常林都没有把握在下一次与陈儒对战中能逃过陈儒的疯狂攻击了。


　　常林懊悔自己先前的心境不稳了。先前，陈儒一拿出噬魂剑，让他的心神出现了破绽。结果先机被陈儒抢去，到现在，却是一着走错，有着全盘皆输的可能了！


　　想到这里，常林对陈儒又觉得陈儒实在是太阴险了，自己似乎一步步地按着对方设计的方式在战斗！


　　眼里突然闪过一丝惋惜，常林脸上微微一阵肉疼。接着一个一模一样的常林突然从他的身上冒出，微微一顿，旋即向右侧冲去。同时，常林的本尊向左侧瞬移而去。


　　论到争斗的经验，陈儒自然是远远赶不上常林。就在常林向左侧瞬移的同时，玄菱石珠突然在空中凭空消失。


　　陈儒的虎魄神刀在这时候正好把能量酝酿到了巅峰，由于失去了攻击的目标，这一刀却是直接劈向森林的下方。


　　根本没料到常林在这时候，居然还能凭空闪人，陈儒也是丝毫没想到被他用气机锁定的常林，居然神奇地躲开了。


　　这一招十八劫连环破是他凝聚了全身功力与法则之力配合最默契的一刀，他根本没有余力去控制虎魄神刀的刀势。


　　这玄仙果然不愧是玄仙！


　　在这种情况下居然还有秘技逃避！


　　就在这时候，陈儒那雷霆万钧的一刀，终于狠狠地劈了下来。


　　顿时，下方的妖兽大乱，疯狂地逃窜起来。


　　眼看着天空中一道巨大的血色刀光像一条咆哮如雷的血色长龙，直扑丝幽云森林。


　　陈儒极力想控制虎魄神刀的能量的爆发，尽量把虎魄神刀的刀势往那边一团巨大的火团移动。


　　他明白那火球之内，正是离焰火鸾在疗伤。


　　如果趁早此机会一击而干掉她，也是不错了。


　　可正在控制虎魄神刀刀势的陈儒，忽然眼角两道人影一闪，他下意识地把从逐九空间得到的那巨大的大地磐石以及震天神弓挪移到了自己的左右两侧。


　　果然！


　　两个一模一样的常林分从左右同时袭到，陈儒再也无法收回虎魄神刀，只得任由它猛然斩击下去。


　　常林突然闪击过来，玄菱石珠与毁了一圈的霸王鎏金锤，同时攻向陈儒的左右两侧，冷笑道：“你反应快也没用！咦，又是两年灵宝？”常林猛然醒悟，陈儒的身上可是有不可灵宝的！


　　一时间，对陈儒嫉妒到了极点。


　　“天呀，这厮的身上怎么可能有如此多的好东西？”常林几欲疯狂了！眼里闪烁的是赤裸裸露的贪婪与野心。


　　几乎同时，虎魄神刀、玄菱石珠、霸王鎏金锤同时爆发了……

第三百一十九章 十八劫连环破！再斩玄仙


　　首先，虎魄神刀带着超卓的血色刀罡狠狠地从高空斩下，落在幽云森林上。


　　那道巨大的血色刀罡光悄无声息地切进地表表面，就像一把削铁入泥的宝刀切进豆腐里一样，紧接着，一连串的爆炸声狂猛地响起。


　　幽云森林到处都是巨大无比的参天古树，红光一闪，在切入大地之后，那无数的古树才发出哗啦啦的巨响，一时间，碎木纷飞，烟尘腾空而起。


　　紧接着，大地狂猛地震动，血色刀光所过之处，山崩地裂。


　　一条超级巨大的峡谷自此产生。


　　这条峡谷长达三十几公里，从高空望下去，则是一条笔直的直线。


　　穿山毁林！


　　深入地核！


　　刀罡所至，远远扩散、深入地下近万米。


　　陈儒这一刀过后，为双牛星的后人留下一段惊才绝艳的神话传说。而这条峡谷，最后被双牛星的人命名为“神刀峡”。成为双牛星最有名的风景胜地！


　　更神奇的是，这峡谷形成后，无数妖、魔、鬼、怪，只要在这神刀峡附近修炼，其修炼的速度都会大大地加快。


　　最后，这“神刀峡”成了双牛星星系无数妖魔鬼怪心中的修炼圣地。


　　当然，这都是后话了！


　　虎魄神刀激发的超级刀罡，一路浩浩荡荡地扩散，使得方圆几千里内的地面在一瞬间都是剧烈地震动，犹如特大地震来临！


　　使得战场以外的妖怪、猛兽都被惊得鸡飞狗跳，惶惶不可终日。


　　不过，在这虎魄神刀的强大攻击终于击中实地后，陈儒心中很是可惜。这一招非但没给常林造成很大的伤势，就连那边身处一团巨大火焰之中的离焰火鸾凤南离都没伤到。距凤南离所在的地方却是还差了几十米的距离！


　　而就在这时候，两个常林操探着玄菱石珠、霸王鎏金锤也是狂猛地一左一右地攻至！


　　大地磐石在陈儒的动念下，急速地挡了上去。


　　大地磐石的硬度强到变态，是陈儒在逐妖空间收获的一件土系奇宝。


　　这东西，并不是什么灵宝，也不是所谓的仙器。本质就是一块石头。


　　但是，就是这样的一块石头，却拥有那种古怪的能让人肉体不停强化的能量。而且，其硬度极为惊人。至少，陈儒以前利用虎魄神刀如果不是用尽全力的话，都无法把它切割。


　　大地磐石，陈儒并没有炼化，而是其接被当作为一个超强重量的大家伙来挡住玄菱石珠的一击。


　　玄菱石珠上猛然喷发出的一道道黄色的光芒同，这些光芒和大地磐石一接触就爆起一连串的巨响。


　　陈儒一刀劈空，所有的劲力凝聚在神魄神刀刚才的那一道刀罡之内，这时候，他浑身上下犹如虚脱一般，根本就接不了常林的一招。


　　好在常林的玄菱石珠砸来的同时，他也下意识地把血玉空间内的大地磐石拿出来作挡箭牌。才堪堪地挡住了玄菱石珠的恐怖一击。


　　即便如此，因为大地磐石并不是陈儒修炼的法宝，却也被常林的玄菱石珠给打得在空中一阵翻滚，狠狠地向陈儒撞击过来。


　　而在同时间，另一边那个一模一样的常林，也挥舞着霸王鎏金锤轰在陈儒召唤出的金色巨弓上。


　　这金色巨弓，正是那无弓弦的震天神弓。


　　霸王鎏金锤重重地砸在震天神弓上，可惜，震天神弓到底是灵宝级别的武器。这把当年在后羿大巫手里射杀九大金乌的灵宝，其硬度、韧度都冠绝一时！


　　常林的霸王鎏金锤终是无法对他造成什么影响。


　　但是，两大武器的对撞，却产生了极强的震波，使得两件仙宝双双倒飞回去。


　　闪！


　　在大地磐石、震天神弓同时的抵下挡，却终是为陈儒争得了一点时间。


　　这时候，陈儒的身子才向后狂闪一下，堪堪避过倒飞回来的大地磐石，而震天神弓由于被他修炼过，却是在动念间被陈儒收回了体内。


　　陈儒再加速一闪，最终却是逃过了两个常林的这一波偷袭！


　　“轰……”


　　倒飞的大地磐石又与霸王鎏金锤狠狠地撞击在一起。


　　巨锤倒飞之际，左边的那个常林却被自己的巨锤给震得右手发麻。而那巨大的大地磐石却是猛然从高空掉了下去……


　　见陈儒居然躲过了自己利用密技施展的分身化影术的联手进攻，常林心中惊异的同时，也是面上不好过。


　　他从没想到自己会被一个金仙的小辈给逼得施出秘技。


　　在这一刻，身为中位玄仙的他也不敢对陈儒有丝毫的轻视。


　　这小子一而再、再而三地给他难堪，让他愤怨。也确实有他的资本！


　　常林的战斗经验极为丰富！


　　他知道陈儒刚刚那一刀释放的强大威力，绝对也要损耗极庞大的能量。


　　所以，这时候，一定得向陈儒发动疯狂地、连绵不断的攻击，让他疲于奔命，不能恢复过来。


　　只有这样，他才能彻底地拖挎陈儒、击杀陈儒！


　　常林顿时顾不得自己的震惊，利用分身化影的绝技，用玄菱石珠、霸王鎏金锤快速地追杀陈儒，对陈儒展开连绵不断的凌厉攻势。


　　常林的心里非常恼怒，刚才陈儒那虎魄神刀的疯狂一击，让他都要暂避其锋芒。


　　在他修成玄仙以来，还是头一回。


　　而自己趁对方招式用老后用秘技偷龙袭不成，反被自己的武器震得双手发麻，也让他觉得颜面尽失。


　　再加上陈儒一连斩杀了他的七大弟子，让他终于咽不下心中的怨气、压不下那股仇恨之火。


　　玄菱石珠、霸王鎏金锤，在常林本尊、分身的同时操探下，对陈儒发动了一波接一波的疯狂攻击。


　　陈儒体内的都天血神气的确损耗极大。是以，现在的陈儒，只得利用风之法则、空间法则、时间法则为自己加速，不停地躲避对方的疯狂攻击。陈儒相信，以自己的恐怖回气速度，只要撑过了这一波疯狂攻击，那么，自己就有了反击之力！


　　而且，常林根本就不知道自己的回气速度有多惊人！


　　到时候，只要他抓住机会给常林突然来一击狠的，那么，极有可能重伤常林！


　　想通这些，陈儒的身形开始在高空神奇而诡异地闪动。


　　忽之在左、瞻之在右，忽而上、忽而下……


　　一时间，常林攻击不绝，而陈儒却是不停地闪避。


　　这一刻，战斗的形势似乎真的倒转过来，局面似乎朝常林有利的方向发展。


　　可真的如此么？


　　战斗中，陈儒越躲似乎越吃力，就像他的能量在常林的疯狂攻击下，已极大地损耗了。


　　场外。


　　观战的仙人、妖兽们也开始议论纷纷。


　　“唉，金仙就是金仙，对上玄仙，耐力与能量都不可持久。这下子，陈儒可能要败了……”一个真仙级别的仙人摇头晃脑地小声说道。眼中露出一丝强烈地遗憾。


　　在双牛星系，这常林还真的是很不待见，没什么人喜欢他、崇拜他。以致于在陈儒这样一个金仙找他复仇，都有无数人希望看到他失败，被陈儒斩杀。


　　这位真仙的感慨，立刻引发了无数仙人、妖兽的大讨论。


　　“是呀，我就说么。在仙界，还从来没有金仙能战胜玄仙的……”


　　“不错，就应该是这样……”


　　“唉！可惜了，我还以为可以看到陈儒大人打破仙界的常规呢！可惜……”


　　“如果我是陈儒大人，就应该保持刚出场的那种雷厉风行的偷袭。利用他那神出鬼没的秘术，不停地偷袭。说不定真能创造一个奇迹呢……”


　　“靠！谁说陈儒大人就会败了？老子才不信！别忘了，在陈儒大人的手里，已死了一个玄仙，重伤了一个玄仙……”一个巨人般的蛮汉，突然极粗鲁地大声一喝，顿时让不少的仙人、妖兽都猛然间闭了嘴。


　　是呀！


　　不管怎样，在陈儒的手里，已有两大玄仙一死一伤了。这还不能证明陈儒的实力？


　　以陈儒如此的战绩，早就已创造了一个奇迹了。就算这次他败在常林的手里，陈儒也足以自傲了！


　　战场中，陈儒的脸色越来越苍白，而且，其躲避的速度也越来越慢。


　　常林的心中开始兴奋起来：果然，这小子毕竟只是金仙，体内的能量没有自己深厚，耐力也不足，哪能与自己这样的中位玄仙对战？


　　常林暗暗可惜：自己早就该想到这一点才是。只要静心与这小子磨下去，就算是累也要把他累死！


　　不过，常林现在对陈儒也多少有些佩服。毕竟，能与他战斗这么久，而且还有另两个玄仙在他的手里一死一重伤。


　　想到这里，常林同样十分高兴。如果最终自己把陈儒斩杀了，那岂不表明自己的实力要远远高于离焰火鸾、周啸云两人？


　　“先斩了陈儒，再趁此良机把离焰火鸾也斩了，那么，陈儒身上的所有东西不都就是自己的了……”


　　想到这里，常林的心里火热一片。狠不得立刻就斩杀了陈儒，再迅速斩杀离焰火鸾。


　　顿时，常林的攻击，如怒涛海啸一般连绵不绝，向陈儒发起了更猛烈的攻击。


　　两个常林，一左一右渐渐向陈儒越逼越近！


　　在常林越逼越近的时候，隐约间，陈儒的双眼闪过一些诡笑，甚至连嘴角都抽搐了一下。


　　常林专注于加大自己对陈儒的攻击，虽然在神念感应下，发现了陈儒眼中、脸上的异常，却也把之当作是陈儒承受不住了，才让自己的嘴角都抽搐起来。倒没想到别的。


　　毕竟，他是想不到陈儒在这极短的时间内，能迅速地恢复自己体内的“仙元力”。


　　而这时，常林，以更凶猛地方式，控制玄菱石珠、霸王鎏金锤一前一后轰向陈儒，而他的本尊与分身，也在同时一左一右地向陈儒轰击过去。


　　一本尊，一分身！


　　在常人来看，似乎分不清主次。


　　可陈儒的体内有近十五位主神，每一个都对一种法则之力的理解都极深，他们能轻松地分辨出到底那个才是常林的本尊！


　　“哼，既然你找死，那老子就成全你——”


　　陈儒心中冷哼一声，整个人的速度再次爆发。


　　在一瞬间消失在原处！


　　好快的速度！


　　“他……他怎么还隐藏了这等速度？啊……不好……”常林顿时脸色大变！


　　“给老子斩……”


　　陈儒狂吼一声，虎魄神刀终于再次扬起！


　　这时候，虎魄神刀内早已凝聚、压缩了极恐怖的都天血神真气。


　　这一刀，真气几乎全内敛起来，为的就是一朝发动雷霆万钧的一击！


　　听到陈儒的这一声狂喊，常林心中警惕心在起！


　　可是，这时候已经迟了！


　　随着陈儒的这一声霸道怒吼，那虎魄神刀已有暗灰色转化极为鲜艳的血红色，狂暴、霸道的一十八连环破，再次出击！


　　这一刀带着沛然莫能御的狂霸威力，猛然间向常林的本尊斩去！


　　常林这才察觉到陈儒似乎早就在算计他了，顿时，又惊又怒。


　　快！


　　极快！


　　只一瞬间，陈儒的虎魄神刀带着天外慧星的速度与狂暴冲击力，猛然赶到！


　　这一刻，常林即惊且骇，不由疯狂地激起自己的仙甲的护体能量罩，同时，召唤着玄菱石珠、霸王鎏金锤与分身快速赶回。


　　可是，常林的分身已来不来了，只得疯狂加速向陈儒发动了攻击，那一拳，带着极为震怒的巨大力量，从右边冲击过来。


　　对于常林分身的这一拳，陈儒在心中早就计算到了！


　　陈儒明白，要想击中常林的本尊，那他势必要承受其分身的雷霆万钧的一拳。


　　不过，在意识海推演到这种情况出现后，陈儒早已作出了选择，准备以命搏命。就算对方的这一拳轰中自己，这一次也要利用虎魄神刀给予常林的本尊一击重创！


　　“轰……”


　　“嘭……”


　　虎魄神刀猛然间轰在常林的本尊的肩头，顿时，金光暴闪，常林身上的护身仙甲璀璨起一道亮光……


　　不过，这是陈儒蓄谋已久的一刀，岂是一般的防御仙甲所能抵抗得了的？


　　只在一瞬间，虎魄神刀的十八劫连环破的威力猛然如核聚变一般轰炸而出，而且这种恐怖的能量攻击还是以虎魄神刀的刀锋轰出去的……

第三百二十章 


　　“啊——”


　　常林的分身尖叫着，他陡然化作一颗银光闪闪的流星，极速地赶来救援，准备先把陈儒轰击过去！


　　可惜迟了！


　　而且，常林的分身也是小觑了陈儒的速度。


　　陈儒心中澎湃着疯狂的杀意，两只眼睛里射出的极为浓烈的血色光华。十八劫连环破被激发出最强大的杀伤力。


　　常林的本尊，绝望地看着那如绝世流星一般，瞬间轰中自己肩头的霸道一刀。


　　“嗷——”


　　一声惊天的惨嚎响起，他身上的护体仙甲所激起的金光一闪即逝。虎魄神刀的刀锋，带着毁灭一切的无上威能，把十八劫连环之力，全数地轰出。只一瞬间，仙甲破毁。强大无比的刀罡以沛然莫能御的恐怖力量生生切入常林本尊的体内，把他整个人斜劈成两半。


　　“啊，去死——”


　　一颗银色的流星从另一边猛撞向正挥刀斩杀常林本尊的陈儒，一时间，耀眼的光华将天空映照得一片通明。


　　“砰！”


　　陈儒只觉得眼前一黑，一股巨大的力量猛然轰在他的身上，顿时，他身上的仙甲金光大闪，一层层防御能量罩如金色的光波在他的面前急速地扩散。但是，他的身体还是像离弦之箭般被轰得倒飞了出去。


　　“噗噗……”


　　陈儒一连喷出两口鲜血，他觉得自己的五脏六腑都在狂猛地震荡。他这才知道自己单凭体内的能量，和玄仙的差距还是有一段很大的距离。仅仅是简单的一拳，就让身着仅十件仙甲的他受伤，更何况发动这一次攻击的还只是常林的分身！


　　如果是常林的本尊的话，陈儒相信自己受的伤会更加地重。


　　对于自己预谋先对常林本尊而不是对其分身发动致命一击的选择，陈儒的心中突然觉得非常地庆幸！


　　以命搏命！


　　这一次，算是他陈儒赌赢了！


　　借着在空中倒飞的方式，陈儒不停地控制自己的身子左右晃动，迅速地化解常林分身那一拳的巨大力量。


　　一边化解对方的力道，一边召唤出震天神弓与速龙钻。


　　土之法则与都天血神真气同时涌入霸天神弓之内，而风之法则则不停为速龙钻加速。至于陈儒，却是全力调集体内后土祖巫、天吴祖巫的天赋神通。


　　一时间，震天神弓上金光大亮，而速龙钻上明显激起了极恐怖的风之气旋！


　　陈儒的双眼闪过一丝疯狂的杀意！无边的强大气机，死死地锁定了常林本尊的那两半尸体！


　　虽然把常林本尊的肉体斩成了两半，但是，陈儒也感应到常林的仙婴却是神奇地躲开了自己那雷霆霸道的一切。


　　对于陈儒来说，常林的分身也是要毁灭的，但是，现在最先要毁灭的还是常林本尊体内的那个仙婴！


　　似乎感应到陈儒的强大气机的锁定，正从高空掉落的那两半尸体，突然诡异地颤动起来。


　　一种无形的急促波动从那两半尸体中传荡出来。


　　这时候，常林的分身似乎收到了某种信息，突然控制着玄菱石珠、霸王鎏金锤轰向陈儒。而他则化为一道流光抓起本尊的两半尸体就要进行星际大挪移之术！


　　“想逃？”


　　陈儒不由冷笑，对方只怕不知震天神弓的威名！


　　震天神弓乃是上古箭神后羿的逆天神兵，当年，十大金乌祸乱洪荒，联手轰杀大巫夸父，并让洪荒生灵涂炭。后羿大巫激于好友的身死，毅然为好友夸父报仇。以无上箭道，邀震天神弓、射日神箭发出雷霆九箭。顿时，天地变色，鬼哭神嚎。


　　九箭齐出，就算金乌一族拥有无上速度奥义——化虹光遁术，也无法摆脱九箭的雷霆追击。顿时就射杀了九大金乌。而最后的一只金乌，还是在上古妖皇东皇太一的无上法宝混沌钟的干扰下，才没有射出去。


　　正是这一战，打下了后土一脉大巫后羿的无上威名，箭神之名威镇天下妖族！


　　而陈儒，在修炼都天血神诀第二境界——化神境时，最先得到的正是大巫后羿的一滴精血，而在三山鬼王曹忧的收藏宝库中，得到震天神弓后，又得到了一滴后羿的精血以及他的一些精神传承。


　　可以说，在陈儒的体内，土之一脉的巫血最精纯、最强大。而陈儒对后土祖巫的战技的研究也更多。


　　虽然没有了光之属性的射日神箭与震天神弓相配合，可是风之属性的速龙钻也是先天灵宝，而且，陈儒身上虽然远没有大巫后羿的强大土之力量，但是，体内聚集了十二大祖巫的他，以“羿射九日”的箭法，释放出的一箭，其威力也不可小觑。


　　这时候，完全化解常林分身那一击的巨力后，陈儒定住身子，左手握着震天神弓，后手捏着速龙钻。左边身上澎湃着恐怖的金色光华，让他与震天神弓融为一体。而诡异地是，他右手上却是凝聚着极为浓烈的青色光辉。


　　这样的一副形态实在是诡异到了极点。


　　会拉雕弓如满月！


　　陈儒一脸冷肃地张弓对着了正逃逸的常林的分身。


　　而这时候，场外的所有观战的仙人、妖兽都看呆了！


　　他们怎么也没想到，刚刚陈儒还被常林杀得疲于奔命，怎么突然之间，情形就倒转过来了。而且，陈儒突然爆发的雷霆战力，也让所有人为之震惊。他们都不明白陈儒明明在力有未逮，危险连连的时候，怎么又如吃了万年超级大补丹一般，强势爆发。


　　雷霆万钧一般的突然袭击？


　　是陈儒的仙元力回复速度惊人？还是陈儒早有预谋、故布疑阵而做出的示敌以弱？


　　不过，不管怎样，这一次常林怎么都要倒大霉了！


　　无数观战的仙人、妖兽大部分都在心中认为陈儒是在示敌以弱，再趁常林不注意而突然爆发！他们才不相信陈儒能在短短的时间内拥有那让人无法置信的恐怖回气速度！


　　“好强的战斗天赋！难怪这么多玄仙都要栽在他的手里了！”战场之外，不少人都的心中都泛出了一抹凉意。


　　“哈哈，我就知道陈儒大人早有算计！这就是天赋！这就是实力——”先前那个一直认为陈儒能战胜常林的粗壮巨汉，这时候大声地笑了起来。


　　其他观战的人都没有说话，个个的心里都是闪出了雷霆霸电一般，让他们哑然失聪，傻傻地看着战场。


　　无数人都城惊得有些麻木了，大家看着天空呆呆地出神。不论常林死不死，陈儒都已在双牛星系打下了一个若大的威名与惊天的传奇！


　　有人喊道：“大家快看，陈儒大人要发动最后一击了——”


　　天空上只有陈儒、常林的分身了，其他所有的仙人、妖兽都离得远远地，只以元神神念观看这场惊天动地的战斗。没人敢飞到空中去，生怕被他们两人的争斗波及。


　　根本就不需要提醒，所有人都是眼巴巴地看着高空，无数股神念，聚集在两人几公里之外。


　　嗡……


　　一种神秘的有如弓弦的震响，天空中猛然出现了一个巨大的金色光轮！


　　接着，光轮震动，从中似乎分出一颗追光逐电的青色流星，那正是速龙钻所化的光芒。


　　速龙钻极速在天际划过，一如流星之快捷，迅速地闪过玄菱石珠、霸王鎏金锤的阻击。死死地追在常林分身的后面，并且速度越来越快！


　　这种速度达到极点的时间，速龙钻却是在空中凭空消失！


　　再出现时，它已穿越了重重地空间，猛然间轰击在正逃跑的常林的分身身上，接着势不可当地洞穿常林分身的胸膛，并以余劲不减的速度轰入常林本尊的一半尸体之上。


　　轰……


　　陈儒释放的这速龙钻终是轰中了隐到尸体下丹田附近的常林的仙婴。


　　完了！


　　常林这个曾在双牛星不可一世的强大玄仙，终于惨死在一个后晋金仙的手里！


　　在成就陈儒无上威名的同时，他也作为一个十分可耻的反面记录，出现在仙界奇人秩事之中。


　　之后，让无数仙域的仙人知道了，有这么一个中位玄仙却被一个金仙后期左右的后辈杀死。当然，连同常林一起承受耻辱的还有两大玄仙周啸云、离焰火鸾。


　　陈儒全身散发着金色的光辉，突然出现在常林死亡的地方，仿佛天神下凡一般神威凛凛。


　　速龙钻在陈儒动念间，自动飞回，钻入陈儒的体内。看着死得不能再死的常林，陈儒心中默然，闪速收缴了无人控制的玄菱石珠、霸王鎏金锤以及自己掉下的那大地磐石，并把常林身上所有的装备都收走。


　　陈儒的心中有一种前所未有的自豪感，并随之产生了强大的自信。


　　在这以前，他一直自认为自己在正面对敌上，是打不过玄仙的。


　　可是，周啸云、常林、离焰火鸾三大玄仙在与他对战中，却是两死一伤。


　　这样惊人的战绩，对陈儒无形提升了陈儒的自信心！


　　虽然陈儒也明白自己之所以能战胜常林他们，也是多亏了身上有无数灵宝相助。又因为自己以“有心算无心”，再加上对方由于对自己的了解不深，从而让自己连连抓住机会，以雷霆万钧的手段打了对方一个措手不及，才最终赢下这连窜的战斗。


　　但是，装备的精良与精心算计也不是实力的一种？


　　难道有顶级装备还不用，要以己之短去攻敌之长？


　　想到这里，陈儒也是由衷地露出一个开心的笑容。


　　“只剩最后一个离焰……”沉吟了一下，陈儒的双眼幕然一冷，强大的神念扫向了先前离焰火鸾重伤所呆的地方。


　　没人？


　　嘴角弯出一条冷酷的弧线，陈儒的身形也是凭空消失！


　　整个双牛星所以观战的人，个个都是呆呆地失神，好久之后，才发现陈儒已离开，这才从压抑的气息中惊醒。


　　幽云森森俨然就像遭到超级狂暴飓风的袭击，无数生长了千百万年的参古树，在这场战斗中被波及。


　　以陈儒、常林、离焰火鸾三人先前战斗的地方为中心，方圆几千公里内被他们战斗的劲力给波及了。


　　特别是在常林疯狂追杀陈儒的那一段时间内，陈儒不停移动、不停躲闪。两人曾从南战到北，又突然从东打到西。


　　这让整个幽云森林的损失都极大。


　　一个个巨大的坑洞出现，无数古树被轰成粉碎，裸露出棕黑色的土地与大量的水粉、木屑。


　　特别是陈儒那一刀斩出的巨大峡谷，让大地崩塌，让山峰分割。


　　观看到这一战的仙人、妖兽个个都是胆战心惊，这场争斗让幽云森林遭到极为惨重破坏的同时，也对他们产生了极大的启发。特别是陈儒以弱胜强的层出不穷的战技与装备，让不少人心中都有所想。


　　“真过瘾……”一个虬须大汉高声道，只不过，他的心中也是有些意犹未尽。毕竟，这种级别的战斗，能多看些的话是更好不过的了。


　　“非但过瘾，而且是大快人心哪……”一个仙人接过话头，开心地道。


　　“这下子，我们双牛星星系只怕要动荡不安了……”有人看得远，不由长声一叹。


　　“不错，周啸云死了，常林也死了，凤南离也重伤而逃。以陈儒大人的性格来看，他一定会痛打落水狗，那头离焰火鸾只怕也逃不过陈儒大人的追杀。嘿嘿，我们双牛星星系的势力也是重新激荡的时候了……”


　　“玄心剑宗、霸刀阁、源森凶星三大势力如今已没了玄仙坐镇，大家也是时候有仇报仇，有怨报怨了……”


　　在双牛星星系，无数仙人、妖兽被这三大势力欺压过。这三大势力因为有玄仙坐镇，是以疯狂地抢夺双牛星星系的修炼资源，并曾大肆地屠灭过不少门派。


　　现在，三大玄仙的倒台，也激起了无数人心中的怨气。


　　一时间，双牛星上观战的人纷纷拿出传讯石，呼朋唤友地反这惊天一战的结果告诉了各自的朋友亲人。并暗暗号召大家准备联手攻击三大势力的宗门圣地……


　　在陈儒射杀常林的那一瞬间，凤南离感到了一种由衷的一阵恐惧。让她的心底发寒！


　　自成为玄仙以来，她从来没产生过这样恐惧的感觉。


　　面对陈儒，她有一种面对上古魔神的感觉。而且，让她几近发狂的是，她似乎感觉陈儒身上不止隐藏一个上古魔神。


　　震惊！


　　恐惧！


　　绝望！


　　这些负面情绪，在陈儒射杀常林的一瞬间，齐齐地涌上她的心头。


　　再也顾不得用离焰青焱疗伤，凤南离悄悄启动隐身术，极力收敛自己的气息，化为一只隐形的小火雀，闪速瞬移，离开幽云森林后，便以星际大挪移的神通逃离了双牛星。


　　星际大挪移是玄仙才能掌握的瞬移神通。这种瞬间移动，能一次性地移动几十颗星球的距离，端的是玄仙赶路的必备法术。


　　而星际大挪移之上，还有星系大挪移、星域大挪移等强大空间跳跃移动之术。而最顶端的无移是圣人们才能掌握的超级破空术。那是一种能随便破开同一位面其他空间的无上术法。


　　如果说玄仙不移在星际中挪移，从双牛星到洪荒仙界需要近十万年的时间。但是，圣人们使用超级破空术，却能在一瞬间就到达。


　　圣人们，掌握的才是真正的强力空间法则。


　　一路上，凤南离疯狂地挪移，她要尽快远离那个古怪的人类！


　　她是离焰火鸾，却是真正的凤凰一族的后裔。只不过，她身上的凤凰血脉要比真正的凤凰要淡薄几成。所以只能是鸾族！


　　在陈儒受伤喷出几口鲜血后，凤南离从其鲜血内感应到了强大、久远的洪荒气息，更有无数种让她心惊胆战的恐怖魔神气息。这些气息带着无与伦比的恐怖压力，让她心悸，让她恐惧。


　　连常林那个中位玄仙都被陈儒击杀了！


　　现在的凤南离，哪里还敢对陈儒身上的灵宝有觊觎之心？而且，现在的她，几乎已成了惊弓之鸟。


　　常林、周啸云等人不知上古魔神气息之人的恐怖，可她曾意外得到一只真正远古凤凰的少量传承，知道这些东西的恐怖之处。


　　在她的传承记忆里，那些上古魔神的拥有无数种天赋神通。遇弱更强，遇强则强！他们是真正的崇尚、战斗与杀戮的一个种族。在传说中，这些上古魔神们可是击杀了无数妖族的强者，甚至，有海量血脉高等的妖兽被他们抓起来圈养了。从而使得妖族在传承上都出现了一种断层！让从后的妖兽大都无法觉醒更久远的传承！


　　先前，还以为陈儒只是拥有不少灵宝的人类仙人，可在确定陈儒喷出的鲜血中的那种凝聚着无数中上古魔神气息的血液，却把她吓得够呛。


　　嗖！


　　凤南离挪移动一个荒凉的星球上，再次借力挪移，化为一道光影，向一颗红巨星上挪移过去。准备在不远处的那个红巨星的炽热恒星中隐匿起来，偷偷修炼、疗养一段时间再回去。


　　现在，她明白自己是不能回源木星了。天知道那个恐怖的人类会不会杀上源木星去。


　　悄悄地释放一丝元神之力在四周扫瞄着，似乎并没有发现什么异常。凤南离再次启动星际大挪移，窜入超高温度的红巨星。


　　她为离焰火鸾一族的精英，又是玄仙，天生对火焰有着极强的免疫力，而且更喜欢利用高温火焰来修炼、疗伤。是以，这红巨星的温度奇高，却伤不到她，反而对她极有好处。


　　凤南离的身上形成一种古怪的炽红色气漩，把迎面射来的高温火焰与炽烈光波给挡开，却又能从中吸收一丝丝无数精纯的火焰能量。


　　这就是离焰火鸾一族的天赋能力——离焰分火法，能分离那些自己暂时不能承受的高温火焰与光线，吸收对自己有用的火之能量。


　　因为离焰火鸾，不像真正高级血脉的凤凰，可以无视这恒星上的顶级火焰。她们只能小心翼翼地把自己承受不住的炽烈火焰分离出去，而只吸收对自己境界有帮助的那些火系能量。一步步向更高的境界提升自己的实力。


　　钻入这颗无名的红巨星后，凤南离也只不敢进入这红巨星的深处。


　　这红巨星虽然是开始走向衰败的司星，可其中心也有着超高的温度，那是能轻松熔化玄钢重金的至强天火。对于她来说，有些火焰也是她不能承受的！


　　在这红巨星内的地表，寻找了一个U形山谷，在山谷的里面利用仙宝焱凤之爪，轰出一个几十平米的山洞，准备这些日子就躲在这里疗伤、修炼。等那该死的人类走了之后，自己再回源木星的紫金梧桐林去。


　　“该死，也不知这个叫陈儒的家伙到底是从哪里钻出来的？怎么会如此诡异？”进入山洞，看着星球上无处不在的高温炽火，凤南离有些想不通。


　　双牛星星系附近几十个星系，都没有陈儒这么一号人物。甚至更远的星系，她凤南离也有去过。可从来就没听过这家伙的名号。


　　在她想来，以陈儒那睚眦必报的狠辣性格，只要在附近的星系出现，也早就该扬名天下了。


　　可是，她查遍附近的无数星系，都从没找到陈儒在这些星系出现过的踪迹。


　　似乎陈儒真的就是从石头缝里给崩出来的。或者就像是凭空出现的。


　　“在陈儒出现之前，幽云森林里的那个飞升池似乎曾有反应。难道这小子会是从下界飞升上来的？”


　　突然，一个莫名的念头在凤南离的意识中出现，接着，她猛地摇了摇头：“我也被这该死的家伙弄得神经兮兮了。从下界飞升上来的？这怎么可能——”


　　她却不知道自己这翻神经兮兮的猜测反而是对的！


　　就在凤南离摇头之际，她的眼睛猛然一突，美丽如玛瑙一般的眼睛流露出一丝深深的惊恐与忌惮，脸色更是变得凝重起来，连身子都微微地颤栗了一下。


　　咻！


　　陈儒足踏速龙钻，周身笼罩着一层晦涩之极的气漩，就这么出现在她的面前，幻空幻灭。


　　他肩扛着那把暗灰色的巨刀，身影孤傲地伫立地虚空之中，白衣仙衣，在高温火焰中飘飘欲飞，没有一点滞留。


　　“你逃不掉的！”


　　淡淡地一句话，浩浩荡荡地在凤南离的心中响起。空中那幻灭飘忽的身影，反而给人一种沉重如山岳一般的压力。这话一出，一种强大的自信从他身上澎湃出来！


　　通过连续与玄仙的几次战斗，陈儒的信心也被彻底地激发出来。


　　如今这话一说出口，更是带着一种强烈的自信与无穷的霸气。


　　因为自信，陈儒的心神境界也提升了一大截，如今，面对玄仙，他也不会一见面就想着在暗地里放冷箭。而是能从容面对。甚至在他的心里，已把自己与中位玄仙平起平坐了。


　　至于凤南离，只是一个下位巅峰的玄仙，现在又被他陈儒重伤了，如何会被他放在心上。


　　不过，陈儒生性谨慎，表面上自信而傲，而内心中也是极为谨慎。


　　就这么虚立于空中，四周的高温炽火却自动绕开陈儒的身体。


　　在凤南离看来，此时的陈儒就像是从火焰里走出来的远古魔神。一种无形的气势自陈儒的身上一点点的攀升，让凤南离觉得一种极凛冽的压力产生，向自己压迫过来。


　　他……他居然追过来了……


　　无穷的恐惧袭上凤南离的心头！


　　她突然愤怒地咆哮起来：“该死，你不要欺人太甚——”


　　欺人太甚？


　　陈儒微微皱眉，风轻云淡地道：“说这话不由失了你的身份。还是痛快与我一战吧！”


　　一时间，陈儒眸中战意一浓，身上也是血光一闪，一股滔天的气势，猛然爆发。


　　嗡……


　　原本扛在右肩上的虎魄神刀，嗡鸣一声，强烈的刀气在这U型谷内纵横驰骋。


　　“战，还是不战？”


　　猛然间，陈儒一声雷霆大喝，狂猛地在整个U形谷内产生。


　　以狮虎大雷音术释放的强大音波，更是带上了无穷的灵魂攻击力，以世俗界武修的传音入密的方式，迸发出来，直接传入凤南离的双耳、甚至是识海。


　　“轰……”


　　凤南天只觉得犹如三十三天外的混沌神雷在自己的耳边炸响，强大的震波几乎在一瞬间让她双耳失聪，甚至连灵魂都在不停地颤抖。


　　阴险！


　　好险险的小人！


　　这一刻，凤南离终于明白了自己等人惹上的是一个阴险而狠辣的家伙。


　　凤南离疯狂向山洞外冲击出去，她知道如果自己再呆在这个百多平米的山洞之内，被压制最大的反而会是自己。她不会忘记陈儒的手里还有恐怖而坚硬的古怪巨石。陈儒要是让这巨石直接往洞里砸的话，她绝对会吃不了兜着走！


　　咻！


　　凤南离在猛然冲出洞口！


　　同时，陈儒也动了！


　　他的身子凭空出现在凤南离的面前，然后虎魄神刀“嗡”地一下，干脆利落地一刀斩击出去，看上去这一刀简单、直接。


　　可是刀上带着的力量与锐金之气却是极为强大。


　　先前陈儒偷袭并把她右臂齐肩斩下的时候，她便知道陈儒的这把刀上带着超级恐怖的重量。


　　现下，虽然勉强把自己的右臂接起，可是却还不能用之战斗。而且，她的五脏六腑先前还被陈儒重伤过。在经过这么多次星际大挪移后，凤南离自知现下的情况，根本就不是与人战斗的时候。更何况还是要与面前这个恐怖到变态的诡异家伙战斗！


　　凤南离自然不敢硬接陈儒的这雷霆一刀，只是全力以小巧身法，打起百分之二百的精力，在这个U形谷内闪转腾挪。


　　“轰……”


　　长刀落空，却是狠狠地斩在地上，顿时大地产生了一条巨大的裂缝。


　　这时候，陈儒的招式明显已用老，可凤南离偏偏不敢凑近陈儒的身边抢攻。而是准备以最快的速度离开这个家伙。跑得远远的。


　　她可是知道，就算自己抢攻轰中陈儒，也不能把穿了近十件中品仙衣的陈儒重伤致死。而这时候，陈儒一旦反过来一回击，她本以受伤的躯体，绝对承受不了陈儒的雷霆一击。那么，到时只有死路一条！


　　所以，现在只有逃！


　　逃得远远的！

第三百二十一章 


　　凤南离刚一闪上高空，却突然发现，前面的无穷炽焱化成道道巨大的火墙冲向自己！


　　让她震惊地是，她火鸾一族引以为傲的“离焰分火大法”，在这一刻居然失去了作用。那些高等的恐怖炽火她再也无法分离出去。


　　任何能量，一超出本身的承受范围，都会造成极大的创伤！


　　凤南离猛然惨叫一声，这红巨星上的超强高温炽火让她瞬间遭受了反噬。


　　“他能控制火焰……他……他控火的能力比我还高……”


　　凤南离只觉得心里混乱之极，想起陈儒的鲜血中曾带有一种炽烈的上古魔神气息。她突然明白了，自己的离焰分火大法之所以不能把这种高浊火焰分离出去，却正是陈儒在暗中捣控制那高温炽火。


　　这种炽火叫紫极天火，是仙界恒星独有的高温炽火，霸猛绝伦、威力十足。如果在平时，凤南离还是可以利用离焰分火大法把这种炽火排斥开去。因为它无意识，能被凤南离排斥出去。而现在，这种火焰被人控制后，却产生了极强的准备攻击力。让凤南离也承受不住了！说到底，她身上的凤凰血脉毕竟要薄弱得多，不能像真正远古古凤那般无视天下所有的火焰。


　　凤南离猜测得不错！


　　她的离焰分火大法之所以失效，正是陈儒调动火之祖巫祝融所掌控的火之法则所造成了。而在这温度极高的红巨星上，火之法则的威能更是被无限放大。


　　暴烈的天火从四面八方向凤南离冲击过来，以铁臂合围的方式完全封锁了凤南离逃跑的路线。


　　一波波紫极天火疯狂地侵入凤南离的体内，让她的身形一下子呆滞下来。


　　而就在此时，一道炽红色的巨大光刀，雷霆万钧地斩将下来，狠狠地劈在凤南离的头上。


　　“轰……”


　　一声巨响传荡开来，凤南离头上的黄金凤冠黯然失色，所自动护主的光罩在一瞬间崩溃。


　　超强的冲击力、无与伦比的重力叠加，让凤南离都惨叫声都无法发出，整个人人被劈成了两半……


　　双牛星星系玄仙常林被金仙陈儒斩杀。


　　这个惊人的消息如超级飓风一般刮遍双牛星系甚至是仙后星域！


　　先前死了一个下位玄仙周啸云，已是让所有人惊讶的了，却没想到中位玄仙常林也被同一个金仙斩杀。


　　要知道，整个仙后星域，除了一个仙帝（准圣初期），也就十几个玄仙而已。第一个玄仙在仙界都算得上是真正的高手了。他们一个，能轻松地对付几个、几十个金仙。有些强得变态的玄仙，能一瞬间斩杀近百个金仙！


　　两为境界、法力以及对法则的掌控都非常强大，玄仙在速度、把握战机上都是要远远高出金仙一大截。


　　所以，在仙界几乎从没有金仙战胜玄仙的先例。


　　而这次，双牛星星系三大玄仙同时与一个小辈金仙相斗，居然都被灭了两个，一个重伤而逃。这也太天方夜谭了！


　　是以，这次发生在双牛星星系的战斗事件，几乎在第一时间内由双牛星系向整个仙后星域扩散。


　　轩阳星的一个酒店，一群闲得无聊地仙人聚在一起喝酒、聊天。


　　“啧啧，你们知道不？那周啸云死后，中位玄仙常林居然也被人杀死了……”一个长得颇有些猥琐的中年仙人引出了话题。


　　“切，这个消息早就过时了。我刚得到消息！源木星众妖兽叛变，已发现他们的妖主——离焰火鸾的灵魂玉牌早已碎裂……”一人接口说道。对这中年仙人的过时消息有些不屑。


　　“什么？这……这不是说那离焰火鸾凤南离也被杀了？”又一个正喝着美酒的青年猛然瞪大了双眼，有些震惊地道。


　　“这还有假！现在的双牛星星系已是混乱之源。无数人趁此良机，杀上玄心剑宗、霸刀阁、源木凶星，正疯狂地抢夺各种修仙资源……”先前爆出离焰火鸾灵魂玉牌破裂的仙人颇是高兴地解释起来。


　　“那凤南离不是拥有速度奇快的化虹遁光么，她怎么会死的？”


　　“有化虹遁光又怎样？人家陈儒也有无数秘技，吃定了她……”


　　“这么说来，双牛星的三大玄仙都是死在同一个人的刀下了？”


　　“可不就是！”


　　“也不知那陈儒究竟是何等的人物，居然在金仙境界就能轻松地斩杀三大玄仙。这……这也太恐怖了……”


　　“切，你真以为陈儒大人只有金仙境界的实力呀！照我猜测，陈儒大人一定是利用神秘的功法隐匿了自身的修为。不过，由于他每一次与玄仙战斗都受伤的情况来况，应该也是下位玄仙才对！”


　　“陈儒大人应该是金仙来着。他身上没有玄仙强者应有的气息。不过，我想他身上应该有顶级的疗伤奇药，否则，他不会每次受伤都恢复得那么快……”


　　“嗯，这倒很有可能！”


　　“现在，也不知陈儒大人在哪里，如果能见上他一面，与他结成神仙眷侣，那该多美……”一个仙子插话道，脸上有着疯狂的崇拜，眼里就差闪现红星星了。


　　“晕，遇上了个花痴。人家陈儒大人神龙不见首尾，神通广大、前途无量……岂是你一个普通女仙所能相配的……”刚才正谈论的人瞬间摇头，一脸地不屑。


　　不单是轩阳星，整个仙后星域，有无数同样的议论在发生。


　　一时间，陈儒的名字在短短的时间内名扬整个仙后星域，并向其他星域扩散……


　　陈儒现在并不知道这一点。


　　在轩阳星不远的一个红巨星，这颗星球非常地巨大。整个星球都辐射着超高温的射线与滔天高温炽火。


　　这样的恒星，就算已逐渐走向衰落，可其中蕴藏的恐怖火能，也不是一般的仙人能抵搞的。甚至一些火系的玄仙都不敢进入此星球的深处。


　　而偏偏就是这样的一个恒星之内，这时候却有一个人隐在其内修炼。


　　这人正是陈儒！


　　在击杀了离焰火鸾后，陈儒并没有立即离开这颗恒星。


　　这颗恒星的温度极高。


　　就算他传承了火之祖巫祝融的一些本事，可也不敢在这星球呆上太久的。可是，陈儒偏偏有不少先天灵宝相助，让他能最大限度地呆在这个恒星上。


　　这里的压力极强大，陈儒却是能轻松适应。


　　这颗星球一般都没什么仙人敢进来，就算进来，也不会进入这星球的内部。


　　所以，相对来说，这里绝对是一个无人打扰的上好修炼场地！


　　这几次与周啸云、常林、离焰火鸾战斗，陈儒还是觉得自己的实力低了些。否则，自己有不少灵宝在手，战斗起来怎么会被这些家伙重伤好几次？


　　既然都进入了这个红巨星了，也正好借此佳地修炼，让火之祖巫祝融更得更强大些！


　　陈儒自知，以他现在的实力，仙界的那些正处于上升期或爆发期的恒星，他是进不了的。就算能勉强进去，也呆不了多久。而这样一颗能量几乎爆发了绝大部分的红巨星，倒是他现在修炼火系能量的好地方。


　　陈儒此刻正隐身于这星球的内部，盘坐在一个巨大的火系仙晶矿之上。超高温的火焰暂时被他排斥在方圆十丈之外。


　　先服下一枚中品九转金丹，认真地修复自己承受常林分身那一拳的伤势。


　　待伤势完好之后，陈儒直接服用离焰火鸾的少量精血，开始吸收、炼化这种火鸾的精血。


　　让陈儒即惊且喜地是，他在吸收离焰火鸾的精血时，非但没想像中的那般痛楚产生，甚至这吸收、炼化的过程还相当地快捷。


　　只短短的十几分钟，他就轻松地把离焰火鸾的精血加以炼化。并用其优秀基因改造、强化了一下自己的身体。


　　不过，很可惜，这离焰火鸾的精血的效果似乎弱小了太多。


　　要知道这可是玄仙级别的离焰火鸾的精血呀！


　　怎么会这样？


　　凝惑的同时，陈儒也沉思起来。


　　他也曾经从凤临霄那神秘的金钗空间内，服用过一些湟磐的凤卵之精华，虽然，当时的每一枚凤卵的生机都下降到极点，可陈儒吸收的是其优秀基因。而且还一连吸收了不少颗。


　　所以，在陈儒的身上也拥有凤凰一族的高贵血脉。而且属于凤族的精血能量还真不少。


　　而这离焰火鸾也只是凤凰一族的分支种族，其凤族气息、血脉较之于凤凰要薄弱得多。


　　所以，在他先吸收了同族中高等的精血精华后，而低等的精血对他修炼起的效果就要低得多了。


　　“原来如此！”


　　想通这一点后，陈儒暗暗点头。


　　不过，这精血强化肉体的效果是勉强，可是其内也蕴藏着庞大的能量！


　　既然无法吸收其优秀基因，那就吸收其血液中的能量！


　　都天血神诀是一种极为神奇而邪门的功法，在吸收灵气、灵魂、强化肉体上都是极为恐怖。


　　当年，蚊道人可是能直接利用都在神诀吸收别人的法力、道行为己用！


　　而在陈儒的手里，一般是吸收各种异兽精血的精华来改造肉体了。所以，陈儒的肉体才会在短时间内疯狂进化。而只有少部分的能量汇入陈儒的经脉内，被同化为都天血神真气。


　　陈儒接收蚊道人的意识传承后，一般从不直接吸收别人的法力，只吸收其精血来强化经脉、使肉体不停进化。


　　他深深地明白一个道理，只有肉体的强度无限提升，那么，他体内的能量才能无限地储存下来。


　　这身体就好比是容器，而能量就是容器中所盛的东西。只有容器够坚硬，那些里面的容液再怎么加速流动、再怎么庞大，也不会使陈儒产生自爆的危险！


　　调动都天血神真气，形成一个独特的能量频率。顿时，离焰火鸾尸体内的庞大火系能量开始涌入陈儒的体内。


　　而这时候，陈儒似乎还觉得不够，也让火之祖巫祝融开始疯狂吸收这红巨星上的强大火系能量……

第三百二十二章 


　　随着陈儒修炼的深入，先前围在他身周的那种神秘的气漩也疯狂地运动起来。


　　在这个到处都充满着无穷炽火的星球中，陈儒的身影幻空幻灭。


　　天地间的火系能量也开始急剧地向陈儒所在的方向聚集。


　　陈儒手太阳小肠经内，一个兽头人身，双耳穿两条火蛇，脚踏两条火龙，全身火红鳞片的巨大影像出现。


　　这正是陈儒手太阳小肠经内的主神南方火之祖巫——祝融！


　　他手持九宫定元旗火旗，突然从陈儒手太阳小肠经内闪出，化为一道晦涩难明的光影，虚立在陈儒的头顶，并不停地挥动着九宫定元旗之火旗。


　　一股股强大的吞噬力自陈儒的四周产生，无穷的火系能量在九宫定元旗的牵引下，变得极为温驯。不停地从整个红巨星内向陈儒所在的地方聚集，并有条不絮地涌入九宫定元旗火旗之内，经受火旗的吸收、炼化！


　　而这些庞大火系能量被九宫定元旗炼化后，又化为最精纯的火系能量流，在上空祝融祖巫的牵引下，有些不絮地分别灌入陈儒、祝融光影的身体。


　　炽火腾腾，神光耀耀！


　　虚立在陈儒头顶上空的祝融，在接收了越来越的由九宫定元旗炼化的火系能量后，其影像也越来越明亮，有凝成实体的趋势咄现！


　　甚至，陈儒体内手太阳小肠经内的祝融印记，也是光华大亮。


　　在九宫定元旗火旗的神奇力量下，这个红巨星上的庞大火系能量疯狂地聚集、压缩，被炼化，再被灌入陈儒的身体之内。


　　陈儒体内的火之能量，却是稳步地提升！


　　这种被定元旗火旗炼化的精纯火能，一灌入陈儒的体内，却是自动地被都天血神真气给接纳，化为都天血神真气的一部分。


　　都天血神真气不愧是最具包容力的真气。


　　庞大的火能涌入陈儒的体内，飞速地壮大着都天血神真气。不过，由于火系能量的渐渐增强，陈儒体内的都天血神真气也变得炽热了许多。


　　在这个无人的红巨星上，陈儒的身子渐渐虚浮着飘了起来。显得异常的光明、神圣，就像是远古的战神，浑身散发着越来越强大的威势。


　　无边的火之世界，陈儒就像一个真正强大的火之君王，虚浮在空中，接受无穷火能的洗礼。一道道由天地间庞大火能汇集而成的精纯的能量，正不断地涌入祖巫祝融手中的九宫定元旗，在淬炼好后，又射入陈儒的体内……


　　融入了身体内的天地火能不断的汇集到陈儒体内的手太阳小肠经，然后再由都天血神真气裹带着通过各大交汇穴而流出，在体内的所有经脉内运行起来，一遍又地遍地以火之能量灼烧各大经脉，去滋养、拓展经脉。


　　有都天血神真气保驾护航，这大量的火系能量，并不会对陈儒的经脉造成太太的伤害。


　　但是，这种痛苦却是难免的！


　　时间在悄悄流逝，陈儒的胸膛极有韵律地微微颤动着，他的全身上下好像有无数条灵蛇一般在体内、体表欢快地穿行。一条条真真切切的火蛇自上方的九宫定元旗火旗上冲出来，不断地汇在陈儒的体表，再浸入体内经脉，被都天血神真气接收。


　　四肢百骸中都出现一丝丝火热的能量，在这火热却并不霸道的能量的灌注下，陈儒的全身的痛苦开始慢慢人，接着，变得越来越越畅快、舒爽！


　　一股股被九宫定元旗炼化的精纯火能，犹如百川入海一般，汇进了陈儒的体内。不停地被都天血神真气给裹着运行了几十个周天，再缓缓地注入手太阳小肠经火之祖巫的印记内。


　　这火之祖巫的凶记，看上去就像一朵极细小的火焰，在它微观世界内却能融纳无比庞大的火系能量。而在这一印记中，就有一个细小的缩小版的火之祖巫的婴儿。


　　这婴儿，才是火之祖巫祝融的元神！


　　是陈儒上次无意间搞出的一批元神之一！


　　而外界虚立于陈儒上空的光影，则是祝融的火体分影。


　　不过，祖巫印记中的那细小元神，其样貌也是粉雕玉琢，极为可爱，他并不是依火之祖巫的形态而存在，却是与陈儒的面貌一致！


　　因为祖巫有元神，这实在是一件天大的事。如果被人知道他陈儒的体内聚集了十二大祖巫外，还让祖巫们齐齐凭空产生了元神。那么，只怕会有无数的大神通者赶来灭掉他这个还没成长起来的超级妖孽。


　　所以，陈儒体内的十二祖巫的元神都在陈儒的主元神的调控下，渐渐改变。


　　毕竟，他们也是依托于陈儒的主体意识而产生的，所以，这种形态上的改变，也是很容易。


　　随着火之精纯能量地不停注入，陈儒的肌肉、细胞、骨骼、筋脉等等全都有一定的改造和进化。


　　随着身体内聚集的能量疯狂地增强，越来越多的能量气流被陈儒强行经转移，注入头顶的那火之祖巫祝融的火体分影之内。


　　而这火之祖巫的火体分影，开始越变越大，之后又极度地缩小。到了最后，这火体分影终于凝结成最纯粹的能量体，由虚化实！成为真正的祝融分身！


　　“咻——”


　　似乎吸收的能量已达到饱和，虚空上的祝融分身，猛地摇动了九宫定元旗火旗两下，顿时，一种极强的特别波动产生。


　　四周凝聚来的强大火能，在没有神秘力量的牵引后，却是自动地消散。


　　几成实体的祝融分身，裹着九宫定元旗火旗，“休”地一声，欢快地冲向陈儒，化为一道火光撞在陈儒的身上，顿时，消失不见！


　　盘坐于虚空之上的陈儒，睫毛微微地颤动了一下，缓缓地睁开双眼，却见一道慑人的凌厉血光闪过，顿时，一种犹如远古无上魔神的威势从他双眼中产生。一时间连周边的火光、超级射线都开始自动地扭曲着，绕过他的身体。就似乎他是真正的法则之主一般。


　　“嘿嘿，真没想到这次居然凝炼了祝融分身。这么说来，再过不久，我就可以变身为火之祖巫祝融了！”陈儒暗暗一笑，脸上突地挂上一抹浓浓的自信，“如是利用大巫之体配合巫战技苍穹破，嘿嘿，就算不用灵宝。也能与一般的下位玄仙硬碰硬了！”


　　感受到体内的十二大祖巫的元神都有些蠢蠢欲动，陈儒的心中也不由升腾出一股无上的豪气。


　　只要时间允许，只要有足够的能量，他陈儒是可以自由变身为体内点化的任一一尊主神。而他修炼到一定地步，相信是可以召唤出十二祖巫的终极变身——盘古！


　　如果陈儒一旦能变身为盘古大神，那他的实力能达到何种地步？


　　虽然，要变身为盘古大神，陈儒的实力还远远不够，但是，化出十二正经的十二大祖巫后，陈儒无凝已走上了一条神秘的修炼道路。就算前途莫测，可陈儒的修炼方向已是非常地明确。


　　此刻，陈儒才勉强达到可比下位玄仙的实力。


　　而且，由于与三大玄仙对战而胜后，陈儒的精、气、神也全面地提升。现在，就算遇上常林一般强大的中位玄仙，陈儒也有自信一战了。


　　给他这无上勇气的，除了陨落的常林、周啸云、离焰火鸾三大玄仙外，还有他修炼的都天血神诀。


　　陈儒知道自己能一连斩杀常林、周啸云、离焰火鸾三大玄仙，也只是凭空不少灵宝半、神秘秘技与各种谋算才成功的。


　　虽然自己取得了最后的胜利，一连斩杀三位玄仙强者，但是这也是诸多个巧合而使自己成的。


　　除去陈儒身上的大量灵宝，甚至，只要三人对陈儒还能多了解一些，那么，结果很难预料。因为三大仙其中每一人体内的能量都要远强于陈儒。可以说，他们死的实在是有些冤枉。


　　不过虽然承认这三大玄仙死得的确有些冤枉，但是如果让陈儒选择的话，他还是会继续用大量灵宝与各种谋算对三大发动突然性的强力攻击。


　　以己之短攻敌之长，那不是陈儒的性格！


　　炽火澎湃的红巨星内，一切都被恐怖的火焰所笼罩着，这些火焰不停地变幻、形成各种形状的东西，一切都是那样的生动，一切都显得那样的梦幻。


　　一晃已经过去两个月了，陈儒依旧没有离开这个红巨星！


　　在这个红巨星上的生活异常的朴实、简单。


　　这里没有任何人来打扰，而陈儒除了修炼之外，就是不停地挖矿！


　　对！


　　就是挖矿！


　　在这颗走向衰败的恒星上，拥有无穷数量的火系、光系仙晶。


　　云光琉炎晶，赤玉琉璜晶、紫焰天心石、极光玄明石、空明净光石……


　　这些仙晶在这恒星上的储量并不少！


　　而陈儒为了以后在离开这样的恒星时，也能快速地修炼，却是在这高温恒星上干起了采矿的“伟业”。


　　不过，陈儒就算有先天灵宝相助，也不敢太深入恒星的内核。那里的温度实在是太高了。几百万度、几千万度的超高温度都算是平常的！


　　甚至，陈儒的强大元神神念在扫过星核附近的时候，元神神念都被这些恐怖的火焰给伤了。


　　不过，真正的顶级宝贝陈儒虽然拿不到，可是，这海量的火系仙晶大多者是上品甚至是极品的。这也让陈儒发了一笔天大的横财。


　　要知道，在仙界。就算是一些顶级的门派、势力，如果没有先天灵宝相助，或者没有顶级的防御仙甲，要想在恒星上采集大量的火系仙晶，那是相当困难的。而且别说像陈儒这样采集的大都是上品、极品的火系仙晶了。


　　在仙界，采集火系仙晶，一般是在恒星衰败的末期，才敢进入大范围开采。不过，这个时期，仙晶的品质已下降了许多。


　　当然，也有些实力超强的玄仙，凭借上品或极品的仙甲，能进入能量平稳期的恒星，采到顶级的火系仙晶。但是，拥有玄仙实力的人，在仙界的数量可是极小的！


　　所以，在仙界，大部分的仙人用的火系仙晶，都是中下品质的，就算是上品，其数量也是稀少到了极点。


　　而短短的两个月，陈儒在这颗红巨星上，却是把不小上品、极品的仙矿都一股脑儿地挖了绝大部分。


　　在这颗红巨星上，火系、光系仙晶的数量最多，再次是土系仙晶，之后是金系的。


　　但是，不管那一类别的仙晶，能在恒星上久经超级高温的炽烤、煅烧，其品质都不用怀疑。


　　“呵呵，这些收集的大多是火系、光系、土系金系的仙晶，以后得多找找水系、木系、空间等更稀少的仙晶。让十二祖巫平衡发展——”又完成了一条仙矿的挖掘工作，陈儒满意地一笑，停了下来。


　　这海量的仙晶，被陈儒分成三份分别收在三大莲台空间内。总共加在一起有几百万块。而上品、极品的仙晶粗略算一下都有十几万块。


　　这等恐怖数量的上品、极品仙晶，都在一个人的手里。如果仙后星域的各大势力知道的话，只怕也要陷入发狂的境地。


　　要知道就算是一流的大门派，千百万年来储存下来的上品、极品仙晶也就差不多这个数而已。更何况他们的消耗也是颇为惊人。


　　一次性出现这么多仙晶，是能引起仙界动乱的！


　　在仙界，仙晶不但是通行的货币，也是众仙修炼的根本。


　　仙人提升实力，绝对是离不开仙晶的。


　　也正因为这样，在仙界为了一条仙晶矿而大打出手，发生战斗的事情不在少数。


　　在陈儒的心里，这些海量仙晶是他用来强化体内各大主神的，也是他炼器的消耗品，所以，他在这红巨星上疯狂地挖掘各种仙晶矿。


　　入宝山，空手而回可不是他的性格！


　　也正因为这样，陈儒直接造成了这颗红巨星的衰败加速。在之后短短的几百万年内，这颗红巨星由于失去大量仙晶能量的支持，而彻底崩溃，向白矮星快速转化……


　　“两个多月了，也是时候离开了！”陈儒微微一笑，清理了一翻自己的收藏。


　　忽然，他想起来了好像自己忘了一件很重要的事情还没做。当下迅速闪入自己的莲台空间，拿出了从周啸云、离焰火鸾、常林及其七大弟子等人那里搜来的乾坤戒指。


　　这些人都已彻底地形神俱灭，他们的乾坤戒指便已成了无主之物。里面的东西，在陈儒强大元神的探察下，清晰可见！


　　这些人的乾坤戒指内，有着堆积如山的仙晶，不过大多都是中品、下品的。上品、极品的大多都在常林、周啸云、凤南离三人的乾坤戒指内。


　　让陈儒稍稍惊讶的是，凤南离的乾坤戒指内收集的仙晶居然大都是木系的。要知道她可是火鸾呀！


　　不过，稍一失神，陈儒就反应过来。正所谓“木生火”，这木系仙晶对凤南离这火鸾来说，其作用只怕比火系的仙晶都不弱了。她更可以利用这海量的木系仙晶来焚出高温火焰辅助修炼。


　　“呵呵，还真是缺什么来什么。刚刚还想以后多寻些木系仙晶呢！”陈儒呵呵一笑，好一会儿才把神念移开。


　　当然，这些人的乾坤戒指内，除了海量的仙晶，还有大量的仙器、珍惜的药材，数量庞大的符篆……


　　这一切的一切，都让陈儒的内心惊起了滔天巨浪，“我的天，这些家伙的家底也太丰富了。他们个个都把整个门派的好东西随身带着？”


　　不过，想想也是当然。


　　这三人可是双牛星星系仅有的三大玄仙。而且一向自傲、自负。随身带着这么多收藏也是正常。而且，他们一向喜欢掠夺其他门派的修炼资源，乾坤戒指内的收藏颇丰也是说得过去。


　　倒是常林的七大弟子的乾坤戒指内，显得寒碜了。乾坤戒指内根本就没多少收藏。


　　这些乾坤戒指都已是无主之物，陈儒又从摩诃器经上学过不少的炼器之法，也拥有不少能解开别人储物宝贝的方法。


　　所以，在短时间内，陈儒就轻松地把这些无主之乾坤戒指的空间打开，把里面收藏的大部分东西都分门别类地整理好。


　　说实在的，三大玄仙与常林的七大弟子，收藏的除了仙晶、药材、符篆外，还真的是没什么有底蕴的好东西。


　　至于这些人的修炼功法，陈儒只是随便地用神念翻看了几下，就扔到了一边。


　　而他们收藏的仙器，陈儒也是认真地挑了又选，最好的也就一件极品仙剑了。甚至灵宝是一件都没有，池然，有的话，对方也不会连死了也不拿灵宝来战斗了。


　　百无聊懒地翻看着这些人的收藏。


　　最终，陈儒在林浪的乾坤戒指里找到了两样让他颇感兴趣的东西。


　　这两种东西，分别为一张金色拓片、一个古怪镜子。


　　而张金色拓片，给陈儒的感觉非常地诡异！


　　不对！


　　这是一种极为晦涩、压抑的危险气息！


　　这种气息，随着陈儒元神之力的探察而越来越强大。


　　可随着这股气息的越发强大，陈儒隐约又感应到它是一股颇为亲近的气息。


　　如此一来，陈儒顿时就迷惑了。


　　这两种矛盾的感觉，居然出现在一股气息之内了？


　　陈儒小心地操控自己的神念，慢慢把整个张金色拓片给包裹起来。


　　“轰……”


　　一股神秘的能量猛然间把陈儒的神念给弹了开去。其上隐隐散发出一种警告、拒绝、亲近的诡异气息。


　　“这……这究竟是什么东西？”


　　陈儒一愣，发现这金色拓片的强力反弹，不敢再利用元神神念探察，而是仔细地用眼睛观察起来。


　　金色拓片之上，有着一幅残缺的古惯篆刻。


　　密密麻麻的篆文，篆刻在这金色拓片上。可陈儒没看出人为的迹象，一切都是那么自然。


　　这金色拓片的篆刻似乎都是意犹未尽，两边的篆文都像是被整齐地斩断了。


　　陈儒猜想，这一张金色拓片应该是最中间的一部分！


　　金色拓片的正中间，有一个最大的古篆，陈儒认了好久都没认出这是什么字。


　　陈儒发现，只要自己敛了全身的气息，这块金色拓片就会变得普普通通，没有什么异常。


　　而陈儒只要稍微泄露一丝能量，这金色拓片就能感应到。会传出亲近、敌意混各的矛盾气息。


　　更让陈儒为之震惊的是，陈儒的气息越强，这金色拓片所激发的气息也会越来越强盛。似乎就是遇强则强！


　　想弄清这到底是一件什么东西，陈儒把它收进血玉空间。


　　可是，最意外的事发生了。血玉根本就不压制它！


　　透过血玉传出的信息流，陈儒才明白敢情这金色拓片也是一件法宝。只不过是一件法宝的残片。而其法宝的核心并没有在这块残片上，所以，血玉也是英雄无用武之地。不能带着陈儒的神念直接在这法宝的核心空间烙下陈儒的意念。


　　“摆了，只是一件法宝的残片罢了，我还以为是灵宝呢！”陈儒微微有些失望，把这金色拓片就直接放在血玉内，没有再带出来。


　　虽然有些失望，但是陈儒的注意力又落在那古怪的镜子上。


　　这镜子通体雪白，就像是由纯银打造一般。镜面很光亮，陈儒能清楚地看到自己的影像在其中。


　　镜子的圆边有着两种神秘的怪兽盘旋，就算以陈儒的眼力都无法认出这两种怪兽的来历。


　　其中一种的身子像是蜈蚣又像是蚕，可脑袋却是一个带着深灰色“王”字的虎头，而其尾巴却是蝎子尾，有倒勾。


　　另一种怪兽，头部如球，身子似腾蛇，而尾巴后面如蝎子一般倒卷。上面还有一颗与头脑同样大小的球状物。


　　是以，这镜子显得非常奇怪，不但没什么美感，还有一种阴森、邪恶的感觉产生。


　　“真是奇怪！这两种怪兽如此特别，我都不知道它们的来历！”暗暗嘀咕了一下，陈儒又翻转镜子。


　　只见镜子的反面，却是刻画了一个神秘的雕像。这雕像是一个人身蛇尾的美丽女子。她全身上下都产生一种让人不可亵渎的神圣气息。飘浮在一座高入云天的巨大山峰上。


　　在山峰上，有不少赤身的男女，跪在地上朝女子叩拜。


　　女子似乎在轻启樱唇，说着什么。而空中似乎也有无数道神圣的光华降下，洒在所有人的身上……


　　陈儒疑惑地对着镜子翻来覆去地观看，却没发现这东西是什么级别的法宝。


　　在仙界，人身蛇尾的仙子的确有不少，但是，最出名的还是妖族圣人女祸娘娘。


　　不过，陈儒不能肯定这镜子反而的雕像就是女娲圣人。


　　但是，陈儒总觉得这块镜子不简单，似乎与自己有颇大的关系。


　　于是，想也不想，也收进了血玉空间。


　　同样的，接二边三的怪事发生，这镜子果然也不是一件法宝！


　　在血玉传出的信息波动中，这镜子之内只有十分特别的能量法阵，只不过这能量法阵也是片面的，似乎要与什么东西配合在一起，才能形成真正完整的能量法阵。


　　“运气貌似出了岔子！”陈儒破是郁闷地一笑，再也不去关心这两种很特别的东西。


　　在离焰火鸾的乾坤戒指内，陈儒倒是得到了一种极有价值的东西——星宇航牌！


　　星宇航牌只有巴掌大小，是仙界仙人腾飞于星河浩宇的宇航图。有大量的航线与标记，让仙人们不至于在浩瀚无垠的星空宇宙中迷失了方向。


　　星域航牌中，红点表示着恒星的存在，而绿点则是有生命的星球。而金色光点则表明有大量仙人聚集在上面。甚至橙色的光点大多表明是荒凉的无生命的行星。


　　“哈哈，这下子终于找到去洪荒仙界的道路了……”


　　陈儒喜极而笑，一扫先前的郁闷。


　　对于陈儒来说，这样的一块星宇航牌，绝对比一件极品仙器还要实在得多。


　　启用神念，探入这星宇航牌，顿时，无数颗星球出现在陈儒的识海。


　　陈儒的心神猛地为之一颤，强大的晕眩感产生。


　　这星宇航牌内的星辰数量实在是太庞大了，让陈儒几乎就要迷失在其中，还好陈儒好应及时，迅速抽回了自己的神念。


　　“嘿嘿，还是先炼化这星宇航牌才是真理！”陈儒笑了几下，自飞升仙界后，莫名的郁闷感也是快速消散，让他的心神一片清明。


　　这星宇航牌是仙人的辅助器具，并没有大量的阵法与禁制。陈儒炼化起来毫不费力，短短的几分钟，陈儒就完成了炼化。也从中找出了离焰火鸾的大量出行踪迹。


　　并终于找到了洪荒仙界所在的方位。


　　从星宇航牌上感应到洪荒仙界的距离，陈儒的心中不由发苦：“奶奶的！原来这洪荒仙界还真的离这里有无数个星域呀！这让我得耗费多少时间呀……”


　　在心中发苦的同时，陈儒也有些疑惑了，“奇怪！从地球飞升，应该是直接飞升到地仙界或洪荒仙界才对。我们怎么会飞升到这么远的地方来？”


　　陈儒很是想不通，不明白为什么为出现这种情况。


　　“算了，既来之，则安之。反正不都是仙界么……”一向随性的陈儒，立刻放下心中的疑惑，再次平静下来。


　　正要从血玉空间出去，离开红巨星，这时候，陈儒心神一动，发现左璇、雪千寻两人都是闭关出来，不由大喜……


　　沙漩星，在仙后星域双牛星系的一个边境星球。


　　它是双牛星星系与玄浩星系边境的一个星球。


　　沙漩星，真正的名副其实！


　　整个星球有百分之六十的陆地是沙漠。


　　但是，这个星球却是一个极为繁华的仙人聚集地。


　　这利益于他是整个双牛星系与率浩星系联系的枢纽。而除了这个星球，一条浩浩荡荡的超级沙旋带就把双牛星系与玄浩星第给分隔起来了。


　　这沙漩带是仙后星域非常有名的东西！


　　这东西在星际中飘荡，一但有仙人、生灵闯入其中，就会被沙漩的神秘牵扯力给死死拖住，让你全力的仙元疯狂外泄。最后仙元枯竭而亡！


　　而神奇的是，这颗沙漩星上，天生有一种神秘的磁力反震力，而且还有五大卫星环绕，从而形成一个独特的能抗衡沙漩的行星。


　　如此一来，它就成了勾通两大星系的中转星球。


　　在这里，商会极多。也有无数仙人来这里交易。


　　千百万年来，沙漩星成了双牛星系、玄浩星系等仙人交流的大型仙家坊市星球。


　　最为一条重要的商道中转星球，每天在赶到这个星球的仙人多达上千。


　　而沙漩星更有一个在仙后星域排名第四的超级拍卖会，每隔十年，这里都会举行一次特大的拍卖大会。


　　而这个时候，就算不能进入拍卖大会，可也有无数散修仙人来这人淘宝或是交易一些自己需要的修仙资源。


　　天空中艳阳高照，火热的阳光暴晒着大地。


　　在浩瀚的沙漠中，有座雄伟、巨大的城池矗立。


　　这个城池占地方圆几百公里！城墙更是有近三十米高！


　　整座城市的上空都有一层无形的能量结界，把空中的大量沙尘给挡开。


　　城市上金色闪烁，居然一直有极强的防御阵支持！


　　此刻，在城门的前面，也聚集了几百赶来的仙人。


　　不过这些仙人的实力似乎非常低，几乎都在真仙境界以下。


　　他们三五成群地走在一起，向城门方向涌入。


　　这时候，一个很奇特的组合，吸引了不少人的目光。


　　这个组合是一大一小两人。大的面色刚硬，可额头上生长着一个古怪的瘤子，显得极为吓人。


　　在仙人飞升仙界后，是能在飞升池重新塑造仙体的。而且就算是仙界的原住民，也有不少仙法能改变自己的形象，让自己变得更完美。


　　可以说，这个头生肿瘤一样的仙人，实在让不少人讶异了。


　　而那小一点的仙人只是一个小丫头片子，与凡俗界五六岁的小女孩差不多身高。


　　从右边看去，这小家伙长得是粉嫩可爱，可以算是真正的洋娃娃。但是，她的左边脸却生了不少恶心的紫红色小疙瘩。却是完全地败坏了她先前的小美女形象。


　　两人一路风尘仆仆，面上更是带着浓浓的忧伤。


　　虽然他们的形象极为丑陋，可他们的实力似乎都不错！


　　男仙为中位真仙，小女仙居然也有上位地仙的实力。还真是人不可貌相，海水不可斗量！


　　“罗拉叔叔，我们这次真的能收购到那些药材么？如果收购不到，妈妈会不会出事？”小仙女似乎对此行的信心不足，牵着身边男子的手，小声地问道。


　　小家伙的脸上挂着一抹浓浓的忧色，看情表不是担心自己脸上的伤，而是在担心自己的母亲。


　　“哈哈。茵茵放心！这沙漩星的仙家坊市名气极大，是整个仙后星域最繁华的商业之星，各种药材与宝贝都非常齐全，我们此行应该能收购到计划中的药材。甚至你身上的剧毒也可以解决掉——”那名额头生了肉瘤的男仙缓缓的睁开了眼睛，笑了起来，气势很足地道。只不过，小仙女却没发现自己罗拉叔叔眼中闪过的一丝苦涩与期盼。


　　“先收购能解决妈妈所缺的药材吧，我身上只不过是小脸腐烂了一块，暂时不用担心……”小女孩一脸果断地说道为，眼神中有着与身形不符的稳重与果断。


　　旁边的罗拉听了，却是心里一酸。这个可怜的女孩，实在是太坚强了！


　　罗拉知道自己的这小侄女也明知她自己的伤势不浅，可是，她能这般看得开，并一切为自己的妈妈着想。实在是一个非常难得的好女孩。可是她如果不能尽快的驱除自己身上的毒力，只所也是不能再活十年！


　　“该死的人渣！”


　　罗拉的心中突然悲愤绝伦，对于伤害了这小女孩与她妈妈的那凶手狠得要死。几有把对方形神俱灭的想法产生。


　　可惜，那个人的实力太强了，又是施毒的超级高手。要实力有实力，要势力有势力。


　　自己等人要怎么与那人争斗？


　　现在，最明智的选择，就是治好叶茵与她妈妈身上的伤毒。再徐徐图之！


　　只要人还活着，总有希望报仇的！


　　“茵茵！你与你妈妈的毒都会被治好的！罗拉叔叔保证！”罗拉强压心下的紧张，很肯定地对小仙女说道。


　　小女孩非常乖巧地点了点头，应道：“罗拉叔叔是玄明星卜道的高手，我相信罗拉叔叔。”


　　听了小女孩的话，罗拉的身子不可察的微微一颤，心中更是发苦：“老天，那卦象中的机缘究竟在哪呀！你……你快出现吧……”


　　罗拉拿出自己的本命仙器星魂珠，却见星魂珠现在只有些微微红光在其上微微流转，心里一上一下的。


　　“也不知这卦象中说的机缘是什么？可它为何让我下意识地决定赶往这沙漩星来？难道这次的仙家坊市会出现能解除茵茵她们身上剧毒的天材地宝？”罗拉心中有些不确定。


　　可他不是什么炼丹师，也不知道什么天材地宝对叶璇、叶茵母女俩有用呀！


　　想到自己对天材地宝两眼一抓瞎的情形，罗拉在心中狠狠地骂了起来：“莫无贪，你这该死的胆小鬼，居然不陪我们一起来，就让我们按丹方收集药材？真是该死的混账……”


　　就在罗拉心中对那个该死的炼丹师骂骂咧咧的时候，天空上突然闪来一道漆色光芒。一男两女凭空出现在罗位等人的上方天空……

第三百二十三章 紫斑鳞箭草！大机缘


　　“咦……”


　　罗拉双眼一睁，惊咦出声。双眼紧紧地盯着赶来的这三人。


　　罗拉自己也觉得奇怪，进入沙漩星的仙人可有不少，可是他偏偏却认真地打定起这三人来。


　　来的三人为一男两女。三人都身穿着一身奇为古怪的仙衣。全身上下都浸透着一种异域的神秘气息。


　　罗拉可以肯定，自己从来没见过这等样式的仙甲。


　　那个男仙，长相不算太秀美，一头清亮的黑发短发，高高竖起。在仙界俱是长发飘飘的仙人中，显得如此地另类。可这一头短发让人看来却是显得分外的精神。身材魁梧的他，配上这短发，让他全身上下透发出一股极为阳刚的味道。而他的双眼中带着一丝洒脱的从容。双眼并不凌厉，甚至还带着一丝柔和的气息。


　　但是，身为玄明星卜道的高手，他隐隐觉得这男仙的温和气息之下，带着一抹无穷的冷冽与一丝危险。


　　而且对方不从仙界传送阵出来，反而直接驾着仙器划破沙漩星的虚空这至少说明人家拥有真仙境以上的实力。而且，可能是金仙都说不定！


　　男仙的左边，是一个给人如春天暖阳般气息的女仙，她的仙衣也极为特别。不是仙界女仙的正统宫装长袍，而是分成上下两件。上半身的仙衣颇短，刚刚至她的柳腰之下。而下身显穿着一条颇是紧身的裤子，完全展现出了她双腿的修长与美丽。


　　淡着恬淡的笑容，这个女仙轻轻地牵住男仙的左手，看上去与男仙极为亲密，想来就是男仙的道侣。


　　男仙的另一边，却是虚立着一个一身如雪的女仙。这女仙长得美艳绝伦，天生一对水淋淋的媚眼，拥有勾人夺魄的魅惑力。但是，她的脸上却是冷若冰霜，实在是一个矛盾体！


　　“罗拉叔叔！那两拉仙子姐姐的仙衣好漂亮，嗯，人更漂亮！”


　　正当罗拉失神地打量着空中的三人时，叶茵茵眼中闪着一丝热切，悄悄地对着自己最亲近的罗拉叔叔说道。


　　罗拉的眼中闪过一丝痛惜，温柔地在叶茵茵的小脑袋上抚摸了两下，没有说话。


　　而这时候，星魂珠却是闪亮了一下。罗拉由于心神没其中，却没注意到星魂珠的异常。


　　从天空上飘落下来的正是陈儒他们！


　　两女在左璇的日月精轮内苦修了几百年，都是实力大进。


　　其中，左璇的实力达到地仙顶峰，而雪千寻的实力直接晋级为下位真仙的境界。


　　两人的修炼速度之所以这么快，一是两女都是光系修士，在日月精轮这种光系先天灵宝内修炼，其修炼速度要远远快于外。是，两人修炼的法决的等级都不错。左璇的极光极道、雪千寻从绝天魔宫得到的光幻九变，都是上等的修炼法决。第三，也是最重要的一点。那就是两女在地球2012年大灾难前的救世之举，让她们收获了不少的功德之力。正因为功德之力的大福缘、大造化，让俩女的修为在短时间内飞速提升。


　　虽然上位地仙、下位真仙，在仙界也算不上什么好手。可是两人至少也有随陈儒腾挪于星河浩宇而不受伤了！


　　不过，最让陈儒惊讶的还是那个在自己中丹田莲台世界内修炼的地阴莲女——蓝心蝶，这个女人的修炼天赋实在是太惊人了。在没有先天灵宝、没有时间加速的条件下，已由原来的分神境修炼到了渡劫初期。


　　这个修炼神速的女人，在修炼上的强大天赋，几乎让陈儒都为之震惊。


　　可想到这女人曾是欢喜佛花费大力在下界预选的佛妃，陈儒的心里又为之释然了。


　　由于陈儒的中丹田莲台世界并没有时间加速的功能，所以，到现在蓝心蝶还在闭关苦修。


　　陈儒当时曾以强大元神透入中丹田莲台世界，曾惊奇地发现，被自己安放在那一品莲台核心阵法之内的大量土系仙晶的能量都在以平常十倍甚至几十倍的速度快速地流逝。


　　而蓝心莲果不愧是地阴之体，她的身体就如无底洞一般，疯狂地吸收着这一方世界内的土系仙灵气。


　　虽然，蓝心蝶的大致还在渡劫期的境界，但是，偏偏她的真元力已在渐渐转化为仙元力。如果她全身的能量完全转化仙元力，那么，她只要渡过佛门的佛空慧心劫就可以正式成为仙界佛门弟子。


　　在仙界，佛门等级由低到高划分为：力士、弟子、罗汉、金身罗汉、天王、菩萨、佛、佛主、佛圣。


　　地球中传说的如来佛，即为佛主，而曾经的接引、准提则为佛门大圣。


　　不过，佛门的等级划分并不是按实力划分的，而是按慧心、佛家之“觉”悟划分。


　　是以，有些佛陀的实力都比不上菩萨。当然，实力能强过佛陀的佛门菩萨，也是极少的。


　　而最出名的当然是地仙界南海慈航观音菩萨与誓言地狱不空，永不成佛的地藏菩萨了！


　　她们两人的实力在佛门中，除了如来佛等几个少数大佛，几乎是很难有敌手的。


　　佛门之人，修炼注重“悟”、“觉”、“思”等意念、佛性的参透，再加上一个持之以“恒”。


　　所以，实力真正强大的佛门子弟，一般在某一方面都是真正的哲学家。而且，其心性境界肯定不弱。


　　而欢喜佛的佛功也是另辟蹊径！尽管他的佛教教义，只是掩盖他丑恶目的的一种观点。但是，其主张的“调心要令信所缘”、观心欲、见形体之诸异色，使心神、意念习以为常。使欲念之心自然消除。认为“色即是空，空即是色，色不异空，空不异色”，利用“空乐双运”产生了悟空性，达到“以欲制欲”之目的。而明王那些凶恶的面目不仅是用来吓退外界的妖魔的，更主要的是可以用来对付自身，对付内心的恶、欲之孽障的。而与那些看似残暴的明王合为一体的妩媚多姿的明妃，是明王修行时必不可少的伙伴。她在修行中的作用以佛经上的话来说，叫做“先以欲勾之，后令入佛智”，她以爱欲供奉那些残暴的神魔，使之受到感化，然后再把他们引到佛的境界中来……


　　是以，欢喜佛的教理虽然有种歪门邪道的感觉，可也的确能给佛门之人一种另类的精神洗礼。从而也能在西方佛界占有一席之地。


　　而这样的欢喜佛，他的心神、佛境也并不弱。选择蓝心蝶为佛之炉鼎、明妃，也是他的高明之处。


　　这种地阴之体的女修，对任何修炼双修功法的人都有极大好处！


　　因为地阴女体的特殊，蓝心蝶的修炼速度才会快捷得惊人。


　　由于蓝心莲还没出关，再加上陈儒心里也不知怎么安排蓝心蝶，却是一直没让蓝心蝶与左璇见面。


　　对于陈儒来说，左璇是他真心爱着的女子，而对蓝心蝶，陈儒有的是极强的欲望。


　　他很明白这一点！


　　而且一直都觉得这女子对他的修炼有极大的好处，所以也强行把她如金屋藏娇一般带在身边。


　　做为修炼都天血神诀邪功的陈儒，一向十分果断。正是察觉自己对蓝心蝶有着极强的欲望后，便把蓝心蝶这个女奴收在身边。


　　只不过，蓝心蝶一直在闭关苦修，陈儒的身边现在除了左璇外，还有一个雪千寻在。陈儒暂时还不好把蓝心蝶的事说出来。


　　在离开红巨星后，陈儒便只带着左璇、雪千寻两人出来了。


　　由于陈儒在双牛星系甚至是仙后星系造成了浩大的凤波，让陈儒在出来时不得不利用千幻面变术改变了一下形貌，与两女在星际中漂流，向心中最向往的洪荒仙界进发。


　　三人在星际中漂流了七八天，才到达沙漩星。陈儒的强大神念搜索到这里有大量的仙人聚集，带着有些好奇的左璇、雪千寻两女直接破空而来……


　　陈儒倒不会在意区区真仙，可在对方与那小女仙悄悄说话之际，陈儒也是听到了不少信息。


　　再加上罗拉、叶茵茵导得是如此地特别，也让陈儒、雪千寻、左璇三人都注意到了。


　　雪千寻、左璇是真心为那小女孩惋惜。而陈儒的心中却是大喜，而且是喜上眉梢。


　　他发现，那小女孩左脸的那一块块紫红色的肉疙瘩，似乎是仙界的一种极稀少的毒物而造成的。


　　这种毒物叫紫斑鳞箭草，它的韧性极强，却算是顶级玄仙中了这种毒也极难排掉。甚至就算是准圣，一旦无意中了这种剧毒，只怕也要功力大损，才能把这毒物排出体外。


　　好在这紫斑鳞箭草的毒性虽然极难化解，可它只是一种慢性毒药。会在一百年之内完全爆发！这一百年的时间，如果有人运气好的话，能找到准圣冒着大陨实力心甘情愿为排毒草，到也不会致命。


　　可又有哪一个准对会为了不相干的人大大损耗自己苦苦修炼来的功力为其排毒疗伤？


　　而且，准圣境界以上的强者，又岂是随处可见的？


　　所以中了这紫斑鳞箭草之毒后，是非常的麻烦。如果在一百年内解救不得，中毒者非但会全身溃烂而亡，而且连仙婴与灵魂都逃不过这种毒物的侵蚀……


　　这种紫斑鳞箭草的毒素，一旦被提炼出来害人，那是害一个、准一个。


　　陈儒之所以兴奋，却是因为这紫斑鳞箭草虽是剧毒之物，但也是无量丹经中，记载的那逆道化神丹的一种关键性的辅助药材。


　　上次在双牛星的幽云森林内，陈儒抢的那蕴神血元果，正是炼制逆道化神丹的最主要药材。


　　这逆道化神丹可是能让没有元神的修士，直接生出元神的逆天丹药。就算一般的仙人服下，也能最大限度地提升自己的元神。


　　这种丹药，可是无量丹经中记载的一种上品丹方。甚至是一种几乎从没流传出的神秘丹方。


　　否则，若是巫族这中知道有这种一种丹药能让无元神的人，生出元神的话，那还不会举全族之力，却夺取这种丹方？


　　只是这无量丹经是混世魔祖罗喉在天地第一次大劫中收集到的。那时候的巫族还没成长起来。在他们还没成为天地主角与妖族争霸前，龙凤麒麟三族大战，罗喉与鸿均道祖争夺天地第一圣的气运而陨落。


　　甚至，鸿均道祖都不清楚罗喉的手里有一本神秘的无量丹经。


　　而紫斑鳞箭草陈儒虽然没有，却也可以用另一种曾生长在紫青玉佩中的药材——幽明蚀仙藤来替代。但问题是幽明蚀仙藤作为紫斑鳞箭草的替代品，虽然也可以炼制出逆道化神丹，可其功效却是要打些折扣，而且，成功率也并不是很高。


　　这种紫斑鳞箭草一般生长在暗能量满布的魔域星球，而且也极为稀少。陈儒原本以为这东西是很难找到的。


　　可他真的没想到自己居然心血来潮下，带着左璇、雪千寻来逛这个仙家坊市星球的时候，居然会意外找到这紫斑鳞箭草的线索。


　　这让陈儒不得不感叹自己的运气终于是“时来运转了”。


　　“大机缘呀，这真是天大的机缘……”陈儒心中兴奋起来，双眼一亮。


　　与左璇、雪千寻轻轻地降落在罗拉、叶茵茵的面前。陈儒脸上带着一脸阳光的笑容，向罗拉问道：“这位仙友，叨扰了。请问为什么有如此多的仙人赶入这颗星球呀？发生什么事了？”


　　陈儒并没有直言相询，对方两人特别是这个额生肿瘤的仙人，正带着深深戒备的神情看着自己。他可不想泄露自己要寻找紫斑鳞箭草的信息。


　　不知道这里发生什么事？骗鬼去吧！


　　罗拉的心中愤愤地想着，他的眼色极为犀利，而且处世经验极为丰富。陈儒刚才乍一闪出的极度惊喜的眼神，却是逃不过他罗拉的感应。


　　直觉中，这个仙人应该是对自己两人不怀好意，否则，这城门之外有几百上千的仙人出现，他为何不问别人，而且毫不在意自己两人的丑陋面貌？


　　很显然，对方对自己两人有所图谋！


　　就是不知道这三人是不是那个死对头的人！


　　罗拉感应到雪千寻的实力境界似乎与自己相近，不过感觉上她应该是一个新晋的真仙，体内的能量隐隐有些不稳固。而左璇的实力为地仙后期，也不逄是什么高手。


　　可问题是罗拉根本无法感应到陈儒的实力，是以对陈儒极为忌惮的罗拉，也不好发怒，淡淡地解释道：“这是沙漩星，最近要举行一次大型的拍卖活动。同样这坊市也将开业，所以，成千上万的仙人赶来这里交易一些修炼所需的物品……”

第三百二十四章 


　　陈儒自然知道这一点，以他的元神神念，也感应到了这个星球正有无数仙人、妖兽甚至魔门弟子前来。


　　而且，这些人三三两两的聚在一起，神情十分地轻松，脸上犹带着淡淡地喜悦。所以，应该不是发生什么大的战斗事件。


　　“原来如此！”陈儒还是装作刚刚知道这事的样子，微微点头，向罗拉、叶茵茵发出了邀请，“正好我们也想收购一些好东西，这位大哥与小妹，不如咱位一起进去？顺便为小弟介绍一下这仙家坊市的规矩？”


　　“呃……”


　　罗拉心中一突，看着自来熟的陈儒，心中的警惕再次上升。


　　叶茵茵似乎感应到自己罗拉叔叔心中的紧张与戒备，连忙虎着脸地对陈儒说道：“这位叔叔，两位漂亮姐姐。不好意思了。我们有急事，不能陪叔叔到处游玩。就先失陪了——”


　　说着，不待陈儒反应过来，叶茵茵已经牵着罗拉的手，迅速向城门的方向跑了过去。


　　“叔叔？我有那么老么？”看着这一大一小两人迅速消失在自己的眼里，陈儒苦笑不已。


　　真要论年龄的话，叶茵茵只怕比他还要大许多呢。


　　“嘻嘻！老公，你在这小丫头眼里是个怪叔叔哦……”左璇笑容满面地调侃着陈儒。


　　一边的雪千寻脸蛋虽然依旧平淡，可她眼里也露出了一抹淡淡的笑意。


　　雪千寻的眼光极为老辣，一眼看出陈儒的用意，悄悄传音问道，“阿儒，这两人有什么特别的地方，让你都有些迫不及待地想要套近乎了？你不会是在想那女孩身上所中的毒吧？难道这种毒素很特别？”


　　“岂止是特别！”陈儒也是悄悄传音，对着两女道，“这小女孩身上中了一种极为稀有的毒素，这种毒物对别人来说是致命的威胁。可对我来说，却是真正的顶级的天材地宝！”


　　“真正顶级的天材地宝？”


　　左璇、雪千寻两人都是猛地一惊。在陈儒下丹田莲台世界内见识过大量天地奇药后，她们可是都知道在陈儒的眼底，就算是万年血参，也只能算是普通的药材。能让陈儒称之为顶级天材地宝的药材，可没有几种。


　　“难怪你对这两人似乎很感兴趣，原来你是在打他们的主意！”雪千寻笑了笑，传音道。


　　陈儒微微耸了从肩，不满地瞪了雪千寻一眼，道：“雪姐，你说话也太难听了。我只不过是想从他们身上探寻那紫斑鳞箭草的线索罢了。再说了，他们可没有这种好东西！”


　　“紫斑鳞箭草？这是什毒物？”


　　雪千寻微微沉神凝思了一下，却怎么也不想不出这是什么毒物。


　　左璇也是好奇地看着陈儒，她自然是更加地不知道了。


　　“这紫斑鳞箭草，株高四尺左右，其中百年的有三片箭叶，直指苍天，其色淡红。千年的有五片箭叶，色彩为深红色。万年的紫斑鳞箭草为七片箭叶，色彩偏为紫色，其上才有真正的紫色云斑，毒力极强。甚至传说中还有十万年生的，拥有九片箭叶。而这种级别的鳞箭草，已紫黑如墨。万年的紫斑鳞箭草，它的韧性极强，却算是顶级玄仙中了这种毒也极难排掉。甚至就算是准圣，一旦无意中了这种剧毒，只怕也要功力大损，才能把这毒物排出体外。至于十万年的紫斑鳞箭草，中位准圣也化解不了其剧毒！而上位准圣，整个仙界又能有几个？”


　　“好在这紫斑鳞箭草的毒性虽然极难化解，可它只是一种慢性毒药。会在一百年之内完全爆发！这一百年的时间，如果有人运气好的话，能找到准圣冒着大陨实力的危险，心甘情愿为其排毒草，到也不会致命。当然，如果能求得神农造化丹、紫极浩然丹、怯毒回元丹等仙界三大疗毒圣丹的其中一种，都能化解这紫斑鳞箭草的剧毒。但是，如果不能化解，那么，这人在一百年之内，每十年都会毒发一次。每次发作，都有如恶魔在啃食身体与灵魂。发作之后，全身会有一部分地方溃烂。而发作十次之后，会全身溃烂而亡，甚至连元神、灵魂都无法逃过这极毒物的侵浊而神形俱灭……”


　　“嗤……”


　　左璇、雪千寻听了都是倒吸了一口冷气。


　　全身溃烂？


　　每十年都会发作一次？


　　震惊！


　　骇然！


　　两女的身子都禁不住微微颤栗了几下。眼底更是毫不掩饰地流露出对这种毒物的厌恶。


　　这样的毒物，实在是让两女觉得毛骨悚然。


　　“如果我中了这种剧毒，还不如早早了结自己的生命。这样恐怖的事居然要发生十次，才让人彻底死亡。实在是歹毒之极的东西！”


　　看着两女对紫斑鳞箭草一副深恶痛绝的样子，陈儒不由苦笑。在无量丹经中记载的还有不少毒物的恐怖更是远在紫斑鳞箭草之上呢。这两家伙对仙界的危险事情的了解实在是太肤浅了。


　　“这紫斑鳞箭草极毒性虽强，危祸不少，但是它也拥有让所有人为之发疯发狂的好处。当然，我是指知道用它配炼奇丹的人来说的……”说到这里，陈儒微微停顿了一下，存心引起两女的好奇。


　　果然，左璇第一个忍不住。她连连传音而问：“什么天大好处？”


　　雪千寻也是一脸期盼地看着陈儒，显得极为好奇。她知道，陈儒在这问题上绝对不会打诳语的。


　　陈儒沉思了一下，说道：“它是炼制一种叫逆道立神丹的关键性辅助药材，能无限提升玄仙境界以下之仙人的元神之力。而且没有任何副作用。就算是玄仙甚至是准圣，在服用这种逆道立神丹后也能得到天大的好处……”


　　陈儒还是把这逆道立神丹的那种变态的能使没有元神之人能立即生出元神的恐怖效果说出来。


　　当然，他并不是相不过左璇、雪千寻两女，而不是想给两人任何压力。一但两人知道这逆道立神丹的恐怖后，心里也会产生一丝沉重的压力，不利于两人的修炼。


　　“逆……逆道立……立神丹？这……这么恐怖？”


　　这次雪千寻震惊到了极点。对仙人来说，元神之力的提升是极为缓慢的，甚至比体内的能量的提升要缓慢得多。有些仙人，几万年甚至几十万年都无法让元神之力提升多少。而元神之力的提升，也制约着仙人修为、境界、能量的提升。


　　如果能提升一大段的元神之力，那么，这仙人的修为、境界可以在短时间提升上来。


　　所以，这种丹药的出现，一但被人所知，只怕会抢个头破血流。甚至，连准圣级别的强者都有可能动心。


　　听到这紫斑鳞箭草居然拥有如此强大的药效，雪千寻也是惊得目瞪口呆。


　　“阿儒，这种逆道立神丹的丹药如能这般提升仙人的元神之力，那其药效实在是真正的逆天了。可这样强大的丹药，怎么我们从没听闻过？”雪千寻好奇地传音问道。她幽月白狐的祖先，曾是天庭藏书室的管理员，见识非凡。而雪千寻更是幽月白狐一族的智者。以她那渊博的知识都从没听到这种丹药的名字，也着实让她意外与好奇。


　　陈儒微微一笑，道：“真正的好东西，一般是不会让太多的人知道的！它们只掌握在极小数的几人手里。这，你应该能理解。”


　　听了陈儒的话，雪千寻也是若有所思地微微点头，不再说话。


　　旁边的左璇并不太懂炼丹的事，见识远没有雪千寻这么丰富，是以，她的心里对陈儒所说的“逆道立神丹”，并没有太大的震骇。这时候，她微微扯了扯陈儒的手，传音道：“老公，别说了，你再说，那两人可就没影儿了！到时找不到紫斑鳞箭草，你就要整天不高兴了……”


　　陈儒哑然，两女这几天一直跟陈儒飞速赶路，还不知道陈儒这些日子来闯下的若大威名。以陈儒的实力，这两人就算是闪出几百个星球的距离也逃不过他的感应。


　　“呵呵，放心。这两人是逃不过我的法眼的！如来佛的五指山岂是两只小猴儿能翻过的？”陈儒傲然笑了笑，却也顺从地听了左璇的意见，领着两女向前方的城门行走过去。


　　“仙幻金城！”


　　四个金光闪闪的大字，刻在这座巨城的城墙之上。带着无边飘渺的气息，闪入所有人的眼里。


　　城门巨大，约有十五米高，二十三四米宽。


　　城门前居然还分列了四排士兵装束一般的仙人。


　　陈儒双眼一扫，发现这些士兵的实力普通在地仙后期的水平，只有顶头的一个首领，实力在真仙初期。


　　让陈儒极度无语的是，要进入这仙幻金城，是要收税的。而且税收不低。平均每天要交纳两块中品仙石。


　　虽然对于陈儒来说，这两块中品仙石实在是看不上眼。可陈儒在这段时间也了解到，在双牛星系，中品仙石也是颇为紧缺的。一般的地仙，几乎都很难拥有中品仙石。就算有也不会太多。他们大多用的是下品仙石。


　　在仙界，一块中品仙石，是可以兑换一百块下品仙石的。而一块下品仙石，地仙境界的人可以用之修炼三到五年之久。


　　现在，要进入仙幻金城，这些远来的地仙，不但要交两块中品仙石乘传送阵，还要交纳两块给仙幻金城的人。再加上回程之时，也得实情况而交出一定的仙石乘传送阵。这对地仙级别的仙人来说，要参加这次交易大会，可是一笔极大的支出。


　　不过，所有赶来参加这次交易大会的仙人，都没什么异常，更没什么不服。


　　由此可见，这仙幻金城的后台也是极硬的。


　　陈儒也没什么不满，对于他来说，三人也就六块中品仙石罢了。他现在拥有海量的仙石，也不会把六块中品仙石当一回事。


　　交了六块仙石，城门的士兵也是颇是正规地放三人入行，并没有什么狗血的事情出现。


　　一进入城内，三人从没有见识过仙界豪华城市的菜鸟，更是大开眼界。


　　城内，有无数的高楼。


　　各种店铺应有尽有。


　　酒楼、茶楼、商铺并不是整整齐齐的。反而三三两两地散开着。


　　可偏偏就是这样随意地建筑，却显得错落有致。


　　陈儒的神念浩浩荡荡地在城内扩散，发现整个仙幻金城如今聚集了近二十万的仙人。


　　在这个仙幻金城的几百平方公里的大城内，却显得一点儿也不拥挤。


　　亭台、楼阁、庄园布置得都十分地别致、匠心独运。


　　它们都切实地与整体仙幻金城的建筑自然、协调地融合在一起。


　　如果在外面看，觉得仙幻金城全城赤金显得俗气的话，那么，里面的各种布局却是真正的大师级手笔。


　　到处都充满着一种飘渺而梦幻的气息。


　　头顶上，乳白色的仙气袅袅在高空升腾，一层层往外扩散。在高空中聚合成流云、分幻出种形形象。变幻多姿。


　　而高空的一颗有如太阳的神秘宝珠，散发着万丈光芒，虽然不绚丽夺目，却是柔和万分，让人全身暖洋洋地，体内的仙元流动更加地平稳、温和。


　　城市内，随了大量错落有致的建筑。却也同样是林木茂盛，奇花异草，遍布整个城市。


　　最常见的是一种全身洁白的怪树，树上开着如雪一样的花朵，并传出轻淡、雅致的香气，非常好闻。


　　琼楼玉宇，则隐于林木花草之中，显得唯美、祥和。


　　这样的城市，实在是让人住得心旷神怡，是一个真正的好地方。


　　这一刻，陈儒对于这能建成仙幻金城的人，也产生了极大的好感。


　　从外看，仙幻金城显得俗气、而威严。而在里面，却是另有乾坤。


　　金城的俗气，能吸收大量的商客，而威严的形象则是能警告那些窥测者与惹事者。而进入城内后的真正仙家气息，反而会让赶来的仙人体会城外、城内的两种不同气息后，产生由衷的好感。


　　很显然，建造这仙幻金城的人，也是颇费了一番心思。


　　三人飞到一个巨大宽阔的广场。


　　广的场四周，矗立着一栋栋古典气息的建筑，飞檐斗拱，雕梁画栋，极俱韵味，竟与地球古代的建筑有些类似。让雪千寻的兴趣大起。


　　而陈儒、左璇两人也是满意地连连点头，好奇地左看看、右瞅瞅。


　　广场上人来人往，十分热闹。


　　身边不时有身着各种宫装、长袍的仙人飘然而过，其中也有一些穿着另类的妖魔鬼怪，以人类的面貌出现在这个城市。


　　仙人、恶魔、妖怪、鬼仙，居然都能聚在一起出现，实在让左璇、雪千寻大开眼界。


　　而左璇则是觉得不可思议。


　　以前，她一直以为仙界的仙人与妖魔鬼怪是势不两立，一见面就要消灭另一方，从而大打出手呢。


　　毕竟，不少小说、电影上就是这么样的。


　　却没想到在仙界，仙人与妖魔鬼怪都是堂而皇之地聚在一起。这让左璇一时有些反应不过来。不过，她在地球也有过类似的亲身经历，在愣了片刻后，也是见怪不怪了。


　　其实，在仙界，仙人、妖魔鬼怪的关系，也并不是左璇、雪千寻两人所看到的这般和谐。


　　一般来讲，魔头们、妖怪们都有各自的领地与聚集星域。而且，三方也经常性地相互撕杀，夺取对方的装备或仙婴。


　　但是，三方人马都不会在众目睽睽或广庭大众之前动手，都是偷偷摸摸地猎杀对方。


　　而且，仙幻金城的后台极强，在这样的势力的内部，如果明目张胆地动手，那是会遭到仙幻金城之人的雷霆反击的。


　　特别是在这即将要展开大型拍卖会的时候，进入仙幻金城的所有人，都不敢明目张胆地击杀任何一方修士。


　　陈儒倒是没被这种场惊到，在他的心里，从来不会觉得仙人就是好的，也不会觉得妖魔鬼怪都是坏的。


　　对于他来说，只要这些仙人、妖魔不来招惹他，他也不会去理会这些仙人妖魔是好是坏。


　　一丝元神之力、配合风之耳的神通，陈儒开始悄悄地探查着这个仙幻金城内的一切。


　　在整个城市中虽然有近二十万的人，可是大多数人都是地仙或真仙级别的。金仙以上的人，也到了二十几个。


　　看来，不少金仙也想在这仙幻金城的拍卖大会上淘淘宝。而他们提前赶来，是准备先在仙幻金城的仙家坊市中捡捡漏呢！


　　就在陈儒的元神之力扩散到仙幻金城的城主府时，突然一股极为强大的元神之力横扫过来。


　　陈儒的心神猛地一紧，极快地散掉自己的这一丝元神之力。顿时让他的脸色微微闪过一丝红晕。


　　他立刻装做若无其事的样子，转头不停地察看着四周的一切，并极力转换自己元神之力的性质。


　　陈儒体内拥有十五大主神的元神，带着不同属性的元神之力，这让他能轻易地改变自己的气息与能量波动。


　　果然，就在陈儒散掉那一丝元神之力的时候，一股极为隐匿而强大的元神意念，迅速横扫整个仙幻金城。


　　这强大的元神之力立马引发一股神秘的精神风暴。一瞬间弥漫在整个仙幻金城。


　　真仙以下的人感应不到这股强大元神引起的风暴，但是，金仙以上的人，个个都是脸色大变，俱是紧张起来，个个都有些不知所措。


　　陈儒也感到这股强大的风暴在自己的四周扫过，还好他在动念间，转换成木之祖巫的元神的属性，并微微露出一丝木系能量气息，才瞒天过海。


　　这个人的元神神念，在整个仙幻金城横扫了三遍，才罢休。


　　“好险！这人至少是一个上位玄仙！”陈儒心中暗自惊了一下，微微松了一口气。还好他反应得快。


　　城主府内。


　　一个清瘦精奇的中年仙人，身着金色仙袍。仙袍上有着一个金色巨龙做咆哮状。全身上下散发着一股无比强大的气息。而现在，他正皱眉沉思，脸上也是多了一丝凝重。


　　“父亲，刚才出了什么事？您……”


　　中年仙人的对面，一个极为美丽的绿衣仙子，一脸动容地看着他，眼中闪过一丝疑问。


　　刚才，她父亲的强大元神突然暴发，让她也是震惊极了。


　　多少年了，她还从没看到自己的父亲这么失态过，脸上还带着一抹凝重。


　　中年仙人反应过来，眉头舒缓了开来，对着自己的女儿道：“菱儿，这次似乎有一个实力不输于为父的高手到了我们仙幻金城。现在还不知这人是何方神圣，又抱有什么目的。所以，最近你带府兵们小心一些。”


　　什么？


　　面前的绿衣仙子顿时睁大了眼睛，脸上犹带一丝不可置信的神情。


　　“父亲，这……这不可能吧！”绿衣仙子很是不信地摇了摇头，“在仙后星域，除了林伯伯，您的实力是最强的。而林伯伯也不可能与你这么恶作剧。那么，怎么可能还有一个不输于你的人出现在我们仙幻金城？”


　　“呵呵……”


　　中年人慈爱地一笑，道：“傻丫头，须知人外有人，天外有天。为父虽然是仙后星域的第二强者，但是，并不等于我就是整个仙界的第二强者。”


　　“父亲，你是说这人有可能是其他星域过来的？”绿衣仙子好奇地问道。


　　“很有可能！不过，为父也不会惧他。那家伙的元神之力很诡异，可也不敢与我力拼。不知他是实力不如还是不想与我力敌。所以，你在主持这一次的拍卖会，得多留一个心眼，但也不用过于担忧。不管什么困难都有为父在后面为你看着！”中年仙人一脸傲意地说道。


　　“嗯……”


　　绿衣仙子乖巧地点头，眼中闪过一抹浓深的孺慕之情。


　　陈儒散掉的那一丝元神之力，并没有消失。


　　这元神之力已打上陈儒的烙印，可以悄悄地再次回归到陈儒的本体。


　　带着两女四下转悠，陈儒准备好好了解一下这里的仙家坊市，看看有什么自己需要的东西没有。


　　广场上，许多修真者和妖魔鬼怪，像个摆地摊的小贩一般。席地而坐，从空间戒指中，掏出不知从哪里弄到的宝贝。摆在各自的面前，任由人家挑选。


　　这些仙人的级别大都比较低，而且不是仙幻金城的原住民，也不能租得一个铺面，是以，开始在广场上摆着一些宝贝，准备多赚一点仙石，再去买自己需要的东西。


　　至于最后的那场拍卖会，他们是不会参加的。里面拍卖的东西，他们可都买不起。


　　这些人来这里，大多是因为沙漩星的仙人的流星极大，所以想碰碰运气，做做小买卖。


　　还好，他们所交的两块中品仙石，可以让他们在仙幻金城一次性呆上一年的时间，运气好的话，他们也是有些赚头的。


　　当然，一般来讲，他们这些人不会有什么品质非常高的宝物卖出。唯一的好处就是物美价廉，对于真仙以下的仙人、妖魔鬼怪，是个不错地选择。


　　如果想要精品的话，那么就得去城中的那些雅致的建筑中才行。


　　那些铺面，为一些颇有实力的门派、势力所占据，其中出售地，一般都是一些比较珍稀的好东西，不过，如果没有足够的仙石的话，那也只能够看着望之兴叹了。


　　当然，这些摆摊一般的低级仙人，也可能出一些不错的东西。如果要捡漏的话，得看你的眼力与见识了。


　　但是，在仙界，这捡漏的事，实在是太难遇到了。


　　也许陈儒真的没什么运道，也许拥有好东西的人还没赶到这里。领着左璇、雪千寻两人在广场上转了一圈，陈儒根本没发现什么好的宝贝。


　　左璇、雪千寻虽然对这里的仙人也摆地摊的行为大感好奇，甚至对各种奇形怪状颇有兴趣，可两人知道自己在仙宝鉴赏方面要远远差于陈儒。在见陈儒一副大摇其头的样子后，都没有购买欲望。


　　“咱们先去那些铺面看看。要想在这广场附近淘宝还是得等人更多的时候才来。”失去“捡漏”的兴趣后，陈儒直接对两女传音，提议道。


　　两女同时点头，跟着陈儒向那些铺面一一地逛了起来。


　　每个店铺里，都有各种防御性极强的柜台，柜台上有明码标价的法宝、符篆、奇药等各种商品。


　　或许是拍卖大会还有一段时间再开始，所以，各个店面的人流量也不少。大家都是趁机在城内的各个地方逛荡，一旦拍卖会开始，他们可没有太多的时间来逛荡这一般的店铺了。


　　在城内，无数仙人妖魔都自由地进行交易，绝不允许战斗和冲突的产生。


　　经常来往的修士，可以轻易地找到自己的目标。


　　逛了好几家专售法宝的店铺后，没看中什么法宝的三人信步来到一家销售各种药材、成品丹药的店铺前面。


　　这家店面颇为宽大，同时进入出几百人都绰绰有余。


　　门楣上挂着一块大大的金色牌匾，上书三个龙飞凤舞地金色大字：奇药阁！


　　奇药阁有五层高。每一层贩卖的药材都不同。


　　进入店铺后，三人发现店铺里向样摆了许多透明的柜台，这些柜子内有专门的阵法守护，可保持药材药性不会损耗。


　　不过，这里的每一个柜台里存放着的都是仙界的一些普通药材。


　　想来，这第一层，是不会把好的药材摆出来的。


　　十多名实力颇低的人仙或地仙在里面充当店员，不过这些人的脸上大都带着一副傲慢的神色，似乎所有人在他们的眼底都是穷人一般。显然不明白“顾客就是上帝”的道理。


　　“咦……”


　　利用木之祖巫的元神气息，陈儒突然发现，这奇药阁的第一层店面，也未必都是什么普通药材。至少有好几种药材对他来说，都算是中品偏上的药材。


　　而这些药材，居然被奇药阁的人当成普通药材，实在让陈儒颇觉好笑。


　　离焰琉光果、幽寂鬼火叶、碧螺绿玉花……


　　这些都是好东西啊！


　　“看来，奇药阁的人，根本就没真正地认识这几种药材的作用呢！”陈儒心中偷偷一笑，心中立时振兴起来。双眼更是冒出一丝绿油油的光芒。还好却是一闪而过，并没有引起任何人的注意。

第三百二十五章 


　　陈儒的莲台世界也种植了无数种药材。


　　如果是炼制仙界耳熟能详的丹药，这些药材也是足够他用了。


　　但无量丹经内记载的大量丹方都是真正的远古时代的大神通者才能掌握的。到现在，这些丹方几乎绝大部分已失传了。


　　说来，陈儒的确幸运！


　　当年在混世魔祖的绝天魔宫内，他收获的宝贝只怕比其他的十人加起来还要多，还要好。


　　无量丹经、摩诃器经、血玉宝鼎、九宫定元旗、七情莲子、速龙钻、噬神枪……


　　这其中的任何一件宝贝流传出去，都是会让无数仙人、妖魔争得头破血流的东西。而陈儒就依靠大机缘，收获了这么多。


　　而像雪千寻、林昆、齐月婵、张三丰、格拉日娜等人中，收获最多的雪千寻也只不过得了三四件宝贝，而且，这些宝贝的品质大多都要逊色于陈儒收到的宝贝。


　　在陈儒看来，自己收来的宝贝中，都是无价的存在。


　　无量丹经、摩诃器经中的神秘炼丹、炼器之法，让陈儒这菜鸟是大开眼界。这里记载的炼丹、炼器之法，到现在已成为传世的孤本。


　　可以说，在如今的仙界，勉强只有他陈儒一人知道这种顶级的炼丹、炼器之法了。因为当年最善炼丹、炼器的那两人已陨落在天地重开第一劫中。而这些炼丹、炼器的神秘技术，大多都是他们自创的。只有一小部分是根本其他流派的炼丹、炼器之法加以推巧、改进而成的山寨版。可就算是山寨版的丹方、炼器之法，也不会比原本的东西差多少。


　　无量丹经中记载了大量的药材信息，有许多药材，陈儒不但从没见过，而且连听都没听过。


　　所以，直接把紫青玉佩那药园空间移植到莲台世界，就算药材极多，可也有大量稀缺的药材是这个空间所没有的。


　　而现在，陈儒在这个奇药阁也探到了好几种不错的药材。而这些药材，大多数仙人居然都不清楚其真正的价值，这让陈儒如何不高兴？


　　三人在奇药阁的一层走了一圈，在很多药柜前停留了一下，这些柜台里大多都用禁制封存着各种药材、天材地宝等等。


　　陈儒的元神之力微微在整个奇药阁一扫，顿时五层楼的所有场景都一一在陈儒的识海中幻现出来。


　　奇药阁的第一层大都是他们鉴定后摆放的“普通”药材，第二层是中等的药材，第三层是上等与极品的药材，库存最为稀少。而第四层是中下品的成品丹药区，第五层才是奇药阁的上品、极品丹药所在地。


　　不过，陈儒的神识扫过后，却古怪地发现，在无量丹经中被评为中品下位的丹药——速元丹、返神丹等丹药，居然被奉为上品中位的丹药，存在第五层。而且，第五层所说的极品丹药几乎没有一种，倒是上品丹药标明了有五种，也仅仅只有五种。而且这五种丹药每一种的数量都极为稀少。


　　像能极速让人回复全部仙元力的速元丹，这奇药阁也就仅有一颗而已。


　　让陈儒惊讶的是，这样的速元丹，这奇药阁并不是用来卖的，而是当成镇店之宝的招牌了。


　　“仙界的丹药的品质怎么会如此地低？这速元丹也能算是上品丹药？”陈儒暗暗摇头，对于仙界的丹药市场微微有些失望。


　　其实陈儒却不知道自己的丹药知识都是来自无量丹经或者是蚊道人意识的少量传承。


　　可不管是无量丹经所处的时代，还是蚊道人纵横的世界，都是够久远的了。而且，那时候天地灵气极为浓郁，炼制出来的丹药的品质也要高得多。


　　这仙后星域也是后来才发展起来的，离传说中蚊道人纵横的时代，也是隔了无数万年。


　　现在的陈儒，也明白了，在仙界没有“仙界一日，地球一年”的说法。相反，仙界的时间流速更快。


　　地球或许只过了一年，可仙界已可能过了一百年或上千年。


　　在雪千寻那里，陈儒知道，地球是被大神通者以大法力孤立于仙界的法则之外。而地球所处物质世界的无数平行空间，也只不过是宇宙运行的物质投影！


　　像地球上所谓的商周封神大劫，离现代只有三千多年，可在仙界，那时间却久远到让仙人都为之蛋疼的长度了。


　　正是各层宇宙的时间法则不同，使天地浩宇也是迥异多姿！


　　陈儒发觉得自己多想了，迅速屏弃自己心中的杂念，把元神收了回来。


　　现在，陈儒也发现了一些自己所需要的药材。


　　准备收集一些另类药材，移植到自己的莲台世界去。


　　看了看柜台前坐着的一名略微发福的中年仙人，陈儒想了想，直接拿出一个玉简筒，把自己看到那些想收购的药材，详细地列出一系列的清单。


　　这清单上列举着无数种稀奇古怪的药材的名字，上面还注明了分额。


　　陈儒的这一行动，也让店中的那中年仙人有些发怔。不过，这人的反应也极快，立马明白这是来了大主顾了，当下从柜台前起身，屁儿颠颠地向陈儒三人迎了过来，一边冲陈儒热切地一笑，一边礼貌地向三人行礼，“三位大仙光临敝店，小仙不幸荣幸，在下曲长风，不知在下有什么能帮助到三位的？”


　　颇有风度地来了个开场白，可这家伙的目光却是直刺刺地落在陈儒手中的那玉简筒上，他明白，能用玉简筒作收购清单的人，绝对是大买卖来了。而这三人一身仙衣都在中品中位以上，而且仙衣的风格炯异而独特，似乎是同一人炼制出来的。能穿上出这么新潮而且品质也不错的仙衣，很显然，这些人的财力不弱！


　　在奇药阁做了多年的掌柜，曲长风也炼就了一双精明的眼睛，能一瞬间看出什么人是真正的财力雄厚的人。


　　冲那中年修士微微一笑，大刺刺地道：“曲掌柜，本座要收购不少的药材，如果你来在一个月内把这些药材找齐，那么，价格好谈。”


　　说完，十分傲慢地把清单递给了曲长风。


　　陈儒之所以这样做，也是想减少自己一点麻烦，故而表现出一副财雄势大的样子，就如仙界超级豪门纨绔子弟一般。


　　这样做作，也是想让对方尽快办好自己的事。


　　本座？


　　居然在自己的面前自称为本座？


　　曲长风心中一震，当发现自己居然半分也看不出这人的深浅后，他的目光更加地谦逊了！


　　他自己就是一名中位真仙呢，连自己一点也看不出这人的修为那他的实力至少应该是金仙级的强者。


　　接过陈儒递过来的玉简筒，曲长风的神念在上一扫。


　　然而，他一看这清单上一连窜密密麻麻的药材名字，神色大变，目光“唰”一下，再次落到了陈儒的脸上。恭敬地向陈儒行了一礼，道：“还没请教三位大仙的尊姓？”


　　“我们的名字你不用管，你只管认真办事就行！只要把本座清单上的药材收集过来，本座自然不会亏待阁下的。”陈儒依旧一副牛气冲天的样子说道。


　　认真地看完玉简筒上列出的药材清单，曲长风不由苦笑道：“大仙，像离焰琉光果、幽寂鬼火叶、碧螺绿玉花等一些普通药材，我们奇药阁倒也收集不少，至于空冥蛇果、朱雀火梧根、亿载沉香木等上品、极品药材，我们这奇药阁可是根本就没货呀……”


　　“哦？”


　　陈儒看了曲长风一眼，勉强道：“能收集多少就多少吧！如果你这里没有，可帮我到其他地方去收购！嗯，这两块上品仙晶权当是你的辛苦费！”


　　说完，陈儒拿出两块品质极好的上品火系仙晶出来。


　　“嗤……”


　　曲长风暗吸了一口凉气，让他惊讶的并不是陈儒的大手笔，他虽然只是奇药阁的第一层店面的掌柜，可也见识过上品的仙晶。


　　可眼前的两块上品火系仙晶，其内蕴藏的能量在极惊人的同时，却似乎都没有一点杂质。其内至少有百分之九十的能量没损耗过。


　　在仙界，火系、雷系的上品仙晶是最为暴烈的，也是最难搞到的。而搞出来后，仙晶的品质也不会这么好。蕴藏的能量能达到百分之七十就算不错了。而一块没有什么杂质的、蕴藏了近百分之九十的能量的上品火系仙晶，绝对是极为昂贵的。


　　可现在，陈儒却是轻松松地就拿出两块这样的仙晶当作是自己的辛苦费？而他的形态还是那么地平静。很显然，这人的财力惊人。


　　“果然！果然是大主顾来了！”曲长风心里有些哆嗦，看向陈儒的目光更加地热切。


　　其实，陈儒收购的药材大多是“普通”的中下品质的药材，有些虽然是剧毒之物。可这样的药材，他们收集并不困难。问题是陈儒列出的那一系列的清单，也有大量的上品、甚至极品药材。这样的药材才是最难搞到手的。甚至有仙石都可未必能买到。


　　最让曲长风震惊的是陈儒刚才拿出来的清单，还有一部分药材，他不但没见过，甚至连听都没有听说过。


　　这就让他有些纠结了。


　　不过，清单上无一例外的都是药材，却没有例出买任何一种丹药。


　　很明显，陈儒收购这批药材，应该是用来炼丹的。就是不知是他自己炼丹还是他背后的门派派出的差事。


　　就这些清单上材料的数量，所要花费的仙晶的数量，绝对是惊人的。


　　“也行！我们会尽全力帮助阁下收集这些药材。”曲长风忍牙拿下了这么单子。


　　如果能做成这一笔买卖，绝对会大赚一笔。至少两块上品仙晶的辛苦费是捞到了！


　　而有些珍药就算奇药阁没有，可别的药店也未必没有，大不了去人家那里去购买一些。


　　“阁下是要用这药材炼丹么？我们奇药阁也有不少上好丹药。还有速元丹、龙虎风云丹、返神丹等上品丹药——”曲长风下意识地准备向陈儒推销一下奇药阁的丹药。


　　却见陈儒摇了摇头，道：“不必了。你们店未必会卖，而我也不想买……”


　　“呃……”


　　曲长风顿时被噎了一下，他这才想起自己奇药阁的几种上品丹药，大多是不卖的。而是用来当招牌用的。


　　“好了，这些材料你也看了，贵店如果有的药材，可以先与我交易……”陈儒淡淡地说道。把两块仙晶直接扔给了曲长风。


　　那种随便扔垃圾一样的行为，让曲长风的心中也是不由一阵哆嗦：这……这可是上品仙晶哪……


　　“您先等等。”曲长风麻利地把仙晶收入自己的空间戒指，连忙再拿出了一张青色符篆，手掐仙决，一丝元神波动灌入其中。


　　片刻之后，从“奇药阁”的二楼走下了两名精干的中年仙人。


　　陈儒的强大元神，早已探察了整个奇药阁，整个五层阁楼的任何一个地方都没有逃过他的监控。


　　在他的感知里，这两位仙人正是二楼、三楼里负责中上品、甚至极品药材的两位掌柜。


　　第二层的仙人为上位真仙，而第二层的这个掌柜，却是实打实的一位金仙。而且是中位金仙。


　　再加上第四层、第五层的专管成品丹药销售的两拉掌柜，这小小的奇药阁，却拥有三位金仙。


　　陈儒现在虽然不会把金仙放在眼底，可是，他也明白这奇药阁的实力不弱。


　　一个小小的药店都有三位金仙坐镇，这药王阁背后隐藏的实力，自然是不可小觑。


　　这一次，因为陈儒收的药材不但包含了大量的普通药材，也有中品、上吕甚至是极品的药材。曲长风一个人吃不住，所以只好传讯把另两位掌柜请了下来。


　　“雷师叔，潘师叔这位大仙需要大量的各种品质的药材，小侄有些做不了主，请您看看……”


　　曲长风对那第二层楼走下的两位掌柜恭敬的道。


　　最前面的仙人身着一袭白色仙袍，身上自然而然地流露出一丝和煦的气息。脸上略着一种淡绿色。


　　第二个仙人身材颇矮，身体微胖。大约只有一米六三的样子，双眼细小，时不时有一丝精芒从小眼睛中闪过。


　　陈儒暗暗点头，前面的那个仙人修炼的是木系功法，而且功力不错。而后面的仙人是火系仙诀的修炼者。


　　白袍金仙扫了陈儒一眼，目光一扫手中的玉简筒，顿时，眼中闪过一丝异色。


　　再又认真地打量了陈儒两眼，他的心中更是微微一惊！


　　“居然连我都看不清他的修为？这人的身上不是带着能隐匿修为气息的奇宝，就或者本身的实力够强！该死，这样的一个强者，我们奇药阁居然从没有他的资料……”


　　心中震动，可面上还是保持了强者应有的平静，客气地问道：“小仙赵传，旁边的是我师弟潘常江，还没请教道友的尊名？”


　　潘常江？


　　陈儒的嘴角莫名地抽搐了几下，连左璇也是忍不住心生一股笑意。


　　这赵传不说还好，他如此一说，陈儒、左璇两人还真的觉得这家伙不但名字与地球的那个潘长江相似，就连形象都颇有些神似。


　　“尊名？呵呵……”陈儒直接一笑，道：“我姓左，阁下称我为左真人就是。”说完不顾雪千寻、左璇心中的异样，平静地看着面前的赵传。


　　“姓左？”


　　赵传细细地在自己的识海中查了一翻，却是没有任何关于左姓金仙甚至是玄仙的信息。


　　难道他是其他星域的来客？


　　扫了陈儒、左璇、雪千寻三人的衣着，赵传暗暗点头，神念在扫过曲长风递来的玉简筒后，又问了一句：“这些材料都是道友所需吗？”


　　“没错，只要你们店里有多少，我买多少。”


　　陈儒面带微笑，点头道。


　　赵传微微沉思着，没有说话，把手中的玉简筒又递给了身边的潘常江。


　　“可是，阁下如果收购得太多，那我奇药阁一旦缺货，对本阁的声誉却是不太好呀！”神念扫过清单中的药材，旁边的矮胖仙人终于开口，双目炯炯地看着陈儒，说道。


　　顿时，陈儒的眉头一皱，目光在对方的身上一凝。


　　“如果你们不卖的话也好说，本座也不至于强买强卖！”陈儒淡淡地说道。


　　这时候，一股漠然的冷煞气息从陈儒的身上产生，却是一转而逝。


　　赵传看了脸色大变，猛地瞪了自己的师弟潘常江一江，笑道：“没问题。我们开店本就是做生意，有买卖上门，哪有不做的道理。呵呵，我师弟是在开玩笑。”赵传说罢，便身陈儒打了一个“请”的手势，准备带着陈儒三人到奇药阁的贵宾室去坐一下。


　　“师兄，我可不是开玩笑，咱位奇药阁在这仙幻金城开了几十万年，凭的就是一个声誉。如果其他仙人来买，却买不到我们的药材，那是对我们奇药阁的声誉的真正打击，而且，这位道友列的清单中，有好些种中品、上品药材都被买主预定了呀。这如果全被这位道友买去了，我们要再收集这些药材可就来不及了。而且这次规模最大的拍卖会也马上就要开始了呀。到时这些预定了药材的顾客怎么办？”潘常江不满地辩解起来。


　　颇有些埋怨自己师弟的不知进退与不识真神，赵传传音怒斥起来：“师弟，你最好闭嘴，这事我说了算！”


　　传音怒斥了潘常江后，赵传又对着陈儒三人笑了一下，恭敬地道：“我师弟也是为奇药阁的声誉着想，请道友见谅。不过，道友放心，我们这些药材在总部都有存货。虽然调集起来颇有些麻烦，但也不会造成太大影响。呵呵，这次的生意，我们接了。”说完，又看了看陈儒，客气地道：“请跟敝人到贵宾室去坐一下，我们尽力把道友所需的药材清理一下……”


　　“好！”陈儒点头应同，目光中突然闪过一丝异色。


　　接着，赵传的脸色也是一变，他刚要行动。


　　就在这时候，奇药阁外突然传来一声爆响，却见一个巨大的黑影猛然间冲撞在奇药阁的大门上，只听“轰”的一声巨响，奇药阁那布着大量阵法的大门猛然被撞飞。而一个黑影则是在空间转了个折，又向赵传、陈儒等人这边冲撞过来。


　　居然会发生这事？


　　潘常江、曲长风等人都是一脸地不可思议。


　　多少年了，从没有人敢在仙幻金仙内动武。


　　现在居然有人直接撞毁了自己门派驻地的大门？


　　一时间，两人都被震住了。待看到赵传闪身扑向撞过来的黑影，两人才反应过来。

第三百二十六章 


　　“该死——”


　　赵传怒喝一声，一拳如雷，猛地轰在黑影的身上。


　　“轰……”


　　来人身上仙甲漆光暴闪，神秘的反旋力，一瞬间把赵传攻击的大部分力道给弹了回来。


　　赵传一边退了好几步，才稳住身子，不过，先前那过闯进来的黑影也被更狂猛的力量给轰击了回去！


　　“是哪个混蛋居然也敢对我动手，你真是找死。难道不知老子是谁——”


　　就在这时，外面传来了一声极为暴怒的吼叫声，赵传的眉头微微一皱，整个人闪了出去。


　　潘常江、曲长风两人也顾不得再招呼陈儒，向着门外闪去。


　　陈儒微微一笑，虽然他的神念也感应到外面的一切，却还是领着左璇、雪千寻两女出了奇药阁的大门。


　　外面的场地极为广阔，站着不少的人。


　　那个被赵传轰出去的黑影是一个青年，正兀自怒声咆哮。


　　不过，街上的所有人中，最惹人注目的却是一个风姿绝世的绿衣仙子。而不是这个如小丑一般大叫着的黑衣青年。


　　其实陈儒早已见过这绿衣仙子一面，只不过，这绿衣仙子不知他陈儒是何方神圣罢了。


　　再一次看到这位浑身带着温馨气息的女人时，陈儒的心里也不由的暗叹道：“这仙界的仙女还真的是美得变态。”


　　这仙女正是先前陈儒元神扩散之际，在城主府看到的那个绿衣女子。当时她身边的那个中年人的强大元神之力逼来，陈儒自觉不力，迅速退走。倒没仔细地去看这个女人。


　　却没想到仅仅只是几个小时不见，这女人居然如此巧地出现在自己的面前。


　　并没有所谓的惊喜，陈儒的心头反而是疑虑重重。不知这女子出现在这里是巧合宁或是有意而为之。


　　可陈儒对自己的敛气藏血法极有自信，再想到自己的元神之力的性质已变换。那个城主府的超级高手就算实力惊人，照理也不可能摸到自己的踪迹。


　　如此地想了想，陈儒才放下心中的疑惑，认真地打量起前面的绿衣仙子来。


　　虽然身边的左璇、雪千寻也是顶级的姿色了，可面前的这个绿衣女仙，也同样让陈儒为之惊艳。


　　她身材极为高挑，乌黑的长发亮丽之极，两件精美的发夹定在额边。完美无瑕的精致俏脸带着一丝压抑的怒火，在太空中那颗神秘的光珠的照射之下，一股难以言喻的惊人美丽在一瞬间流露出炫目的诡艳。


　　陈儒的脑海中不由突兀地冒出了八个字：神女天颜、绝世妖娆。


　　洁白如玉的俏脸上或许因为生气而布满了诱人的红晕，高挺的瑶鼻，如水波明亮的眼睛，小巧而性感的樱唇，无一不透露着她的美丽。


　　身穿一件上品的绿色仙甲，让人看了极为顺眼而舒心。别样的仙衣上，莲花朵朵，散发出纯净而空明的气息。玲珑曲线的骄人身材，清明的双眼。以及她身上所蕴含的那种特别的雍容华贵的气质，让她的魅力大幅度地提升。


　　而在她的身后，却是一队标枪般顶立的战士。个个的实力都不弱。人数虽然只有三十二人，可他们个个居然都是真仙初阶的家伙。


　　至于那个被赵传一拳轰出来的青年叫宇飞扬，在仙后星域也是真正的豪门子弟。


　　不过这家伙却是真正的色中饿鬼，加上他不知从哪儿找到的一本双修秘籍，于是整个人的欲望更加地强烈。


　　从见到绿衣仙子柳青涵之后，宇飞扬整个人的心神全部失守。于是一直赖皮赖脸地呆在仙幻金城，对柳青涵发动了强大的爱情攻势。并强力激发自己全身的魅力。


　　不过，柳青涵家学渊源，却是在第一次感应到对方想以惑神媚仙术引诱自己后，就低看了他好几筹。


　　如果这厮不是宇家的嫡系长孙，柳青涵真有把这家伙击杀的心思。


　　可是，宇飞扬家的势力在仙后星域也是首屈一指的。就算比不上最强的林家，可他家的整体实力已是不差柳家的。如果不是柳家出了柳苍生这样一个玄仙顶巅峰强者，那么柳家的势力要远远弱于宇家。所以，柳青涵心存顾及之下，却是不好对这家伙下杀心。


　　如此一来，宇飞扬更是死皮赖脸、得意洋洋地在柳青涵的面前成三隔五地出现。并在仙幻金城滞留了好几年。


　　本来，宇家还要把这家伙召唤回去，可听宇飞扬在追救柳苍生的独女后，也就任由他呆在沙漩星。


　　宇飞扬如果追求到柳苍生的独女，那么，好处是显而易见的。


　　因为这样，柳家的老祖也鼎力支持自己的孙儿追救柳青涵。


　　这一次柳青涵从城主府带领一队府兵准备去城内最大的拍卖行看看，由于她一直在想着到底是哪个玄仙隐入了仙幻金城，一下没察觉到宇飞扬这块牛皮糖欺近，失神之下，被这家伙给轻薄了一下。


　　顿时，外表温柔、内心刚烈的柳青涵大怒之下，一脚把宇飞扬当球一般踢飞。结果，宇飞扬无巧不巧地撞破了奇药阁的大门。甚至还承受了赵传的雷霆一击。


　　如果不是这家伙身上的仙衣防御能力强的话，这一次这小子不死也得重伤。毕竟他的实力只是真仙后期，而赵传已是中位金仙。


　　“呀！见过青涵仙子——”


　　赵传、曲长风、潘常江三人一见前面的是极为尊贵的城主独女柳青涵，都是恭敬地向前行了一礼。


　　在仙幻金城，也只有这位美丽的仙子敢堂而皇之地动武了，因为她代表的就是仙幻金城的秩序。


　　“赵真人、潘真人。这次是青涵失礼了。愤怒之下不小心坏了尊阁的大门，小女子愿意赔偿。还请诸位见谅。”柳青涵有些歉意地看了奇药阁那被撞毁的大门，不由苦笑对三人说道。


　　虽然贵为城主之女，倒也是恩怨分明，对自己的错失毫不掩饰，心性倒也不错。


　　赵传微微一笑，连忙施礼道：“青涵仙子言重了。区区一扇大门，又不是什么珍贵之物，根本就用不着赔偿。仙子不必客气。”


　　这奇药阁的大门的确不是什么珍贵之物，不过大门被轰毁，也并不见得如赵传说得这般地轻松。


　　不管在哪里，这大门都代表了一个门派、家族的脸面与标志。


　　如此被毁，也是大失颜面的事。


　　赵传轻松揭过此事，一是因为柳青涵也是意外失手，并没有针对奇药阁的意思。其二，柳青涵的神情极为诚恳，第三，柳青涵是柳苍生这仙幻金城城主视如珍宝的独女。也不易得罪。


　　赵传的这话，曲长风、潘常江也没有反驳。两人能成为这奇药阁第一、第二层铺面的掌握，也是心思玲珑之辈。对这里面的道理自然是一想就透。


　　只不过，让曲长风、潘常江心中苦笑不已的却是他们已认出被赵传轰出奇药阁的那黑影是谁。


　　这可是仙后星域的第二大势力的纨绔子弟宇飞扬呀，这家伙今次在奇药阁吃了亏，只怕不会善罢甘休。


　　果然！


　　见所有人的注意力都在柳青涵的身上，而奇药阁的人打了自己居然都不鸟自己，宇飞扬的脸上闪过一丝凶厉之色，对着赵传等人咆哮起来：“该死，奇药阁的人，敢打小爷，如果你们没什么表示的话，你们死定了！”


　　“咦……”


　　就在宇飞扬恶狠狠地瞪着赵传、曲长风、潘常江三人，准备狠狠地敲诈奇药阁一方的时候。他的目光突然呆住了，死死在左璇、雪千寻两人的身上来回游动，到最后，则是狠狠地咽了几口口水，目光再也舍不得在两女的身上移开。


　　果然是真正的色中恶鬼！无耻的龌龊胚子！


　　柳青涵的眉头一皱，对宇飞扬厌恶到了极点。


　　不过，同样的，柳青涵对于这突然出现在自己面前的两女，也是为之一阵惊艳。


　　原本以为自己在整个仙幻金城是美丽与气质并存的真正绝色仙女，却没想到这突然就有两个美貌与气质不弱于自己的女子出现。


　　前方的两女，一个如春阳般和煦，让人感受到其暖阳的温和，面貌虽然略逊她柳青涵一筹，可是对方却比她更性感。那完全的身材，在奇异的充满着异域气息的仙衣的装扮下，显出一股另类的妩媚，隐约间，柳青涵更感应到此女的身上有一种不输男儿的英气存在。


　　另一个女的脸色平静而冷静，双眼天生妩媚传神，即便没有修炼什么媚功，却也有一种惑乱众生诸相的强大魅力产生。这是一个天生的祸水红颜！


　　而这样的两女虽然一个只是下位真仙，一个为中位或上位地仙，但是她人就算见了她这样的金仙，也是面色平静。


　　这样的两女却是一左一右立在一个高大男子的身边。


　　那男子身上的气息似乎有些诡异，似乎是真仙，可认真看上去有像是金仙。


　　不过，柳青涵倒没往其他方面想，以为陈儒身上带了什么隐匿修为的法宝，是以在她看来，其修为晦涩难明。


　　“哈哈，天生圣阳体与天生狐媚体！这……这可真是老天照顾少爷我呀，哈哈，居然是这么好的修炼炉鼎，发达了……”


　　看着立在陈儒左右两生的左璇、雪千寻两女，宇飞扬心中狂笑。


　　一时间，他双眼冒出幽幽的狼光，指着两女大声道：“哈哈，两位仙子，敝人宇飞扬。为仙后星域宇家的嫡系长孙。看两位还是真仙及以下的境界，不如投入我宇家如何？只要两位加入我们宇家，那么，我保证仙石、灵药都会源源不断地提供给两位……”

第三百二十七章 与我比斗 你配么？


　　宇飞扬傲然屹立，一副我家有财有势的样子。而双眼中澎湃的狼性目光，却是赤裸裸地毫不加以掩饰。


　　他修炼的那无名的双修功法，就提到了所谓的圣阳体与天生狐媚体的两种极端体质。如果让拥有这样体质的女仙成为自己的炼功炉鼎，那么，他能在短时间飞速提升修为，甚至能轻松地突破真仙，进入金仙之列。而且，要修炼到玄仙境界也要比其他人快上十几倍甚至是几十倍。


　　宇飞扬的修炼天赋并不错，只不过他的心性跳躁，一向坐不住。修炼时两天打鱼，有一天晒网。但是，有那神秘的类似魔道的双修功法相助，他的实力也比一般的同辈仙人高上一两筹。当然，与柳青涵这样天赋即强修炼又勤的人相比，却是差了好几个档次。主要是他还没遇上好的修炼炉鼎。


　　其实柳青涵修仙体质也很强，是上品乙木体，也是他修炼的一种上等炉鼎。


　　但是，较之圣阳体与天生狐媚体来说，柳清涵的上品乙木体也是差了一两个档次。


　　这次一连遇上两个传说中的顶级修炼炉鼎，就算一般喜爱双修的人见了都会心生异样。更别说宇飞扬这个色中饿鬼了。


　　虽然，宇飞扬看到这两女似乎与陈儒有着极为亲密的关系。可对他来说，这根本就不是问题。


　　俗语说：“有奶的就是娘！”


　　在仙界来说，有仙石、灵药的就是老大。


　　宇飞扬相信自己宇家对无数仙人都有莫大的吸引力。


　　只要这两女人心中充满了变强的野心，那么，拿自己宇家当招牌，绝对能吸引这样的女仙。


　　就算两女不为心动，他也会想方设法地把这两个女人收服。


　　这天生圣阳体与天生狐媚体的女仙，对他的作用实在是太大了。


　　在宇飞扬的眼里，左璇、雪千寻两女的价值都不是几条大型中品矿脉所能比的。


　　这一次，他打定主意要收下这两女仙。


　　一时间，他的双眼闪过一丝浓浓的炙热！


　　“怎么样？两位仙子只要投入我的……我们宇家，我宇飞扬就算每年送百块极品仙晶给你们修炼也是能办得到。嘿嘿……这种待遇就算是一般的金仙供奉都没有的……”见众人似乎被自己震住，都没说话，宇飞扬压抑着自己的色心，傲然说道。


　　无耻呀！


　　在场的曲长风、潘常江两人翻了翻白眼，对于这家伙的色心之大实在是佩服得五体投地。


　　他们也知道最近宇飞扬对城主之女柳青涵追求得紧。


　　两人翻了翻白眼，心里暗道：“就算你宇家财大势雄，自己本人也极为英俊，可如此控制不住自己的欲望，要想娶走大名鼎鼎的青涵仙子，你是想也不想了。”


　　不过，对于宇飞扬准备每年提供一百块极品仙晶给两女的条件，两人的心头也是一跳。


　　这个条件的确是非常地诱人了！


　　就潘常江，在奇药阁每年的收入，每年也就六块极品仙晶的价值。倒是赵传每年可得将近十块极品仙晶。至于曲长风不是金仙，其年俸更低，每年收入顶多才值两块极品仙晶。这还是效益不错的前提下，才能获得。


　　如此一比较，宇飞扬为这两女提供的年俸都是赵传的十倍了。


　　这绝对是一个天大的诱惑。


　　对于仙界一心想赚更多仙晶、变得更强的仙人来说。这宇飞扬提供的条件不可谓不丰厚。


　　可是，这家伙根本就不会看人。


　　现在，左璇、雪千寻两女却是无语极了，两女没想到在仙界，也会遇到这等极品恶狼来。一时间，也觉得仙界也没什么了不起的。就是世俗界的翻版而已。之不过，这里的人，实力更强罢了。


　　“没兴趣！”左璇淡淡地说道。


　　刚进入仙界没多久，她并想让陈儒与自己等人无端地惹上一个强敌。所以也忍下了心中的不岔。如果是在地球，她只怕要好好教训这恶狼一顿。


　　而雪千寻更绝，疑惑地道：“宇家是哪个家族？没听说过！”


　　“噗……”


　　曲长风、潘常江两人憋不住气，笑了出来。就连柳青涵也是不由宛尔。而一些围观的人也是窃笑不已。


　　到了仙后星域，居然说没听过宇家的名头？


　　这实在是滑天下之大稽。


　　在仙后星域，林家、宇家、柳家三家鼎立。其中林家实力最强，宇家的财力最丰。而柳家相对要弱于两家一些！


　　不论是不是仙后星域的人，只要进入仙后星域，大家都会知道的。


　　很明显，这个女子却是在调侃宇飞扬。


　　他们哪里知道，雪千寻是真的不知。


　　雪千寻与左璇刚一飞升仙界，自觉实力不足，容易拖陈儒的后腿，却是立即进行了闭关。


　　再一出来，大多是跟陈儒在星空中流浪，这沙漩星还是她们两人踏足的第一个仙人聚集的大型星球。她们哪里知道宇家的底细！


　　可是大家看到左璇拥有地仙后期的实力，而雪千寻则拥有真仙初期的修为，却是下意识地排除了两女是从下界飞升上来的这个可能。


　　一般从下界飞升上来的人，实力都在人仙境界，而从人仙境界熬到地仙后期，也需要极为漫长的时间。而在这一段时间内，如何还没听过宇家的名头，那是不可能的。


　　“这位仙子，你是在挑畔我宇家的威严喽？”看到雪千寻竟然如此地看不起自己的家族，那位名叫宇飞扬的纨绔子弟满脸的灿烂的笑容，在转瞬间消失，语气冷冷地说道。


　　陈儒微微地眯着眼睛，淡淡地望着宇飞扬，暂时并没有说话。说实在的，陈儒还是有点佩服这个家伙的运道。居然把主意打到左璇、雪千寻两女的身上。


　　想到这里，陈儒的脸上反而露出了一种颇有些玩味的神色来。


　　这家伙真要惹恼了自己，那他陈儒也不介意与他们宇家玩玩！


　　现在的陈儒，对自己的信心已是越来越足。


　　对方家大业大，如果是一般的人，要对上势力庞大的宇家，可能会心生顾及。可对他陈儒来说，最不怕的就是与这样家大业大的敌对这势力争斗。


　　只要他陈儒来暗的，就算是仙后星域的三大势力联手，也会损失惨重！


　　现在的陈儒就有这个自信。


　　“挑畔你宇家的威严？”雪千寻淡淡地看着面前的这个有如世俗界纨绔子弟一样的仙人，微微皱着眉头，道：“难道小女子硬是要听说过宇家，才不是对宇家的挑畔？这宇家的威严难道大到如此的地步？”


　　雪千寻并没有砭低宇家的意思，可听在宇飞扬的耳里，这女子却是在极尽挖苦、讽刺之能事。


　　“呵呵，这真的好笑！”左璇也不是一个怕事的人，加了一句。


　　顿时，宇飞扬原本就有点铁青的脸色此时已经直接地阴沉了下来。


　　当下，他的脸部微微地抽搐了两下，没有想到两个小小的女仙居然也敢如此顶撞自己与看轻自己的家族？心中怒意大盛，顿时冷声喝道：“真是不识抬举。哼，居然如此侮辱我宇家，不管你们是哪个势力的，只怕要倒霉了。嘿嘿，男的就杀了，女的么，我要她做我们宇家一生一世的奴隶——”


　　这话无疑已是赤裸裸的威胁了！


　　左璇、雪千寻两女顿时面色一变，两女的双眼立即弥漫了浓浓的怒火。


　　雪千寻的身体微微开始颤抖了，双拳捏得紧紧的，看样是怒气爆发的前兆。不过，却还是理智地强忍着。


　　虽然她才下位真仙，可她的手里拥有好几件灵宝，却也未必就怕宇飞扬这个上位真仙。只是她毕竟也是飞升仙界不久，有些担心就此惹上仙界的特大势力，从而连累左璇、陈儒两人。是以，还是极力地忍耐着。


　　而左璇更是不一个怕事的人，她明白就算自己等人打不过，也可以与陈儒躲到莲台世界去。是以她反而有些跃跃欲试，大有直接开打之势。不过，左璇一向为陈儒马首是瞻，转头就向陈儒望去。


　　而这时候，陈儒眉头一皱，冷着脸上前了一步。


　　不过就在陈儒要发作的时候，一边的柳青涵脸色一变，冷声喝道：“宇飞扬，你最好不要在我仙幻金城内闹事，否则，就算你宇家再强大，我们也只得例行公事把你软禁了！”


　　听到对面的女人这么说，陈儒倒是停住了脚步，暂时敛去了自己心中的杀意，倒想看看这个女仙怎么做。


　　宇飞扬看了柳青涵一眼，心中怒火大炽。


　　面前的这个女人从来没给他好脸色。如果不是顾及柳苍生，他早就想方设法夺取了这丫头的红丸。尽管他的实力比柳青涵要差得远，但是，他有足够多的阴险手段夺走对方的红丸。


　　可这柳青涵偏偏是巅峰玄仙柳苍生的独女，这柳苍生可是连宇家的老祖宗都极为忌惮的新生代人物呢！


　　“青涵，你这是什么意思？”宇飞扬咬牙切齿地看着柳青涵，阴恻恻地道：“这一行人如此地低毁我宇家，已完全不把我宇家放在眼底。这可是事关我宇家尊严的事。你最好不要插手！别让我们两家都不好看……”


　　柳青涵面色一滞，接着沉声道：“不管如何，在仙幻金城，谁也不许动武！否则，别怪我不客气。”


　　柳青涵还是有些忌惮宇家的实力，不想让自己的父亲为难。但是，她也有她的坚持，抓住仙幻金城的法规，兀自强自地说道。


　　宇飞扬冷笑一声，不紧不慢地瞄了柳青涵一眼，道：“不知刚才是谁一脚把敝人踢出去的。哼，我宇飞扬还从没吃过这样的亏呢。难道在这仙幻金城，只准你能动武，而别人就不能动手？这天下可没这样的道理。不过，我也不想让青涵为难。这样好了！”


　　似是下了什么决定，转头看向陈儒、左璇、雪千寻三人，冷声道：“虽然仙幻金城有不能动武的规定，可是在仙幻金城却还有一个地方能动武，那就是生死斗场。几位既然蔑视我宇家，那咱们何不去生死斗场比试一翻？三场两胜，如果几位赢了的话，蔑视我宇家的事就一笔勾销，如果输了，嘿嘿，你们就投入我们宇家吧。哈哈，各位可有胆么？”


　　“阁下打的倒是好算盘，我们赢了什么好外都没有，输了却要成为你们宇家的手下？嘿嘿，这世上可没这样的好事。”雪千寻突然冷笑起来，心中的杀意飙升。


　　在地球，从没人敢如此冒犯她，现在，仙界的一个中位真仙就敢如此以势压人？


　　这一刻，一向平淡冷静的雪千寻也动了杀意。


　　“哈哈，我怎么会输！”宇飞扬狂笑起来，大声道：“走吧，要比斗的话，就快点随我去生死斗场，哈哈，本少我等不住了。”


　　狂妄！


　　嚣张！


　　宇飞扬带着不可一世的傲气，逼视着雪千寻、左璇与陈儒。眼里闪烁着毫不掩饰的欲望与野心。


　　遇到天生圣阳体、天生狐媚体的两种顶级资质的女仙，他实在是忍不住内心的兴奋与欲望。


　　这些年来，宇飞扬疯狂搜集拥有顶级资质的仙女当炼功之炉鼎。可是，这等资质的仙女岂是说能遇上的就能遇上的？


　　非但如此，就连上等品质的女仙都才柳清涵这么一个。


　　正因为这样，宇飞扬的实力提升的不如想像中的快。


　　现在，左璇、雪千寻两女，代表的就是让他无限晋级的强大希望。


　　在这一刻，一般的人都会疯狂的，更何况宇飞扬的心性本就不太高。


　　望着如花美眷的两女，宇飞扬觉得吃定了对方几人。


　　“呵呵……”


　　突然间，陈儒微微笑了起来。


　　其他人微微一奇，不过深深了解陈儒的左璇甚至是雪千寻，心神都极怪地安定了下来。


　　“与我们比斗？你配么？”陈儒淡淡地说了一句。


　　陈儒的这句话落到宇飞扬的耳中，顿时让他怒火大升。


　　“丫的，你小子看来是想找死啊！”宇飞扬对着陈儒大吼道。


　　陈儒对于这样的家伙直接无语了，他没想到自己有一天也会遇上这样的极品。


　　在陈儒的心里，宇飞扬区区一个上位真仙简直就是一个垃圾。


　　飞升仙界以来，死的陈儒手里的人，不是玄仙，起码也是金仙。


　　陈儒说他不配与自己比斗，还真的是没有任何鄙视他的意思。过真的是实话实说。


　　“也不知道那个来的垃圾，不看看老子是谁……啊！”嚣张之极的宇飞扬，这话刚一出口，就直接飞了出去。


　　本来陈儒一点也没有在仙幻金城动手的意思。毕竟，这个城内还有一尊超级高手存在。他不想引起这个高手的警觉。


　　但是有些时候，你不想惹麻痹，可麻烦偏偏就会凑上半身来。


　　当宇飞扬开骂之际，陈儒就直接选择了出手，一脚下就把对方给踢飞了出去。


　　“轰”地一声爆响，宇飞扬的漆黑仙甲再也无法澎湃出防御力量。


　　在陈儒的这一脚中，这件上品的仙甲虽然没坏掉，可是，那强大的“隔山打牛”劲，却是无法被它拦截多少。


　　只听宇飞扬惨叫一声，便一路喷着鲜血，狠狠地砸在远处的一面墙上。把那面墙砸出了一个巨大的窟窿。


　　陈儒的突然的出手，把在场的所有人吓了一跳。柳青涵也是一脸地不可置信，她还真的没想到对方的这一批人居然真的不在乎宇飞扬、无视宇家的势力。


　　一时间，她都有些震惊了。


　　不过，越看陈儒、左璇、雪千寻三人，她越是摸不着这三人的底。


　　柳青涵可是明白，宇飞扬的身上可是穿了一件上品仙甲，可不是一般人能伤得到的。


　　就连她自己先前的七成功力的一脚，也无法伤到对方，而只是把对方踢飞出去。


　　而现在，陈儒同样是一腿踢出，而且是那般地轻描淡写。可是宇飞扬的那件上品仙甲都无法全部防御掉陈儒的一腿之力，由此可见，如果这人全力施为的话，只怕宇飞扬不死，也要重伤。


　　强大！


　　这人真的很强大！


　　柳青涵感觉这个男仙的实力绝对应该在她之上。至少应该是上位金仙。


　　可让她惊奇的是，她根本无法摸清陈儒的修为。


　　先前看上去，以为陈儒是一个地仙，再看后又以为陈儒是真仙。


　　可现在陈儒的这一腿踢出，柳青涵终于明白了，这绝对是一个隐藏了修为的上位金仙境界以上的强者！


　　“真是看走眼了！这人也是太神秘了，这样的一个高手进入仙后星域后，居然没有他的任何资料？甚至连他身边二女的资料都没有”柳青涵的心里惊奇不已。


　　突然间，想起几个小时前，自己在城主府与父亲遇到的那拥有可比玄仙境界的神念的高手，柳青涵的心中一凛，不由多看了陈儒一眼。暗暗思索起来。不知这人与先前的那位强者有没有什么联系。


　　一边的曲长风、潘常江看到陈儒居然毫不在乎宇家，直接一脚把宇飞扬给踢飞，也是吓得够呛。


　　在两人的眼底，陈儒顿时成为了一个真正有财有势的高人。


　　也只有这样的人，才能不惧于宇家的报复。敢如此对付宇飞扬。


　　潘常江想起自己先前有为难陈儒的心思，脸色都是微微一白。


　　而一边的曲长风却是两眼精光大亮，想到收到空间戒指内的两块极品仙晶，他的心头也热切起来。“得，这位大仙绝对是一个牛叉不得了的人。咱还是得好好帮他办好收购药材的事才行。”


　　至于赵传，他的实力要高些，看到的，想到的都要比曲长风、潘常江远得多。


　　对于自己一见陈儒后，就果断决定与陈儒交易的事，也更加地肯定。


　　能如此不屑仙后星域排名第二的宇家，那么，面前的这“左姓”仙友，至少是从一个可比宇家的大势力中走出来的强龙。


　　奇药阁能与这样的人与势力搭上线，也许是一个天大的机缘！


　　就在大家心思千转百回之际，被踹飞了的宇飞扬，扶着墙，从那边爬了出来，平息了一下自己涌动的气血，对着陈儒森然大喝：“该死的杂碎，居然偷袭老子。我要你死——”


　　手中凭空多了一把大刀，就向陈儒冲击过来。


　　“住手！仙幻金城禁止私斗。你们要打，就到生死斗场去。”柳青涵这时候娇声怒喝，并猛地一挥手。顿时，她身后的三十二位下属也齐齐地亮出了武器，冲到了陈儒、宇飞扬两人的中间。


　　虽然柳青涵是在禁止两人私斗，可是明眼人都看得出，她也是在帮宇飞扬这家伙。


　　以柳青涵的实力，已明白宇飞扬根本就不是陈儒的对手。虽然她恨不得宇飞扬立刻就死在别人的手里，却也不原宇飞扬死在仙幻金城。


　　这家伙真要在这里死了，只怕会牵连到柳家。


　　她是在这一瞬间理清了头绪，想通了一切，可这宇飞扬却被怒火烧掉了理智，根本就不知道柳青涵暗地里也算是在帮他。


　　听柳青涵居然要阻止自己向陈儒报仇，宇飞扬不由更加地愤怒，咆哮起来：“柳青涵，你最好不要管本少的事。别真的以为自己是金仙就吃定了我。再有阻拦，别怪我不客气。”


　　虽然只是上位真仙，可他也自认为与金仙作生死对决的话，也未必会败。他的修为不足，可在装备上是要强于一般的金仙的。


　　对于宇飞扬如此不上道，柳青涵气得就准备让开任由他去找死，她还没见过这么傻的家伙。他难道傻得以为自己凭借几件诡异法宝就能战胜至少是上位金仙的这个男人？


　　虽然法宝极为重要，也是决定战斗胜负的极大因素，但是，最关键的还是本身的修为！


　　区区一个上位真仙，与一个上位金仙对战？这可是相差了一个等级三个层次的地步，他真以为自己也是那传说中的能屠杀玄仙的陈儒么？


　　可柳青涵偏偏又不好让这家伙死在仙幻金城。


　　这让柳青涵觉得自己都陷入了两难的境地。


　　冷冷地看了宇飞扬一眼，柳青涵一脸肃然地道：“不管如何，你们在仙幻金城就得遵循仙幻金城的规矩。你们真要打，就离开仙幻金城。就算你被杀死，我们仙幻金城的人也不会管。”


　　“你——”


　　宇飞扬气极，真有把柳青涵女干一百遍的冲动。


　　不过，被柳青涵这么一插手，他也是稍稍冷静不少。


　　虽说他宇家在仙后星域稳压柳家一头。可是，这主要是柳家的人丁要单薄一些。但是，柳家有仙后星域最强大的玄仙。宇家也同样有些忌惮柳家。不好正面与柳家交恶。


　　想到这里，宇飞扬恶狠狠地瞪了陈儒等人，双眼中闪过浓浓的怨毒与杀意。冷声道：“小子，这次算你走运！但原你永远不要离开仙幻金城，哼——”


　　陈儒扫了一边的柳青涵一眼，再看着宇飞扬，淡淡地说了一句：“算你命好！”


　　其实，以陈儒的性子，一但成为敌人，绝对是要斩草除根、就地斩杀的。更何况这家伙居然在左璇、雪千寻身上动歪主意。


　　所以，在陈儒的心里是把对方定了死刑的。


　　不过，在沙漩星，陈儒还想多收集一些药材以及药材的种子，移植到自己的莲台世界去，为以后炼制无量丹经中记载的丹药而创造条件。


　　一旦在这时候击杀了宇飞扬，那么，牵一而发全身。一旦宇家的人找来复仇，他可没时间收集需要的药材了。


　　是以，陈儒暂时放过了这小子一命，让他能多活一些日子。


　　更何况以陈儒的了解，这家伙绝对不是一个会善罢甘休的人，迟早会再找上自己。


　　在一瞬间想到这么多后，陈儒才没有对宇飞扬一击必杀。不然，先前的那一腿，就能要掉宇飞扬的小命。


　　“哼，现在就由你猖狂了！”宇飞扬冷哼着转过身，眼中闪过一抹浓浓的阴毒。消失在街道上。


　　看着身影渐渐人的宇飞扬，左璇的心中莫名地闪过一丝隐忧，不由悄悄地握住了陈儒的右手。


　　陈儒微微一笑，手上用了用力，却并没有说话。


　　感受到陈儒手上的力度与温暖，左璇心中的忧虑突然间烟消云散。


　　而另一边的雪千寻，在看了陈儒一眼后，原本微皱的眉头也迅速地舒缓下来。


　　陈儒面色平淡，对于宇飞扬放狠话离开，根本就无动于衷，对着还呆在一旁的曲长风等人淡淡说道：“你们也先把我有的东西都给我整理好了……”


　　并没有看矗立在一边的柳青涵，陈儒领着左璇、雪千寻两女又向奇药阁内走去。


　　柳青涵无比惊讶的看了陈儒两眼，心头一动，微微抱拳道：“刚才扰忧了三位，还请三们仙友见谅。”


　　陈儒顿了一下，却并没有回头，道：“不必客气，反正又不是你得罪了我们。”说完，陈儒三人直接进了奇药阁。


　　曲长风见状，也连忙跟了上去，走到陈儒等人的前面带跑。他知道有赵传、潘常江两位师叔在，自己也这小辈自行离开，也不会让柳城主的千金见怪，索性过来招待陈儒等人。


　　不得不说，曲长风还真的是拥有玲珑之心。


　　看着陈儒进入奇药阁，柳青涵的心头微怒，还从来没有人敢如此无礼背对着自己说话呢。不过，她的心性不错，倒也不至于因这事而恨上陈儒。只不过心里稍有些不舒服罢了。


　　“不知仙友能否告知您的尊号？”柳青涵突然出声问道。


　　对于这个男仙，她突然觉得对方似乎全身都笼罩在一团迷雾之下。她有一个种想探寻对方是何方神对的冲动。


　　在仙后星域，几乎所有金仙以上的高手，她都认得出来，可偏偏是面前的这个男仙，她是一无所知。


　　木属性的仙人，甚至至少是上位金仙的牛人？


　　柳青涵本就是木系的金仙，对木系的仙人的感应力极强。


　　从陈儒身上先前出手时淡淡一闪的元神波动力来看，她能肯定这人是木系的金仙级强者。


　　柳青涵也是仔细地思考了一遍，可脑中的金仙们没且个能与眼前之人对上号。上以连忙出声相问。


　　“左宣——”


　　前面的陈儒没有回头，脸上闪过一丝戏谑，淡淡地说道。


　　而牵着他右手的左璇，眼中却是闪过一丝浓浓的笑意，似嗔似怪地暗暗瞪了陈儒一眼。而雪千寻的脸上也是闪过一丝笑意。


　　如果柳青涵要是按“左宣”这个名字去找陈儒的微分的话，只怕一辈子都查不到。


　　“左宣？难道是我孤陋寡闻了？”


　　柳青涵暗暗念叨了两下，脑中还是没有左宣的任何信息。她也没有在奇药阁久呆，与赵传、潘常江几人客气了一翻。才带着自己城主府的府兵消失了。想来她是要回去探查“左宣”的身份去了。


　　陈儒三人一路跟在曲长风的身后，走上了三楼的一个极为雅致的会客室。


　　缓步走进宽敞的公客室之内，房间内很是优雅。一个八仙桌，四把椅子摆放在正中心。墙壁的四面都摆着极具意境的山水画。


　　隐约间，一股淡淡的墨香传来，让人有一种心旷神怡的感觉产生。


　　“三位上仙请上座，我们马上会把你需要的药材整理好。”曲长风客气地躬体打了个“请”的手势。


　　陈儒点了点头，顺手搬过了一把椅子端坐了下来，左璇、雪千寻两女也不声不响地跟着坐下。


　　看到三人平淡的样子，曲长风又招呼人泡了一壶上等的热茶过来。


　　“这是我们奇药阁的玲珑清心茶，尚算小有名气，三位客人不防尝尝……”曲长风客气地招待着三人。


　　像面前这三人敢无视仙后星域宇家的人，绝对是超级贵客，他不敢有一点怠慢。


　　这玲珑清心茶一倒出来，一股沁人心脾的神秘幽香飘了出来。这香味并不太浓郁，相反，却是轻淡徐徐。


　　可就是这轻淡徐徐的淡雅香味，刚一飘出来。在场的几人立时只觉得心神一阵清明透亮，无端舒爽的感觉在全身产生。


　　“呵呵，好茶。还没喝就这般地神妙了，我倒要见识一下。”陈儒呵呵一笑，满是赞叹地道。


　　曲长风开心地一笑，拿出几个小茶杯，一一摆在三人的面前。为三人一一斟了一杯热茶。


　　左璇最先伸手端起这充满淡雅香味的心茶，浅浅地抿了一小口，顿时，又眼一亮，只觉得全身亿万万个细胞都欢畅起来。甚至边自己的心神也是越来越清明。


　　在这一刻，她突然觉得自己的心里没有一丁点的杂念。纯碎到了极点。


　　“好茶！”陈儒尝过之后，也是大赞一声，“玲珑清心！果然是名不虚传！”


　　雪千寻尝过之后，没有说话，却是双目精亮地点了点头。


　　这茶能清心宁神，端的很是神妙。如果用得好的话，对修炼之人来说，也是上好的东西。


　　对于陈儒三人的赞颂，曲长风也是心下大喜。他笑呵呵地道：“我们奇药阁的玲珑清心茶也是一种名茶。可惜，这茶的产量极低，不然单凭这种茶，我们奇药阁也是能赚上一笔大的。”


　　陈儒、左璇、雪千寻三人都是点了点头。他们也是品尝过好东西的人，这茶的确不错。不但能清心宁神，如果长期饮用，应该能增长道行、辅助仙人心境的提升。


　　这样的东西，自然是一种好东西。


　　虽然并不知这是什么树上产的茶叶，但是，这茶叶拥有如此强地清心宁神的作用，就让陈儒有些心动了。


　　只要是这种能清心宁神的东西，用来炼制丹药也是上好的材料。


　　想到这里，陈儒突然出声而问：“对了，这种茶树，你们能不能匀出两株给我？我想移植试试能不能让它们成活。当然，我并不是要你们的成年茶树，匀两株幼苗给我就行了。”


　　“这……”


　　曲长风顿时无语，不由苦笑道：“这事我无法做主。甚至连赵师叔都做不了主，只能为您向我们总部传讯了。”


　　陈儒也不见怪，越是好东西，自然越难流传出去。


　　“哦，那等下与赵道友说一下，如果实在不行，就算了。毕竟，这东西也能算是一件好东西。不是轻易就会卖的。”陈儒也不强求，点头同意。


　　“您能如此理解我们就好。”曲长风颇有些开心，不过，像是想起了什么，又好心地对陈儒提醒道：“对了，我知道阁下应该非常强大。不过，刚才的那个宇飞扬是一个睚眦必报、彻头彻尾的小人，您要小心点啊，他的家族更是仙后星域排名第二的强势家族，势力极大。您得注意点……”


　　陈儒微愣，没想到这曲长风会提醒自己，不过，他并不惧怕宇家。这不是他狂妄，也不是他觉得自己的实力强大，主要是他拥有极为广阔的活性空间，现在的左璇、雪千寻也并不会拖累自己。只要他们躲到自己的莲台世界，就算他陈儒面对整个宇家的追杀，没有后顾之忧的他，也有信心逃脱，并给宇家最惨重的教训。


　　倒是左璇、雪千寻两人一脸地凝重，虽然早就猜测到那宇飞扬的家族势力极大，却也没想到对方的家族居然是整个仙后星域排名第二的庞大家族。


　　两女现在可都是知道仙后星域是拥有二十几个星系的。


　　平常就是惹了一个星系的大势力之都算是惹上天大麻烦了，更别说是星域级别的超大势力了。


　　一时间，两女都有些忧心忡忡。


　　“哈哈，谢谢曲掌柜的提醒。不过，我们也不是省油的灯。他宇飞扬识相的话，最好别来惹我，否则，我不介意给他们宇家来一次狠的。”说到这里，陈儒的眼中更是寒芒大盛，一股骇人的威压在他的身上产生。


　　嗤！


　　曲长风顿时只觉得自己的双腿一软，差点就要跪了下去，心头骇然的同时，陈儒的气息一下子又消失得无影无踪。

第三百二十八章 刺杀


　　好在陈儒针对的不是他，气息是一泄即敛。否则对曲长风来说，只怕要留下难以磨灭的心里阴影。


　　好强！


　　刚从外面进来的赵传也是感应到了陈儒一闪而逝的强大气势。心里震惊极了。而潘常江更是心头颤动，他这才明白自己的师兄弟是何等的远见。在一开始就能果断地决定与陈儒进行大宗的交易。


　　走进会客室，赵传豪爽地一笑，说道：“左道友，我已吩咐下去，你需要的药材正在整理当中！”


　　“嗯！”陈儒点了点头，惬意地喝了一口玲珑清心茶，再次道：“对了，你们的这玲珑清心茶很不错，不知能不能匀两株幼苗给敝人？”


　　赵传、潘常江都是一怔，很快又恢复了平静。


　　微微一笑，赵传道：“这玲珑清心茶的茶树需要极品的木系仙晶滋养，培育困难，而且珍贵异常。这东西我们奇药阁一般不许流传出去。不过既然是左道友相求，敝人也可向总部审请一下，将培育之法和两株幼苗送给您。应该可以办到。”


　　赵传为人自然极为精明，虽然玲珑清心茶茶树的确珍贵，但是，培育的时间非常漫长，而且要想大范围培植也是极难办到的。就算送两株茶树幼苗给陈儒，陈儒也不可能培育出大量的茶树而对奇药阁玲珑清心茶形成强有力的冲击。所以他很快就反应过来，而且在一两句话间，点出玲珑清心茶的珍贵，又十分爽快地准备送出两株茶树幼苗给陈儒，却是不着痕迹地拉拢这位身份神秘的强者。


　　潘常江面色一奇，转而十分佩服地看了自己的师兄一眼。虽然赵传隐在仙幻金城内当一个掌柜，但是，他要向总部请求外送两株玲珑清心茶的幼苗，却也未必办不到。可是，能用两株玲珑清心茶茶树的幼苗而拉拢一个至少是上位金仙的强者，也是人情投资的一种胜利。更何况，这个强者都敢无视宇家，那么其背后隐藏的实力或势力更是不可小觑。


　　能拉拢到这样的人，或让他承奇药阁的一份人情，这可是一笔极为划算的买卖！


　　想通这里，潘常江对自己的师兄赵传佩服得五体投地。


　　“呵呵，那就多谢了！”陈儒呵呵一笑，道：“放心，我也会给你们一个满意的价格。”


　　潘常江刚想拒绝，觉得既然要让对方承自己门派的一个人情，那哪能收对方的回礼。可他还没说话，旁边的赵传却是不着痕迹地点了点头：“也行！”


　　赵传这话一说，潘常江顿时就不明白了。不是要拉拢这位爷么？怎么还要同意对方出价？


　　赵传把自己师弟的异样神色收在眼里，不由暗暗觉得自己的这师弟的反应还是太慢了。这玲珑清心茶的茶树既然那么珍贵，又一向是奇药阁才能培育的特产。他大方地把一些培育之法与两株茶树幼苗卖给对方，对方自然也是承了自己门派的情。而且，你就算要拉拢人家，也不用那么明显，这样反而会让人反感的。


　　不得不说，这赵传还真的是一个老狐狸。为人处世非常老到，不像那些只知道闭门修炼的仙人，在一瞬间根本就想不到这么多。


　　“对了，听说这仙幻金城要进行一场拍卖会，不知有没有什么特色的东西出现？而且要进入其中，又需要什么特别的手续？”陈儒想起这事，不由问道。他也很想到去瞧瞧热闹。


　　这可是仙界的大型拍卖会，相信应该是有些好东西的。而且，就算没有陈儒看上眼的，他也想去见识一翻。要知道，他在地球都没参加过什么拍卖活动。


　　“仙幻金城举行的拍卖会当然有许多好东西，这不用怀疑。至于有什么好东西，柳城主的保密工作一向做得很好，在没开拍前，大家谁也不知道。”赵传顿时一笑，道：“而要进入这次拍卖会现场，方法非常简单，一是有举办方的邀请贴，二是直接交纳十块极品仙晶的入场费。虽然十块极品仙晶对普通的仙人来说，是极为昂贵的。但是，拍卖会本来就是为富人提供的。世俗界如此，仙界也不例外。”


　　“嗯，我倒也有些兴趣了。呵呵！”陈儒点了点头，应声道。


　　赵传听了心念一动，笑道：“左道友，我们奇药阁正好有请贴，如参加拍卖的话，不如与我们一起进去。也好有个照应。”


　　“好呀！”陈儒倒是爽快地答应了下来。他当然不是为了节省区区十块极品仙晶，只不过觉得这奇药阁的几个家伙勉强还不错，与他们在一起，也可以省去许多麻烦。


　　众人相谈甚欢，如此过了一两个时辰后，曲长风把奇药阁的一些现药，都为陈儒整理好，放在一个空间戒指内。


　　“左道友，这里面都是您所需的药材与种子。虽然只有一部分，但是，我们正在加快药材的收购与调集工作，应该可以在拍卖会之前，准备好大部分。”曲长风把空间戒指递到陈儒的手里，很是客气地说道。


　　陈儒的强大元神瞬间在空间戒指上一扫，随即满意地一笑，“呵呵，这些药材的品质都不错，谢谢了。对了，这里的药材大约价多少极品仙晶？”


　　曲长风恭敬地向陈儒行了一礼，道：“嗯，这些药材虽然数量庞大，可大部分是中下品药材。中上品和极品的药材较少，因此价格为1200块极品仙晶，您看，这是价格清单……”说着就要把手中的一个玉简筒递过来。


　　陈儒一笑，并没有接曲长风递过来的玉简筒，道：“才1200块极品仙晶，不错，很便宜！就是不知你们有没有吃亏。呵呵……”


　　他列出的药材清单，虽说大都是中下品的药材，但是中上品甚至是极品的也有一些。陈儒虽然对仙界的药材价格不是太了解，却也知道一般的中上品药材的价格不会太低，更别说极品的药材了。


　　听陈儒这么说，赵传也是笑了起来：“这次就算薄利多销吧，算是交结左道友这样的一位朋友。”


　　“好呀，我也想结识一些朋友。赵兄很合我的味口。呵呵……”陈儒笑了笑，点了点头，拿出一个空间戒指，手一挥，大量的极品仙晶被挪入这枚戒指之内，对着赵传再次道，“这是1200块极品仙晶，请验收！”


　　其实，陈儒在把大量极品仙晶移入面前的空间戒指时，在场的赵传、潘常江、曲长风三人就震惊了。


　　他们一向与药材与仙晶打交道，自然能一眼就看出刚才陈儒挪移出的那些极品仙晶的品质都是非常地好。比仙界流通的一些极品仙晶还上好一两分。可这1200块极品晶仙，都差不多是同一种品质的火系仙晶，这让奇药阁的三位掌柜对陈儒更是高看了一眼。


　　能挖掘这么多品质更好的极品仙晶，很明显，这是一队极有实力的专业采矿队伍才能办到的。而拥有这种采矿队伍的势力，岂会弱小到哪里去？


　　一时间，三人赵发地肯定陈儒是从一个特大势力中走出来的强者，而且应该是很有话语权的强者，不然，他也不可能随身带着这么多的极品仙晶。


　　他们哪里知道，陈儒的身后根本就没有任何势力。


　　可是，陈儒就算没有任何势务、任何靠山，可是，其人反而比一般家大业大的势力要危险得多。


　　所以，陈儒现在非常自信，就算惹上所谓的仙后星域第二大势力宇家，他也是并不怎么放在心上。这是他出于对自身实力与各种神通、法宝的自信。


　　“这等品质的仙晶？”赵传微微苦笑，道；“左兄，我奇药阁又是赚了！”


　　“哈哈，买卖自然是要互利互惠嘛！大家都不吃亏，这生意才能长期做下去。”陈儒哈哈大笑，伸手拍了拍赵传的肩膀道，“赵兄，你说是不是？”


　　赵传没想到陈儒居然会如此冒失地拍自己的肩膀，不由一愣，心头也是惊了一下。他回想起来，刚才陈儒就是这么随意地一伸手，他居然一点反应都没有产生，自己的肩膀就被陈儒给拍上了，这是一般人能做得到的？他赵传可也不是什么心神懈怠之辈呀！


　　很显然，陈儒无意间的一次举动，也微微泄露了他真正的实力！对方的强大，绝对超乎自己的想像！


　　想到与这样的一个人能有如此友好的方式会面，赵传的心里也是微微一喜。


　　赵传思绪一转，也是豪爽地笑了起来，“不错！如此的话，在下就承情了！”


　　与赵传、潘常江、曲长风三人聊了聊自己还需要哪些药材，让他们几人帮忙收购后，陈儒与左璇、雪千寻两女便告辞，离开了奇药阁。


　　当晚，陈儒三人住在了仙幻金城的一家颇为雅致的旅店之内。


　　虽然在这旅店一天光住宿的花费就能达到三块中品仙石的地步，不过对于拥有大量的仙晶的陈儒来说，当然也不会在乎这么两块中品仙晶，而且这个旅店的环境、设施的确都非常不错。


　　陈儒订了一个小院子，而且直接就订了一个多月，因为陈儒打算在这仙幻金城呆到拍卖会结束才离开。


　　陈儒很会享受，也不希望有人来打扰自己三人，便单独订了一个院落。


　　一天才三块中品仙石，陈儒对此也颇是满意。


　　三人点了一桌特色酒菜，吃得非常带劲。


　　自飞升仙界后，他们还是第一次品尝仙界的美味佳肴呢。


　　不过，这仙界的菜肴，大都有两个特别，那就是清淡，还有就是蕴含着不弱的仙灵之气。


　　虽说仙人，就算不吃不喝也不会觉得饿，可是，有些仙人为了回味“吃”的感觉，也是会三不三地去吃上一顿。当然，也有人纯碎是为了提升修为，而摄取仙界食物中特有的仙灵之气。


　　“不错，今次总算体会了仙界的美味佳肴。味道还不错！”吃了一顿大餐后，陈儒惬意地靠在椅子上，觉得全身的舒畅。


　　“对了，阿儒，你的实力究竟达到了什么级别？”酒足饭饱后，雪千寻突然问道。


　　原本以为陈儒的实力也顶多在真仙后期左右，这样强的实力对陈儒来说绝对是冲顶了。毕竟，他是刚飞升仙界的。而且又没有与她与左璇一样在日月精轮这样的能加速时间的先天灵宝内修炼。


　　可是，陈儒先前只是随便一腿踢飞宇飞扬，就算存在偷袭的嫌疑，也不应该把那宇飞扬那家伙踢飞，并震伤呀。


　　雪千寻可是发现宇飞扬是真仙后期的仙人，而且身上还穿有一件防御能性的上品仙衣。


　　陈儒的这一腿，让她分外地震惊。


　　原本以为自己在时间加速空间内精修了那么多年，修为就算差陈儒一筹，也应该不会太远。哪想到陈儒先前的一次出手，让她又震惊得了极点。感觉自己与陈儒似乎越差越远了。


　　“我现在的实力？”陈儒一愣，毫不在意地道：“如果不依仗灵宝，大概能正面对抗下位玄仙了吧。一但有灵宝相助，应该可以正面与中位玄仙拼杀一段时间。”


　　陈儒并不打算隐瞒，现在他斩杀三大玄仙的事，几乎已快席卷整个仙后星域了。就是他陈儒不说，过不了多少时间，雪千寻、左璇两女也会知道的。


　　“呀……”


　　左璇、雪千寻两人顿时目瞪口呆，惊骇地看着毫不在意的陈儒。


　　好一会儿，左璇最先反应过来，对于陈儒的修炼进度，她一向麻木得很。从陈儒修炼到现在，其进度每每都是这么恐怖。顾而她才能没多大惊讶，拥有的是无穷的自豪。这是她选择的传男子！


　　“陈儒，你……你这个变态！”雪千寻觉得自己深深被打击了，好一会儿才憋出这么一句话来。


　　陈儒颇是无语地笑了笑。他的实力能提升得这么快，那一会不是在极为危险的地步提升的？单单是每一次吸收异兽精血来优化自己的基因、改造、强化自己的肉体，就要承受一种有犹如下十八层地狱的痛苦。


　　现在，陈儒吸收的异兽精血，已不下千种，他每修炼一次都天血神诀，都要领略一翻极为强烈的痛苦。能坚持过来，已是无比地坚强了。


　　真所谓有付出，就有回报！


　　任何事情都是这个理！


　　不过，让陈儒颇为欣慰的是，这种回报效率实在是大得惊人！


　　晚饭之后，左璇与雪千寻住到了一个房间，让本想做些坏事的陈儒，郁闷不已。


　　现在三人同行，左璇也不好明面与陈儒做那方面的事，她还是很害羞的。


　　就算与陈儒进入莲台世界去，人家雪千寻想也想得到。


　　见左璇不配合，陈儒也是暗叫可惜。平息了心中的杂念后，也就在房间内静修自己的都天血神诀。


　　晚风徐徐，沙漩星的夜空极为明亮。五轮明月此隐彼现，时不时高高挂在天上。


　　如果不是沙漩星外拥有那恐怖的沙漩带，这个星球的夜空极可能与白天一样明亮。


　　随着五颗月亮地运转，当它们达到一个特别的范围之时，天上黄蒙蒙的一片，却是星球之外的沙漩已遮蔽了五大月亮的光芒。一时间，整个大地陷入了一片寂静的黑暗之中。


　　陈儒静静的盘坐在自己的床上，体表闪烁着丝丝缠绕的红晕，仿佛笼罩了一层朦朦胧胧的红色光茧之内，庞大的都天血神真气顺着全身的经脉自由地运转……


　　不知不觉间，陈儒的精气神开始达到一个神秘的频率，让他进入一个超古怪的境界。


　　似乎整个仙幻金城都在他的探察之下，而他这时候偏偏没有动用元神之力。


　　而这神秘的能力更是向着仙幻金城之外扩散……


　　就这样，陈儒不知不觉沉入了这个境界好久。


　　几个小时过去，陈儒的浑身一震，顿时周身血芒大亮。


　　微微睁开眼来，陈儒心头一动，一伙神秘的人正身着夜行衣往自己所住的这个小院落小心地飞了过来。


　　不多时，这些人迅速把陈儒所在的院落给围住了。


　　陈儒的双睛精芒闪烁，冰冷的杀意开始凝聚。

第三百二十九章 无情杀戮！


　　陈儒冷冷一笑，他改变容貌后，根本就没人认得出他就是那个在双牛星系闯下若大威名的陈儒。


　　以这副容貌出现后，除了今天在奇药阁前得罪了宇飞扬这纨绔子弟外，他就没得罪任何人。


　　这些人很显然就是宇飞扬派来的。


　　就算陈儒不用元神之力探察，也能知道这一点。


　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏来。”陈儒心中杀意一生，根本就不去提醒隔壁的左璇、雪千寻两女。对方这些人还没放在他的眼里。


　　侵入这小院落的这伙黑衣人，一共三十七位。他们的实力并不弱，大多是上位真仙。更有三个是金仙。实力最强的一个为中位巅峰金仙。


　　领头的中位巅峰境的金仙，似乎觉得能手到擒来，对手下的十几人传音道：“少爷交待过来，男的杀无赦，女的活捉。大家给我围住了，绝不能让他们逃掉。”


　　其他的三十六人无声地点了点头。


　　领头的金仙，微微一挥手，一干黑衣人，分成两批。一批闪速布置阵法禁制，防止打斗时，传出声音与能量暴动，从而引来仙幻金城府的人。而另一批却是迅速分成两个方向，围住了整个独立小院。


　　这些人非常地谨慎，行动处，都是结阵而行。手中的仙器几乎是随时准备轰击出去。


　　“大哥，这个院落周围布有大量的禁制，我们找不准他们的位置，要不要来硬的？”一个刚摸到院落正门的黑衣人，突然悄悄传音，向领头的那人问道。


　　领头的中位金仙心中也是升起一种不好的预感。


　　来之前，得到的消息称这三人在这里入住。众人在宇飞扬的命令下，准备于黎明前的一段时间向三人发动突袭。


　　现在，领头的中位金仙，却发现在这咫尺之间，以自己的元神之力都探测不到这三人的所在位置。


　　这也古怪了吧？


　　“难道这里面的人已强大得超过了自己？那岂不是玄仙了？”领头的中位金仙，在元神之力始终探不到禁制内众人的动静后，心里突然有一个不好的猜测。


　　想到这里，这人又暗暗摇头。在他接收的情报里，仙后星域的玄仙根本就没有这三人的名号。


　　不过，就算对方是玄仙，宇家可是堂堂仙后星域的第二大势力，就算在沙漩星，也隐藏着一个同样的玄仙级强者存在。又岂会怕了这样的三个外来者？


　　更何况也许就是这些禁制的等级比较高而已，让自己感应不到里面之人的位置。


　　想到这里，这个领头的金仙暗暗传音：“那就来硬的吧——”


　　听了领头的中位金仙的命令，两批人在另外两中下位金仙的带领下，纷纷祭出了仙器，准备直接轰开这个院落的禁制。


　　“哼，好胆——”


　　就在这时候，一个突兀的声音突然凭空在所有人的耳边响起。


　　“嗤……”


　　顿时所有黑衣人的心里都是一惊，这声音出现得实在是太突兀了。所有人在之前都没有感应到有人出现的征兆。


　　领头的那位金仙更是心神一震，他突然明白，自己等人今天踢到铁板了。


　　猛然一瞪眼，向声音传来的方向望。却见一个身着奇特仙衣的魁梧男子，正一脸冷肃地立在院落的虚空之上。


　　明明先前这里还没有人！


　　他是怎么出现的？


　　一时间，所有黑衣人都怔了一下，心头明悟。这人绝对是一个高手。


　　现在要怎么办？


　　大家顿时都把目光看向了领头的金仙。


　　“完了，这人的实力比我要强得太多！”领头的金仙心中苦笑，暗暗埋怨宇飞扬这个大爷为自己等人找了一个天大的麻烦。


　　“对不起，我们走错方向了，请前辈恕罪。”说完，他立刻给所有人打卫个“撤退”的手势。


　　这些黑衣人微微一愣，接着准备迅速退走。


　　走错方向了？


　　陈儒只觉得啼笑皆非，这些家伙的借口也太土鳖了吧？


　　不过，陈儒的心里明镜似的，怎么可能如此轻易的放过他们！


　　“都不要走了，给老子留下来——”陈儒大喝一声，身形一闪，诡异地就出现在领头黑衣人的面前。


　　一道夹带着一阵刺耳的破空声产生，他的拳头已狠狠的砸向黑衣仙人的胸前。


　　快若雷霆！


　　领头的黑衣金仙根本就反应不过来！


　　“噗……”


　　痛苦的闷哼一声，这个中位巅峰的金仙口中猛地喷出一大口鲜血，整个人则是直接倒飞了回去。


　　“轰”的一声，狠狠的撞到院落的一面墙上。墙上的防御阵刚一闪光，就被巨大的力量给震毁，无声无息！


　　而这位金仙的身体，却是痛苦地蜷缩了起来，整个人再也站不起来。


　　一拳！


　　只有一拳，陈儒已肆无忌惮地轰碎了对方的五脏六腑、骨骼以及丹田仙婴。不过，陈儒并没有让他立刻死亡，但是，这位金仙也绝对活不了多久了。


　　惊惧！


　　分布在院落四周的其他三十六位黑衣人，眼里都流露出了深深的惧意。


　　面前的这个人，已强大到超乎他们所有人想象的地步！


　　一个在他们所有人中，实力最强的中位巅峰金仙，在这人的手里连一拳都接不下！甚至连躲避的余地都没有！


　　更让所有人头皮发麻的是，这个人实在是真正的心狠手辣之辈，完全没有真正仙人那种浩然纯正的气质。


　　只是一拳，就毁了一个修炼无数万年的金仙的所有努力与希望。震毁一位金仙全身骨骼的同时，居然把仙人最根本的仙婴都毁掉了！


　　这样的人，根本就不像是一个仙人，在行为上完全像是一个超级魔头。


　　这些人猜得倒不错！


　　陈儒自己都不认为自己是什么仙人。他修炼的是都天血神诀这样的邪功，也算是一个邪魔歪道。


　　“嘿嘿，就算是走错地方，那也是要付出一定的代价的！”陈儒冷喝着，他的右手朝黑衣中位金仙所在的方向虚空一抓，只见那刚刚被陈儒一拳震伤的黑衣金仙整个人迅速向陈儒所在的地方飞去。


　　在他满是绝望与怨毒的眼睛注视下，陈儒极为有力的大手已经死死的掐住他的脖子。


　　顿时，他的双瞳猛地一阵紧缩，眼里的怨毒迅速消失，有的只是深深的恐惧。


　　陈儒面无表情地看着被自己扣住喉咙提升在虚空的黑衣金仙，心中没有一丝怜悯之意，反而以有些戏谑的眼神看着对方，阴恻恻地笑道：“呵呵，阁下不知道吧。惹了我的人，我一定会把他打得神形俱灭同，魂飞魄散，让他永世不得翻生……”


　　正在这时，本来就已极度恐惧的黑衣金仙忽然剧烈的挣扎起来，仙婴被毁，他已无法动用元神之力传音，而是竭尽全力嘶喊道：“你不能灭了我的灵魂，我们是宇家的人……”


　　“宇家？老子杀的就是宇家之人……”


　　陈儒眼中寒光一闪，手上的劲道猛然间加大，“咔嚓……”一声脆响，陈儒毫不留情的一把捏碎他的喉骨。接着，都天血神真气闪速侵入对方的识海。一瞬间把对方的三魂七魄给打散，并加以吸收。


　　顿时，一代中位巅峰境的金仙，就如此地陨落在陈儒的手里！


　　阴毒！


　　狠辣！


　　这是所有黑衣人在心中对陈儒的看法。


　　短短的几秒钟的时间，陈儒不但击杀了他们中实力最强的领头人，更是直接而迅速地灭了对方的灵魂。


　　一种刻骨的寒意从所有黑衣人的心中升腾起来，让他们禁不住打了几个寒战。


　　“杀了他，给大哥报仇——”一个狂声大喊，一个砖头一般的仙器，带破空的呼啸，如雷地轰向陈儒。


　　其他黑衣人顿时惊醒，下意识间就祭出了各自的仙器。


　　顿时，彩光道道，破空声尖锐响起，无数的仙器从四面八方轰向陈儒。


　　“既然你们找死，那我就成全你们……”


　　陈儒冷喝一声，身形极速动，顿时，整个院落到处都是陈儒！


　　残影！


　　成千上万的残影出现。


　　“嘭嘭嘭……”


　　随之而出现的则是极为恐怖的一幕！


　　这些黑衣人在陈儒的快速反攻下，连连中拳。


　　陈儒根本就没使用苍穹破，却是以最快、最简单的直拳、崩拳轻柔同，每一拳，都配合着一种属性的真气。


　　手三阳、手三阴的每一条经脉，都没有同时出击，而是每两条经脉内的真气被同时调出。轰完一拳，第二拳则用另外的二条经脉内的真气。


　　有体内的十五大主神在第一时间调控都天血神真气相助，陈儒的真气出击速度快得惊人。


　　这些仙人的实力虽然大都在真仙后期，可与陈儒比起来，这差距实在是太明显了！


　　只是一瞬间，这些仙人就被陈儒斩杀一空。


　　三个金仙、三十四个真仙，没一个能逃过陈儒的雷霆追杀。


　　对于这样的当着纨绔子弟走狗的仙人，陈儒从不吝啬自己的无情与狠辣！


　　在陈儒的心里，既然别人侵犯了我，那就得要有付出生命为代价的觉悟。就算是仙人也不例外！他才不会可惜对方一生苦修和修为！


　　解决掉麻烦之后，陈儒利用空间法则之力，强行打开一个空间，把这些人的尸体直接扔进了空间乱流中去了。


　　进入空间乱流，这些人的尸体大一瞬间被无处不在的空间之刃给撕成粉碎。


　　收缴了这些人的装备后，陈儒再利用土之法则，把整个院落的地面翻了一片，再整合好，并以水之法则、木之法则，促进院落内的草木欣欣而长，完完全全地掩盖了这些的一切打斗痕迹。


　　做好了这一切，凭空穿破禁制，回到自己的房间。再利用法则之力直接驱散那些人先前布置的阵法空间。


　　感应到酒楼内似乎有一个店小二一般的家伙在注视这里，陈儒冷笑一声，也没什么异动。


　　收回自己的强大元神神念，陈儒感应了左璇、雪千寻两女的房间一下，却见两女正在修炼，陈儒也是微微一笑。


　　整个院落，都被陈儒布上了神秘的禁制，外界探不到里面的情形，同样的，以左璇、雪千寻的实力，也感应不到外界刚刚发生的一切。


　　把神念从隔壁的房间收回，陈儒坐在床头，拿出无量丹经认真地翻阅。


　　根本就没把刚才的一次战斗打成一回事。而他现在也懒得去找宇飞扬算账。


　　对于那宇飞扬，陈儒看得极准。这个小子仗着自己家的庞大势力，一定会再次来找自己。


　　陈儒才不怕这小子跑掉！


　　而现在，也不是他陈儒斩杀宇飞扬的时候。


　　是以，陈儒平静得很。


　　可陈儒却不知道，自己这边不动声色，在那边却是急坏了宇飞扬。


　　仙幻金城，浩宇楼！


　　宇飞扬坐立不安地呆在自己的房间，不停地在房间内来回走动。


　　从派人出去抓捕左璇、雪千寻两女，到现在已是过去了三个小时。


　　这时候，沙漩星的天空也微亮了。可那被他派出去的三十七位家族精英偏偏还没有回来。


　　“怎么回事？居然还没回来？”宇飞扬的脸上多了一丝急躁，展开元神之力，却渗透不了陈儒所在的那双木酒楼。


　　这双林酒楼是林家席下的产业，其所在的建筑区，拥有隔绝元神控察的妙用。


　　宇飞扬的实力可没有陈儒那么强，根本就不能把元神之力渗透进入双木酒楼。是以，根本就不能在第一时间知道自己的人已被消灭的情况。


　　“大少，我回来了……”就在这时候，一个精瘦的小个子走了进来，脸色惊惧地叫道。


　　“小六子，别大呼小叫的！”宇飞扬的眉头一皱，瞪了这精瘦矮小的汉子一眼，道：“说吧，岳刚等人现在在干什么？怎么不回来复命？”


　　稍稍静定了一下，小六子组织了一下语言，道：“大少，我先前混入双木酒楼，远远地看到岳头领带着宇杀小队进入了那三人的院落。可是他们布阵战斗的过程我却看不到。但奇怪的是，在他们布置的阵法空间消失后，岳刚等人全部消失。甚至我都感觉那小院落里根本就没发生什么战斗——”


　　“什么？”


　　宇飞扬脸色倏地一变，目光有些冷冽地落在小六子的身上，“你确定？”


　　“我确定！”小六子重重地点了点头，“先前我装扮成双木酒楼的店小二偷偷接近过那个院落。发现那院子里根本就没什么打斗的痕迹。连院子的花草都没有一丝异样。就像岳刚头领等人进入那里就凭空消失了一般。”


　　“居然是这样？”宇飞扬暗暗一惊，顿时觉得有些不可思议。


　　虽然这小六子的实力不高，只是一个下位真仙，但是他一向机灵、细心。既然他这么说，那么，那个院子里的场景就一定是这样。


　　可这次，派出的岳刚是真正的中位巅峰境的金仙，而且还有另外两个下位金仙做为岳刚的副手。其他的三十四人也都是真仙后期的好手！


　　这些人都是家族内训练出来的精英。


　　以他们三十七人结阵而战，相信就是一般的上位金仙，在碰上这三十七人，也会“吃不了，兜着走”了。


　　这样的一批精锐，居然连打斗的机会都没有，就被人给活捉了吗？


　　不可能！


　　绝对不可能！


　　这事连一般的上位玄仙都无法办到！


　　想到这里，宇飞扬狠狠地摇了摇头，他才不相信那个姓左的男仙，实力会有这么强。


　　毕竟，他身边的那两女，一个是地仙，一个是下位真仙。


　　宇飞扬才不相信，与这样两个实力偏弱的女仙在一起的男子，会是如此的强者。


　　那么，他们是如此让岳刚等人连动手的机会都没有就凭空消失了呢？


　　宇飞扬想到自己身上也一向喜欢收藏一些药一类的东西，用来对付女仙，顿时“恍然大悟”。


　　“原来如此，敢情是碰到同行了！”想到这里，宇飞扬了然地道。


　　也只有这样，才能解释得通岳刚等人连战斗的机会都没有就被制服了。


　　也只有这样，那个院落才一点打斗痕迹都没有！


　　“大少，我们何不向宇凌大人救助，他可是玄……”突然，小六子像是想到了什么，眼中精光一闪，提议道。


　　“不行！”


　　宇飞扬断然拒绝，“那宇凌是老二那边的人，本少绝不能让老二看笑话……”


　　一时间，宇飞扬戾气大升。对于自己的二弟，他可是没有一点好感。


　　“大少，那我们还要不要把岳刚头领等人找回来？”小六子问道，他并不知道岳刚等人都已陨落了。


　　宇飞扬不耐烦地对小六子摆了摆手，道：“不用了。我宇家不养废物。”


　　“是！”


　　小六子面无异常，微微点了点头，心里却是升起一抹狐死兔悲之感。


　　不过，他却是很好地掩饰了自己的心绪，“平静”地看着宇飞扬。只不过，眼底隐匿了一丝悲哀。


　　宇飞扬的心思没在小六子的身上，也没发现小六子眼中的那一丝悲哀。


　　“该死！左宣，我一定不会饶了你！”想到那男子的身边拥有天生圣阳体、天生狐媚体的两个女仙，想到陈儒一脚把自己踢飞的事，宇飞扬无比地怨愤。眼中杀意颇浓。


　　一边的小六子静静地看着自己的主子，心头暗暗为那三仙可惜。越是了解宇家，他越是知道宇家的可怖。


　　幻想着把那两女仙收为自己的炼功炉鼎，宇飞扬的心中闪过无穷的欲望。


　　他相信只要把那两女仙收服，他的修为会疯狂提升。到时，成为金仙、晋级为玄仙，突破准圣……


　　想到这里，宇飞扬笑了。


　　小六子没敢说话，他知道自家公子在遐想的时候，最好不能打扰他。但是，小六子的眼里，一抹鄙视却是一闪而逝。


　　好一会儿，宇飞扬从遐想的过程清醒过来。看了小六子一眼，问道：“宇我三叔什么时候会赶来？”


　　宇飞扬的三叔宇正玄，晋级为中位玄仙已过千年，这次也代表着宇家，赶来沙漩星的仙幻金城，准备参加柳家这一次举行的夸星系拍卖会。如果宇正玄赶来了，那么，他就有实力与资本与陈儒为敌了！


　　小六子恭敬地弯下身子，回道：“回大少，三爷当在三周之后赶至！”


　　“三周？”


　　宇飞扬沉吟了一下，淡淡地道：“三周，我倒是等得起！”


　　短短的二十几天，一晃而过。


　　陈儒、左璇、雪千寻三人，在仙幻金城几乎是无所事事，几乎把整个仙幻金城都逛遍了。


　　随着这些夸星系的大型拍卖会举行的日期的临近，沙漩星聚集了越来越多的仙人。


　　凡是有些势力的人，几乎都往仙幻金城聚集过来。


　　同时，聚集的强者也越来越多！


　　单是金仙，就已超过了一百五十多位。玄仙来了近十个！


　　这二十几天，陈儒、左璇、雪千寻在一些摆摊的仙人那里，也终于捡“漏”了。


　　三人买下了一张银色的极为别致的小树叶子，一支古怪的毛笔，还有一些零售的药材与种子。


　　这两件东西，在广场上被那仙人摆放了许久。也有许多人看了，并没发现是什么宝贝。


　　但是，左璇一眼相中了那银色的树叶，而雪千寻对那一支古怪的毛笔却是情有独钟。


　　本来，陈儒也没看出这两件东西的异常，但是，隐在陈儒上丹田的血玉，却炽热起来。


　　这种感觉与陈儒收下十二颗星辰珠的情形有些类似。


　　十二颗星辰珠，一直被陈儒纳入十二正经内滋养。到现在还没真正炼化。是以，陈儒一直没用它们来战斗。


　　现在，这一银色树叶与古怪毛笔都给了陈儒这样的感觉。陈儒也是爽快地为二女买下这两件宝贝。而对方出的价格居然只是十块极品仙晶，这让陈儒暗中也是颇为高兴。


　　同时，两女听陈儒传音肯定自己看中的是两年奇宝，也是极为开心。对于她们来说，这“捡漏”的事，能让她们兴奋好久。毕竟，不用面对什么危险，就能买下这样的奇宝，不管是什么人都会高兴的。


　　不过，后来，就陈儒利用血玉作弊，也没在广场上找到什么好东西。


　　而在这段时间，奇药阁的曲长风等人也来找过陈儒几次，把为陈儒收集过来的药材送了过来。并约好七天之后，在奇药阁聚一下，一起去城中的仙幻拍卖会场。


　　七天的时间，转瞬而过。


　　这次仙后星域最大的拍卖会就将在今天上午举行，陈儒、左璇两人就算在下界，也没参加过什么大型的拍卖会。对此极为热心。


　　雪千寻虽然有过类似的拍卖经历，却也对仙界的拍卖会颇为好奇。


　　三人的兴致极高，早早地离开双林酒楼，起到奇药阁与赵传等人汇合。


　　“哈哈，左道友、两位仙子，你们来得好早！”


　　三人刚一到达奇药阁的一楼，赵传就大笑着迎了出来。


　　在他的身后，还站在两个仙人，一个身着金色仙甲，肩膀尊着一只火红色的三足火蟾。


　　金仙巅峰境的仙兽！


　　陈儒的目光微微一奇，在这只三足火蟾的身上一扫而过。再落在这金甲仙人的身上。这人身上隐隐澎湃着一股极为强大的火系能量，身材高大，红光满面，他的目光深遂而悠远。正一脸好奇地打量着陈儒。他就这么站在赵传的身后，却给陈儒一种类似面对常林、周啸云等人的感觉。


　　玄仙！


　　陈儒很肯定了这一点。


　　另一人，面容清瘦，下颚留着几缕山羊胡，右手拿着一个青色酒葫芦，不时地往自己的嘴里灌着一两口，淡淡的酒香传来，让附近的空间都充斥着一股极为好闻的酒香。似乎略有些醉意的双眼，半眯着，只看着自己的酒葫芦，除此之处，他的眼里似乎没有任何东西。


　　又是一个玄仙！


　　陈儒暗中惊异，这奇药阁的来头只怕不小！虽然都是两个下位玄仙，却也是不可小觑！


　　目光在这两位玄仙的身上闪过，落到赵传的身上后，陈儒爽朗一笑，“哈哈，怕赵兄久等，敝人只能早点赶到了。”


　　“左道友客气了！”赵传呵呵一笑，连忙对陈儒引见起来，“左道友，这是我的大师兄楚原以及二师兄张离。”


　　转头又把陈儒介绍给自己身后的楚原与张离，道：“两位师兄，这就是我与你们说过的左宣道友。”


　　金衣仙人目光一直有些好奇地打量着陈儒，这时他微微一笑，道：“早就听我师弟说过左道友的大名了，呵呵，果然不简单。”


　　话虽然是这么说，可楚原的内心也是暗自凛然。在陈儒打量他的时候，他也一直在打量着陈儒。


　　面前的陈儒给他的感觉很另类。楚原也无法摸清陈儒的实力！在他的眼里，陈儒的实力波动十分地诡异。似乎是金仙，又有些玄仙的气息，再看去，又像什么都不是。甚至连下界的修真者的气息都不像。


　　更古怪的是，陈儒与一般的仙人不同，大家都喜欢自然而然地与四周的环境融为一体，而这陈儒却像是遗世而独立的孤寂之人，显得那么地突出！


　　连他都无法感应到陈儒的确切实力与境界，楚原顿时肯定了自己师弟赵传的话，这人绝对是一个强者，而且应该是一个不弱于他的超级强者！


　　“仙界果然是藏龙卧虎之地！”心中升腾出这样的想法，楚原与正喝酒的张离对视了一下，发现彼此的见识一致！


　　显然，张离也对陈儒有类似的感觉。


　　其实，陈儒要想隐匿自己的修为的话，玄仙级别的人绝对不可能发现任何异常。而陈儒就喜欢这样晦涩难明地释放自己的气息。


　　似乎是堂而皇之地告诉别人，自己的身上有掩饰修为与实力的法宝存在。


　　“呵呵，奇药阁果然是不愧传承了几千万年，底蕴很足！佩服！”陈儒也是抱拳一礼，笑了笑。


　　一边的赵传大笑起来，“哈哈，你们都不要互捧互吹了，我们走吧！”

第三百三十章 仙界特大拍卖会


　　一行人相互认识后，却是汇在一起，缓缓的向着城市的中心所在的方向行去。


　　混夹在拥挤的人群之中，陈儒、左璇、雪千寻三人的心中颇是兴奋，三人完全没有想到一场拍卖会居然能吸引了如此多的仙人前来。


　　而且，这些仙人来自不同的星球与地域，三五成群地聚在一起，向城市的中心进发。


　　各个不同实力阶级的仙人都有。甚至连金仙都是随处可见。


　　整个仙幻金城，涌入了大量的人流。虽然并不是所有的人都去参加这次的特大型拍卖会，但是，这么多仙人聚集在一个城市里，也实在是盛况空前。


　　半个小时之后陈儒、赵传、楚原等人才最终到达了仙幻商盟的拍卖场的门外。


　　此时，仙幻商盟拍卖场被保护得极为严密，仙后星域第三大势力——柳家，在整个沙漩星的所有力量几乎全部出动，将整个拍卖场都保护得严严实实。


　　天上、地下，到处都是柳家的精锐子弟兵在守护。


　　五步一岗，三步一哨。


　　这些人的身上都尽力地隐匿着修为，但是，他们在陈儒这样的人面前，却是瞒不过去。


　　一路走来，陈儒的元神之力配合着风之耳的神奇功法，很是容易的发现了居然有近四十几个金仙，极为隐密的分散在拍卖场之外的各个角落。他们化成过往仙人、商贩分布在仙幻商盟所在大楼外，暗中注意着四周的各个要进入拍卖场的仙人。


　　若说这些金仙是隐在暗处的中坚力量，那么，近千个真仙后期的仙人则是明面上的力量，他们如世俗界的保安一般，矗立在仙幻仙盟的附近。


　　赵传等人是不是发现这外面的异常，陈儒不知道，但是，陈儒却是感应到在整个仙幻商盟的拍卖场之外，还有两个玄仙坐镇，隐在暗中调度一切！


　　感应到了这一幕，陈儒对仙后星域的第三大势力——柳家，也有了一个直观的认知。


　　一场拍卖会，就动用了两个玄仙、四十几个金仙，近千个上位真仙。


　　这已直接相当于一个中型星系的整体实力了！甚至比双牛星系的玄心剑宗、霸刀阁、源木凶星等势力加起来还要强大了。


　　可别忘了！


　　这还是在拍卖会场之外！


　　柳家真正的力量应该还隐在仙幻商盟之内呢！


　　柳家在仙后星域的势力排名第三，而宇家的势力更在柳家之上。


　　“由柳家而观宇家，看来，这仙界的大势力果然不是一般人能惹得起的！”感应到这一切，陈儒心里暗暗忖度。


　　既然明白了宇家的势力极强，可陈儒也并不放在心上。


　　对方家大业大，又在明处，真要惹恼陈儒，他不介意与宇家玩个大的。


　　赵传、张离、楚原三人一脸带笑地看着前方，不过，却也在暗暗观察着陈儒等人的反应。


　　左璇显得有些兴奋，好奇地看着四周的各色仙人，雪千寻面色平静，她的目光中清正、淡然。但是，她的眼底隐隐也闪过一丝好奇。


　　两女的反应，在张离、楚原的意料之中。他们以为左璇、雪千寻两女是陈儒带着出来见识世面的女仙。毕竟，两女的实力还是太低了。


　　而陈儒面上只是带着一丝微笑，没什么异样，似乎面前的一切布置，他都习以为常。


　　“这个叫左宣的仙人，真不知是从哪个大势力中出来的。实在是有些高深莫测，让我等看不透呀！”楚原眼角的余光扫了陈儒一眼，再与张离交换了一个眼色。


　　到了仙幻商盟的大门前，楚原手持一张紫色的邀请贴。


　　门边执勤的仙人，认真地检验了一下，确认了邀请贴的真伪后，一行六人很容易的就进入了仙幻商盟的特大拍卖场中。


　　仙幻商盟的拍卖场内部非常地宽敞，可以容纳近万人。


　　会场的装饰并不奢华，却也并不简单。


　　整个会场的格调显得亮堂、和谐。数百上千能散发万千光亮的晶灯将整个拍卖场的内部映射的极为明亮。


　　这个特大的拍卖会场一共分为上中下三层。


　　第一层是提供给普通仙人的座位，第二层、第三层是一个个独立的包厢，专门提供给那些大势力的代表或者真正强大的高等仙人，当然每个独立包间的价格也是贵的吓人。


　　拍卖场的正中心，是一个占地数百平方米的高台，高台由大量的土地系仙晶造成，其上更嵌入了大量的阵法、机关。


　　而正中心的位置，有一个类似升降台的东西，它勾通着高台与地下室。


　　那些要参与拍卖的宝贝，正是从地下室直接被升降台给带出来。而场中的整个高台与地下室都有隔绝元神神念探查的作用！


　　听楚原在身边讲解这一切，陈儒暗暗点头，这样的运送拍卖品的手段，也算非常保险的了。


　　平台的周围，有像地球上演播厅或篮球馆的那些的一阶阶由低到高的座位。是以，这个拍卖会场能轻易的容纳近万人。


　　第二层、第三层，是几百个装饰极为雅致的包厢。


　　在陈儒看来，不管世俗界还是仙界，人都有高低之别，社会也分阶级。


　　地位、身份的不同，注定他们的待遇不同。


　　这些专门为大势力或高级高人配置的专用包厢，就是身份与地位的象征！


　　这些为贵宾们提供的包厢，不单单只是有钱就能够包下来的，甚至就算你有本事包下来了，但是这些包间昂贵的费用也是让人为之惊骇、望而止步的。


　　每间包厢的前面，都嵌刻有特殊的水晶墙。在里面能看到外面大厅的情景。而从外面是看不到里面之人的！


　　并且，这些包厢同样能隔绝仙人的元神神念的探察。一些想掏得好宝贝却又不想让人知道自己身份的人，却是最喜欢这样的包厢。


　　这样，对自己来说，至少安全上多了一种保障。


　　而且，仙幻金城的城主柳苍生在保密这方面也做得非常到位。


　　也正因为如此，每次，仙幻金城的拍卖会举行，都会吸收无数仙人前来参与拍卖。


　　而这些昂贵到极点的包厢，却也有许多仙人抢着预订。


　　所以第二层第三层一共几百包间，几乎每次都会被人预订一空。


　　奇药阁能够常年得到这样一个豪华的包间，一方面是药奇阁的实力在仙后星域还不错，另一方面，奇药阁的财力也极为惊人。而他们也是仙幻商盟拍卖会的长期大主顾。


　　因此，奇药阁也能得到一个特别的包厢。


　　像奇药阁这样的长期主顾，他们所拥有的包厢每次也是变动的。而在进入包厢之前，每个人都会戴上一种柳家人独自制作的幻影面具。同样能隔绝神念的探查！


　　除了仙幻金城的高层，几乎没人知道每个包厢之内的人的信息。


　　这就是仙幻金城的精明之处了。


　　陈儒等人在穿戴好仙幻金城特发的幻影面具后，在一名打扮得体，衣着统一制服与幻影面具的仙侍的带领下，从专用通道进入了三楼的一个豪华包间。


　　“这仙幻金城的城主很厉害，这保密设施做得太到位了！”进了包间，关门后，陈儒微微一笑，不无佩服的道。


　　不过，陈儒却是暗暗好笑。


　　这包厢的确能隔绝仙人们元神之力的探察，但是，却隔绝不了陈儒的探察。


　　因为他陈儒在探查术上，除了元神神念，还有着好几种能力，可以清楚地探到整个仙幻商盟总部的一切！


　　可就算这样，陈儒对这仙幻金城的城主主张的保密制度也是颇为佩服。这些仙人来拍卖会为的就是掏宝，一旦掏到宝贝自然不想别人知道自己的身份。


　　所以，这保密制度的制定，也是非常有见识的。


　　听了陈儒的话，赵传哈哈大笑，“左道友，你可佩服错对象了。这些保密制度与经营方式，可不是柳城主想出来的。而是另有其人，而且这人你们也见过。”


　　“哦？”


　　陈儒一奇，接着马上反应过来，笑道：“呵呵，看来应该是青涵仙子想出来的了！”


　　能影响到仙幻金城城主柳苍生的人，自然与他十分亲密。而且赵传又说陈儒他们三人都见过，那么，他还想不出来这人是谁也就是真傻了。


　　赵传点了点头，颇为佩服地道：“现在，柳家在仙幻金城的各大产业，都是青涵仙子在打理。这青涵仙子可是了不得的人物，她花仙晶如花流水，而赚仙晶的速度也是恐怖之极。”


　　“说说看！”陈儒颇有些好奇。


　　前次与柳青涵有过一面之缘，只看出她的身上实力不错，却没想到她还是一个极善经商的女仙。


　　拍卖会还会没有开始，赵传也就随意地说道：“单说这仙幻商盟的这个总部吧，就是青涵仙子亲自设计的。当时，她力排众议，全力建筑了第二、第三层近三百个小包间。每一个小包间，都是用特殊的能隔绝元神之力探查的驱神铅配合其他材料建造。在仙界，一块拇指头大小的驱神铅其价至少值一百块极品仙晶。而单是收购驱神铅，她就花了近五十万块极品仙晶。这仙幻商盟的总部建成，总共花费不下三百万块极品仙晶。但是，她的这每一个包间，收费为50块极品仙晶。单是二百多年的时间，就凭这三百个小包厢她就把所有的投资给赚回来了。至于其他的收入也是极为惊人……”


　　现在，知道极品仙晶珍贵的左璇、雪千寻两女，也不由为之惊讶。她们也没想到柳青涵那个女仙，在经商上这么厉害。


　　连陈儒都暗暗佩服，这个柳青涵，绝对是一个很强大的经商天才。


　　见陈儒、左璇、雪千寻三人似乎都来了兴趣，赵传也是来了兴趣，接着说道：“青涵仙子在经商上，天分极高，每次出手，都为柳家带来极为丰厚的收入。在一万年前，柳家在仙后星域排名为第八位。随着城主柳苍生成为巅峰玄仙，再加上青涵仙子赚的庞大财力，却让柳家在极短的时间内成功挤入仙后星域所有势力的前三甲之列！”


　　左璇、雪千寻两女都是一呆，连陈儒都微微怔了一下。三人还真的没想到上次见到的那个女仙居然会这么厉害。


　　还真是人不可貌相呢！


　　“呵呵，真没想到这青涵仙子如此厉害，上次我们倒是看走眼了。”陈儒笑了笑，接着道：“不过，柳家之所以能在这么短的时间内晋级为仙后星域的第三势力，他父亲的功劳应该是最大的！”


　　陈儒并没说错！


　　仙界也是一个实力为尊，霸者称雄的地方！


　　没有实力，你就算积聚了庞大财富，也只怕会引来无数人的眼红，为别人作嫁衣裳。


　　“左道友说的不错！能让柳家成为仙后星域排名第三的势力，柳城主才是居功至伟。没有他的强大武力为后盾，柳家早就被仙界的那些强大势力给吞并了。”楚原突然说了一句，不过，他说话时，却头也不回，只是把自己的那三足火蟾从体内召唤出来，喂了那小家伙一颗玄素丹。


　　而张离却根本就没理会众人，自顾自地在一边喝着美酒，时不时地打着一个酒嗝，双眼显得醉意朦胧。


　　赵传想想也是，也随即点了点头。


　　众人交谈了一会儿，之后，陈儒的兴致也不太高。


　　陈儒通过暗青色的如车窗的水晶墙向外望去。


　　拍卖场的一楼大厅很快就坐满了人，从三楼往下望去，整个一楼大厅全在目光所及之处！


　　当最后进场的时刻来临，随着外面的传来的一声巨钟的震响，拍卖场的大门顿时关闭。


　　随后，拍卖会正式开始。


　　又过了片刻，大厅中聚集的仙人越来越安静。


　　这时，随着一阵悠扬的鸣奏声，一束璀璨的光柱缓缓的打射在正中心的高台之上。


　　高台上突然露出一个一米方圆的坑洞，接着一阵轻微的机关响传来。


　　接着，一个紫衣金仙缓缓从坑洞中升了出来，而随他升上来的，还有一张极为精致的八仙桌，桌上有一个凸出物，被神秘的银色云锦掩住。


　　当这紫衣金仙升上高台后，那个坑洞也神奇地消失。


　　“欢迎大家光临我们仙幻商盟拍卖大会，这十年一次的特在型夸星系拍卖大会将由敝人来主持，我在这里代表仙幻商盟，谢谢诸位的捧场。同时，我们拿来拍卖的东西，绝对不会让大家失望。这一点，我们仙幻商盟一力用万年信誉保证！”


　　说完，这紫衣金仙向在场的所有仙人躬身行了一礼，显得干净利落。


　　顿时，会场传出了一波波洪亮的掌声。


　　客套了几句之后，紫衣鑫仙并不多罗嗦，立即进入了正题，“好了，现在，拍卖会正式开始。大家准备。这第一件拍卖品是……”


　　连续十几件拍卖品被拍了下去，虽然每一件都可算稀世仙宝，但陈儒、楚原等人都是见识不凡。却没急着动手。


　　对于奇药阁的人来说，拍下珍贵仙药才是他们的嗜好，而陈儒却没遇到让自己心动的东西。


　　随着一件件奇宝被拍了出去，陈儒也是暗暗微头。


　　他的这下意识地摇头，让奇药阁的人更是暗叹不已：果然是大势力出来的人，这些宝贝都不错，可他就看不上眼。


　　就在陈儒兴趣缺缺的时候，这时候他突然双目放光地看着新出现的一件拍卖品……

第三百三十一章 玄仙来袭？


　　“接下来的这件物品，相信会让大家更加惊喜了！”那紫衣金仙笑着说道，调了一下众人的口味。


　　而他的身前，的那个雅致的八仙桌上，用同样的银丝云锦掩盖着一件事物。


　　陈儒利用空间法则之力，很轻易地就感应到了那银丝魂锦里面之物的强力生命波动！


　　里面是一颗活性十足的果实！


　　这枚果实被一个玉盒装着，其上有隔绝其气息的禁制存在。


　　可在陈儒的空间法则之力地感应上，却是轻易地“看到”了这枚果实的形状。


　　这果实与地球上的火龙果有些类似，不过颜色为紫黑色，甚至还有斑斓的光点与花纹。


　　紫焰焚世果！


　　陈儒心中暗吸了一口冷气，没想到在这个拍卖会上，居然会出现这样的东西。


　　“焚仙弑神果，摘自幽魔霸星的奇物。剧毒无比，微量的焚仙弑神果之果汁，就能轻松毒杀金仙巅峰的好手，甚至其灵魂都无法逃过这焚仙弑神果的炙烧、侵蚀。用得好的话，连玄仙也能毒杀。这是真正顶级的毒物。它用来对敌的话，能产生恐怖的效果。起拍价为500块极品仙晶，每次加价不得低于十块极品仙晶。”


　　紫衣金仙掀开那银丝云锦，露出一个白玉盒，打开盒盖，一枚紫黑色的成人双拳大小的异果静静地摆在其中，其上拥有出妖异而又危险的斑斓色彩。


　　“怪不得起拍价就已大达了500块极品仙晶，原来是其果实已成紫黑色了，这可比普通的果实要强很多了，确实是好东西，其药性已达到了巅峰境界了。”


　　陈儒眼中一亮，心中更是暗暗地下定了决心，一定要拍下这枚紫焰焚世果。


　　虽然这紫衣金仙对这枚妖异果实解释得颇为详细，但是他却依然忽略了这焚仙弑神果的另一个重要用处，这东西是太古洪荒时代炼制塑体斩尸丹等不少上品丹药的主要药材。


　　当仙人修炼到玄仙巅峰期后，如果想走“斩三尸而成道”，却又觉得肉体强度偏弱，或本体资质不太好，又没灵宝斩尸。那么，就可服用塑体斩尸丹，以丹道之力来强化肉体甚至是重塑自己的体质，让肉体在短时间进化、强化到一个恐怖的地步。当机缘一到，一朝顿悟的话，斩出的三尸化身，会更强大、更完美！


　　这塑体斩尸丹，是以丹道为基，再辅以极品仙器，也可以斩尸而成就准圣。


　　毕竟，在现今的仙界，不但先天灵宝极少，就连一般的后天灵宝也比较少的，如果要走斩三尸的方式成道同，那么，这塑体斩尸丹，也是颇有大用。


　　当然，这样斩出三尸的准圣，在实力上比那样以灵宝为寄托斩断执念的准圣要差得多。


　　但是，如果有这塑体斩尸丹与一般的后天灵宝相配合，斩尸而成的准圣，也不比以先天灵宝斩尸的准圣差了。而如果有先天灵宝与塑体斩尸丹相配合，那么，效果会更加地显著。


　　梵仙弑神果，这乃是仙界最近这几亿年来的叫法，在远古洪荒时代，这果子就叫紫焰焚世果！虽然拥有剧毒无比的火毒与灵魂毒素，但是，也是无数洪荒大神通者所喜爱的东西。


　　因为，就算塑体斩尸丹是无量丹经主人的独门丹药，但，其他的一些洪荒大神通者也能利用这紫焰焚世果炼制一些上品、极品丹药。


　　甚至，传说中的解毒圣丹——神农造化丹，也有紫焰焚世果的成份！


　　这紫黑色的紫焰焚世果，其药效、毒力都达到了巅峰！


　　就算在场的仙人们不知道这紫焰焚世果还是炼制塑体斩尸丹、神农造化丹等上品丹药的主要药材，可单凭着这果实的恐怖毒素，也能让无数人趋之若鹜。


　　在仙界，一些真正的剧毒之物，也是无数仙人追捧的对象！


　　这样的东西，若用来对敌，往往能发生不可思议的作用。


　　“大家还等什么？”紫衣金仙兴奋地咆哮一声，吼起来：“开始竞拍……”


　　紫衣金仙的话音刚刚落下，二楼的甲217号包厢的窗前顿时亮起一阵红光，一个威严的声音响起：“600块极品仙晶……”


　　陈儒暗暗以空间法则之力，悄悄地探察了一下，这第一个叫价的居然是一个月前在仙幻金城城外遇到的罗拉。


　　“咦，有趣！这两人也要收购这个？”陈儒稍稍一奇，这紫焰焚世果应该不能解除那小女孩体内的紫斑鳞箭草的剧毒，那家伙怎么会参与竞拍的？


　　“罗拉叔叔，这枚梵仙弑神果能救妈妈么？”二楼甲字号217室，叶茵茵的心里七上八下，不安地问着罗拉。


　　“应该能救你妈妈的，毕竟我是按你莫无贪叔叔列出的药材清单来买的。那些普通药材，我在外面的坊市收购得差不多了。现在，就差十几种主要药材没弄到了……”罗拉稍稍安慰了叶茵茵一下。


　　其实，他的心里根本就没什么底！


　　“对了，罗拉叔叔，我们的仙晶够么？这个包厢我们就花了150块极品仙晶，比平常都贵了三倍了。这仙幻商盟的人都钻到钱眼里去了！”叶茵苗想起自己客外多花了一百块极品晶仙的事，心头就有些愤怒。现在，要为她妈妈收集大量药材，能少花一点是一点。这100块极品仙晶，在平常都能买下十几件中品仙器了。


　　“丫头，我们这些人是计划之外的人，又有那么多人竞争这剩余的一些包厢，这价格不飙上去才是怪事。不过，咱们为了安全，这仙晶该花的时候还真要省得花。一切以你妈妈为重！”罗拉语重心长地对叶茵茵说道。


　　“嗯，罗拉叔叔，我明白的。如果你身上的仙晶少了，我的空间戒指里还有一部分——”叶茵茵乖巧地点了点头。


　　“好孩子！叔叔身上的仙晶足够多，你别忘了叔叔也是一土财主……”罗拉眼圈一红，伸手微微在叶茵茵的冰上脑袋瓜上抚摸了一下。


　　“640块极品仙晶……”


　　“700块……”


　　“1000……”


　　这时候，拍卖的价格在两人谈话的短短一瞬间，已飙升到了1000块极品仙晶的高度了。


　　“1500……”罗拉一脸沉重，一下子把价格再提升了500块。他的语气极为坚决而平静，似乎志在必夺！


　　陈儒收回自己的感应，他也知道罗拉是想用这样的方式，吓退别人的竞价！


　　陈儒不知道别人会怎么想，但是，他却绝对不会退出。这样的“紫焰焚世果”，是可遇不可求的东西，错过这个村，就没有那个店。


　　虽然对罗拉、叶茵茵两人有一点同情之心，但同情是同情，陈儒才不会让这样的东西被对方竞折去。


　　“2000块极品仙晶……”


　　终于，陈儒也开始竞价，按下了这个包厢内竞拍的红色按扭，顿时，乙311室包厢前的红灯也大亮起来。


　　二楼共有150个包间，分为甲乙两部分。甲字号房间75个，乙字号房间也是75个。


　　三楼也是如此。


　　看到陈儒的行动，一边的楚原也是停止对三足火蟾喂食的动作，转头好奇问道：“左道友，你对焚仙弑神果等毒物也感兴趣？”


　　他刚刚在价格上升到800后，就没再竞拍。


　　奇药阁一向喜欢收集各种珍贵药材，对一些剧烈之物也曾收集，毕竟，是药三分毒。


　　但是，这焚仙弑神果毒素凛冽，奇药阁也没有利用这梵仙弑神果炼药的丹方，所以，他们极为理智地中断了竞拍。


　　却没想到陈儒居然也来了兴趣。


　　陈儒点了点头，笑道：“我准备拍下这东西研究研究！”


　　赵传正想问陈儒要这焚仙弑神果作何研究，可是楚原瞪了他一眼，顿时，他也忍住了心中的冲动，并没有问出来。他这时也反应过来，既然陈儒只说是为了研究研究，并没说是要研究什么，那就表明他不愿意说出来。如果自己再问，反而有些不识抬举了。


　　可是，在心中，他对陈儒越来越有些看不透了。


　　陈儒在他们奇药阁收购了大量的药材，各个等级的药材都收购了不少，而且有绝大部分都是鲜药。在赵传看来，陈儒并不像是一个炼丹师，那他要这些药材干什么用？


　　现在，连剧毒的焚仙弑神果他都要拍下来，他究竟是什么人？


　　“1800……”


　　这次出价的不是甲217包厢的罗拉，而是对面甲字号307号包厢前的红灯也亮了起来，标出“1800”的数字。


　　罗拉这时候也沉寂下来了，他没想到这一枚果实就已达到了1800块极品仙晶的价格。他还要买的东西不少，每一份钱都应该花在该花的地方。


　　这时候，陈儒再次按下了红色按扭，并输入：“2000”的数字。


　　陈儒所在乙字号311室的红灯再亮，偌大的大厅中不少人都开始注意了他们所在的这个包厢。


　　2000块极品仙晶可不是一个小数。一般的中小型门派与势力，百年的收藏只怕也就这个数，甚至更小。


　　而焚仙弑神果的毒素虽然剧烈，可用2000块极品仙晶，也是价格够高了。


　　有2000块极品仙晶，还不如去买一件上品的防御仙甲以及几件中品巅峰的攻击性仙器。


　　毕竟，在大部分的仙人眼里，要从剧毒之物与装备上来选择的话，他们还是会选择更强大的装备的。


　　于是乎，在陈儒打出价格之后，全场居然微微冷了一下场子！愣是半晌都没人接话。


　　“2200……”


　　甲字房217号包厢的罗拉也是咬牙切齿了，这个数已是他能接受的极限了。毕竟，他不能因为这一枚焚仙弑神果而放弃清单上其他的药材。


　　“2400……”


　　甲字号307房的人再次出了一个价。


　　陈儒的眉头微微一皱，他立刻以空间法则之力往那个房间探了过去。


　　“是他……咦，还有一个……中位玄仙……”陈儒脸色一变，瞬间散开空间法则之力。毕竟，中位玄仙对空间法则之力的波动已是有些敏感的。


　　而在陈儒探察的这一瞬间，他也认出这其中的一人是谁。


　　虽然每个人都带着仙幻金城提供的幻影面具，甚至能隔绝仙人元神的探察，但陈儒他还是认出来了，甲字号307室的人正是宇飞扬。


　　宇飞扬身上的气息与能量波动频率是瞒不过他的各种诡异探察术的感应。


　　而在宇飞扬的身边还有一个实力不弱的中位玄仙。


　　“3000”


　　散了空间法则之力的感应，陈儒不紧不慢地输出了最新报价。


　　“该死！这乙字号311室的人是谁？居然与我做对？三叔，你能探到那里的人是谁么？”甲字号307室的宇飞扬气得怒气怒发，抓起一个茶杯就往地上摔去。


　　正在这时，他旁边的那中年人剑眉一扬，摇了摇头，再瞪了宇飞扬一眼，道：“飞扬，你的心境越来越不稳了，这可不好！”


　　而那个摔向地面的茶杯却是诡异地止住了失落的势头，立时静止在半空。


　　“三叔！对不起，自从遇到那两个天生圣阳体、天生狐媚体的女人，我的心神总是近不下来。”宇飞扬一脸苦恼地说道。


　　宇正玄的脸上看不出什么表情，一直很平淡。


　　突然，他张口道：“那两女人既然还没离开，就不着急对付。你先稳下心神才说。这次我听内部消息说，有神秘灵宝会出现，你如能竞拍下来，对整个家族都会有莫大的贡献。所以，梵仙弑神果这小打小闹的东西，不拍也罢。”


　　“灵宝？这怎么可能！”宇飞扬惊叫起来，“如果有灵宝的话，他们柳家怎么会舍得那出来拍卖？他们疯了不成？”


　　不错，灵宝在仙界几乎是无价的！


　　如果有人得到了灵宝，绝对会偷偷地闭关用长时间来炼化灵宝。


　　怎么也不应该拿出来拍卖才是！


　　宇正玄沉重地道：“我也不知柳苍生那家伙怎么想的，不过这次压轴拍卖品是灵宝的事，有八成是真的。这是我们宇家潜伏在柳家最高层的探子传出的消息。”


　　“唉，如果拍卖灵宝是真的，那我只得放弃这次竞拍了。”宇飞扬叹了一口气，很不舍地透过水晶墙看了一眼拍卖大厅中的那枚焚仙弑神果，他想拍下这果子，正是要用奇毒来对付陈儒的。不过，3000以上的极品仙晶，还是超出了他的预料。


　　在宇正玄的面前，他可不敢再如此大胆地花费宇里的极品仙晶。


　　见再没人竞介，紫衣金仙又停顿了片刻，等了一会儿后再度举起了定音锤，沉声道：“乙字号311室的贵客出价3000极品仙晶，还有更高的吗？”顿了顿，道：“3000块第一次……”


　　“3000块，第二次……”


　　“3000块第三次！恭喜乙字号311室的贵宾，拍下这焚仙弑神果……”


　　拍下这无量丹经中记载的奇果紫焰焚世果，陈儒无喜无悲，一脸地平静。


　　以他现在的财力，自然不会在乎区区3000块极品仙晶。


　　这并不是他象爆发户一般，而是实实在在的不把这3000块极品仙晶放在心上。因为他的修炼之路很特别，就算不用仙晶，他的修炼速度也是超乎所有人的认知。


　　至于左璇，他也为她留下了不少份额的仙晶。


　　而一但能收集全部的药材炼制出塑体斩尸丹，就算左璇不走“以力证道”的路，而是以“斩三尸”之法成道，也能成为比普通准圣更强的存在，毕竟，左璇也有先天灵宝。


　　有陈伟大事业身边，在修炼上，左璇也是从不用太计较这仙晶的。而且，她根本就不太明白仙晶对仙人的重要性，所以，她的反应也很平淡。而雪千寻却是对陈儒弄出的各种事已完全地麻木了。面上同样也没什么异样！


　　可在赵传、楚原、张离三人的眼里，陈儒三人这种对3000极品仙晶毫不在乎的行为，显然是他们见识过更多的仙晶，而且，也是习惯了这种一掷重“晶”的手段。


　　这让三人越发觉得陈儒等人是从大势力中走出来的高人。


　　一时间，三人的心中都觉得结识这样的仙人，是非常明智的。


　　室内众人心思各异，而外面的大厅，又开始了新一轮的拍卖。


　　不过，接下来的几轮，都没陈儒感兴趣的好东西存在，是以，他没出手。但奇药阁的三人也开始出手，拍下了几件好东西。


　　时间，就在拍卖中快速地流逝。


　　转瞬间已到了下午，不过，对于仙人们来说，最不在乎的就是时间。


　　又连续拍卖了十轮，这时，主持拍卖会的紫衣金仙，却是兴奋地大吼起来：“各位贵宾，这一轮出现的东西绝对神秘莫测。因为连我们仙幻商盟拍卖会的顶级鉴定师，也无法鉴定这东西的价格。但是，这东西非常特别，说不定对有缘之人来说，就是真正的奇宝。”


　　连仙幻商盟顶级的鉴定师都无法鉴定出真正价格？


　　而且，他们还敢拿到这拍卖会上来拍卖？


　　那么，这东西一定很特殊！


　　仙幻金城的信誉一向不错，他们不可能拿出什么垃圾来忽悠赶来的众位仙人。


　　想到这里，所有的仙人都打起了精神，聚精会神地盯着拍卖厅的高台之上。


　　紫衣金仙用一根银色的确小棒子轻轻地把银丝云锦给挑开，一个白玉碟子出现在所有人的眼前。


　　白玉碟子中，有一块金色的金属拓片，发出着微微的光晕，却是分外的柔和细腻。


　　“这是一块残缺的金属拓片，似乎不是什么法宝，也没什么功法刻于其上。但是，这东西用所知的任何东西都损伤不了。其上隐隐有一些上古的篆文，似乎是我们仙界最核心的洪荒仙界太古之前的仙之铭文。虽是金属残片，甚至不能算是法宝，但它有一个显著的好处，对于妖仙们大有好处，可稳定心神，不惧心魔，甚至能使妖修们在修炼时能更快地炼化妖气。因此，就算这东西是残缺之物，也被拿来拍卖。此物起拍价1200块极品仙晶，每次加价不得低于100块极品仙晶……”


　　金属拓片！


　　又是残缺的金属拓片！


　　陈儒心里突然震动了几下！


　　他发现这块金属拓片，与自己上次从林浪的乾坤戒指内收到的那金属拓片是同一件物体的残片！


　　这东西一出现，立刻给了他极为熟悉的感觉。


　　紫衣金仙的话音刚落，陈儒立刻按下了按扭，输入“5000块”的价格。


　　顿时，这个价格在乙字号311房的水晶墙上闪亮起来。


　　5000块？


　　霎时间全场静悄悄地没有了半点儿声音！


　　近万双眼睛齐刷刷地射了过来！


　　虽然大家都知道仙幻商盟拍卖会的人，不会拿低级玩意儿来唬弄大家，可这东西就算对妖修有作用，可，5000块极品仙晶，如果利用得好的话，也能让一个下位金仙，直接修炼到玄仙的地步！


　　大家还没有反应过来，这时候，又一个房间的灯亮了！


　　甲字号307房的人报出了“6000块”的价格！


　　“7000……”


　　陈儒眉头一皱，毫不犹豫地再次加价一千！


　　“8000……”


　　“10000……”


　　“20000……”


　　在众人还没有反应过来，甲字号307与乙字号311室几乎对立起来，以迅雷不及掩耳之势把这残缺金属拓片的价格托升了上去。一瞬间就达到了20000极品仙晶的地步！


　　所有在场的仙人，都是骇然起来。


　　这可是一件块残缺的金属拓片呀，就连极品仙器都极不了这个数！


　　20000块极品仙晶，绝对是让仙界不少门派都为之心惊的价格。因为一些中等偏上的门派，要想收藏20000块极品仙晶，都需要几十年，甚至上百年才能做到。


　　在仙界，中等偏上的门派，实力是非常大的。其门人、弟子极多，甚至其产生业也极为庞大。当然还一定得有一两个玄仙坐镇！


　　“三叔，这东西是残缺的物品，就算对妖族的人修炼有奇效，可也未必对您有奇效，您何必这么紧张这东西。难道它有什么特别之处不成？”当价格飙升到23000的时候，甲字号房的宇飞扬也有些坐不住了，好奇地问道。


　　如果宇正玄在这残缺金属拓片上花费太多的仙晶，那之后竞拍灵宝的时候，就会非常吃力了。


　　“飞扬，这事你别问！如果你帮三叔拍到这件东西，以后三叔一定力挺你成为宇家家主的唯一继承人！”宇正玄这时候也没有了先前的平静，此时的他已有些疯狂了。


　　显然，这块残缺的金属拓片，对他来说极为重要。以至于他为了得到这东西，都轻易许诺帮宇飞扬夺得家主继承人之位了。


　　“可……可是，三……三叔，难道我们不要参与最后的那灵宝的竞拍了？我们的身边只有20万极品仙晶！”宇飞扬反而有些犹豫不决了。


　　听宇飞扬这么一提醒，宇正玄才稍稍清醒了一下。


　　灵宝一般是无价的，就算用20万极品仙晶，也未必能拍下一件灵宝。


　　“唉！罢了！”宇正玄长叹一声，心里满是苦涩。不过，转瞬间他的心里不由涌出一股浓浓的杀意：“就算没竞拍到手，我难得不能以其他方式搞到那件宝贝？”


　　想到这里，宇正玄双眼里凝聚着一抹浓重的杀意看向对面的乙字号311房。


　　“飞扬，你在这里呆着，我先出去一下！”宇正玄停止了竞拍，可他的心里却极为压抑。


　　宇飞扬一呆，惊声问道：“三叔，你……你不会要在这仙幻商盟动手吧？”


　　宇飞扬无疑也颇有些了解自己的这三叔，心惊之下，问了起来。


　　“放心！我虽然自负，却还不致于傻得去正面惹怒柳苍生那家伙。”宇正玄平静地道，“我只是想去探探那乙字号311房到底是什么人。”


　　“可是仙幻金城明文规定不能探察其他房间之人的信息。而且有重兵把守，而且每个房间内的人都佩戴着幻影面具，您……”


　　宇飞扬的话还没说完，宇正玄冷傲一笑，道：“别担心，你三叔自有手段避开仙幻金城之守卫，探到那些人的信息……”


　　说完，不等宇飞扬再回话，他打开房门，已变幻成一只极细小的跳蚤闪了出去。


　　居然是地煞七十二变的手段！


　　看宇正玄变化的那肉眼凡难见的跳蚤，宇飞扬也是微微吃惊。因为他发现自己就算动用元神之力，居然还感应不到自己三叔的气息！


　　“这还是地煞七十二变的奇术么？”宇飞扬微微失神，暗自摇了摇头，对于自己的三叔多出了一种警惕，而非是崇拜。


　　转头再看拍卖厅的那残缺的金属拓片，宇飞扬的心中，澎湃起滔天的怒火。“哼，三叔既然不打算竞拍了，那本少就来抬抬价，让你们花点冤枉钱！只要三叔搞清你们的身分，哼，到时让你们人财两空——”


　　“30000块——”宇飞扬在拍卖师将要三锤定音之际，再次按入按扭输入30000块的惊人数值。


　　30000块？


　　这边的陈儒，脸色一沉，暂时停止了竞拍。再次利用空间法则与金之法则，悄悄地向那边的甲字号307房感应了过去。


　　“咦，怎么就只有宇飞扬一个人？那个玄仙呢？”


　　陈儒的心中顿时一动，金之法则力神奇地在整个仙幻商盟的总部沟通、蔓延。


　　让他奇怪的是，搜遍整个仙幻商盟的总部大楼，也没发现先前那个玄仙的踪迹。


　　陈儒这边暂时一停，宇飞扬的心头反而是一跳：“怪了？那些家伙居然不竞价了？”


　　如果真要以30000块的极品仙晶拍下这残缺的金属拓片，他也能勉强接受。


　　可是，宇飞扬总有一种不好的预感产生。似乎自己被什么古怪的东西给盯上了。

第三百三十二章 逆天法则！


　　那个神秘的玄仙居然在自己的感应之下消失了？


　　陈儒的眉头一皱，元神一动，时间法则之祖——烛九阴突然从足少阳胆经中的印记中闪亮而出。


　　一圈神秘、虚无、飘渺的能量波量随陈儒的意念产生。


　　“时间溯流——”


　　心神中，陈儒的元神身上彩光大闪，“时间溯流”的秘术，在烛九阴的调动下，神奇地穿过了时间与空间的重叠。


　　天地间，最神秘的逆天法则——时间法则，终于第一次被陈儒使用了出来！


　　虽然，陈儒体内的烛九阴还没成长起来，不能发挥出属于时间法则范畴的各种神术的威力，但是，这种时间溯流的秘术，陈儒至少可以维持五分钟！


　　五分钟，对于陈儒来说已是足够！


　　随着“时间溯流”的使出，陈儒的元神专注之处，顿时出现了神奇的一幕！


　　就像电影的反镜头一般，短短几分钟内的所有东西就像是倒飞了回去一般。


　　陈儒神奇地“看到”，乙字号311室外的不远处，一只极为细小的没有仙元力波动的古怪跳蚤，从仙幻商盟的一个送交拍卖品的仙侍身上跳到地上，再如DVD倒放功能一般，这小跳蚤通过各种匪夷所思的方式，往甲字号房间所在的地方退去，接着迅速地往各迅速地变成先前的那个玄仙，并回到甲字号307室，与宇飞扬说话……


　　好神奇的“时间溯流”！


　　居然把刚刚发生的那一部分已过去的事情，给完完全全地“倒放”出来！


　　这还只是时间法则中的一个基本的神通。甚至连这“时间溯流术”，在陈儒的手里连亿万分之一的威力都没发挥出来。


　　真正的“时间溯流术”，是能让人穿梭时间的无尽过去！


　　传说中，时间法则是最飘渺、最虚元、最难掌控的一种法则。它与空间法则并立为逆天两大法则。


　　在点化出时间祖巫烛九阴的时候，陈儒就隐约知道时间法则的一些特大神通术。比如：时间暂停、时间静止、时间颠倒轮回刃、时间镜像……


　　这些神通，那一项，都是逆天的超级神通。


　　高手对战，分秒必争！


　　在时间暂停、时间静止的逆天神通之下，敌人岂能反抗？


　　时间颠倒轮回刃，当特定事物所呆区域的时间顺序错位颠倒，那么，这特定事物将在瞬间化为虚无。这种神通极为恐怖，其威力比超强劲的空间切割也不弱！


　　而拥有“时间镜像”的奇术，那么，就算你站着不动，让敌人发动攻击，可你永远也不可能被杀死！


　　在时间祖巫——烛九阴的血脉印记中，还有更强的时间范畴的神通术。它们的威力超乎一般仙人的想像。


　　甚至，连时间祖巫，在操控时间法则上，也没达到他自己所期望的高度。


　　现在，陈儒只能勉强施展一两次时间溯流术，或半妙时间上限的时间暂停术！


　　如果，陈儒的实力再强一点，或者陈儒吸收一些时间系异兽的精血，那些，陈儒的强大会超出所有人的想像！


　　但是，时间法则最难掌控与修炼。当年，祖巫烛九阴顶着天地间两大逆天法则之一的时间法则，本应成为在十二祖巫中至少排名前二的高手。可恰恰相反，时间法则的极难掌控与变强，让他的实力在十二祖巫中几乎垫低……


　　透过“时间溯流术”，陈儒终于知道那个玄仙不是不见了，而是变成一只跳蚤往他这乙字号311房的房门外了！


　　“越来这个叫宇正玄的玄仙也会类似地煞七十二变的神通术！”陈儒眼中冷光一闪，暗暗戒备起来。


　　虽然刚刚在施展“时间溯流术”的时候，陈儒的元神之力大大损耗。可是，拥有功德之力与九彩天兆的能量相助，陈儒消耗的那一点元神之力却能在一瞬间回复过来。


　　“真不知这家伙怎么敛去了自己全身的能量与灵魂波动。不过，它居然敢到这边来探察我的信息，那么，本人自然不能让它如意！”陈儒心中暗笑，就算对方是一个中位玄仙，陈儒也准备给对方一个深深的教训！


　　想到这里，陈儒转头看了一眼有些无所事事的左璇、雪千寻两女一眼，道：“璇儿，雪姐，你们帮我叫价。每当拍卖师第二次问价的时候，你们加拍1000仙晶。我先休息一下，想点事！”


　　“好呀！”左璇当先同意，她正有些无聊了。


　　“31000……”


　　雪千寻没说话，直接就按下竞拍的红色按扭，报出31000的价格。


　　“那乙字号311房的人果然又叫价了！”


　　宇飞扬的心中不知是怒是喜。他即想趁势捣乱，让对方花一点冤枉钱，又想能尽量压制着这残缺金属片的价格。把之拍下来。毕竟，能得到自己三叔的全力相助，自己成为宇家唯一家主继承人的机率也会越大。


　　“31500块……”宇飞扬再次出了一个价。


　　“咚咚……”


　　正当左璇、雪千寻与宇飞扬抬价格抬得不亦乐乎的时候，乙字号311房的房门被敲响了。


　　“来了！”陈儒心中一动，双眼中精光一闪即逝，很是自然地从坐位上站了起来，立在楚原的身边。


　　“呵呵，应该是先前我们拍卖的东西到了！”赵传笑着起身，向陈儒等人解释道。


　　陈儒不置可否地看着赵传，一脸地平静。


　　赵传微微一点，走了过去，把房门打了起来。


　　果然！


　　三个身着仙幻商盟统一制服的人出现在乙字号311房的外面。


　　玄仙！


　　一个中位玄仙，两个巅峰金仙！


　　这仙幻商盟好大的手笔！


　　居然用这样的三个人来充当递交拍卖品的仙侍？


　　顿时，陈儒对这柳家的看重更高了一层。


　　倒是楚原、张离、赵传三人似乎没有什么异样，看样子，他们已习惯了仙幻金城展现出来的实力了！


　　不过，陈儒的注意力虽然似乎是在这三位仙幻商盟的高级仙侍身上，可他真正常注意的还是隐到一个金仙身上的那只特殊的“跳蚤”宇正玄的身上。


　　这宇正玄果然有极为特殊的手段，居然让同为中位玄仙的人都没发现“它”的存在。


　　陈儒如果不是有各种神奇的神通秘术，只怕也要被对方给骗过了！


　　“各位贵客，你们拍卖的物品，已由本人带来，请验收！”领头的那个玄仙，平静地向众人说道。接着一挥手，十几件颇为珍贵的东西，就一一出现在众人的面前。


　　原来，这些东西都保存在这中位玄仙的空间戒指内，难怪在仙幻商盟拍卖出的东西，极难遇到被别人抢去之类的意外事故。


　　在仙幻商盟的总部，要抢劫一个中位玄仙乾坤戒指内的宝贝？


　　就算是上位玄仙也不可能办到。只要他不能在一瞬间抢到与这中位玄仙意志相通的乾坤戒指，那么，他就会此动仙幻商盟幕后最强的巅峰玄仙。


　　在仙后星域，能强过柳苍生这个巅峰玄仙的人，也只有林家最强的新晋准圣——林云龙了。


　　可林云龙与柳苍生有着极为良好的私交。所以，在仙幻商盟，几乎没人敢正面惹事。


　　就连宇正玄也不敢在这里动手！


　　赵传按惯例检查了一下，恭敬地向这三人抱拳行了一礼，才认真说道：“多谢三位帮忙送货！这些东西的确是我们是所拍下的！”


　　“既然如此，那我等告辞！”


　　三人也是微微抱拳，干脆利落地离开。而在他们离开的时候，宇正玄所化的古怪跳蚤也顺势从先前的那一个金仙的身上跌落了下来，滞留在陈儒等人所在的房间之内。


　　在场的众人，除了陈儒，愣是没有任何人发现，已有一个中位玄仙潜入了进来。


　　要知道，这房间内的楚原、张离两人也是玄仙。尽管是两个下位玄仙，可对方都潜入了他们身边三米之内了都没发现。


　　可见这宇正玄的收敛气息的功夫也是极为不错。


　　当然，也与楚原、张离两人心中警惕心不强有关。他们一直以为在仙幻商盟没什么人敢乱来，才没想过是不是有人会趁仙幻商盟的仙侍转交拍卖品的时候入侵。


　　陈儒不动声色地收了自己拍下的那紫焰焚世果，站在左璇、雪千寻两女的前面。暗中防止宇正玄那家伙趁机对付实力最弱的两女。


　　他的目光并没有落在宇正玄所化的那跳蚤身上，但是，在这么近的距离，宇正玄的一切动静都在陈儒的感应之下。


　　“呵呵，今次咱们收获也不错，拍下了好些种奇药珍果！”


　　楚原小心地把剩下的十几种天材地宝收入自己的乾坤戒指。


　　“原来是他们！”


　　宇正玄心中一冷，暗自恍然。


　　虽然幻影面具配合这特殊的包厢，能隔绝仙人的元神之力的探查，但是，玄仙在整个仙后星域并不太多，而且，只要是有心人，很容易能对方的能量波动与习性上看出其身份。


　　楚原一动手收回这些拍卖品，宇正玄顿时在第一时间知道楚原是谁，自然也知道这乙字号311房的人是哪个势力中的人了。


　　“嘿嘿，这么说，后面的那三人应该就是神秘‘左宣’与那天生圣阳体、狐媚体的三人了……”宇正玄心中狂喜，还真是冤家路窄。这曾打伤自己侄子宇飞扬的人居然与同他争夺残缺金属拓片的是同一伙人！


　　“哼，既然知道你们的身份！那么，老子暂时也用不着对付你们！等我拍到那件灵宝后，就是你们魂飞魄散的时候……”宇正玄心中冷哼一声，就准备悄悄离开这个房间。


　　而就在他准备转身离开之际，突然之际，他的心中莫名地闪过一阵寒意。


　　本能地一警！


　　宇正玄猛地就准备加速离开。


　　可他震惊地发现，自己的意念刚动，可自己的身子居然在一瞬间无法动荡了。


　　“这……”


　　宇正玄心中大骇，他还从来没遇到如此诡异的事。


　　就在这时候，宇正玄发现那个曾收走“焚仙弑神果”的面具人，眼中露出一抹诡笑，他的右手以迅雷不及掩耳之势向自己所化的跳蚤探来……

第三百三十三章 傀儡木 灵宝幻情珠！陈儒逆袭


　　宇正玄骇得心神狂跳，他根本就没想到会遇上这种情况。


　　自己的身体居然莫名其妙地给禁制住了？


　　眼见对面那人诡笑着，以右手探向自己，宇正玄的心中一阵肉痛，动念之际，他元神中润养的一件奇宝——牵神傀儡木，迅速光倾大亮。


　　在一瞬间，从他的身上分离出另一只跳蚤出来！


　　这正是牵神傀儡木的特殊神通！


　　能把本尊从原来的位置中挤出去，并形成一个化身代替本尊承受敌人最强的一击！


　　“嗤……”地一声轻响，牵神傀儡木所化的跳蚤化身，在一瞬间被陈儒的穿空手给抓住。接着被陈儒强横的力量给生生捏碎！


　　“该死，我不会放过你……”


　　逃过一劫的宇正玄，怨气冲天，发现自己的身体再次恢复，忍不住对着陈儒传音怒喝。接着，头也不敢回，一瞬间窜出了大门，任空消失！


　　“咦……”


　　陈儒也是微微一奇，没想到自己突然有针对性地释放出的“时间暂停”的神通之术，也被对方逃了过去。


　　“居然是牵神傀儡木？”


　　感应到自己手指间那木屑般的小东西的来历，陈儒心中苦笑不已。他没想到自己第一次使用时间法则范畴内的神通袭击敌人，就遇到了这牵神傀儡木这样的奇宝，让自己的秘术功亏一篑。


　　这牵神傀儡木，也是奇特的天地灵根，与葫芦藤、黄钟李、人参树、抚桑木、蟠桃树、仙杏等灵根一般，都是真正的先天之物，在仙界的数量极少。


　　传说中，用牵神傀儡木制成特殊的仙器，让元神润养，到关键的时候能召唤出傀儡化身为本尊挡灾，从而拯救仙人的性命。


　　在仙界中，无数仙人莫不想寻得一根牵神傀儡木，以便在关键的时候为自己挡一次灾。


　　不过，这牵神傀儡木可不是一般人能得到的。陈儒根本就没有想到宇正玄在自己“有心算无心”下，居然还能逃过自己的必杀一击。


　　看着有些怔住的陈儒，旁边反应过来的楚原、张离、赵传三人也围了过来。楚原的脸色颇有些羞红，震惊地说道：“左……左道友，刚……刚才有人潜入了……”


　　陈儒微微点头，这一刻，他突然觉得自己与传说中的十二大祖巫差得太远了。


　　通过大量巫血中保存下的精神印记，陈儒可是知道。在传说中，那十二大祖巫，天生拥有操控各自法则之力的大神通。甚至，有些祖巫一人就精通两三种法则。那些祖巫操控天地大道法则，拥有翻江倒海、摧毁星球的恐怖力量。


　　甚至，一般的大巫，所操控的法则之力，都比陈儒强得太多。


　　在战斗中，他们还常常把法则之力附到自己的武器之上，让自己的武器拥有毁灭天地的究极力量！


　　而陈儒现在，只能释放时间系的两种神通法术：“时间溯流”、“时间暂定”。


　　更主要的是“时间溯流”只能坚持五分钟，而时间暂停术，只能让局部地区的特定事物坚持半秒。


　　这样的法则之力，还是差了些。


　　“以后还是得加快吸收、炼化各钟异兽精血的速度！”陈儒暗暗忖道。


　　“真是没想到，在这仙幻商盟的拍卖会场都有人敢如此嚣张……”赵传喃喃地说道。眼神是流露出一丝愤怒，转而又变得极为无奈。


　　人家能潜入到几人的附近，那是因为他拥有嚣张的本钱。


　　对方的实力远在他之上。


　　张离也停止了喝酒，一直微眯着的双眼，闪过一丝莫名地精光，以平静得可怕的语气说道：“这人是……宇家的宇正玄！哼，这次老夫也是丢脸了，居然让他摸得这么近都没发现，若是他突然发动袭击的话，那……”


　　同样的，宇正玄能认出戴着幻影面具的奇药阁几人，张离也是认出了化身为跳蚤的宇正玄。刚才，宇正玄逃走的能量波动与汇露的气息是瞒不了他的眼睛。


　　张离这话一说，楚原的心中也是再次颤动。


　　不错，刚刚如果不是陈儒发现了宇正玄的潜入，万一这宇正玄敢冒大不韪而发动袭击的话，只怕他这样的下位玄仙连还手的余地都没有。


　　想到这里，楚离的身上都突然地涌出了一处久违的冷汗。


　　“宇正玄，他用的似乎不是一般的地煞七十二变。”楚原微微皱眉，喃喃念叨着。


　　利用地煞七十二变之术，居然能摸到自身的三米之内？


　　“宇正玄这老家伙怎么会来偷偷潜到我们的包厢内来？难道他想抢夺我们奇药阁拍下的宝贝？这不可能吧……”赵传怀疑起来，心中对宇正玄的用意，多有猜测。


　　陈儒没有出声，捏在他手中的那牵神傀儡木的木屑，现在已变大了许多。大约拇指大小，其上隐隐有一层光芒闪动，不过，这光芒黯淡之极，如果不是陈儒这样的仙人，是察觉不出来的。


　　“算你走运！哼——”陈儒冷哼一声，不再关注逃跑的宇正玄，把目光再次落到拍卖厅正中的那残缺“金属拓片”上面。


　　现在，这东西已被左璇、雪千寻、宇飞扬三人抄到了61000块极品仙晶的高度。


　　“63000块……”


　　甲字号307房的宇飞扬兴奋地再次提价，现在的他，早就不想拍下这金属拓片的残片，只想好好地捣乱，把价格抬高，让乙字号311室的人花些冤枉钱。


　　不过，让他愤怒的是，在这时候，乙字号311房的人居然不叫价了！


　　“63000块，第一次……”


　　“63000块，第二次……”


　　“63000块，第三次……”拍卖台上，紫衣金仙一锤定音，兴奋地大声嚷起来，“恭喜甲字号307室的贵宾，成功拍下这极为神秘的……”


　　紫衣金仙后面的话，宇飞扬根本就没听下去，脑子里只有一个声音在响动：“完了……”


　　63000块极品仙晶，就只拍下一件还不知有没有用的残缺金属拓片！


　　这次，参与仙幻商盟的大型拍卖会，宇家为的就是一件灵宝而来。现在，花掉了63000块极品仙晶，宇飞扬的身边能动用的也就只有137000多块的极品仙晶。


　　这137000块极品仙晶，对一些中等偏上的门派，都是一笔极为庞大的财富。但是，要想用这些仙晶拍下一件无价的灵宝，那是怎么也不够的。


　　“该死，究竟是谁，居然这般陷害我……”宇飞扬一脸铁青，在包厢内歇斯底里地咆哮起来。


　　这一刻，他对乙字号311室的人，恨得牙痒痒的！几有把对方挫骨扬灰的想法产生。


　　“嘭……”


　　就在这时候，房门猛然被打开，却见宇正玄闯了进来。


　　“三叔，你……”刚张开口要问宇正玄事情怎么样，探到乙字号311房之人的情况没有，却见宇正玄一脸苍白，接着，“噗”地一声，喷出了一口鲜血。


　　宇飞扬脸上一惊，不可置信地看着宇正玄。他怎么也没想到，在自己心里一向极为强大的宇正玄，怎么短短的时间内就受伤了，而且，仙幻商盟的总部在刚才也貌似没有打斗的迹象呀。


　　看着有些惊慌的宇飞扬，宇正玄勉强开口：“没事，刚才无意间被人偷袭了一下，元神受了一次冲击，并不是什么大问题……”


　　虽然口上说没什么事，可是宇正玄心中却是肉痛得紧。


　　这次遇到的事实在是太过于诡异，宇正玄忍痛舍掉自己好不容易得来的一件救命奇宝。这牵魂傀儡木是他机缘巧合得到的宝物，一直润养在识海之内。


　　正是由于这东西极为宝贵，而且又是一次性的消耗品，所以，宇正玄从来舍不得动用。


　　却没想到自己在今天居然遇到那么诡异的情况，无缘无故间，他就被神秘的东西给定住。


　　如果不是有牵神傀儡木存在，他都不知道自己会不会被那神秘的“左宣”给灭掉！


　　诡异！


　　极度诡异！


　　宇正玄实在想不到那是什么大神通法术，在他的印象中，从来没听过这样的神通术法。


　　更让宇正玄心下惴惴不安的是，他不知道自己先前身子被神秘东西定住，是不是那个叫“左宣”的人捣出来的。因为在他被定住以前，根本就没感应到什么能量波动，一切就像是凭空出现。或者是一出现的时间，他就被定住了。让他完全不明所以。


　　一时间，宇正玄对乙字号311房的“左宣”，有着深深的忌惮。


　　“没事就好！”宇飞扬舒了一口气，宇正玄是他的得力帮手，如果有了不恻，那他的野心就无法更快实现。“三叔，我知道您十分看重那那残缺金属拓片，现在，我以把它拍了下来。不过您放心，这笔仙晶我会用自己的一件上品防御仙器为抵押，不会动用到我爷爷拨给我们的那一笔仙晶。”


　　既然已被人算计拍下了那金属拓片，那么自然得花到值。现在让宇正玄承自己的一个天大人情也好。


　　“飞扬，那就多谢了！接下来的拍卖交给你了，我先调息一下。另外，你通知你二叔他们来接应。一但拍下这压轴的灵宝，得立刻远遁沙漩星。这里有好些危险的家伙存在。”宇正玄深深地看了宇飞扬一眼，在包厢的豪华椅子上般坐了下来，认真地调查息起来。


　　没听到宇正玄说出效命的话，甚至都没有说出乙字号311房之人的信息，宇飞扬的心中也是颇为不岔。不过，好呆他还不会在宇正玄的面前，把心里的不愉表现出来。


　　不过，他的心里也隐隐有些忌惮乙字号311室的人来。他不傻，自然明白让心高气傲的宇正玄都要找人帮助，显然他刚才吃的是一个大亏，绝对不像他表面上看起来那么轻描淡写。


　　恭恭敬敬地点了点头，宇飞扬依言大型传讯符，通知了家族内的高手，让他们前来接应，之后，目光再次落在拍卖厅的那高台上。可随着又拍卖了好些种天地奇宝，宇飞扬倒也没再竞拍。让他惊奇的是乙字号311房的人似乎也是偃旗息鼓了。


　　宇飞扬的心里突然“咯噔”一下，暗自惊异：难道他们也要竞拍那灵宝？


　　乙字号311房，左璇悄悄向陈儒传音：“老公，先前的那残缺金属拓片，你似乎很看重，怎么不拍下去，反而让宇飞扬那家伙得了便宜而竞拍得手？”


　　刚才，左璇、雪千寻两女也听陈儒传音解释了，对面甲字号311室的人就是宇飞扬、宇正玄两人。明白了一直与自己等人捣乱的人正是一个月前的那极为嚣张的宇飞扬。


　　让对方拍下了那件陈儒看中的残缺金属片，左璇心中颇有些怒火。


　　陈儒哂然一笑，同样以神识传音：“呵呵，你何时见我做过亏本买卖？放心吧，那件残缺的金属拓片绝对逃不过你家相公的手掌。即然宇飞扬想拍去玩一段时间，就随他的意吧。”


　　听陈儒这么一说，左璇的双眼突然一亮，不再言语，但是却满脸地笑容。


　　现在的左璇，对陈儒是盲目崇拜。


　　到了晚上，拍卖的速度越来越慢！因为好东西是越来越多。


　　而叫价的也是越来越疯狂。


　　陈儒就看到，一件极品巅峰的土系防御性仙甲，其拍卖的价格就在短短的时间内超过了8万块极品仙晶。而且，竞拍的人也是极多。


　　到了10万极品仙晶的时候，还有三家在竞争。


　　这极品巅峰的防御性仙甲，几乎比一般的攻击性后天灵宝也不差的。


　　在仙界，同品级的仙甲，防御性仙甲比攻击型仙甲的价格高得多。


　　在所有人的眼底，没什么比保持自己的命要重要了。


　　要是出现一件极品巅峰的防御性仙器，就连一般的中位准圣都可能会出手抢夺。


　　在这些准圣的心中，没有灵宝斩出第三尸，用一件极品巅峰的防御性仙器，也可以的。至少一但斩出第三尸，那他们就能晋升为上位准圣。


　　而且，防御性的极品巅峰仙器，也不会比一般的后天灵宝差，至少能让他的第三尊三尸化身防御能力惊人。


　　“11万极品仙晶……”


　　“115000……”


　　“130000……”


　　对于这件极品巅峰的防御性仙器，这三家竞争得极为疯狂。在一瞬间，他们就把价格抬到了14万的高度。


　　这一次，陈儒所在的乙字号311房，宇飞扬所在的甲字号307房都没参与竞拍。


　　对于陈儒来说，这样的极品防御仙器虽然不错，可他也不放在心上。毕竟，他、左璇、雪千寻的身上都拥有灵宝，而且还不少。


　　而且陈儒仔细地利用各种方式，“察看”了一下那边被吹得有点极品巅峰的防御性仙甲，发现这仙器的确是防御性的极品仙甲，但要说是极品巅峰的防御仙甲，却也是有些过了。


　　如今的陈儒，在炼器上虽然还没成为一个真正的宗师，可他的眼光也被摩诃器经培养得极为毒辣。在他看来，这仙器还算可以，却顶多也只能算是一件极品上位的仙器。是以，对这件极品仙器，他根本就无动于心。


　　奇药阁的人最感兴趣的是各种药材、丹方，而且，这种级别的拍卖，他们也自知无法战胜别人从而夺下极品防御性仙器，所以他们干脆也不参与竞拍。


　　至于宇飞扬、宇正玄两人却有了更高的目标，也是忍住心头的诱惑与冲动，没有加入到其中。


　　最后，这件土系的极品巅峰境的防御仙器，被乙字号339房的人，以168000的高价拍下。


　　有这么一场豪华的大竞拍为铺垫，接下来的几轮拍卖也都以不菲的天价成交，却并没有太大的波动。


　　而到最后，终于轮到宇飞扬、宇正玄两人翘首以盼的灵宝出场了！


　　“虚空幻情珠，为后天灵宝，虽然被损坏了一部分功能，可灵宝就是灵宝。其内还拥有幻魔大阵、六欲七情明心阵等，能轻易使人陷入幻境中，发动灵魂攻击。其他功能不多说。其起拍价，50000极品仙晶！每次加价，不得低于1000极……”


　　紫衣金仙兴奋地大声咆哮，如雷的声音在整个仙幻金城响亮起来。


　　随着他的兴奋咆哮声的落下，一个少女捧出了一个被银丝云锦盖住的东西，坐着升降台，缓缓地升到高台之上，立在紫衣鑫仙的身边。


　　颤栗着挑开银丝云锦，一个小巧金盒出现。紫衣金仙小心翼翼地打开金盒，顿时，一颗泛着九彩光华的小珠子出现在所有人的眼前。


　　彩珠摆在盒子的正中心，其上泛着晶莹而柔和的九彩光华。


　　一股神秘的气息从上面流露出来！


　　顿时，整个拍卖场都是哗然，除了几个有心人，大家都没想到这次拍卖会居然会连连出现两件超级高等货。


　　先是那件极品巅峰的防御仙甲，最后又出现了一件灵宝。


　　虽然这灵宝只是后天级别，甚至还被损毁了一部分功能。可是拥有灵魂攻击的灵宝，也是极少见的。


　　一时间，无数人开始疯狂了，大家都不停地向自己的家族、宗门传讯，把这仙幻商盟拍卖大会出现灵宝的事，以最快的速度传了出去。


　　“怪不得压到了最后，原来居然是后天灵宝！”陈儒一眼瞧出了这件灵宝的等级，不过却沉思起业，“奇怪，这件灵宝虽然损毁了一部分功能，可是也是极了不得的宝贝，这仙幻金城的城主柳苍生怎么可能把这样的宝贝拿出来拍卖？有些不可思议呀……”


　　“来了！出来了！真的是灵宝……”


　　甲字号307房，宇飞扬看着出现在拍卖大厅内的虚空幻情珠，整个人都不由兴奋地抖擞起来。


　　“别激动，这次我们有备而来，别人未必能争得过我们。”宇正玄睁开眼来，淡淡地说道。这时候他的元神之力虽然没有恢复，可伤势也好了大半。


　　宇飞扬连连点头，一脸地开心：“是！三叔说得对！”


　　宇正玄却是突然又摇了摇头，道：“不过，咱们要想花最少的仙晶夺得这件灵宝，那么就得速战速决，一开始就得用高价把其他竞争者的野心给打掉。否则，会很麻烦的。”


　　听了宇正玄的这句话，宇飞扬也是双眼一亮。


　　当台上紫衣金仙的说出话刚落下尾音，甲字号307房前最先亮起了红灯，一行赤红的数字直接亮了出来：“170000……”


　　这个数字一出，偌大的拍卖场，几乎每个人的嘴角都是抽了抽：170000块极品仙晶，可不是17块呀！这丫的是谁？人家的底价只有五万极品仙晶，难道他的极品仙晶多得无处花了，居然一出价就是170000？这都比先前的那件极品巅峰的防御仙甲都高了。要知道这件东西虽是灵宝，可也不是完全状态的灵宝？都损毁了一部分功能的灵宝，能达到170000极品仙晶的价值？


　　一时间，由于甲字号307房的疯狂第一次出价，使得全场居然瞬间冷了场！大家一下子被怔住了。


　　先前以168000块极品仙晶的价格夺下那极品巅峰防御仙甲的乙字号339室的人，也是呆住了，一下子懊恼不已。早知道有虚空幻情珠这样的灵宝出现，他们就不会花死力竞拍这件极品巅峰的防御仙甲了。


　　在真正的高级仙人眼里，虽然极品巅峰级的防御性仙甲，在品质上不会比一般的后天灵宝差，可灵宝就是灵宝。其中最重要的不是攻击力或防御能力。而是里面的那些禁制与大量阵法的存在，能让人有所体悟、感悟。而后天灵宝一般都是拥有在功德或意外际意而晋级的。多少能增强一些主人的气运。


　　而曾与忆字号339室争夺极品巅峰仙甲的两家，也是郁闷极了。他们根本就准备不足。带的极品仙晶都没达到168000这个数值，否则，他们也会拼命与乙字号339室的人争夺那极品防御仙甲的。连极品防御仙甲都竞争无力，现在更别说这后天灵宝了。


　　一时间，他们也是不由苦笑起来。


　　现在，就连台上的紫袍金仙都是有些发怔了。这样的一件灵宝，居然在第一次叫价后就没人叫价了？


　　这可是灵宝呀，不是什么垃圾上品仙器……


　　得，这等宝物出来后，在紫衣金仙的心里，连上品仙器都成了垃圾。


　　“170000，第一次！现在，甲字号307房的贵宾已叫出170000价格了，还有没有人竞价？有错过，不可放过。灵宝是可遇不可求的东西呀，还有没有人叫价？170000，第二次……”


　　见场上一下子冷场，紫衣金仙再次嚷了起来：“这可是虚空幻情珠，是千万年前，空情仙帝（准圣）的成道灵宝，威力无上。虽然空情内帝已陨落，可是其虚空幻情珠的能保留下来，其威力大家可想而知。如果再没人叫价，那么这虚空幻情珠就属于甲字号307室的贵宾了……”


　　就在这时候，好久没动静的乙字号311室前的红灯再次大亮，一个滚烫的大红数字显示出来：“180000……”


　　输入出此天价的不是别人，正是陈儒！


　　虽然陈儒并不稀罕这虚空幻情珠，不过“来而不往非礼也”，先前宇飞扬不停与自己做对，抬高那残缺金属拓片的价格，让陈儒好不恼火。


　　陈儒虽然拥有大量的极品仙晶，却也不想花这个冤枉钱，当时却是中断了对那残缺金属拓片的竞价，准备之后再打劫宇飞扬、宇正玄两人。


　　现在，宇飞扬、宇正玄两人对虚空幻情珠如此急功地报价，让陈儒也给感应到了。


　　对方的心跳、对方眼中的炙热与惊喜强度，让陈儒第一时间判断出宇家人是对这件灵宝志在必得。


　　既然如此，睚眦必投的陈儒不暗中捣蛋一次，那才是怪事。


　　“该死！又是乙字号311房的人，三叔，他们怎么老是与我们作对？对方到底是什么人？”宇飞扬气急败坏地叫了起来，趁机再次问起乙字号311房之人的信息。


　　宇正玄眉头一皱，道：“对方是奇药阁的人，还以你说的那左宣以及天生圣阳体、狐媚体的两个女人。不过，这左宣极为诡异，我还摸不清他的底细，在接应的人还没到时，咱们不宜与他们动武。”


　　“居然是他们？”


　　宇飞扬一听到“左宣”等人，胸膛几乎被气炸了。


　　在仙后星域，他宇飞扬是第一次被一个外来男仙毫不留情面的踢飞，最主要的他对“左宣”嫉妒得要命，身边居然同时拥有天生圣阳体、天生狐媚体的女仙，这……这是何等幸福的事！


　　想到自己一个多月前在奇药阁受辱，以及自己派出的三十七人精英小队的被灭，宇飞扬忍不住大声道：“三叔，咱们一定得灭了那左宣，还有奇药阁的那批垃圾……”


　　宇正玄听了宇飞扬的这话，猛地想起“左宣”那诡异的定住自己的神秘神通，不由心中一阵惊悸，道：“飞扬，你如此沉不住气，怎能提升修为？要对付他们，我们得从长计议。而且奇药阁也是仙后星域排名前十之内的势力，要想对付他们，至少得事先谋算好，否则，一动对方全力反抗，我们宇家就算能战胜他们，实力也会大肆损耗。咱们先还是把这灵宝竞拍下来。这才是我们前往仙幻金城的最主要任务……”


　　“说我不能沉住气？”


　　宇飞扬听了心中很不客气地就想反驳宇正玄。他自己在竞拍那残缺的金属拓片时都沉不住气，想杀人夺宝。结果似乎还吃了一个暗亏。这到底谁沉不住气？


　　可心中虽然这样认为，宇飞扬偏偏又不能说出来。只得郁闷地点了点头：“三叔，我明白了。”


　　“明白就好！”宇正玄，微微一点头，用一副孺子可教的神情看着宇飞扬。


　　“可我们只有20万的极品仙晶，万一对方的价格高过这个数，那……那我们要怎么办？”忍下心中的不岔，宇飞扬再次出声问道。


　　宇正玄苦笑着叹了一口气，道：“我这里还有近一万的极品仙晶，如果超过210000的数，那咱们只得尽力而为吧……”


　　尽力而为？


　　宇飞扬的眼中闪过一丝精光，似乎对宇正玄所说的“尽力而为”有所了悟。看了对面的乙字号311房一眼，咬牙按下按扭，再次输出一个价位：“190000……”


　　“哇，甲字号307室的贵宾已出价190000，还有没有更高的？190000第一次……”


　　“199999……”


　　陈儒的嘴角挂上一条冷冽的弧，又输入了一窜震撼人心的大红数字。


　　他已知道到宇飞扬、宇正玄两人的所有底细，现在，他要榨干这两人身上的所有仙晶。


　　随着这价格高达了199999块极品仙晶，拍卖厅中的所有人都静了下来，看着乙字311房与甲字号307房竞争。


　　如今的他们，也只能以仰望的方式，看着这一次惊天的争夺大战。


　　这样高的价格，就连一些特大势力都开始中承受不住了。他们的心里窝火之极！却又不得不观看这两方在经济上的争夺战。


　　在拍卖场的第三层的一间超大的豪华包厢内，一个精瘦的中年，脸上带着一抹诡异地笑容，看着这一切。而在他的身边，有一个身着绿色仙衣的绝美女子相伴。


　　如果陈儒把自己的特殊感应方式延伸到这里，就会发现这两人他都认识。


　　正是他第一次进仙幻金城里，利用元神之力探入城主府而感应到的那一对父女。柳苍生、柳青涵。


　　“青涵，你知道这乙字号311房与甲字号307房中的人都是谁吧？”柳苍生的脸上，带着一丝淡淡的笑容，看着自己的女儿。


　　柳青涵微微点头，道：“这仙幻商盟的总部可是父亲您为我炼制的一件法宝，我自然知道每一个进入仙幻商盟总部之内的人。乙字号的是奇药阁的楚原、张离、赵传以及神秘的左宣等人，甲字307房的是宇飞扬、宇正玄两人。”


　　柳苍生点了点头，又问道：“你对那个叫左宣的仙人怎么看？他如果对上宇正玄的话，胜算几何？”


　　柳青涵微微沉吟了一下，说道：“这个叫左宣的人，我并不了解，不过如果对上宇正玄，只怕胜算不大……”


　　柳苍生却是伸出一根手指，微微摇了摇，道：“青涵，你看走眼了！这个叫左宣的家伙，绝对是深藏不露、深不可测的人物。就算为父对上他，胜算有可能都不会超出六成。而且你先前你在处理问题时，没注意那宇正玄潜入乙字号311室，莫名其妙地在这个叫左宣的手里吃了一个暗亏。那时候，那左宣用的是什么手段，为父都一时没发觉到……”


　　“什么？”


　　柳青涵，脸色一变，几乎花容失色。她没想到自己宇正玄居然会违反规定，潜到其他房间去。更没想到那个叫左宣的人，在自己的父亲眼里都是那么地“深不可测”？


　　没注意柳青涵的花容失色，柳苍生也有些疑惑地叹了一口气，“唉，我柳苍生以前也是忒坐井观天，不识天下英豪。在短短的一个月内居然连翻遇到两个神秘莫测的高手，如果不是这两人的元神之力的性质不同，我还以为这两人是同一个人呢……”


　　说完这一句话，柳苍生的眼中反而是升腾起一股浓逍的战意。


　　正所谓见猎心喜！


　　他柳苍生也希望与同等级的高手对战，攀登仙道的更高峰。


　　可在仙后星域，能与他一决胜负的只有林家家主林强。


　　可林家家主又是准圣，他没疯，自然不会找林强去挨揍。而其他仙人，几乎没有能与之酣战的人。


　　高手孤独，不外如是！


　　虽然柳苍生没说出这两人的名字，可柳青涵自然明白自己父亲说的一个就是这左宣，另一个是一个月前利用元神神念侵入金城府的人。


　　听了柳苍生的感慨声，柳青涵也是颇为震动。以前，在她的心中，除了对她极为亲近的林伯伯，自己的父亲就是最强大。现在，一连涌现两个让自己父亲都看不出深浅的人，她也是有些好奇了。特别是，这还有一个人正呆在她的法宝之内。


　　“父亲，这虚空幻情珠，可是灵宝呀，您为什么要拿来拍卖？”柳青涵转换话题问道。她可是知道自己父亲是一个极为好战的武痴，万一自己父亲对这个左宣起了兴趣，要在自己的法宝内动手，可就不妙了。


　　柳苍生的脸上顿时一冷，道：“引蛇出洞！我左家高层有奸细！而且，这损毁的虚空幻情珠对为父的用处也并不会太大……”


　　“是宇家之人派出的奸细？”脑中灵光一闪，柳青涵惊声道：“不会吧，这奸细难道是……”


　　“你老爸虽然不太去想这些事，可也不傻！哼，现在蛇已出洞，那么也快是时候杀蛇……”柳苍生冷哼一声，目光一直注意在甲字号307房上。


　　“210000……”


　　这时候，宇正扬输入了自己能承受的一个极限数字。


　　在拍卖师连续叫了三次后，最终，这件虚空幻情珠以210000的高价，被宇飞扬、宇正玄所拍下。


　　“终……终于……完成任……任务了……”


　　拍下这件灵宝，宇飞扬有些不可置地喊了起来，连声音都结巴了！


　　就连宇正玄的心情也极为激动，再也静不下来。


　　他之前根本就没想过自己不但能拍下那件对自己极为重要的残缺金属拓片，更没想到自己还为家族拍下了这一件灵宝——虚空幻情珠。


　　这样强大的喜悦，让他也无法保持自己的心境。


　　随着这件虚空幻情珠被拍走，这次的特大拍卖会终于宣告彻束。


　　众人在领到自己所拍下的宝贝，并付账后，也陆陆续续地离开仙幻商盟的总部大楼。


　　走出拍卖场的陈儒与奇药阁的三人告辞后，并没有立即离开仙幻金城，他在转回到自己所在的双木酒楼后，一直展开自己的神秘感应力，悄悄探察着宇正玄、宇飞扬两人的踪迹。


　　睚眦必投的陈儒，绝不会放过宇飞扬、宇正玄两人，对于那些想要加害自己与左璇、雪千寻的人，陈儒自然不会轻易的放过他们的。更何况，陈儒最在意的那残缺的金属拓片也在宇正玄的乾坤戒指里。


　　为了得到那金属拓片的残片，陈儒是非杀宇正玄不可！


　　现在，陈儒有一种强烈的感觉产生。那残缺的金属拓片对自己有极大的用处。


　　展开木系法则的生命磁波辐射场，陈儒密切地注视着宇飞扬、宇正玄两人的一举一动，并悄悄地向两人所在的地方闪了过去……

第三百三十四章 陈儒偷袭？谁人能挡？


　　拍卖大会结束时已是夜色蒙胧。离开双木酒楼，陈儒化为一只蚊子，消失于夜幕之中。


　　在陈儒的生命磁波感应范围内，宇飞扬、宇正玄两人正隐在一个浩宇楼的地方。


　　此时，浩宇楼被保护的极为严密，隐在仙幻金城中的所有宇家力量几乎倾巢而出，将整个浩宇楼包围的严严实实。而整个浩宇楼之内，更有明暗两帮高手潜伏着。


　　这一次宇飞扬、宇正玄等人终于拍下真正的灵宝虚空幻情珠，这对宇家来说，绝对是一件天大的事。


　　虽然自信以宇家的实力，料想没人敢来虎口拨牙。


　　可是，不怕一万，就怕万一。


　　毕竟，这可是灵宝！


　　在仙界，一件极品仙器都会让大势力的人争个头破血流，杀个血流成河。而这虚空幻情珠这样的灵宝，更不用说了！


　　一路飞来，陈儒凭借着强大的木系秘术——生命磁波辐射，很是容易的发现了数百名实力在真仙境甚至金仙后期的仙人隐密的分散在整个浩宇楼的每一角落的暗处，极为警惕地守卫着宇家在这仙幻金城的标志性建筑。


　　这些家伙的目光极为敏锐，反应极为敏捷，而且似乎还受过专门的培训，在隐匿形迹方面上是极为到位。


　　如果不是陈儒，而是换了一人的话，只怕有些时候都会被这些隐匿在各个暗处的仙人给发现。


　　陈儒现在施展的感应力极为古怪和另类。在远古时代，祖巫们由于灵魂无法转变为元神，所以，是没有元神神念的。但是，第一个祖巫都天生可以运用一定法则之术的奇妙感应力不观察天地间的一切。


　　所以，就算远古巫族高手，没有元神之力，可他们拥有的优势也不比其他大神通者差。


　　陈儒的生命磁波辐射场一直展开着，只要是有生命力波动的东西，就绝对逃不过他的感应。


　　不管浩宇楼的禁制、阵法多么地繁复、精妙，不管这浩宇楼的那些仙人隐藏得多么成功，都无法逃过陈儒的一一感应。


　　在陈儒的这种神秘感应神通术前，一切都是那些地透明！


　　陈儒所化的蚊子，身上没有一丁点儿的能量泄露，甚至都没有一丁点儿动静产生。


　　这小蚊子根本就不用展动翅膀，却也神奇地穿过一个个阵法与禁制的盲点，神奇而不可思议地在禁制重重的浩宇楼内穿梭，犹如入无人之境！


　　回到浩宇楼，宇飞扬的心情都久久不能平静。


　　他真的没想到，虚空幻情珠被自己竞拍了下来。


　　办成这一件事，他宇飞扬在家族内的威望无疑会更高。向成为宇家唯一继承人的方向又成功了一大步。


　　灵宝呀！


　　这可是真正的灵宝！


　　里面得蕴含这灵宝原主人的多少感悟与心得？


　　布阵的手法、禁制的变化，对修行者来说，都是一次难得的感悟。


　　甚至，运气好的话，说不定在这样的灵宝内，还存留有原主人修炼的功法。


　　真要这样的话，他宇家的整体实力又能提高一大截。


　　宇正玄的修为虽高，这时候也同样无法平静下来。


　　他现在也与宇飞扬一般，心神不停地颤动着，双眼放光地落在从乾坤戒指中拿出的虚空幻情珠上。


　　珠子闪烁的九彩光华，让他沉醉不已。


　　若在平时，宇正玄还能克制自己的心神。可今夜，先是被陈儒暗算一下，损了在牵神傀儡木，让元神受了一次强力冲击，使得心神不稳。更加上他最看重的灵宝被拍了下来，甚至连他本已放弃竞拍的残缺金属拓片也已被他收入乾坤戒指。这一连窜的事，让宇正玄的心神也是不停地颤动、变化。根本就无法保持一直平稳的境界。


　　“哈哈，三叔，这次我们是真正立了大功。爷爷与家里的长老们应该会更加地常识我们了。”宇飞扬兴奋地道。这一刻，他心中的喜悦几乎要膨胀开来。


　　宇正玄点了点头，为了保持自己在宇飞扬面前的威严，却是极力地压制着自己心中的喜悦，道：“飞扬，这次做得不错。但是，你要戒骄戒躁，我们现在还没把这虑空幻情珠护送回家族，为山九仞，可不能功亏一篑。现在不是我们张扬的时候。一但让人知道是我们成功拍下了虚空幻情珠，就算我们宇家势大，也总会有不怕死的前来抢夺。而其他的势力更会趁火打劫、浑水摸鱼……”


　　宇飞扬的喜悦顿时淡了许多，他点了点头，说道：“三叔放心。飞扬虽然跋扈、嚣张，可还是很是识时务的。我自然不会露出风声，让别人知道我们这次的收获！”


　　“如此最好！”宇正玄心怀大慰地点了点头，好一会儿又像是想起了什么事，问道：“对了，接应我们的人大概要多久才到？”


　　宇飞扬沉思了一下，道：“我直接给爷爷传讯了。爷爷没声张，却是直接让二叔带人前来接应我们。说是最迟在凌晨赶到。不过，我也不知爷爷他是怎么想的，居然把宇凌也给调了过来接应我们了，要知道宇凌堂叔一向只亲近老二，而他一直就隐在仙幻金城，可能马上就回赶来……”


　　“宇凌？”


　　宇正玄眼中精光一闪，微微沉吟了一下，才道：“放心，事关重大，咱家老爷子不会多嘴的。哼，凉他宇凌也不会知道我们拍下的是什么！”


　　听宇正玄说得这么肯定，宇飞扬也是心下稍安。如果这宇凌知道他宇飞扬成功拍下了虚空幻情珠，只怕又得多事。


　　“看来自己的口风得紧一些，可不能让这宇凌知道自己拍得虚空幻情珠的事”宇飞扬的心头实在有些不畅快，突然，像是想起了什么事，宇飞扬又涎着脸凑到宇正玄的面前，道：“三叔，那金属拓片小侄已帮您拍下，您看什么时候抽空帮小侄把那圣阳体、狐媚体的两女给掳来，顺便给我宰了那个叫左宣的家伙，为小侄出出气……”


　　“这事，你暂时想都不要想！”宇正玄断然拒绝，见宇飞扬的脸色顿时变得铁青，宇正玄连忙苦口婆心地解释道：“实在，最要紧的是先把虚空幻情珠护送回去。这事一但耽搁，你我绝对要承受老爷子的滔天怒火。飞扬，你还是忍耐几天，等我们把虚空幻情珠送回，三叔保证帮你做成这一件事。”


　　宇正玄说的虽然多少是实情，但是，他的心里也是莫名地有些畏惧。


　　在他还没有完全排除心中对“左宣”的忌惮前，他是不敢再去偷袭“左宣”。


　　他现在还有些搞不清当初的状况，不知道自己怎么在突然就如中风一般，全身不能动荡了。这种感觉实在是诡异得很，上次虽然逃过一劫，却也损失了一件天地奇宝——牵神傀儡木，万一再遇到类似的情况，却没有牵神傀儡木挡灾，他就危险了！


　　是以他连忙找借口拒绝。


　　“既然如此，那小侄就再等几天。”宇飞扬的心里颇是不愉。


　　他是一个十分骄傲的人，也同样是一个睚眦必报的人。在陈儒的手里一连吃了好几次大亏，这让他极为愤怒，心里恨不得把陈儒打得魂飞魄散、永世不得翻生。更主要的是，那天生圣阳体与天生狐媚体的两个女子，现在几乎都要成了他的心病。


　　这样的两个女子，一旦让他收为炼功炉鼎，那他的境界、修为还不飞速提升？


　　在仙界，所有仙人的至高追求不正是更强大的力量么？


　　现在，他为了讨好宇正玄，都把自己最珍贵的一件上品防御性仙衣都抵押给仙幻商盟的拍卖行。为的就是帮他宇正玄拍下那还不知有用没用的残缺金属拓片，可他倒好，东西都收到手了，可做起事来却是推三阻四？


　　越想，宇飞扬的心里越窜火。


　　宇正玄的阅历极丰，察言观色之下，自然知道自己的这个侄子的心里颇是不愉，当下又解释了一翻：“飞扬，你放心。我们宇家的情报极为强大，这几天相信那三人也出不了仙后星域。只要掌握了他们的行踪，我们还怕他们逃掉？所以你也不要生闷气。三叔既然说了帮忙，就一定帮忙。”


　　“那好吧！”宇飞扬说了这一句后，脸色也恢复了正常。


　　两叔侄又聊了一会天，就地等待着宇凌与其他接应的高手的到来！


　　深夜之际，沙漩星的上空，五颗月亮被厚厚的沙漩带给遮挡住了，大地完全陷入了一片暗黑当中。


　　陈儒顺着自己的生命磁波感应场，清清楚楚地感应到整个浩宇楼的一切。


　　宇飞扬、宇正玄两人所谈的一翻话，也俱入陈儒的“耳中”。


　　两叔侄呆在室内交谈，而室外也没什么人存在！


　　毕竟，宇正玄堂堂一个中位玄仙，他也有自信就算是上位玄仙也无法潜入他周身三丈之内。


　　不过，事情总没有绝对！


　　陈儒悄悄地潜入两叔侄所在的房间，缓缓向宇正玄接近！


　　“咦？宇凌那家伙怎么还没来？”似乎有些等不及了，宇正玄颇是不颇地嘀咕一句。


　　就在这时候，宇正玄本能地感应到了不对！


　　心中猛地升起一股极强的警惕之感！


　　这种感觉就像先前在仙幻商盟他潜入乙字号311房间时的一样。


　　不好！


　　本能地，宇正玄就要闪身狂退！


　　就在这时候，他绝望地发现，同样的一幕再次出现：他整个人在一瞬间又无法动弹了！


　　就在这时候，陈儒的身形凭空闪现，他的整个人宛如一枚出膛的炮弹，握着银灰色的新虎魄神刀，以迅雷不及掩耳之势，猛地冲向了暂时被“时间暂停术”封住的宇正玄。


　　“嗤……”


　　陈儒手中的长刀，如切豆腐一般，带着一抹诡异的艳红，一刀如雷似电，猛然划破眼前的一切……

第三百三十五章 其实，我叫陈儒！


　　为了这次偷袭，陈儒早就做好了充分的准备！


　　新虎魄神刀虽然没有释放出十八劫连环的强大攻击，但是，最简单的百倍重量叠加之力在这时候也产生了无穷的威力！


　　新的虎魄神刀，摧枯拉朽般地轰在宇正玄的肩头，强大的冲击力与暴霸力道瞬间就把宇正玄斜斩成两半。


　　宇正玄死死地睁大眼睛，不可置信地看着对面的陈儒，实在没想到自己不但被人偷袭了，而且还什么实力都没发挥出来，就被对方斩成了两半！


　　虽然上次陈儒戴了幻影面具，而这次没有带，但是，宇正玄还是一眼就认出了这人就是先前自己在仙幻商盟拍卖场乙字号311房遇到的那人。


　　“为……为什么……要对……对付……我……”眼耳口鼻中喷出大量血迹，宇正玄张嘴断断续续地问出最后一句话。


　　“哼，死人哪有那么多的废话——”


　　陈儒冷哼一声，抽出了自己的虎魄神刀，宇正玄的身体算是真正地分成两半裂了开来，顿时鲜血狂喷。可这大量的鲜血却被神秘的力量给吸住直接冲向陈儒的新虎魄神刀。被刀内的白虎凶灵，给吸收。


　　一切都在电光火石般间发生，不但宇正玄没反应过来，就连宇飞扬也是在自己的三叔被斩的时候才惊醒，不由尖声大叫：“有刺客……”


　　喊完，他整个人极为敏捷地打出几十道符篆，一时间，整个房间澎湃着一股毁天灭地的力量。


　　这股力量猛然间向陈儒涌出，而宇飞扬则是直接以土遁术移出了房间。


　　“哼——”


　　冷哼一声，陈儒的嘴上隐现一抹冷冽的弧，闪电间把宇正玄身上的装备收下。


　　对方的虚空幻情珠，陈儒虽然看不上眼，可它毕竟还是一件后天灵宝，用来送人，也是一件大礼。更何况里面的残缺金属拓片却是陈儒看重的。


　　为了这宇正玄的装备尽快到手，就算承受对方的一次攻击，陈儒也不在意。


　　“轰……”


　　一阵巨大的雷电之力轰来，猛然在陈儒的身上爆发！


　　一时间，陈儒整个人都被一股巨力给掀飞了出去。


　　可是，他身上的仙衣极多，而且还有灵宝相护，这袭击过来的大部分力量都给挡住了。而一少部分的力量则是直接被陈儒的肉体吸收了。


　　十二大祖巫全力展开自己的力量，把这些透过陈儒仙衣的小部分能量轻松地引入到陈儒的身体，并加速炼化。


　　承受了这雷霆一击，陈儒一点儿事都没有，也同样以土遁术挪移了出去。


　　这时候，整个浩宇楼的特大院子已是闪出了无数高手。


　　他们上上下下，几乎把整个浩宇楼围了个遍！


　　“大胆，是何人敢闯入我们浩宇楼——”


　　一声大喝传来，却见一个与宇正玄颇有些相似的中年大汉又带着一批人围了过来。


　　他正是刚刚赶到的宇家另一位玄仙——宇凌。


　　尽管还没明白到底什么了什么事，可宇家的威严绝对不容别人侵犯！


　　现在，这人都打到浩宇楼来了。这绝对是不把宇家放在眼里！


　　这上千万年来，何曾有人敢单人独剑杀入宇家的地盘？


　　“宇凌叔！我们要护送回家族大殿的东西就在这人的手里，你千万不能让这个家伙给逃走了——”


　　这时候，宇飞扬灰头土地脸地从一处地下钻了出来，尖声了一声。而他整个人则是再次消失。


　　宇凌并不认识现在的陈儒，而宇飞扬也没把宇正玄被偷袭杀死的事告诉宇凌。


　　在宇飞扬的心里，得先让宇凌拖住这“左宣”，让他逃得远远的。或许他还可能趁机把那天生圣阳体与天生狐媚体的两个女仙给擒住。再说了，就算宇凌被面前的这个“左宣”所伤，他不但不会心疼，反而会极为开心。伤了、死了虽然可惜，但是，谁叫这宇凌不是自己的人呢？就一心一意地想帮助他的二弟。


　　既然连自己的三叔都被这左宣斩杀了，那么，单是一个下位玄仙未必是这左宣的敌手。不过，宇凌要拖住这左宣，却是极有可能。毕竟，宇正玄是被偷袭而亡的。而现在宇凌正面与这左宣为敌，应该可以多挡一阵。


　　面前的这“左宣”一旦被拖住，那么宇家接应的人会源源不断地赶到。毕竟，这次赶来接应的人可是两批人马，而且实力绝对不弱！


　　到时候，有得这“左宣”受的了。


　　而他宇飞扬趁此良机，如果能擒下那左璇、雪千寻两个女仙，非但可以用来要胁“左宣”，还说不定可以在杀死“左宣”后，真把那两女收为自己炼功的炉鼎……


　　不得不说，宇飞扬的反应是极为敏锐，可是，他真的能如愿么？


　　宇飞扬极速向双木楼的方向遁去，只要抓住了那两女仙，到时候这“左宣”还不任由自己揉？


　　浩宇楼内，宇凌顾不得脚底抹油的宇飞扬。虽然他极为不喜宇飞扬。可听说家主交待要护送的宝贝已落入面前这人的手里，这时候他也得全力截杀了这人。


　　否则，天知道自己会被扣上一个什么罪名。


　　“哼，阁下最好把东西给老子留下，否则，你是逃不出我宇家的无情追杀……”宇凌满目冰冷地看着陈儒，眼里闪过无情的战意。


　　陈儒面无表情，冷冷地扫了宇凌以及越来越多的宇家子弟一眼，讥笑道：“宇家？算什么东西……”


　　这话一出，在场的所有人几乎都大吃了一惊。


　　这丫的也太狂妄，竟然连仙后星域第二大势力都不放在眼里！


　　这可是宇家呀！


　　不是什么一般的势力！


　　这样的言语，岂不是正面向势力浩大的宇家挑畔？


　　“哈哈，好……好得好！”宇凌怒极而笑，转而一脸地铁青，满目肃煞地道：“既然阁下不把我宇家放在眼里，那就承受我宇家的无穷追杀吧……”


　　觉得自己的家族受了巨大的侮辱，突然间，宇凌狂吼一声，竭尽全力，绝不留情。


　　他口暴喝着，双手结印，祭起自己的一件水属性上品仙器——溺水神针。


　　“轰……”


　　只见那溺水神针一被祭出，便突然光华大放，刺人眼目。暗灰色的光芒极速地灼热起来。把暗黑无月的夜空都给点亮！


　　只是一瞬间，暗灰色光华猛然璀璨爆发，原本干燥的空气，一下子变得潮湿起来，到处都充满了淋漓的水气。


　　紧接着，声势浩大的流水之声哗啦啦地从天际之中隐隐传来。


　　顿时，原本漆黑的天幕像是被一道暗灰色流光给打开，接着那流水之声，猛然爆发，轰隆隆地响亮于整个天际。


　　“天……天呀，有……有人在仙幻金城动武……”


　　“好大的胆子……”


　　“这些人是谁？他们难道疯了不成？”


　　“那……那好像是宇家的地盘……”


　　“对，那是浩宇楼所在的地方。哈哈……难怪有人敢在太岁头上动土，原来是宇家之人……”


　　“走，咱们看看去……”


　　“嘿嘿，仙后星域只怕要动乱了……”


　　随着天空上溺水极速形成，整个仙幻金城的人都被惊动了！


　　大家在惊奇之余，纷纷向出事地点赶了过来。


　　“溺水三千，给我去……”宇凌突然暴喝了一声，控制着自己的溺水神针，与天空中暴发出的大水汇合。


　　随着溺水神针地汇入，天空倒泄下来的水体，突然变得极为混浊，带着恐怖的腐蚀气味向陈儒冲击下来。


　　“轰——”


　　滔天巨浪如九天落雷一般，猛然从天空中冲下，浩浩荡荡地轰向陈儒。


　　浩宇楼的宇家子弟都知道宇凌这一招的恐怖，不由得齐齐发出一声惊呼，疯狂后退。


　　这宇凌在他们的心中绝对是一个疯子式的人物。


　　他居然在这浩宇楼释放这等强大的腐蚀式法术？


　　就算宇家财雄势力，也会被他败个干干净净。也难怪宇家家主极不喜欢他！


　　“哼——”


　　就在这时候，一声冷哼平静地响起，顿时把从天而降的溺水所产生的特大声音都给压制了下去。


　　一人凭空出现在宇凌的面前！


　　“你太慢了——”


　　一声讥讽的声音传来，宇凌顿时觉得身前闪过一道暗灰色的光华。


　　接着“嗤”地一声轻响，宇凌整个人顿时四分五裂地爆炸开来。


　　根本就一点反抗之力都没有，堂堂一下位玄仙被人一刀给雷霆斩杀。


　　一切都发生在电光火石之间，在四周的人还没有反应过来之时，陈儒已是抽身而退，整个人凭空消失。


　　“轰……”


　　天空中冲击下来的溺水，突然间失控，失重一般从上方溅了下来。有些更是爆炸了开来！


　　“呀……”


　　“我的眼睛……”


　　“呜，完了……整个浩宇楼要完了……”


　　“怎么回事？”刚从其他地方赶来的仙人，个个也是好奇地大量着已成一片废墟的浩宇楼。


　　看着浩宇楼被腐蚀得满目疮痍，众人俱是大惊。不由问了起来。


　　只不过，宇家的人个个都是一脸铁青，对于发生的事更是只字不提。但是，他们每一个人的眼中都流露出深深的恨意与浓浓的惊惧！


　　惊惧？


　　是的！


　　一向是一副“老子天下第二”神情的宇家子弟，如今大都是狼狈不堪，个个的眼中都有着同一种惊惧的神情流露出来。


　　这到底是为什么？


　　而刚才又是什么人杀入了浩宇楼？把这里摧毁得如此彻底？


　　一时间，赶来的闲人们都是深深地好奇着！


　　可突然间，大家都像是发现了什么超恐怖的事一般，目光齐齐地在一个地方呆住，眨也不眨！


　　那是……


　　那是两个人！


　　被斩成几两半的人！


　　在仙界，无数人都见惯了杀戮，当然不会对死人感到震惊或恐惧！


　　最关键的是这两人的身份！


　　那可是玄仙！两个玄仙！


　　而这样的两个玄仙，却在短短的时间内被人给斩杀了？


　　是何人有如此大的能量？如此强的实力？能在极短的一瞬间一连斩杀宇家的两位玄仙？


　　看样子，这两人也未必不是没有反抗之力。可是，他们在发动攻击的前一秒就应该被敌人给斩杀了！


　　由此可见，这凶手不但实力惊人，而且速度极快！


　　能在如此短的时间斩杀两大玄仙，并成功抽身而退。在现在的仙幻金城，又有几人能做到？


　　除了仙幻金城的城主……


　　难道会是柳苍生做的？


　　一时间，赶来的无数仙人都沉默了。


　　在仙幻金城被杀了两个玄仙？


　　只怕柳苍生再怎么清白，也要牵连到这件事中来。


　　也许，这一次的事件爆发，会引发仙后星域排名第二、第三的两大势力的直接碰撞！


　　顿时，无数闲得蛋疼的仙人们也忧心忡忡起来。


　　宇飞扬遁入大地中，就毫不停留，直接窜出了浩宇楼的大门后，瞬间解除土地遁术，一飞冲天以最快的速度消失在茫茫的夜色之中。


　　他一口气飞出了数十里，现在，他才觉得那个“左宣”是何等的可怕！


　　就算他是偷袭，可是宇正玄是堂堂的中位玄仙。


　　能摸能职位玄仙的身边而不被发现，就足以说明他的实力是何等的惊人！


　　更何况，连宇正玄这样的中位玄仙在对方一招之下都没什么反抗之力。那么，这人的实力该多强？


　　宇飞扬的心中冷汗大冒，以最快的速度赶往双木楼！


　　在这一刻之前，他从来不会觉得几十里路有多么漫长。


　　对于他们这样的仙人来说，几十里的距离应该能在瞬间赶到的。


　　这一刻，他深深地埋怨自己为何不是金仙境界以上的强者，否则，一个瞬移就能赶到目的地！


　　“该死！这个左宣到底是从哪里冒出来的妖魔？太……太恐怖了……”压下心中的悸动，宇飞扬准备冒一次险。


　　只要活捉了那两个女仙，相信这个叫左宣的仙人会投鼠忌器的！


　　“该死，不知宇凌能不能顶多久。爷爷派来的那接应的人怎么还没到……”心中狂喊，宇飞扬以自己的极限速度冲向双木酒楼。


　　在他想来，左璇、雪千寻两女一个是地仙，一个是下位真仙。最强的一个雪千寻与自己的实力也相差了两个层次。相信一旦对战，他能在瞬间制住这两女。


　　所以，在自己的爷爷派的来还没来之前，他最好是先擒住这两女仙。


　　宇飞扬从来没觉得短短的几妙钟会如此难熬！


　　那来自于神秘左宣的压力，让他只觉得全身都生锈了一般，极为难受与不灵活。


　　“滴滴……”


　　突然间，宇飞扬一直握在手里的传讯石响了！


　　宇飞扬心中顿时大喜，他一直握着这个，就是为了等着传讯石的来讯！


　　“飞扬，我们已达到仙幻金城的城门外，你和正玄在哪里，快出来……”一个威严的声音从传讯石中传了出来。


　　“哈哈……居然是父亲你来了。我等你好久了。呜呜……不好了，爸，你快进城，三叔被人杀了。连我们拍下的东西都被人抢去了，现在，儿子我正在逃命……”听到这个声音，宇飞扬顿时又哭又笑，只觉得自己找到主心骨一般，整个人心中的压力一扫而空。他完全没在意自己说话时的惊恐与失态。


　　什么？


　　正在仙幻金城城外的宇正鳞顿时脸色大变，“儿子，不用怕，我们马上过来……”飞快的对传讯石说了一句，接着他就准备强行闯入城门。


　　“大哥，别冲动！这是柳苍生的地盘，我们还是不易对他不敬……”


　　顿时，宇正鳞如要择人而噬的上古凶兽一般，满意杀意地转过头，对着身边的一个矮瘦汉子怒吼道：“老二，你闭嘴！现在我们哪里还能管这么多……”


　　强自收敛自己的杀意，宇正鳞整个人如炮弹一般，迅猛地向关闭的城门冲撞而去。


　　“轰……”


　　一声惊天的巨响产生，宇正鳞身上雷光闪烁，强大恐怖的霸雷，迅猛地在城门前爆发。接着，仙幻金城的城门在一瞬间被轰炸开。


　　而宇正鳞整个人凭空消失！


　　“我们也跟上……”


　　身为老二的宇正雷，苦笑一声，对着身后的宇家弟子大喝一声，也直接冲入城内……


　　一进入城内，宇正鳞在一瞬间感应到宇飞扬的位置，直接一个瞬移，就闪到了双木酒楼的前面。


　　一个气喘吁吁的青年，一脸惊惧之后又露着一抹狂喜的神情，看着凭空出现的宇正鳞。


　　还没等他叫喊出声，宇正鳞的身边，又“嗖嗖嗖”地出现了一大批人。数一数，居然有二十人！


　　包括宇正鳞在内，一共二十一人，其中三个玄仙，十八个金仙！


　　这一次，宇家显然也是派出了极强的一份战力！


　　三个玄仙中，宇正鳞为中位巅峰玄仙，宇正雷、宇冲霄两人下位巅峰玄仙。而十八个金仙，全是宇家精挑细选的上位金仙！


　　显然，宇家对这次拍卖的奇宝非常看重！


　　“哇，父亲，二叔，你们来了……呜呜，三叔被人斩杀了，呜呜，你们可要为他报仇……”宇飞扬大哭了起来，完全像是一个被人欺负得回家向大人哭诉的委屈孩子。


　　这时候，宇正鳞、宇正雷的身子都是不由自主地抖动了一下，眼中露出深深的不可置信。可他们强大的元神之力也在同时展开。


　　一时间，就蔓延到几十里外浩宇楼所在的地方！


　　感应到那一片废墟的存在，甚至还有宇正玄、宇凌两人被斩成两半的身体，宇正鳞、宇正雷两人的心中闪过无穷悲伤的同时，也如饿狼一般，双眼发出一种惨碧的光芒，无穷的杀意，直透苍穹……


　　“是谁……是谁干的？”宇正鳞勃然大怒，声音如雷霆一般狂爆向远方传递了开去。


　　宇飞扬抬起头来，咬牙切齿地道：“父亲，这人叫左宣。正是他三番两次与我们宇家过不去。这一次为了我们拍下的那奇宝，他居然神不知鬼不觉地摸入了我们浩宇楼，卑鄙无耻地进行偷袭。结果，二叔失察之下，惨死在这左宣的刀下……”


　　“左宣？”


　　宇正鳞念叨着这个名字，又狐疑地看了宇正雷一眼，却见宇正雷摇了摇头，显然他也不知这左宣的底细。


　　“不管你是谁？敢如此针对我宇家，吾宇家之人，就算上至九天神府，下入碧落黄泉，也誓必斩杀你——”宇正鳞狂声暴喝，声音如霸雷一般在仙幻金城的上空传荡开来。


　　仙幻金城的城主府，在听到宇正鳞的这雷霆暴喝后，柳苍生的面色无甚波动。


　　“父亲，这家伙居然敢在我们仙幻金城如此放肆，难道您就不管了？”立在他身则的柳青涵一脸恼火地看着自己的父亲。


　　柳苍生微微一笑，转过头来，道：“我当然要管，不过，现在还不是时候！”


　　说完，柳苍生满是赞叹地道：“那个左宣果真是真人不露相！居然能如此干脆利落地一连斩杀宇正玄、宇凌两大玄仙。真是后生可畏呀！”


　　“后生？仙界之人一般很难看出真实年龄，只怕那左宣也是一个老古董了。咯咯……”


　　柳青涵突然咯咯地笑了起来，她这一笑，如春风解冻，让万物复苏，实是美得不可方物。


　　柳苍生摇了摇头，道：“青涵，其实天地万物都有自己真实的年龄，再高明的方法也无法在特殊的人的眼中掩饰自己的年轮。只不过，很少有人能生出这样的慧眼，否则，人们就会发现这个叫左宣的人，其慧命年轮实在是诡异之极。诡异到让人无法相信……”


　　“父亲，你说说看，这个左宣的年龄究竟怎么诡异了？”柳青涵有些不明地看着自己的父亲，疑惑地张大了美丽地双眼，眨呀眨地。


　　柳花生摇了摇头，道：“虽然我因天大机缘，生就一双能看清别人真实年龄的慧眼，只不过，现在，我也有些湖涂了。”


　　柳青涵顿时再次瞪大了眼，无法置信地看着自己的父亲，她从没想到一向文雅的父亲居然会在自己的面前粗口，而且还是一连两次。很显然，现在，父亲的心里实在是惊讶到了极点。


　　看着女儿如此不可思议地看着自己，柳苍生尴尬地摸了摸鼻子，道：“先别说这个了，我带你去看一次真正的大战……”


　　说完，柳苍生手一挥，一股神秘的力量托着柳青涵凭空消失……


　　双木酒楼前，宇飞扬突然眼珠子一转，对着正愤怒到了极点的宇正鳞、宇正雷、宇冲霄道：“父亲、二叔、冲霄长老。这左宣的两个女伴，如今就住在这双木酒楼内，只要我们擒住他们，用之来威胁那个左宣，左宣投鼠忌器之下，还不任由我们处置？”


　　“这……这不好吧？”


　　宇冲霄眉头一皱，他为人倒还有一些方正，看不起用这种手段的人。连忙道：“飞扬，你可别忘了。这双木酒楼可是林家的地盘。如果我们不问情由，直接到这双木酒楼擒拿他们的客人，这可是在打他们的脸。如此一来，我们不但要惹恼了金城的柳家，还要惹上第一家族木家，我们宇家可没这么大的力量招惹如此两大势力……”


　　“我们可不是要惹上他们林家，现在，击杀我宇家两大玄仙的同伴就在里面，难道他们要包庇这两人不成？哼，随我进去……”宇正鳞才不理会这一套，霸道地一挥手，领着手下的人就要冲入双木酒楼。


　　这次由不得他退缩！


　　虚空幻情珠可是千万年前空情仙帝的成道至宝之一。而当年这空情仙帝就准备以虚空幻情珠来斩出自己的处级三尊化身。从而使自己进军无上大道的圣人之境。


　　虽然最后，空情仙帝没有成功晋级为圣人。但是空情仙帝却是成功从一上古秘境中出来的仙帝。他之所以没晋级为圣人，不是因为他没有天赋与能力，而是上天没给他这个时间。在他从那上古秘境逃出来后，却是因为“怀璧其罪”的原因被人联手围攻而亡。


　　而这虚空幻情珠里或许还隐藏着进入那上古秘镜的秘密。


　　如果弄清空情仙帝是怎么成功从那秘境内逃出来的，那宇家的人要是再次进入那上古秘境，活命的机会机大大增加。


　　当年，空情仙帝就是在宇家之人与域外的几个强势家族的联手下，而被灭亡的！


　　除了宇家与域外的三个大势力，基本上没人知道空情仙帝是怎么陨落的。


　　现在，虚空幻情珠突然出现在仙后星域，岂不是正好便宜了宇家？


　　当宇家家主宇临天，在探知虚空幻情珠将出现在仙幻金城的拍卖大会上时，他立刻心动了。


　　甚至准备亲自前来参与拍卖！


　　可是，宇家家主如果前来参与拍卖，那也是太引人注目了。为了不让其他人发觉异常，宇临天不得不暗中让他最喜爱的长孙宇飞扬就地参加这次拍卖大会。顺便让宇正玄前来协助他。


　　在宇临天想来，有宇正玄在，就算没有拍下这东西，也能探知是何人拍下了虚空幻情珠，到时，只要这批人离开沙漩星，那么，其中的虚空幻情珠也逃不过宇家的截获。


　　可宇临天怎么也没有想到，拥有神奇隐匿修为、收敛自身气息功法的宇正玄，居然遇上了一个天生克星。


　　现在，非但那对家族极为重要的虚空幻情珠被人抢去，甚至还连连损兵折将。两大玄仙居然连续死在这突然冒出来的左宣的手里。


　　这对宇家的打击也是极大的。


　　培养一个玄仙，那是得耗费无穷的时间、仙晶与天材地宝。现在就这么被一边斩杀了两个，宇正鳞不恼才怪。


　　如果连虚空幻情珠再夺不回来，他怎么会甘心？


　　“哟！我道是谁，原业是大名鼎鼎的逆鳞霸仙宇正鳞大人，不您大人光临小楼可是要住店？”


　　正当宇正鳞带人要冲入双木酒楼的时候，一个胖乎乎的满脸和气的仙人从双木酒楼内闪了出来，笑呵呵地向宇正鳞说道。


　　“原来是林千道友！”宇正鳞的眼睛一眯，顿时冷哼一声，“哼，明人不说暗话。本座要进去擒拿杀害我宇家之人的凶手。如有冒犯之处，还请见谅。”


　　说完，再也不理林千，就要踏步而入。


　　毕竟，这个林千只是一个上位金仙。而且又是林家旁系子弟。宇正鳞才不会过于客气。一般与他宇正鳞打交道的人，实力都在玄仙境界以上。


　　“慢着！”


　　林千大喊一声，身子微微一移动，挡在宇正鳞的身前，脸色顿时冷了下来，“正鳞道友，你这么做，似乎太不把我们林家放在眼里。这般欺压我们，小仙可以看做是宇家在向我们林家挑衅吗？”


　　俗话说天外有天、人外有人！


　　宇家在整个仙后星域都横行霸道惯了，就算柳家，他们都能看轻。可是，他们在仙后星域也只是排名第二的特大势力。在他们之上，还有一个更恐怖的实力存在，那就是林家！


　　在如今的仙后星域，林家的玄仙数量最多，而且，更拥有仙后星域唯一的一个准圣——林强！


　　如果真的要与林家对上，宇正鳞也是没有这个胆子。


　　一时间，宇正鳞一脸地凝重。接着目光冰冷地看着林千。


　　顿时，林千只觉得一座入云巍峨的巨山压在自己的身上，让他全身动荡不得。无穷的压力让他胖胖的身体更是惊出了连连的冷汗。


　　“林千，你这么说，那我们是不是也可以把你当成那左宣的同党？”宇正雷森然地看着林千，咧了咧嘴，露出一口洁白的牙齿，就像是一头恐怖凶兽，准备在第一时间扑上来。


　　林千一时间说不出话来。


　　宇正鳞身上浩浩荡荡压来的威仪，让他禁不住全身地颤动着。


　　虽然他也是林家弟子，可是他是旁系子弟，他不确定林家会为了自己这么一个旁系弟子而招惹仙后星域第二大势力的宇家！


　　不过，林千非常不甘心！


　　他为人虽然有些贪财，但是，在经商上，他很是非常厚道的。


　　旅客住进自己的酒楼，那自己就一定得为对方提供最好的保障与服务！


　　只有这样，经商之路才能长远。双木酒楼才能打出名气。


　　可这一次，面对怒气勃发的宇家众人，绝对是他林千人生中最大的一次考验。


　　“欲……欲加之罪，何患无辞——”林千咬着牙，把这句话说了出来。


　　这时候的他，脸色已是苍白若纸！豆大的汗滴哗啦啦地从他的额头上流了下来。


　　就在这时候，突然一个如雷的声音在整个仙幻金城的上空暴响起来：“哈哈，原来声名赫赫的特大势力——宇家，就是这样一个爱欺强凌弱的家族。这次，本少虽是长见识了！嘿嘿，宇家果然名不虚传！佩服！哈哈，佩服……”


　　这声音中，虽然大声叫着佩服，可是任何人都能听出这其中的讽刺意味。


　　是谁？


　　宇正鳞猛然间收回压向林千的强大威压，向双木酒楼的上空望去。


　　宇正鳞突然收回了气势威压，林千忍不住连连退了好几步，才双脚虚浮地真喘气。感觉背上凉嗖嗖的，他才发现自己的后背居然湿透了。


　　顾不得自己狼狈的样子，林千也转过头来，向声音传来的方向望去。


　　一个高大的身影，缓缓的从双木酒楼的上空升起，出现在所有人的面前。


　　顿时，所有人的目光，都齐刷刷地集中在了突然出现的这人身上。


　　这人身上没什么能量波动，看不出其修为的高低强弱。就像世俗界的普通人一般！


　　可是，世俗界的普通人能飞升仙界？


　　能在仙界的强大压力的束缚下腾空飞行？


　　很显然，这人的实力绝对不可小觑。


　　不过，这样的一个年青人，真的能在宇正鳞、宇正雷等人的手里讨得好去么？


　　一时间，无数正在偷偷观战的仙人，也是疑惑起来。


　　仙幻金城虽然有方圆几百公里大小，不过，对于不少赶来参与拍卖大会的仙人来说，也就一瞬间就能达到。时间再长一点的，也可以在十分之内到达。


　　从宇正鳞怒吼声响亮全城的时候起，到现在已有一两分钟了。


　　这样长的时间，足够大部分的仙人赶到了。


　　毕竟，能长途赶来沙漩星参与拍卖的仙人，实力也不会太过于弱小。


　　“左宣，是你？”宇飞扬一眼就认出来，这个曾经数次与他为敌的人。


　　然后，他兴奋地大声狂笑道：“哈哈，真是‘天堂有路你不走，地狱无门你偏来’，左宣，我从来没有见过，比你更加蠢笨的人！”


　　有三大玄仙同时在身边，还有十八大上位金仙存在。


　　这样庞大的实力，一般都可以勉强与上位玄仙对决了。而宇飞扬更是知道自己父亲拥有极神秘的神通与仙器。再配合宇正雷、宇冲霄等人，宇飞扬相信这样的实力都可以与仙幻金城城主柳苍生一拼了。


　　区区的一个无名小子，居然一个人出现送死？


　　他真以为自己的父亲、二叔是宇正玄、宇凌一个级别的不成？


　　面前这样的一群高手，他左宣一个人居然送上门来？


　　难道他以为在这样的高手面前，还能偷袭成功？


　　宇飞扬突然高兴起来！看傻子一般看着陈儒。


　　这时候，陈儒微微笑了一笑，接着，他的面貌形成地变动，身高也不停地变化起来。


　　在一瞬间，一个完全另类的人出现在所有人的眼里！


　　这时候的陈儒，身着一袭劲装，回复了本来面目。看了前面目瞪口呆的宇飞扬，陈儒淡淡地说道：“忘了告诉你，其实，左宣只是我的化名。而我的真名叫——陈——儒——”


　　说到自己的名字，陈儒几乎是一字一顿！


　　“如果不是你一而再，再而三地惹上本人，我才没兴趣与你们为敌。嘿嘿，不过现在，你得为你惹上我陈儒而付出惨重的代价！”陈儒的目光锐利如剑，亦如刮骨的钢刀，夺射出来，让一真呆呆看着他的宇飞扬，也从内心深处感到一种极为凛冽的寒意！


　　“啊……他……他是陈……陈儒……”


　　“是陈……陈儒大人……”


　　正观战的无数仙人，都是惊呼起来！


　　现在，陈儒在整个仙后星域都是威名赫赫！


　　先是以一对六仙，虽自己也重伤，却是被他斩杀了其中的大大金仙。


　　这是陈儒的第一战！其战果却是辉煌得惊人！


　　而第二战，陈儒成功摧毁紫电雷鹰的老巢——紫雷鹰涧，把所有的紫电雷鹰一网打尽。


　　在紫雷鹰涧，可是拥有大量的精妙阵法与强大禁制。


　　可就是这些强大的禁制与阵法，却也挡不住复仇而至的陈儒。他以迅雷不及掩耳之手段，把紫电雷鹰一族灭了个一干二净。


　　在面对周啸云、离焰火鸾、常林三大玄仙的围堵与截杀中，陈儒以金仙之境，趁机斩杀下位玄仙霸刀狂仙周啸云，从容退走。第二次在斩杀常林席下另三大核心弟子的时候，被离焰火鸾与常林偷袭，结果，他以彼之道，还施彼身，一刀把离焰火鸾龙成重伤，再死磕常林。成功斩杀常林、离焰火鸾两人……


　　这一切的一切，让陈儒的威名在极短的时间内从双牛星系向整个仙后星域扩散。


　　如此卓绝的实力，如此惊人的战绩，让陈儒在整个仙后星域都成了后晋仙人的最新偶像。


　　大家都在心里疯狂地崇拜着陈儒！


　　对于陈儒的实力的佩服，对于陈儒心性坚韧，对于他总是以弱胜强的战绩而感到热血澎湃。


　　可自从陈儒在双牛星的幽云森斩杀常林，于星河湖海中追杀逃跑的离焰火鸾后，整个仙后星域都失去了陈儒的踪迹。


　　现在，众人都没想到，原来陈儒已化名为“左宣”，前来参加了这次仙幻金城的拍卖大会！


　　“陈儒？原来你就是陈儒……”


　　宇飞扬惊得脸色大变，大叫起来，一脸地不可置信！


　　他没想到自己招惹的是这样一个恐怖的人！


　　难怪他能在拍卖会场让宇正玄吃了个暗亏，难怪他能轻松袭击宇正玄，原来他就是陈儒！那个以金仙境界就连连斩杀三大玄仙的超级新人陈儒……


　　“陈儒？”


　　宇正鳞的目光一冷，内心也警觉起来。


　　毕竟，人的名儿，树的影儿！


　　这可是仙界第一个以金仙实力就斩杀玄仙的超级变态。


　　如果只斩杀一个，还可以说他是天大的运气，可一连斩杀三个，再加上今天雷霆斩杀的宇正玄、宇凌两人。


　　那可就是有五个玄仙死在了这个年青人的手里了呀！


　　“哼，不管你是陈儒还是左宣，敢冒犯我宇家，那么，你就得接受我宇家不死不休的无穷追杀……”


　　突然间，宇正雷咆哮起来，强大的战意从他的身上澎湃起来，双眼中是浓到极点的杀意……

第三百三十六章 以一人之力，挑战一个顶级家族？


　　“不死不休？”陈儒的脸上微微露出一丝讥笑，“如果你们的高层全都死了，不知还能不能追杀我么？”


　　什么？


　　“宇家高层死绝？”宇正雷的露脸上露出极为古怪的神情，像是听到了世间最好笑的笑话一般，接着他仰头哈哈大笑：“陈儒，你以为你算老几，我宇家高层死绝？哈哈，凭你也配说这句话？”


　　“你知不知道，这里是什么地方？哈哈……”宇正雷狂笑起来，暴声喝道：“这是仙后星域！这是我们宇家的后花园！哈哈，你算什么东西……”


　　宇正雷狂猛地大喝，浩浩荡荡地在整个仙幻金城的上空响彻，语气中有对陈儒的深深不屑以及对自己家族的无上自豪。


　　宇飞扬、宇冲霄等人的嘴角也都露出了讥讽的神色。


　　让宇家的高层死绝？


　　几千万年来，还从来没有人敢这么说过。


　　“不错！不管你是哪个家族中的人，惹上我宇家，我们定要把你们连根拨起，让你派毁家亡——”宇飞扬也高傲地大声嚷了起来。


　　现如今，有他父亲宇正鳞、二叔宇正雷等人在，他才不怕陈儒呢！


　　虽然陈儒曾在一个多月前，一力击杀了三大玄仙。甚至还有一个中位玄仙。可是，常林能跟自己的父亲相比么？


　　绝对不能！


　　更何况，宇家之所以成为仙后星域第二大势力，如果没有一些绝技、神通传承下来，又岂能死死压制柳苍生所领导的柳家这个庞大家族？


　　就连随自己父亲、二叔等人赶来的十八上位金仙，也是了不得的牛人！他们极擅战阵的联合。能发挥出十倍甚至百倍的战力。


　　拭问有这么多高手存在，他陈儒又岂能正面对抗得了宇家？


　　“让我派毁家亡？”陈儒不屑地伸出自己的食指摇了摇，“只怕你们还远远没有那个实力……”


　　陈儒说的是大实话！


　　他的家可在下界，这些人连自己的来历只怕找不到，更别说要毁了自己的家了。


　　但是，陈儒这话一出，宇家的人几乎被他给气炸。


　　更甚至，连一些观战的人都认为陈儒实在是有些狂傲了。


　　当然，也有不少的人认为陈儒所说只怕是真的。


　　能培养出惊才绝艳的陈儒，这个家族或门派绝对不同凡响！如果没有见过大世面，陈儒又岂会当着宇家无数人的面侃侃而谈，从容淡定？


　　说不定，陈儒的背后，就极有可能有一个远比仙后星域宇家还强大的恐怖势力存在！


　　“哈哈，既然如此，阁下何不说说自己是哪个大势力、大门派的人？我倒想见识见识一下是何等强大的门派能如此蔑视我宇家……”宇正鳞狂笑起来，眼里带着深深的不屑，双手用力紧握，似乎随时就要爆发，与陈儒战斗。


　　这让观点的仙人闲得蛋疼不已，心里更是暗自埋怨：你丫的既然这么大气，就直接冲上去开战就是，干动嘴却不动手，如此也忒罗嗦了吧。


　　大家哪里知道这宇正鳞看上去暴燥刚猛，其实也是颇为心细。他这么说即不坠宇家的面子，也想把陈儒的来历搞清。如果这陈儒真的是一个恐怖得让宇家都束手无策的特大家势力走出来的人，那他也得想方设法解除陈儒与宇家的这一段仇怨。再说了，就算不能解除与陈儒的仇怨，可是如果能把这敌人的身份来历也得搞清，那也是很不错的。


　　“我家？”陈儒微微一怔，皱眉冷笑道：“对付你宇家之人，我一人就行，还用不着我全家出动——”


　　狂！


　　狂到没边了！


　　陈儒的这一句话，顿时雷得了无数人。


　　以一人之力，挑战仙后星域第二大势力宇家？


　　这……这简直就是痴人说梦！


　　在宇正鳞的眼里，顿时把陈儒给看轻了一筹：这是个不知天高地厚的仙人！


　　就算他的修炼天赋惊人！


　　可说出这样话来的人，实在是太骄傲、太自负。


　　在仙界，修炼天赋高的人不少，可是如果太过于自负，那么往往死得很惨！


　　可还有无数仙人在听了陈儒这话来，脸上就露出了一股狂热的崇拜与喜悦。


　　以一人之力，挑战宇家这样的特大家族？


　　这是何等的豪迈！


　　拭问在整个仙界，还有何人敢如此发出自己战斗的宣言？


　　大家都知道陈儒的战斗力在金仙巅峰与玄仙之间。


　　虽然在他的手里已有五大玄仙陨命，可是，如今的宇正鳞是巅峰境的中位玄仙，而他的身边还有一个中位下段的玄仙宇正雷，以及下位巅峰的玄仙宇冲霄。


　　这样的一个组合，其攻击力本就要远远高于上次常林、周啸云、离焰火鸾的组合。更何况，宇家能成为仙后星域的第二大超级势力，其秘技必不可少。


　　面对这样强大的对手，拭问又有谁敢如陈儒一般淡定从容？


　　并敢在这样的一群高手前，以一人而挑战人家整个家族？


　　“哇哈哈，陈儒大人，真是好样的……”观战的人群中突然传来一声狂笑，他正大声地支持着陈儒。


　　这人的声音一出，顿时把整个仙幻金城的气氛都引爆，无数人跟着传音大喝起来……


　　“不错！陈儒大人，好气魄……”


　　“这才是真男人……”


　　“偶像呀……”


　　“嘘，小心点，别被宇家的人发觉……”


　　“怕什么，他们宇家难道还能禁止我们这么多人的言论自由？”


　　看着仙幻金城内乱糟糟的情形，宇正鳞的眉头几乎皱成了一个大大的“川”字。


　　宇正鳞没理会观战的众仙，转头望向对面风轻云淡的陈儒，冷冷的说道：“陈儒，如果你现在就把夺自舍弟手中的那乾坤戒指交给我，我们宇家或许会考虑，饶你一条性命，所有的仇怨一笔勾销，如果你不交出那东西来。那就别怪我手下不留情。”


　　“交出东西，你饶我性命？难道不为自己的三弟报仇了？阁下的心襟，在下佩服得五体投地。哈哈……”


　　陈儒微微一怔，随即哈哈大笑起来，震耳欲聋的笑声，化作滚滚雷鸣，在整个天空浩浩荡荡地响彻起来。


　　无数观战的仙人先是一怔，继而个个都是惊奇地看着宇正鳞。在大家的心里，这宇正鳞可不是如此好说话的一个人。


　　更何况，陈儒都是连连斩杀了他的两个亲人。这宇正鳞说什么也不应该放过陈儒的。


　　那么，最关键的是什么？


　　两人口中提到的那乾坤戒指，应该是大有机密。


　　是什么宝贝让宇正鳞都能容忍自己的杀弟大仇？


　　宝贝！


　　那乾坤戒指内绝对有极为贵重的宝贝！


　　难道是……


　　“灵宝！虚空幻情珠——”


　　修炼到如此地步的仙人，没有哪一个是傻子。他们在一瞬间猜到了，能让宇家如此不计前嫌而放走陈儒，那么可不是一件极品仙器就能解决的。


　　而就在今天，就有一件灵宝出现在拍卖大会上。


　　以宇家的财力，很显然能够支付210000极品仙晶！


　　那么，陈儒所夺走的乾坤戒指内的东西，答案不言而预！


　　那肯定就是虚空幻情珠！


　　“哇，难道连虚空幻情珠都被陈儒给抢去了？”


　　“哈哈，真没想到，宇家栽的跟斗会如此地大！21万极品仙晶拍来的灵宝，居然被别人给抢走了？我的乖乖……”


　　漫天的仙家闲人，如看戏一般看着宇家的众人，眼中充满了幸灾乐祸！


　　同样的，也有不少人的眼光时不时地落在陈儒的身上。


　　不少人都记得。大双牛星系，陈儒就是利用好几件疑似灵宝的法宝最终翻盘，彻底斩杀常林、周啸云、离焰火鸾三大玄仙的。


　　如今再加上一枚虚空幻情珠，那陈儒的身上至少有四五件灵宝了？


　　想到这里，不少的仙人，眼里跳动着一股别样的火焰，是那样的炙热……


　　宇正鳞、宇正雷、宇冲霄三人也顿时互打了一个眼色。


　　他们也突然想起了，这陈儒的威名之所以能在整个仙后星域冒得那么快，还有一个原因就是他的身上似乎有好几件灵宝！


　　灵宝！


　　这可连宇家都没有一两件呀，区区一个金仙境的家伙居然就拥有好几件？


　　如果斩杀了这小子，不但虚空幻情珠逃不掉，陈儒收藏的其他灵宝也将……


　　想到这里，宇正鳞等人顿时心神狂震！


　　在仙界，别说他们这样的玄仙无法抵挡灵宝的诱惑了，就连准圣来了，无无法抵挡灵宝的诱惑！


　　传说中，证道之法虽有三千，但是，这三千大道，又可分为三类：


　　一，以力证道。此道最难成就！


　　二，斩三尸证道。此法最好用先天灵宝来寄托执念。


　　三：功德证道。此法需聚集无量功德，而且证道后实力最低。只不过，此道所需的功德不但庞大，而且极难收集。也是一件困难的事。


　　在整个仙界，认定最好的证道法门，正是“斩三尸”以证道。


　　当仙人修炼到玄仙境界，就得为斩三尸证道作准备。成功斩却一尸者，晋级为下位准圣。而成功斩出三尸，则成为上位准圣。再有大机缘的话，就可证得混元圣人道果。


　　是以，在仙界，灵宝绝对是能让无数人为之疯狂的存在。


　　在洪荒时代，一件先天灵宝的出世，都会引发一场惊天的杀戮，使得血流成河，更别说现在了！


　　突然想起陈儒的身上就似乎拥有比虚空幻情珠更好的灵宝，宇正鳞突然下定决心，绝对要把这陈儒给斩杀了。更何况虚空幻情珠虽然损毁了不少，但是也是关系到一件大事的灵宝，宇家绝不能错失！


　　既然如此，那只有全力斩杀了陈儒！


　　想到这里，宇正鳞的目光一凛，满是杀决地看着陈儒，狂笑道：“哈哈，陈儒道友既然如此看不起我们宇家，那么，我宇家之人就成全陈儒阁下，全力与你一战。哈哈，我倒要看看大名鼎鼎的陈儒，是如何灭掉我宇家——”


　　说完，他的手一挥，麾下的十八大上位金仙，以及宇正雷、宇冲霄两人都迅猛地向空中的陈儒直扑了过去。


　　宇正鳞的无耻，陈儒根本就不动气！


　　他陈儒最不怕的就是群殴！


　　陈儒冷静地观察了一下四周的情况，知道这一十八大上位金仙应该是擅长联击的，当下他冷笑一声，极力加速在空中冲击起来！


　　穿空术！


　　空间法则中的一种秘术！


　　虽然一般的玄仙都对这个颇为精通。


　　但是，在陈儒来说，他的穿空术又多了一些不同！


　　在这个秘术里，陈儒的速度更快、更精准！


　　一时间，无数个陈儒从四面八方冲击过去！


　　就算用元神之力感应，众人也震惊地发现，这些陈儒居然都是真的！


　　更何况，有无数人的元神之力都跟不上陈儒的速度！


　　一时间，无数个陈儒覆盖四面八方。


　　“斩——！斩——，斩……”


　　一声大喝，在陈儒的高速穿着越中，被分割成有如回音的声响。这种声音，实力低一点的仙人居然都无法听到了！


　　“不好！”


　　宇正鳞脸色大变，狂喝一声：“陈儒，你找死——”说着狂猛地向天空极速瞬移。


　　可惜迟了！


　　陈儒这时候，带着超恐怖的霸力，刀如疾雷惊电，猛然间在天空上横冲直闯。


　　快！


　　太快了！


　　十八大上位金仙这时才震惊地发现自己等人与真正的强者，在速度上是差了多远！


　　“噗噗噗……”


　　一道道血色虹光闪现，接着才传出一连窜如击败革的声音。


　　这些上位金仙只觉得，一股霸道、锋锐的力道神秘在自己身上的要害部位猛然爆发，接着，他们便看到无数截血肉、骨骼在空中崩裂、炸了开来……


　　之后，这些个金仙竟骇然发觉无数仙婴都被神秘的血色流光给划过，如一个个水泡一般被冲破……


　　“啊——”


　　惨烈的嚎叫声终于产生，只不过，随着一阵惨嚎之声过后，却是有无数的残肢血肉从空中一段段掉落了下来。


　　一时间，双木酒楼前的空地到处都是这样的一翻惨烈残酷的场景……


　　“轰——”


　　最后时间，一道澎湃着血色光华的极亮刀光与一道紫色的超级雷电猛然轰在一起。


　　却是最后一刻，陈儒以新虎魄神刀与赶来救援的宇正鳞的浩光紫电锤狠狠地对撞在一起。


　　顿时，刀罡迸发，雷电狂闪。


　　接着两人双双闷哼一人，各自向后倒飞出去。


　　居然是一个势均力敌、不相伯仲的局面！


　　骇然！


　　实力较强，已经到达了金仙以上的围观者，元神之力能勉强看到那一抹抹血色流光的闪过。


　　但是，这样惨烈的一个场景，却让观战的无数人都是从心里深处无来由地升腾起一抹刻骨的寒意。


　　只一瞬间，就有十二个上位金仙惨死在陈儒的雷霆斩招之下！


　　这可是十二个上位金仙呀，可不是什么小猫小狗两三只！


　　而其余的六大上位金仙，由于离宇正鳞、宇正雷、宇冲霄三人颇近，才逃过了这一劫！


　　可是，现在，仅剩的六大上位金仙也是牙齿咯咯直响，双手都颤抖了起来！


　　而且，最主要的是，那个陈儒在最后一刻与宇正鳞对拼一记，居然也是丝毫不留下风？


　　宇飞扬呆了！全身瑟瑟发拌。他真的没想到，对面的那个曾化名成左宣的仙人，居然厉害如斯。都能与自己的父亲打成平手了？一时间，他深深地懊悔起来，自己简单就是被猪油蒙了心，居然会傻得去惹上这等高手？从而为自己的家族招来如此大的损失……


　　宇正雷、宇冲霄两个也是面色凝重。


　　刚才的陈儒，给予他们一种极度危险的感觉。就像这人是上古超级凶兽一般，那般的疯狂，那般的暴戾与血腥！


　　两人都是玄仙，他们看出了，陈儒的实力其实是要远远低于宇正鳞的，但好死不活的是，陈儒的手里拥有的那把暗灰色的巨刀，似乎也是灵宝级别的高等货。


　　从那把巨刀与宇正鳞的浩光紫电锤对拼的声音与能量碰撞上，他们可以看出，这把巨刀的重量绝对达到了无以复加的恐怖地步。


　　这陈儒，正依仗着这样的一件超级武器，是生生地抵住了宇正鳞的狂暴一击！


　　而且，两人更是发现，这个陈儒在体内能量储蓄上，可能远远赶不上自己的大哥，但是，对方的速度极为惊人，似乎比身为中位巅峰玄仙的宇正鳞还要快上一线。


　　如此的速度，加上堪比灵宝的武器，从而使得这个陈儒的攻击力大增。把他的实力是百分之百地发挥了出来。


　　看着被击退回来的宇正鳞，宇正雷、宇冲霄两人相互打了一个眼色，两人一左一右，如大鹏展翅，猛然向远处被轰飞的陈儒追杀过去。


　　两人直接以瞬移的方式，挪移对陈儒的面前，一把圆月弯刀、一把黑色云幡一左一右攻向正被轰飞的陈儒。


　　左边，犀利之极的刀轮斩将过来，在天空中划出一道唯美的银色光幕，以雷霆万钧地方式冲向陈儒的胸膛……


　　右边，黑色云幡，所过之处，带着鬼哭狼嚎之灵魂攻击，无穷的凶煞天鬼，从云幡之中窜了出来，张牙舞爪地冲向陈儒。


　　一时间，陈儒似乎陷入了极度的危险当中！


　　“找死——”


　　正当两人趁人之危式的雷霆袭击要轰中陈儒的时候，一声怒喝犹如从幽冥黄泉中传出，在空中聚音成线，狂猛地冲击着两人的识海……


　　宇正雷、宇冲霄两人骇然发现，对面那陈儒的头上一个虚无的光影突然出现，它结着古怪的手印。


　　一时间，两人心下猛地一悸，一股极为强烈的危险警兆袭上心头……

第三百三十七章 你要战，那就战！


　　强大的灵魂音攻，猛然在两人的识海暴响！


　　虽然并没有对两人造成极为严重的伤害，但是，两人心中却是越来越不安了！


　　看着突然从陈儒身上凭空飘浮出现的这神秘光影，两人都有些不明所以。


　　这光影像是缩小版的陈儒，他很像陈儒的元神，可是以陈儒的强大实力，似乎应该不可能拥有这样虚弱的元神呀！


　　就在两人心头警兆大起的一时候，突然间，陈儒的双眼大亮！


　　两人隐隐从陈儒的眼中看到一抹诡异的笑容！


　　“危险了！”


　　两人心下大惊，立刻准备先避过这次的锋芒！


　　但是，让他们绝望的事终于发生！


　　那虚无的光影小手结印，两道极为细微不可察的神秘能量禁制就像无视了时间与空间一般，神奇地落在两人的身上！


　　就在这一瞬间，两人脸色骇然大变，他们惊恐地发现，自己的整个人都不知因为什么原因而无法动弹了！


　　诡异！


　　邪门！


　　两人发现除了自己的思维还能感应外，自身的其他一切部位似乎都无法动弹了！


　　就连全身的血液都在这一种状态下诡异地停止了运行……


　　一时间，两人立刻准备命地推动自己的仙元力，想让自己的身体冲破这莫名其妙的束缚。


　　可让他们震骇的是，自己的仙元力也在这一瞬间无法推动！


　　“这究竟是一种什么秘术？”两人吓得亡魂大冒，心中惊骇到了极点。


　　他们哪里知道，陈儒这次使用的是大道之下，最神秘、最飘渺的时间法则之力！


　　而定住他们全身，让他们动荡不得的，正是时间暂停术！


　　虽然时间斩停术现在只能坚持半秒，但是，高手相争，这半秒时间已足够！


　　“给我斩——”


　　在宇正雷、宇冲霄两个惊骇欲绝的眼神中，陈儒手中的新虎魄神刀，以横扫千军之式，猛然间在两人的身上狂猛扫过……


　　“贼子尔敢……”


　　先前与陈儒拼一击的宇正鳞骇得心神大震，疯狂一声大喝，极速瞬移，向陈儒斩杀过来。


　　“迟了！”陈儒冷喝一声，虎魄神刀以迅雷不及掩耳之势斩在宇正雷、宇冲霄两人的身上。


　　顿时，在陈儒虎魄神刀的百倍叠加攻击阵的摧残下，两人身上的仙甲，根本就无法给两人提供有力的保护。


　　如切豆腐一般，陈儒的虎魄神刀如极光一般把宇正雷、宇冲霄两人斩成了四段……


　　蒙蒙的血光闪烁，带着一蓬蓬血雨，又是两大玄仙陨落！


　　见宇正鳞状若疯狂地向自己攻击过来，陈儒极速瞬移。


　　一下子脱离了原本的战场！整个人凭空消失！


　　“嗷……”


　　看着自己的两个兄弟如此凄惨地被陈儒斩杀，宇正鳞顿时发出野兽一般的嘶声长嗷。


　　“陈儒！只要我宇家有一人在，就一定与你不死不休——”宇正鳞像是一头受伤的超级凶兽，全身散发着滔天的杀意，仰天长啸。


　　虚空中，找不到陈儒的踪迹。


　　“哼，这话你已说过多次了！”


　　突然一声冷哼传来，陈儒语带不屑声音产生：“我陈儒虽不是什么好人，也自认为不是什么坏人。但是敝人一向坚持：人不犯我，我不犯人，人若犯我，必睚眦而报，不死不绝！你们宇家连连惹上我，那么，自然得接受敝人的报复……”


　　声音虚无缥缈，似乎就像是在四面八方同时产生。


　　而让人惊奇的是，所有人都没找到陈儒的方位。


　　“认真说来，你宇家还真没有一个好东西。宇飞扬因色心而招惹我的女伴在前，宇正玄因贪嗔二念而在仙幻商盟拍卖场潜入我的房间准备偷袭，而你们这些人居然又对我身上的灵宝起了歪心？你们一家子还真是蛇鼠一窝。嘿嘿……”


　　说到这里，陈儒突然阴恻恻地笑了起来，接着道，“既然你们都如此迫不及待地想要我的灵宝，那么，也得让你们尝尝我的灵宝的威力嘛！呵呵，怎么样？不错吧？”


　　陈儒躲了起来，不停地调侃着宇正鳞。一步一步地激怒着宇正鳞。


　　可陈儒这样子，让观战的众人在惊骇他的强大的同时，也觉得这家伙的废话实在是太多了。


　　众仙听了这些话几乎有些蛋疼了，心中俱是郁闷不已：你丫的要打就快打，别调人味口呀。正看到精彩处，就你他丫的废话特别多……


　　众仙哪里知道，陈儒也想速战速决的。可问题是，有些东西好用是好用，可这对元神之力、体内能量的消耗实在是太恐怖了！


　　这时间暂停的术法，虽然每次只能坚持半秒的时间，可是每施展一次，却是要消费体内不少的能量与元神之力。


　　而今天，陈儒已是一连用了四记时间暂停。


　　现在，掌控时间法则的祖巫烛九阴，已虚弱到极点，在短时间内，很难再助陈儒释放逆天的时间系术法。


　　更主要的是，陈儒的都天血神真气也消耗极大，现在，陈儒只得抓住机会，一边恢复实力，一边来激怒宇正鳞了。


　　“陈儒，你出来与老子正面一战！”宇正鳞气得咆哮起来，一双眼睛已变成血红一片。头上的黑发一根根竖了起来，真有怒发冲冠的架势。


　　“真要我出来？嘿嘿，阁下是要赶着投胎么？”陈儒的声音再一次传了出来。他修炼的都天血神诀很特别，就算修炼，也能开口说话，完全不用担心真气的反噬。


　　宇正鳞愤怒极了，强大的元神之力，铺天盖地的展了开来，可是，让他气急败坏的是，他根本就连陈儒的一点影子都没找到。


　　不单是他，就连关注着这一切的所有仙人，都无法发现陈儒的存在。


　　可见，陈儒的这种隐匿身形的能力实在是强到了极点。


　　人群中，隐藏着自己真面目的柳苍生，更是心生无穷的好奇！


　　他也没想到这个让他也产生无穷战意的“左宣”，居然就是那个曾在双牛星系闹得沸沸扬扬的陈儒！


　　更没想到这陈儒的实力果真是诡异绝伦，居然一瞬间就斩杀了十二上位金仙以及宇正雷、宇冲霄两大玄仙，甚至与中位巅峰境的宇正鳞对战，都暂时没落下风。


　　柳苍生悄悄以神识传音，对旁边的柳青涵问道：“青涵，怎么样？这个陈儒是不是非常诡异？”


　　柳青涵一时怔得没有说话，却是连连点头。她也没想到这个“左宣”居然就是大名鼎鼎的陈儒所化。特别是刚才的那一幕，实在是诡异到了极点。明明宇正雷、宇冲霄两人都算得上是偷袭了，可这两人在攻击陈儒的面前，居然诡异地停住。结果被陈儒一招秒杀，这样的事情实在是超出了她的认知。


　　好一会儿，柳青涵才同样向自己的父亲传音：“父亲，这宇正雷可是中位下段的玄仙，而宇冲霄虽然弱一点，却也有下位巅峰玄仙的实力。这样的俩人居然在陈儒的手里都不能接下一招，难道这陈儒真的如此恐怖？难道他是上位玄仙？或者他手中的那巨刀是先天灵宝？”


　　其实，不但柳青涵有这个疑惑，就连在场的绝大多数的仙人心中都有这个疑惑。


　　大家相信，也只有上位玄仙才能在速度上压制身为中位巅峰玄仙的宇正鳞，也只有上位玄仙，才能轻松做到秒杀宇正雷、宇冲霄两大玄仙。只不过，陈儒如果真的拥有上位玄仙的实力，那以前怎么与金仙对战，都会受伤呢？如果不是，那么，只能是陈儒身上的其他原因了。而陈儒身上现在最显著的无疑就是暗灰色的新虎魄神刀了！


　　柳苍生摇了摇头，“陈儒即不是上位玄仙，手中的巨刀也不是先天灵宝。但它却是后天灵宝无疑。不过，宇正雷、宇冲霄两人被抄杀却不关这灵宝的事。这一次陈儒使用了一种极为神秘的神通法术。这种法术暂时连为父都摸不清其底细——”


　　柳苍生还真的不清楚陈儒使的是何种神通。


　　在天地间，最虚无缥缈的就是时间。


　　时间系的神通，是极难让人察觉的。


　　而且，在整个仙界，也极难出现能操控时间法则的人存在。


　　可以说，时间系的仙人，绝对比空间系的仙人还要罕见的多。当然，真正的时间系仙人在修炼时也困难了无数倍。


　　柳青涵一听，顿时秀眉一凝，连他父亲都对这法术不太清楚，一时间让他极为吃惊。“那么，陈儒既然拥有这种神通法术，为何不一鼓作气地击杀宇正鳞等人？”


　　“呵呵，丫头，你的思想陷入了一个误区。除开装备与秘术，陈儒的实力其实是要远低于宇正鳞。而且，往往这等见效极快的强大秘术，所消耗的能量与心神之力也极多。如果这等秘术能被人连连使用的话，那也太完美了。而这个世界早，从来就没有任何东西是完美的！现在，这陈儒却是明明在一边恢复实力，一边不停激怒宇正鳞，他准备抓住机会一击毙敌——”


　　柳苍生虽然不知陈儒使用的何种类型的秘法，可是，他的见解却是非常独到，一针见血！


　　“陈儒，你不是要灭我宇家么？既然敢这么说，何不正大光明地出来与本座一战——”


　　宇正鳞狂声怒骂，霸道的声音化作滚滚雷鸣传落开去。


　　如今的宇正鳞完全被无情的愤怒给左右了心神，他疯狂地怒吼着，不知是在发泄自身的悲愤，还是在发泄自己内心的恐惧。


　　“嘎嘎，宇正鳞，你叫吧，你就算叫破喉咙也没有用的。嘿嘿……”陈儒心中突然恶趣味发作，下意识地学着小流氓调戏良家女子一般的语调嚣张地怪笑起来。


　　这话刚一说完，陈儒突然回味过来，貌似自己调戏的似乎是一个超级老男人呀！


　　心里蓦地一寒，陈儒连忙止住了自己的怪笑。


　　“噗哧……”


　　不少听到陈儒这翻话的女仙都是忍不住嘴角抽搐了几下，掩口葫芦而笑。


　　原本所有人都以为被陈儒“调戏”的宇正鳞会怒不歇，却没想到那边的宇正鳞突然深深地吸了一口气，脸色平静了下来，张口冷声道：“陈儒，出来吧！别紧那些虚的，我是不会被你激怒的！”


　　隐在血玉的控时区域内恢复实力的陈儒心中颇为遗憾，他没想到自己非但没进一步激怒到宇正鳞，反而让他从愤怒中清醒过来。


　　早知道这样，他就不用“调戏”这老家伙了。不但让自己恶心了一把，还起到了相反的效果。


　　“你叫我出来，我就出来？那本少岂不是很没面子？”陈儒的声音再次传出，只不过这次他的声音要正经多了。


　　宇正鳞的脸上看不出怒色，他以平淡的声音道：“阁下也是声名赫赫之辈，何必整出这么些下作的东西出来？也忒让本人小瞧阁下了。出来吧，让我宇正鳞痛快一战——”


　　“也罢，你要战，那就战——”


　　陈儒突然一脸平静，凭空地闪了出来。


　　宇正鳞从地面一蹬，整个人也升上了高空，虚立在陈儒同等的高度，双眼冰冷无情地看着陈儒，冷哼了一声道：“看不出，阁下到颇有一些硬气。不过，你既然出来应战，那我会给你一个体面的死法——”


　　说完，宇正鳞的粗壮手臂以迅雷不及掩耳之势高高举起了手中的浩光紫电锤。


　　“轰——”


　　一道巨大的紫色闪电，如同巨龙破空而现，直劈向陈儒的头顶，速度快得不可思议！


　　“操！就知道你没安好心，老子刚一出现你丫的就偷袭——”陈儒大怒，暴出一句粗口，而他的整个人再次凭空消失。


　　“轰——”陈儒的身形刚消失，这巨大的闪电立刻轰在他刚才所立的位置。狠狠地从高空轰击下来。


　　在大地的轰鸣震颤中，铺在地上的青石路面，全部化为齑粉。其上出现了一个巨大的深不见底的坑洞，漆黑色的洞口，还散发着极为焦灼的气息，丝丝白雾在洞口弥漫。


　　“居然敢偷袭老子？哼，我让你看看谁是真正的偷袭之王——”


　　虚空中，陈儒的声音诡异地从四面八方出现。


　　“哼，你小子也就是一个不入流的垃圾，只知道如缩头乌龟一般躲藏。要是堂堂正正地与老子对决，你早就魂飞魄散了——”宇正鳞不屑地讽刺道。


　　陈儒并没有被宇正鳞激怒，而是冷静的开始反击。


　　他隐藏在血玉中，宇正鳞自然是无法感应到他的准确位置。


　　现在，陈儒准备对宇正鳞进行下一轮的打击！


　　真正要打击一个人，陈儒有足够多的手段！


　　实在，这宇正鳞居然敢以话诓自己出来，又偷袭自己。那么，自己给他来一次惨痛的教训也是应该的！


　　隐在血玉中，陈儒冷笑着。他在血玉的控时区域，除了烛九阴祖巫的元神之力斩没恢复完全外，他已把体内的能量完全给恢复了过来。


　　虽然不能连续再施展四次时间暂停术，但是，如果只是一次的话，陈儒也可以施展。


　　如果抓住机会，陈儒不相自己不能给这个中位巅峰玄仙来一记狠的！


　　而现在，陈儒就得为自己创造机会！


　　要想真正激怒宇正鳞，那么，就只得在他最关心的人身上动手脚！


　　而这个宇正鳞最关心的人无疑是宇飞扬这纨绔子弟了！


　　用别人儿子的生命来激怒他的父亲？


　　陈儒从来不是一个君子，既然对方已成为自己的敌人，而且这人的儿子也是他陈儒必杀的人。用来激怒宇正鳞正好合适！


　　突然间，陈儒从血玉空间闪出身来，接着，光之空间祖巫帝江在同时对陈儒发出了空间法则之穿空术。


　　在一瞬间，陈儒就出现在宇飞扬的头领。


　　“哈，宇正鳞。既然你敢偷袭我，那么，我就让你看看惹上我要付出什么代价——”


　　陈儒的话还没说完，他手中的新虎魄神刀已雷霆万钧地轰向宇飞扬的头顶。


　　“啊！不要——”


　　宇正鳞惨声长嚎，人在一瞬间赶至。


　　可是，宇正鳞的速度虽快，而陈儒的速度比他更要快上一线。而且，陈儒又抢得了先机！


　　在宇正鳞的疯狂咆哮声中，在宇飞扬绝望的双眼中，陈儒的虎魄神刀猛然斩了下来。


　　如非意外，只要千分之一秒不到，宇飞扬绝对会被陈儒给一刀斩杀。


　　可是，这个世界总是充满了意外！


　　就在陈儒这雷霆万钧的一刀，即将斩杀宇飞扬的时候，陈儒面前的空间猛然间被破开一条裂缝，一块漆黑色的小砖头以迅雷不及掩耳之势撞击在陈儒的雷霆霸刀之上。


　　“轰！”


　　两股恐怖的力量于一瞬间爆发。


　　这时候，一个神秘的青衣老者凭空从空间裂中出现，直接把宇飞扬以大神通给挪移到了几公里之外。


　　而陈儒顿时被这一波恐怖的反作用力给震飞。


　　“噗……”


　　向后倒飞的过程中，陈儒只觉得喉咙一甜，不由喷出一口鲜血出来。


　　而在这时候，宇正鳞的浩光紫雷锤澎湃着恐怖的雷电之力猛然轰在陈儒的后背。


　　“轰……”


　　陈儒身上的近十件仙衣也一时间光华大亮。一圈圈的防御能量罩，把浩光紫电锤的绝大部分雷电之力给挡了下来。


　　可还是有一小部分雷电之力透过仙衣直接让陈儒的身体麻痹了一下。


　　好在陈儒的身体对雷电之力的抗性极强。这点麻痹作用根本就不能对陈儒产生威胁。


　　但是这同时冲击过来的浩光紫电锤也带着巨大的冲击力，把陈儒又轰着向那青衣老者所在的方向倒飞而去。


　　如果再任由自己的身体倒飞回去，陈儒能肯定，自己绝对凶多吉少！

第三百三十八章 完了，陈儒疯了……


　　陈儒瞬间就要全力瞬移开去，可是，他全身都被刚才的一波雷电之力给麻痹了。


　　虽然这波雷电之力侵袭在他的身上还是极小的一部分，甚至根本就不能让他受伤。


　　但是，这一瞬间的麻痹，却足以致命！


　　见陈儒被宇正鳞的浩光紫电锤给重新轰击回来，青衣老者几乎在同时一拳轰至——


　　“轰……”


　　一股磅礴的滔天巨力，猛然间带出超强的拳风，狂暴地席卷至陈儒的身前。


　　快！


　　快得不可思议！


　　这时候，陈儒一脸骇然！


　　这一刻，绝对是陈儒修炼以来最危险的一次！


　　这个青衣老者是上位玄仙，而且还是上位巅峰玄仙。虽然还无法与仙幻金城的城主柳苍生相比，可这样的一个上位巅峰境的玄仙的连续趁机袭击，已是陈儒无法抗衡的了！


　　陈儒疯狂地强行推动自己的都天血神真气，准备全力冲破身体的强大麻痹感。


　　可惜，时不待人！


　　就在陈儒全力消除身体麻痹感的时候。青衣老者的一拳猛然间轰击在陈儒的胸膛膻中穴上。强大的力量以隔山打牛的方式传导着猛冲而出……


　　修炼之人，一般会把自己的仙婴隐在中、正两个丹田。而中丹田是注定仙人成就的一个关键所在。所以绝大多数的仙人都会把中丹田当成自己的仙力之源。至于上丹田，那是灵魂的所在！


　　青衣老者想做到一击必杀，永除后患，却在第一瞬间直接轰在陈儒的中丹田上。


　　“嘭……”


　　一声巨响产生，陈儒身上的近十件中品仙衣顿时一件件崩溃。


　　根本就无法激发更强的防御力，这些中品仙衣居然被这至强的一拳给直接轰碎。强大的力量最后传至陈儒的肉体虽然弱小了好几成，却也把陈儒整个人给轰飞了几公里远，一路撞毁无数的仙家建筑。


　　“咦——”


　　青衣老者本能地一奇，他突然发现自己刚才的这至强的一拳，似乎并没有轰碎陈儒的仙婴。而且，陈儒的仙婴似乎根本就没有隐在中丹田！


　　这怎么可能？


　　他明明感应到陈儒的中丹田有极为精纯的能量存在。照理就是陈儒仙婴的所藏之地。


　　可是，这一击却根本就没有轰碎这陈儒的仙婴！


　　怎么会这样？


　　一时间，青衣老者也是疑惑不已。


　　他哪里知道陈儒的体内根本就没有所谓的仙婴，甚至还金丹都没有。


　　而且，陈儒的上、中、下三大丹田都完美地与从先天至宝十二品金莲摘下的其中三品金莲融合在一起了。


　　可以说，陈儒体内的三大丹田，现在就是三品莲台。


　　虽说这三品莲台被摘下，其品级已是大大地降低。可是它们毕竟是从先天至宝上直接摘下的，拥有先天灵宝的性质，也勉强能算是比较一般的先天灵宝。


　　如果这青衣老者一拳直接轰在陈儒的其他部位，说不定可以给陈儒造成极为严重的伤害。


　　可是他正面轰击在陈儒的中丹田，却只是让陈儒的五脏六腑承受了一次大的震伤。但这样的伤势，对于一般的玄仙来说都不致命。更何况陈儒的恢复力比玄仙可是强得多。


　　这一次巧合之下，陈儒所受的伤也只能降低他两成左右的战力。


　　也算是不幸中的大幸了！


　　一路撞飞无数建筑，喷出好几口鲜血，陈儒是出离地愤怒了！


　　被对方轰中这一拳，陈儒只觉得自己的肠胃都要倒呕出来。


　　还好，陈儒修炼都天血神诀后，一直承受无穷痛苦的磨砺，使得他对这种凛冽的痛苦的承受力也远远强于任何人！


　　这时候他全身麻痹的情况已是好转。


　　闪速挪回血玉的控时空间内，掏出两颗中品的九转金丹快速地服下，再加大对都天血神真气的运行力度，配合这九转金丹的强大药力快速调伤。


　　在加速时间500倍的情况下，陈儒体内的伤势以最快的速度修复……


　　仙幻金城，宇正鳞一脸愤怒地闪到陈儒最后的落脚点，想要趁热打铁斩杀陈儒，可是让他郁闷地是陈儒居然又一次地凭空消失。连他的一丝气息都探察不到。


　　施施然地回到青衣老者的身边，宇正鳞怅然若失。


　　他知道如果这次任由陈儒逃掉，那么，整个宇家绝对会遭受到陈儒最疯狂的报复。


　　虽然对陈儒了解不深，可是与陈儒这一战的短短时间，宇正鳞也明白这家伙绝对是一个睚眦必报的人。


　　更何况，换作他是陈儒，也同样会这么做。


　　正是人同此心，心同此理！


　　“父亲，那家伙的隐匿功夫太好了，居然逃走了……”宇正鳞说着摇头苦笑，一脸地懊悔。


　　懊悔自己的实力太低，速度太慢。否则，一定能趁陈儒被自己父亲轰中的那一刻，以雷霆万钧之势发动浩光紫电锤斩杀陈儒。


　　青衣老者正是宇天齐，为上位巅峰玄仙，其实力只差柳苍生一两筹。


　　在仙后星域的玄仙中，他的实力能进前三。


　　“他没有逃走！应该是隐进了空间缝隙或法宝空间内去了！”宇天齐沉声说道。同时，他的强大元神之力也四处搜索起来。


　　不过，很可惜，他也没感应到陈儒的踪迹所在！


　　“爷爷，现在我们要怎么办？我们拍卖下来的东西已被这该死的陈儒给抢去了。”宇飞扬窜了过来，一脸激动地说道。心中也是忐忑不安。


　　这一次的事只所以弄砸，都是他惹出来的。


　　“哼！成事不足，败事有余。”冷哼一声，宇天齐横眉一扫，再也不看宇飞扬。


　　虽然宇天齐并不知道这陈儒是宇飞扬惹出来的，但是，虚空幻情珠的失去，让他也有些迁怒宇飞扬。


　　宇飞扬双眼闪烁了一下，立刻低垂下眼睑，故作委屈似地悄悄嘀咕：“这又不能怪我！连三叔他们都被这该死的陈儒斩杀了，我只是一个不入流的真仙，哪能保住东西……”


　　他当然知道以自己爷爷的功力，就算自己说话的声音再小，他也能听到。


　　这样做，宇飞扬也是想推卸责任罢了！


　　正因为知道宇飞扬的实力不足，宇天齐也没太过于责怪宇飞扬，从而让宇飞扬逃过了一劫。


　　感到自己的爷爷并没有太过于责怪自己，宇飞扬也是长长地松了一口气。想到陈儒在自己的爷爷手里也走不过一招，他顿时也有些眉飞色舞。直觉得出了一口恶气。


　　只不过，让他可惜的是自己的爷爷没有真正击杀掉陈儒，否则他会更高兴。


　　当然，如果能抓住那天生圣阳体与天生狐媚体的两个女仙，就最好不过了。


　　双眼滴溜溜地转了两下，宇飞扬突然冲宇天齐说道：“爷爷，那陈儒还有两个同伙，就住在这双木酒楼。只要我们抓住了这两人，就算陈儒这次逃跑了，他也会乖乖送上门来——”


　　“还有两个同伴？”


　　宇天齐一怔，转头看向宇正鳞。


　　宇正鳞微微苦笑，摇了摇头：“父亲，我刚刚赶来，还没搞清状况……”


　　宇天齐转头冷冷地瞪了宇飞扬一眼，道：“你带我们去看看……”


　　“是！”


　　宇飞扬连忙应声，屁儿颠颠地向双木酒楼里面走去。


　　胖店主林千，一脸愤懑，却是再也不敢阻挡，悻悻地站在一边。


　　面对如此强势的宇家之人，林千就算有心阻拦也是不够格。实力上的差距是明摆着的！


　　宇家一行人迅速进入了双木酒楼，只一会儿就来到陈儒曾住过的那个院落。


　　“咦，这个院落的禁制布置得真是别出心裁。看来，这个陈儒在阵法、禁制上的造诣也是不错。”


　　一进入这个院落，宇正鳞反而是心中一震，他在宇家也能算是一个阵法、禁制大师了，可是在见了这个独立院落的禁制、阵法后，他突然有点无地自容地说道。


　　宇天齐的眼中闪过一道惊色，嘴中却冷哼一声，“哼，雕虫小技。此小道尔，难登大雅之堂——”


　　不由分说，他的手中突然出现一块漆黑色的砖头，猛地一扔。顿时此砖头带着泰山压顶的恐怖威力轰击下来。


　　一时间，院落前的禁制狂猛地颤动，整个空中更是惊动了一窜窜的波纹。


　　“轰隆隆……”


　　就像是前方的局部空间完全崩溃，一时间，震耳欲聋的巨响，化为一道道滚滚的雷鸣，向四周传荡开去。


　　面前的小院落顿时面貌大变，其真正的面貌立刻显露了出来。


　　可是，让宇天齐、宇正鳞、宇飞扬等人目瞪口呆的是，这个院落里根本就没有一人存在。


　　“怎……怎么会呢？怎么会没人？”宇飞扬失望地冲入院子，大叫起来。到现在，他还对左璇、雪千寻两人是念念不忘。


　　“哼，臭小子，我们都战斗了如此长的时间了，如果这院落里的人是那陈儒的同伴，只怕早就惊走了，还能这么傻地死等着我们的到来？”宇正鳞恨铁不成钢地骂了起来。


　　而宇天齐的脸色也是沉了下来。


　　就在这时候，前面的院落突然凭空出现一把漆黑色的长剑。


　　此长剑一出，顿时发出一阵尖锐的鬼哭狼嚎之声。浩浩荡荡的灵魂攻击波，从四面八方直直地冲向在场的所有人。


　　此鬼哭狼嚎声一出，宇天齐、宇正鳞两人首当其冲！


　　强大的灵魂攻击型极品仙器，在这一瞬间几乎迸发出了百分之百的攻击力。


　　“噬魂剑，林浪的噬魂剑——”


　　宇正鳞大叫了一声，身上的仙衣突然光华大亮，抗拒着这一波极强的灵魂攻击。


　　宇天齐对这样的灵魂攻击自然并不惧怕。可是，这次的灵魂攻击实在是出乎他的意料，让他的识海也是震动了一下。


　　而就在此时，一道诡异的人影凭空出现在宇飞扬的面前，一刀如电，猛然间劈了下来。


　　“轰……”


　　宇飞扬还来不及惨叫，便被这雷霆万钧的一刀给劈成两半。


　　一时间，鲜血狂喷！


　　“飞儿……”


　　“儿子……”


　　宇天齐、宇正鳞狂声大叫，齐齐地向宇飞扬所在的方向挪移过来。


　　可惜，这一切已经迟了！


　　一刀得手，陈儒已瞬间移动到另一边，正冷冷地注视着前方的宇家祖孙三代。


　　这一次，陈儒出现之前，就算计好了一切。


　　先用从林浪那夺得的噬魂剑，对三人发动灵魂攻击。


　　只要对方稍稍受创，他就能打这宇家三人的一个时间差！


　　一旦让他抓住机会，至少能斩杀或重伤一个。


　　而如果最先攻击宇天齐或、宇正鳞，这个把握还不大，但是，如果先斩先宇飞扬。却是应该能办到。而当斩杀宇飞扬一旦成功，也能从心里予以宇天齐、宇正鳞两人沉重的打击。


　　陈儒这一翻算计果然是起到了奇效！


　　宇正鳞悲声狂啸，猛地站起身来，对着陈儒怒声而喝：“陈儒，我要把你碎尸万段——”


　　“陈儒，你死定了！”宇天齐也是阴沉着一张脸，无穷的杀意自他双眸射出。


　　“有本事就来！你们两父子一齐上，我陈儒又有何惧？再说了，凭你们父子的本事，还没让我陈儒死的资格！”


　　脸上露出了一丝冷笑，陈儒缓缓地飘上半空，俯视着宇天齐、宇正鳞两父子，不屑地说道。


　　高傲的性格注定他是个自由不羁之人，不管遇上何种强敌，他陈儒都对自己拥有着极为强大的自信。


　　能战胜他陈儒的人，的确可能有无数个，但是，真正能杀死他陈儒的人，应该没多少！


　　先前被宇天齐、宇正鳞两父子连连偷袭几下，如果不是他的修炼功法与常人迥然不同的话，他陈儒只怕都要成为一个仙界废人。


　　更何况，这所有一切的事，起因都是宇飞扬。


　　陈儒对宇家的感觉差到了极点。


　　如果不是他在之前就把左璇、雪千寻两女转移进入了莲台世界，现在，他绝对陷入了真正的被动。被宇家欺凌！


　　所以，陈儒要报复！


　　赤裸裸地报复！


　　他要告诉仙界任何势力：你们最好不要惹我！


　　“陈儒，拿命来——”


　　宇正鳞悲声狂喝，浩光紫电锤上神光澎湃。


　　成千上万道巨大闪电，顿时撕裂了夜幕，夹杂着恐怖的威势，从空中狂猛砸落下来，直劈向陈儒。


　　闪耀的璀璨电光，让整个夜空大亮。


　　“万雷狂降？陈儒危险了！”一直站在人群中观战的柳青涵，突然有些担心起来。


　　宇正鳞的实力在仙后星域极为强大，而他的控雷之术，更是所有玄仙中首屈一指的强大存在。


　　这样强大的雷电之力，只要陈儒被轰中一道，那么，无数的仙雷就会无休止地轰击下来。


　　柳青涵的心里非常清楚，这个雷术的威力，有多么的恐怖！


　　当年，宇正鳞与几百仙人大战，其中还有三大下位玄仙，而其他的大多是金仙。甚至实力最低的也是上位真仙。可就是这么一批人，在宇正鳞的同一招万雷狂降的攻击下，轰击得粉身碎骨，神魂俱灭。


　　而现在，成千上万道威力巨大的天雷，封锁陈儒四面八方的空间，将他整个人都笼罩在内！


　　拭问陈儒岂能抵挡？


　　在柳青涵看来，就算陈儒的实力不弱，也不可能抵御得住这样恐怖的雷电。


　　“丫头，你操哪门子的瞎心思？陈儒这小家伙诡异得很，他如果会被宇正鳞轻易斩杀，也不值得我看重了——”柳苍生笑着传音，道，“你看着就是！”


　　眼看如此恐怖的天雷，就要完全把陈儒给吞没，这时，陈儒的身子诡异地凭空消失。


　　“轰轰轰……”


　　一道道蕴藏着恐怖能量的天雷，穿过陈儒先前所站的地方，轰击在地面上。


　　连绵不绝的暴响产生，顿时，一个又一个巨大的深不见底的黑洞在四周出现，一时间整个大地在这恐怖的天雷轰击之下，不停地震动。


　　如超级地震一般，方圆几百公里的大地都是摇晃起来。


　　那些在远处旁观的仙人们，个个都是看得心惊胆战。他们有许多人都知道这宇正鳞的恐怖。这招万雷天降当年可是惊天的特大杀招。


　　到现在，众仙想到宇正鳞以前的那次恐怖杀戮事件，都是心有余悸。


　　不过，这次的万雷狂降，却是根本就没对陈儒造成任何伤害。


　　在这次超级天雷轰杀下来的瞬间，他就躲进了血玉空间。


　　“陈儒，你这老鼠，何必藏头露尾？难道你只会逃么？如果这样，你不如滚回自己妈妈的怀里吃奶——”


　　见自己的一记大招都没伤到陈儒分毫，而陈儒居然又躲起来，这让他气得几欲发狂。


　　“真当老子怕你呀——”


　　虽然知道对方是在激自己，可陈儒还是忍不住。怒火一起，整个人凭空出现在宇正鳞的前面，化作一道雷霆，狂猛无比朝着宇正鳞冲击而去。


　　宇正鳞感应到陈儒现出身来，不由怒声狂笑：“哈哈，你给老子去死——”


　　一股磅礴的雷电之力，配合着浩光紫电锤轰击过来，疯狂地迎向对面冲击过来的陈儒。


　　有如毁天灭地的巨大雷电能量在整片空间内纵横捭阖，浩荡无比。如同火山爆发般一股脑地喷薄而出。


　　但是陈儒丝毫无惧，嘴角闪过一丝冷笑，双掌绽放璀璨的血色光华，全力的迎击上去。


　　什么？


　　以双掌去接宇正鳞的浩光紫电锤？


　　观战的无数人，都被陈儒这次冒然的出击给吓得亡魂大冒。呆呆傻傻地看着那一往无前的陈儒。


　　“这……这家伙不会是傻了吧？”


　　“天呀！陈儒怎会如此托大？完了……”


　　“够狂！居然以一双肉掌去挡浩光紫电锤？”


　　“疯了！陈儒他疯了……”


　　“唉，又一个绝代天才要陨落了……”


　　感应到这一幕，无数观战的人，暗暗为陈儒可惜起来。


　　这……这绝对是疯子式的行为！

第三百三十九章 以命搏命，惊天大逆转！


　　疯狂了么？


　　当然不是！


　　陈儒的嘴角突然呈现出一条诡异的狐线，身前光华大亮，赤红色的能量覆盖着双后的同时，两抹泛着紫、蓝之色的暗影在陈儒的手掌正中心微微闪了一下。


　　这时候，隐在陈儒体内的两尊祖巫齐齐地动了一下。


　　虎首人身 拿两条黄蛇，手阳明大肠经雷系主神——强良，在这一瞬间，立刻把雷旗驱使到陈儒的左掌中，化为一个紫个光点。释放禁止“雷之能量”运行的天道秘纹。


　　同时间，人面鸟身 耳挂两条青蛇 手拿两条红蛇，足阳明胃经电系主神——翕兹，把掌控的炽电锥，也隐在陈儒的右手手心，随之发出了一道更强的雷电之力！


　　“给我死——”


　　宇正鳞看着陈儒仅凭一对肉掌就冲下自己，不由狂声大笑，浩光紫电锤大放光明。无穷的能量在一瞬间澎湃、压缩到了极点。猛然轰在陈儒迎上来的双掌之上。


　　让人惊奇的是，想像中的事情并没有发生！


　　超恐怖的浩光紫电锤根本就像是哑火的炮弹一般，并没有立即就爆发！


　　不对！


　　实力极强的柳苍生、宇天齐等人发现，这次不是宇正鳞的浩光紫电锤哑火了，而是这浩光紫电锤内陡然释放的强大能量在一瞬间先是被什么东西给定住了，接着，一股更强的雷电能量融入进来。


　　当这有如能量叠加一般的恐怖雷电能量互相结合时，并没有立时爆发。而是以让人瞠目结舌的方式反方向返回了。


　　以彼之道，还施彼身！


　　“是那陈儒手中突然出现的蓝紫两色光芒捣的鬼！”柳苍生心中颇是震惊，他的眼力不差，第一时间感应到陈儒双手手掌正中心两种光芒极为诡异，应该是两件灵宝释放的能量！


　　不错！


　　陈儒的身上灵宝不缺！


　　这次，出现的两件灵宝，正是九宫定元旗之雷旗与先天灵宝炽电锥。


　　两大灵宝第一次通力合作，在一瞬间定住浩光紫电锥的暴雷，并以更恐怖的速度，反向攻击根本就没反应过来的宇正鳞！


　　而这一波的雷电攻击，绝对强大到了极点！


　　如果先前宇正鳞的万雷狂降召唤的万次雷电攻击看作是一击的话，那么，陈儒反击的雷电的一击，绝对就像是万千天雷压缩在一起的恐怖雷弹！


　　雷力暴戾，夹杂着超级恐怖的威势，直劈向宇正鳞。


　　“混蛋——”


　　一边的宇天齐看得脸色大骇，狂喝一声，整个人化为一道极速流光冲向天空，而他的那漆黑色的板砖一般的法宝，也随之而至！


　　可惜，陈儒的反击实在是太快，太犀利了！


　　宇天齐原本他以为自己儿子宇正鳞拿出这浩电紫光锤与陈儒的一对肉掌对碰，绝对会占上大便宜的！可是，他怎么也没想到陈儒敢在自己的面前玩虚的。


　　敢情，对方却是打算以双掌攻击为诱，让宇正鳞大意。再趁机以迅雷不及掩耳之势发动雷霆攻击！


　　这绝对是一个极为狡猾、阴险的敌人！


　　宇正鳞明白了！


　　宇天齐也明白了！


　　可是大意的他们却最终得付出惨重的代价！


　　这种代价惨重得几乎让他们难以承受！


　　一个失去生命，一个失去自己儿子！


　　“轰……”


　　在宇天齐的救援还没赶到之际，这道超恐怖的雷电之力，狂猛无匹地轰击在宇正鳞的身上！


　　如此叠加浩光紫电锤与九宫定元旗雷族之力的一击，在宇正鳞还没启动逃跑的瞬间爆发。


　　顿时，宇正鳞连惨叫都来不及，在一时间被轰得灰飞烟灭！


　　“陈儒，你得死——”


　　宇天齐的救援不力，他悲吼一声，漆黑色的砖头形法宝，猛然变大，横向轰向不远处的陈儒。


　　陈儒知道宇天齐会在瞬间攻至，本是早有准备。


　　可对方的攻击速度实在是太快！


　　一时间他只得以召唤出新虎魄神刀，猛然间以斩岳式轰了下去。


　　“轰……”


　　那越变越大的黑色砖头，猛地与虎魄神刀撞击在一起，顿时，震耳欲聋的雷鸣暴响起来。


　　两者相撞产生的绝强气劲被激荡得无处不在！


　　一种无形的震波，以两人对战为原点，向四面八方狂热扩展。


　　前方的那座仙这家独立小院落，在一瞬间化为灰烟消失，甚至四周的建筑、地面，齐齐地被震得下沉了十几二十米。


　　宇天齐显然还是低估了陈儒在匆忙间爆发的强大力量，那越变越巨大的像小山一般的黑色砖头，居然被陈儒的一击，给震得往后狂飞了几百米。


　　当然，而陈儒这一次更惨！


　　被轰击得虎口崩裂，鲜血直流，倒飞了几万米。


　　而在这个过程当中，连虎魄神刀都一个拿捏不稳，从高空掉了下去。


　　宇天齐可是明白，能把自己的这玄天印鉴轰飞几百米，其肉体力量绝对是非常恐怖的。而且，他知道如果自己是被这玄天印鉴攻击的一方的话，那么他也不见得能在匆忙间把玄天印鉴给震飞几百米远！


　　但是，惊讶归惊讶！


　　宇天齐在同时，又以更快的速度向陈儒扑了过去！


　　上位玄仙在战斗中对瞬移的掌握，完在中位玄仙以上。


　　陈儒还在向后倒飞的过程中，宇天齐的另一波攻击又已攻至！


　　由于宇天齐的玄天印鉴同样被震飞，他要趁热打铁地加快攻击，自然无法再收取玄天印鉴用以战斗，只是极点对陈儒挥出了雷霆霸道的一掌！


　　“这老子小好快！”陈儒心中惊叫一声，左手同时调集手三阳、手三阴六大经脉内的都天血神真气，施出叠浪掌的五十倍叠加掌力，对方的那一掌已是如雷而至！


　　“轰……”


　　四周的能量狂猛窜动！


　　无穷的戏气在四面八方恣意地纵横驰骋！


　　宇天齐心头一热，身子也是晃了两下，而陈儒却是被他的狂暴掌力给轰得一连喷出好几口鲜血，整条左臂几乎完全被震断，而他的身体以更快的速度向后被轰飞。


　　趁他病，要他命！


　　宇天齐从来也不是一个心慈手软的人！


　　在第一时间，宇天齐再次发动攻击！


　　身子穿过几万米的空间，又出现在陈儒的面前，一掌如雷，霸道绝伦！


　　陈儒根本反应不过来！


　　似乎已被吓傻，只勉强抬出本以曾受伤的右手挡了一下。


　　“轰……”


　　排山倒海的巨大掌力如同火山在一瞬间爆发出最汹涌的能量，猛然轰在陈儒的右掌之上！


　　陈儒的右掌根本挡不住，被巨大掌力带着，向后狠狠地轰在自己的胸膛上。


　　“轰……”


　　一连两掌，使得陈儒在短短的时间内，双手几乎都丧失了战斗力！甚至连肋骨都被断了三根！


　　很明显，陈儒此时是更加地凄惨！


　　他整个人恍若炮弹一般被轰得再次加速狂飞。


　　“嘭……”的一声巨响，陈儒一瞬间被轰得砸进了几万米外的一座山峰之中。


　　在山体上砸出了一个巨大的坑洞，使得巨大山体似乎承受天外陨石的冲击而狂震了一下。


　　由此可见，陈儒受到的冲击力何等的巨大！


　　而且，先前陈儒身体上的近十件仙衣就被宇天齐、宇正鳞两父子给轰得粉碎。现在的陈儒没有这么多的仙衣护身，整个人在承受能这一击后更是不堪！


　　这些年被他以都天血神诀以海量的异兽精血改造的强大肉体，在此时已是受了重伤。


　　陈儒的左手差一点被震成粉碎！如今，本已虎口崩裂的右手，也同样受到重创。


　　可以说，在宇天齐这连续两记狂猛进攻下，陈儒不但双手的战斗力被废了大半，甚至内腑也遭受重伤，就连浑身上下都是血痕道道！


　　虽然陈儒的肉体防御能力已经达到了中品仙器顶峰的地步，但是在上位巅峰玄仙宇天齐的狂暴甚至可以说是不停偷袭之下，他还是身负极重伤势。


　　陈儒此时感觉到全身都是无比地剧痛，仿佛自己的五脏六腑都像是完全碎裂开来一般。


　　陷在这座山体之内，他不断地咳吐着殷红的鲜血。


　　可虽然受伤虽重，却从他的眼里怎么也看不到痛苦、惊慌或是绝望的神色！


　　现在的陈儒，眼里有的只是平静！


　　古井不波一般的平静！


　　这种情况在外人来年，绝对是非常地诡异！


　　可陈儒却有这种自信：就算自己还剩一口气，他想逃走，这区区宇天齐还是不能阻止他分毫！


　　这时候，陈儒的脸上异堂地流露出一丝诡色，却又迅速地消失！


　　挣扎着从坑洞内站起，陈儒感应到先前蕴含在身体内部的还没消化完全的九转金丹的庞大能量，此时，正极速地在陈儒体内的经脉、血肉细胞中渗透，迅速地治愈着陈儒所受的严重伤势……


　　陈儒本想在这山体内等着宇天齐地追杀，准备给对方一记阴的。


　　却没想到宇天齐这时候居然不合作，根本就没有进来！


　　“轰轰……”


　　就在陈儒暗自埋怨对方的胆小的时候，一阵雷鸣般的暴响产生，一时间，整座山体都狂猛地震荡起来。陈儒甚至感应到整座山体像是受到天外异星的强力撞击，上方的山体以恐怖地速度被压缩。


　　陈儒眉头微皱，他已知道这是对方利用那玄天印鉴在极速轰击这座山峰。


　　心念一动，他再次凭空消失。


　　不过，这一次，陈儒并没有进入血玉，更没有清洗自己身上的血渍与污垢，而是利用土遁术“缓慢”地挪移开去。而陈儒的方向不是外面的仙幻金城，而是更深的地底！


　　“咦？”


　　一直利用元神之力观察山体之内陈儒动静的宇天齐，突然被陈儒的动作搞得一阵愕然，转而又是大怒。


　　这陈儒真要挪移到地底，他的这玄天印鉴就算把整个星球给拍碎，也未必能伤得里面的这家伙。


　　“不对，这家伙的收敛气息的功夫不是极为厉害么？怎么这次会留下这么大的破绽？”宇天齐惊疑不定，悄悄地用自己强大的元神之力探索着地底的一切。


　　这时候，陈儒的气息也突然更加地晦涩，似乎陈儒也开始收敛自己的气息，准备掩蔽自己的行踪。


　　不过，由于陈儒这次受伤极重，使得他在收敛自身气息的时候，总是不能做到尽善尽美。一直有一丝极极微小的气息泄露出来。


　　“难道是因为受伤的关系？”宇天齐心中一动，却也没有立刻追击。


　　随之过了一段时间，宇天齐发现，陈儒在地底的一处熔岩岩浆处停了下来，这时候，陈儒汇露的气息更加地晦涩。但是，宇正齐还隐隐能感应到这小子似乎在布置什么阵法、禁制……


　　宇天齐微微一愣，忖道：“难道这小子真的重伤到准备立时运功疗伤的地步？这真的不是什么阴谋？”


　　宇天齐沉思了一下，也觉得自己的猜测是对的。对于自己的掌力，他是颇为自负！


　　“嘿嘿，看来我还是被这家伙的那些灵宝给吓了心神不宁了！没有那些灵宝相助，他陈儒顶多只能算是堪比下位玄仙的实力，与我差得太过远！自然不能完美地收敛自身气息……”


　　想到这里，宇天齐毫不犹豫，同样以土遁术移到陈儒所在岩浆熔岩的不远处。


　　利用元神之力感应了一下，宇天齐发现果然有一个人影盘坐在大量阵法、禁制之内。


　　由于阵法、禁制的干扰，再加上地心熔火的影响，宇天齐并没看破清那里面是什么人在盘坐、疗伤。


　　但是，由于他一直注意着陈儒的行踪，一直看着他进入其中，所以，宇天齐非常肯定这小子绝对躲在这阵法、禁制里面，加快时间疗伤。或者是躲避自己的追杀！


　　“哼，拿了虚空幻情珠，还拥有那么多的灵宝，你想逃命，却是休想！更何况，你这杂碎还杀了我宇天齐的儿子、孙子——”


　　宇天齐咬牙切齿，前面的地火映在他略显苍老的脸庞，让他的神情显得更加地狰狞可怖。


　　感应到陈儒所在的位置，宇天齐召唤出自己最得意的极品仙器——玄天印鉴，把攻击全开，配合自己的强大实力，以百分之百的能量轰击过去……


　　可就在此时！


　　一股极为危险的感觉产生！


　　一柄闪着漆色光华的长枪，散发着极为阴森、可怖的寒气，以迅雷不及掩耳之势从一则破开空间，直接刺入他的眉心……


　　极邪恶的能量产生，一瞬间破坏宇天齐脑内所有组织……


　　宇天齐不可置信地瞪大了双眼，失去了最后一丝意识……

第三百四十章 陈儒发威 轩然大波


　　陈儒从地核深处闪了出来，凭空出现在仙幻金城的上空。


　　虽然他全身破烂不堪，虽然众人早就知道他的身上拥有让人为之疯狂的大量灵宝。


　　但是，在这一刻，无数人都是一脸震惊地看着这个屡屡给他们来无限震惊的家伙。


　　空中的陈儒，仙衣已完全地损坏，头发更是杂乱不堪。


　　一个个大洞出现，在微风吹拂下，时不时裸露一两寸的肌肤。脸上苍白如纸，可陈儒的双眼中尽是桀骜不驯！


　　那种充满着无陷凶厉气息的眼神，在扫视了眼前围观的大量仙人后，这些仙人无不觉得自己被一头洪荒太古时代的超级凶兽给盯上了。一时间，个个心头发悚，甚至连元神都为之一怔。似乎整个脑袋都一下子空白了！


　　这时候，陈儒的目光冷冷地盯在远处的一个仙人的身上！


　　顿时，一道暗灰色的光芒亮了起来，猛然间，这个仙人的乾坤戒指爆炸起来，那道暗灰色闪电瞬间洞穿这个上位金仙的丹田！


　　这个上位金仙根本来不及惨叫，就被这道暗灰色的光芒击杀！


　　接着，这道光芒在空中凭空消失，再出现时，这东西已喜欢地围着陈儒的身子缓缓旋转！


　　那是……


　　原来，这暗灰色的光芒，正是先前陈儒在战斗中掉下的那把虎魄神刀！


　　这刀一掉下后，被一个上位金仙闪速收下。而这人更是连连改变身形、面貌，最后隐在人群中看热闹。


　　却不想，在陈儒突一出现，他就被陈儒的元神神识锁定，瞬间被虎魄神刀给雷霆斩杀……


　　“哼！没什么福缘，最好不要贪图别人的东西。否则，什么时候丢掉性命都不知道——”


　　陈儒冷哼一声，接着把虎魄神刀摄入体内，整个人如清烟一般消散……


　　这一次，宇家的宇正鳞、宇正玄、宇凌、宇正雷、宇冲霄，再加上最强的中位巅峰玄仙宇天齐，一共六大玄仙，居然都死在了陈儒一个人的手里！


　　更何恐怖的是，这一次的战斗，还连带有十二个上位金位也被斩杀。


　　这样多的高端强者，连连死在陈儒的手里，几乎在一瞬间，使得仙后星域第二大势力——宇家，迅速衰退。


　　宇家在仙后星域的排名，短短的时间，由第二迅速下降到了第八！


　　当然这是后话！


　　“完……完了？就这么完了？”


　　劫后余生的宇家六大上位金仙，个个都是失魂落魄！


　　他们从没想到，实力如此强大的宇家，居然在一个神秘仙人的手里折陨到如此地步！


　　宇正鳞、宇正雷、宇正玄等人哪一个不是在仙后星域享有赫赫威名？


　　他们可都是实力不弱的玄仙呀！


　　在仙后星域，达到玄仙境界的能有多少？


　　绝对不会超出六十个！


　　之所以拥有这么高的数据，还是因为仙后星域在仙界的范围极为广大，其内包含了几十个星系！


　　整合几十个星系的无数亿星球，才只拥有近六十个玄仙。


　　可是这一下子，陈儒就直接把属于仙后星域的近十分之一的玄仙给灭了！


　　如果再加上上次死在陈儒手里的常林、周啸云、离焰火鸾三大玄仙，现在，整个仙后星域的玄仙已陨落了九个！


　　杀星！


　　陈儒绝对是一个真正的超级杀星！


　　一直在场外观战的无数仙人，也没想到这次的战斗是如此地惊心动魄、惊世骇俗。


　　众仙俱是一片大哗，刚刚还大占上风，杀得陈儒身受重伤的宇天齐居然在追杀陈儒的过程当中，被一瞬间击杀？


　　除去实力强大的一两个人外，基本上没人感应到宇正齐是怎么死在陈儒的手里的。


　　明明陈儒已身受重伤，他在逃跑时隐在地核深处的熔浆内也应该是在布阵疗伤。


　　可是，就在宇天齐攻击陈儒所布的阵法、禁制的时候，他居然莫名地就被杀了？


　　他陈儒竟然一举击杀了中位巅峰境的玄仙——宇天齐？


　　不信！


　　深深地不信！


　　每个人的脸上都写满极度震惊之色！


　　之所以如此，却是因为陈儒给众人的震动实在是太大了！


　　从几个月前，陈儒对付上位金仙都估因偷袭而受伤，到一个月前斩杀三大玄仙，再到现在，陈儒却是能斩杀了中位巅峰境的玄仙？


　　这个家伙明明没有那么强大的实力，却是在众目睽睽下做到了这一点。实在是让人觉得不可思议！


　　“结束了？”


　　“宇天齐竟然被杀了！”


　　“这么可能啊！陈儒能斩杀宇正鳞等玄仙已经有点不可思议了，更何况他现在竟然能够击杀中位巅峰境的玄仙宇天齐？这让我有一种做梦的感觉……”


　　“晕呀，还做梦？你以为我们是凡人呀……”


　　“宇天齐是真的被杀了！看来我们仙界又出现了一个绝世无双的变态天才！”


　　“还天才？你没算算已死在陈儒手里的玄仙有多少了？我看是绝世杀才、无上魔星才差不多……”


　　“是呀，陈儒这个人真是太可怕了！”


　　“何止可怕！这家伙几乎每次都是以弱胜强，以少胜多！如此妖孽般的人物，宇飞扬那个纨绔居然会去招惹他？真是脑中长草了……”


　　“可是，陈儒变换了相貌，谁能认出他来？”


　　“哼，这事就告诉大家，做人不能太嚣张，他宇飞扬要是低调行事，这陈儒岂会找上他？”


　　整个仙幻金城彻底地沸腾起来，所有人的都被深深的震撼着，陈儒居然能够击杀中位巅峰境的玄仙？


　　“看来上次陈儒能斩杀常林这个中位下品的玄仙也不是运气使然呀……”柳苍生双眼精光一亮，一种强大的战意升腾起来。


　　现在，连他也想与陈儒战斗一翻，想要试试陈儒的战斗极限在哪里！


　　他可是看出来了，陈儒的真正实力并没有达到中位玄仙的境界。


　　之所以能一连斩杀宇家多位玄仙，全是凭心智与算计，再加上极为神秘的灵宝相助，才一步步地斩杀了如此多的玄仙。


　　可以说，宇家的玄仙，甚至最强的宇天齐，死在陈儒的手里，都是必然的！


　　这个叫陈儒的仙人，其战斗的天赋实在太惊人了！


　　在斩杀宇正鳞时，陈儒是一步步设计，明面上利用一双肉掌诱惑敌人，暗地底则准备了能克制对方的两件灵宝，趁机对宇正鳞做到一击必杀。


　　而在与宇天齐对战时，陈儒连连受伤，甚至连双手都几近被废，表面上起码要损失近八成的战斗力。可其实，他的元神之力根本就没消耗多少，要启动法术与控制法宝，也是能做到的。


　　他之所以隐入地核深处，也是故意引诱宇天齐进入狭小的地方战斗。而当宇天齐利用仙器破阵时，陈儒瞬间利用从没在宇天齐面前露出的那神秘“封印”类的术法，再抓住机会做到了一击必杀！


　　由此可见，陈儒如果利用那种类似封印敌人一切实力与力量的法术，绝对能出其不意地战胜宇正鳞。可是，为了算计宇天齐这最强大的敌人，他选择了隐忍！


　　柳苍生不得不佩服这个人！


　　陈儒绝对是本事成为与他一战的仙人！


　　听了父亲的话，柳青涵郁闷地呼出了一口气，没有想到这个突然横空出世的陈儒，居然会逆天到如此地步。听自己父亲的语气，他都有把陈儒当成平等的高人看待了。


　　而在整个仙后星域，能让自己父亲平等看待的人，只有林强一人呀！


　　柳青涵对自己的实力曾深深的自傲过。


　　可是陈儒一出现，她父亲柳苍生已直言自己在修炼上的潜力，是远远不如陈儒。


　　而如今深深体会到陈儒强大的柳青涵，不得不佩服自己父亲的眼光。


　　这陈儒进入仙后星域的每一战，都是那么地惊险。而他对战斗机会的把握更是让她瞠目结舌。


　　现在，柳青涵是承认自己是远远不如惊才绝艳的陈儒。


　　没注意到自己女儿眼里的郁闷，柳苍生微微一笑，道：“这次仙后星域的势力可以要重新洗牌了！我们柳家也得展开行动了——”


　　柳苍生的双眼闪过一丝上位者的狠辣！他所在的柳家一直被宇家压制着！


　　现在，宇家一连损失了这么多的顶尖高手。


　　这正是柳家奋起的时候了！


　　在仙界，各大势力的争斗也是极为残酷的。几乎每一个家族、每一个门派都会对修仙资源进行争斗。


　　而曾在仙后星域排名第二的宇家，其家族控制的仙晶矿、药材等资源是整个仙界都会为之心生贪意的。


　　柳苍生虽然不在乎这些东西，可他们柳家却需要。


　　随着宇家的陨落，这些东西已不是宇家能掌握得了的了！


　　没有那样的实力，自然不配掌握那份庞大的资源！


　　柳青涵，微微点头，美眸中异彩连闪。


　　这种情况，将是她展现无穷手段的时候了！


　　看过连场战斗的所有仙人，都不禁的感慨于陈儒的恐怖手段与过强的算计。


　　大家都能感应到，陈儒的实力绝对没有达到中位玄仙的境界。可他就是一而再，再而三地斩杀实力比他要高得多的玄仙。


　　一般来讲，从金仙晋级为玄仙，在仙界就算是真正地步入强者之林了。


　　可如果，一个先前连斩杀几个金仙都极为吃力的仙人，在短短的几个月内能连连斩杀玄仙甚至是中位巅峰境的玄仙的话，那效果完全就不同了。


　　在场的无数仙人，都能摸清陈儒几个月前在双牛星战斗时，大致为中位金仙以下的实力。


　　可现在，大家突然发觉，陈儒似乎在不知不觉，实力提升到可媲美巅峰金仙或下位玄仙的地步！


　　这样的提升速度也未免太快了！


　　毕竟，陈儒战斗时的能量波动的强弱，不少仙人都能感应得出来。


　　可问题是，在仙界，有什么金仙能正面斩杀玄仙？而且一连斩杀这么多？


　　一个上位金仙，在各大星系都算是顶端强者了，可是，在整个仙界来说，也是太多了。


　　甚至连玄仙，在整个仙界也有不少！


　　可是，一个实力在金仙巅峰或下位玄仙境界的仙人，居然能在短短的几个月内，一连斩杀近十名高级别的玄仙，这也太疯狂了……


　　虽然灵宝也能助长仙人的神通。


　　但是，大家都知道，灵宝也不是那么好掌控的。


　　真所谓有付出，就有回报。


　　实力不济的仙人，能轻易地发挥出灵宝的威力？


　　这显然是不太可能的！


　　而陈儒能一边斩杀九名玄仙，虽是借助了灵宝之威，可也是他自身的战斗天赋与过人算计所致！


　　在这连场大战中，不少仙人也看出了陈儒是一个真正的战斗天才。他能利用、制造一切因素为自己的胜利服务。


　　短短时间内，战斗力提升到如此地步，可见陈儒的修炼资质是何等的惊人，即使日后踏上证道混元的地步，也是有可能。


　　“天才，绝世天才！！！”不少仙人都激动了起来。


　　所有曾了解陈儒在最近的几场战斗的仙人，一个个都震惊万分，因为这些仙人都是真正眼见陈儒在极短的时间内提升战力与修为的，他们见证了一个超级奇迹……


　　陈儒走了，无数仙人也渐渐散去！


　　随着仙幻金城拍卖大会的落幕，陈儒连连斩杀玄仙的事件，在极短的时间内，被无数仙人带到仙界的每一个地方。


　　如今，陈儒的大名，也不只是局限于仙后星域了！


　　通过这次战斗，陈儒的威名已成燎原之势，向整个仙界辐射……


　　碧落星！


　　曾经的仙后星域第二大势力——宇家独控的星球！


　　在宇家家族大殿内，仅剩的四大玄仙级的长老，个个都是一脸震惊，甚至都是不可置信。


　　接收到从仙幻金城传来的消息后，天冲、天璇、天浩、天翰四大长老个个都是一脸古怪，他们还以为是有人故意在捉弄自己等人。


　　可当四人经过反复确认后，发现这消息不是有人伪造后，四人个个都是一脸地呆滞。


　　这次家主宇天齐几乎是出动了家族三分之二的实力了呀。


　　包括家放宇天齐在内的六大玄仙，居然一去无回，被一个人给包了饺子，给斩杀一空了？


　　这……这说出去谁信呀？


　　“这陈儒是哪里蹦出来的怪物？”宇天璇一脸苍白，失神地喃喃自语。


　　“不知道！家族里只收集到了陈儒在双牛星出现后的信息，而且边这之后的信息都不全。根本就不知道他是从什么地方来的……”老五宇天翰苦笑着接口说道。


　　一边的老二宇天冲却是突然怒声音喝道：“老三，老四，现在不是查找陈儒身份的时候。你们难道不知我们宇家已快到了毁家灭族的危险境地了么？”


　　宇天冲的一句话，顿时把在场的其他三人给惊醒了！


　　的确，宇家历年来都掌控了庞大的修仙资源，加上宇家几千万年来收集的无数宝藏，这都是能引起无数人觊觎的东西。现在，宇家的损失这么大，顶级高手一下子陨落了六位，这样一来，早就看不得宇家强大的人，绝对会像狼一样扑过来。


　　现在，宇家真的危险了！


　　“二哥，那你说该怎么办？”


　　见自己的三位兄弟都惊醒过来，宇天冲以不容拒绝的口气说道：“现在，我们家族最危险的时候到了。大家都能全力应对，所以，老三、老四，你们全力组织把家族的精锐都调回我们碧落星，聚集全部的力量防御其他势力的入侵，坚守住我们的碧落星。至于其他的星球资源，我们要以壮士断腕之心，果断地放弃掉。只要我们守住了祖星，以后一定有机会再使我们宇家壮大……”


　　“行！就按二哥所说！我们一定做到！”虽然不舍得放弃掉拥有的一切，但是，宇天璇、宇天浩两人也是心思果断之辈，该舍弃的时候，一定得舍弃！


　　微微点了点头，宇天冲又把目光落在宇天翰的身上，却淌有急着开口。


　　“二哥，有什么就吩咐吧，家族有难，我自当倾力相救。”宇天翰平静地看着自己的二哥，一脸认真地说道。


　　“那好！”宇天冲叹了一口气，吩咐道：“老五，你去联络咱仙后星域排名前十的其他家势力，一定得争取其中三大势力的支持。他们分别是仙后星域排名第十的玄女坊、第四的天尊崖、第五的天工阁，他们开出的条件，你可以尽量答应……”


　　这下子，宇天翰颇有些疑惑了，问道：“二哥，你要我联络天尊崖、天工阁两大势力，我毫无异议，可你怎么要我去联络玄女坊的那批娘们？她们没什么……”


　　“你想说的是玄女坊的人没什么大用？”宇天冲突然一笑，问道。


　　宇天翰很肯定地点了点头。在他的印象中。玄女坊的女人，实在没什么战斗力。门派内修为达到玄仙境的才勉强一个。而且还是一个下位玄仙。她们如果不是在几千万年前因为出了一个空情仙帝的话，根本就不会被任何人看得起。更何况，几千万年前，空情仙帝还死在他宇家的阴谋诡计之下呢。


　　“这你可看错了！”宇天冲突然冷笑了一下，道：“玄女坊的女人实力虽不济，但是，在一定程度上，她们有可能会影响到林强的立场。只要林家的家主林强不表态要对付我们宇家，那么，我们宇家的危险程度要瞬间下降一半以上。而且，玄女坊也有不少弟子成为各大势力的双修道侣，她们的弟子们只要吹吹枕头风，就能为我们宇家创造不少的有利条件，你说这些女人有没有用？”


　　“这……”


　　宇天翰眼中精光一闪，猛然间明白了过来，起身道：“二哥，你放心，我保证完成任务。”


　　“二哥，我们都有事要做了，那你呢？”宇天璇好奇地看着自己的二哥。


　　听宇天璇这么一问，宇天浩、宇天翰两人也是一眼眨也不眨地看着宇天冲。三人的眼睛都是略带着期盼的神色。


　　在宇家天家辈的九人中，有五人为玄仙。而这五人中，最能让人信服的不是老大宇天齐，而是老二宇天冲。


　　宇天冲淡淡一笑，平静地道：“我会去度着请一个前辈来宇家坐镇。至于陈儒，他即然能我宇家造成如此大的灾难，那么也一定得死——”


　　说到最后，宇天冲的心中已是澎湃出一股惊人的杀意。


　　这杀意一生，顿时整个碧落星的天空都是愁云惨淡。雷鸣轰轰！


　　宇天璇、宇天浩、宇天翰三人的心中顿时一凛，惊奇地看着宇天冲。


　　三兄弟从来没想到面前的宇天冲此刻表现的实力，是如此地惊人。三人隐约感应到自己的二哥实力并不比大哥宇天齐弱，甚至……甚至更强！


　　“嗤……”


　　三人心中齐齐暗吸一口冷气，对自己二哥的低调配服得五体投地。


　　一个无名中子星！


　　星球上，几乎难见一个活物。


　　在这亿万年都是冷清之极的荒凉星球上，光线极为幽暗。


　　一个神秘的人，如雕像一般，盘坐在压力极为恐怖的星球上，一动也不动。


　　这人长相极为俊雅，浑身上下都透出一股不怒自威的气息。脸似刀削，刚毅、硬朗。


　　身边竖着一杆雪亮的长枪，屹立如峰，不动如山。


　　突然，这人像是感应到了什么，手中凭空出现了一件物品中。正是仙界之人必带的传讯法宝——隔空传讯石。


　　“嘀哒嘀哒……”


　　一阵极为惹人心烦的噪声传来，一下子打破了寂静到极点的气氛。


　　此人突然睁开眼来，一抹惊人的寒光在眼中闪现。


　　“嘿嘿，有趣，咱仙后星域何时出现了这么古怪的一个人？居然把宇家搞得如此惨？”看着传讯石里的内容，这人怪笑起来。


　　“正好无趣得紧，出去玩玩也好……”


　　说完，这人抽出插在地下的长枪，身子开始在超级中子星上虚浮起来，接着迅速窜出外太空，整个人便凭空消失。


　　极冰星、飞神星、赤木星……


　　仙后星域的无数星球与仙人被惊动了！


　　这一次，陈儒的发威，让整个仙后星域都激起了轩然大波。


　　陈儒与宇家的这场战斗，顿时造成了仙后星域长达千年的混乱。


　　为了更多的资源，不少势力不停地向老牌的势力特别是宇家发动了一波又一波的攻击，而之后，争斗的范围越来越广，使得更多的门派与势力被牵涉了进来。


　　由此，仙后星域进入了一个颇为混乱的时间……


　　陈儒收回新虎魄神刀后，立刻就闪回了血玉空间。


　　虽然这次伤势极重，但是，陈儒非常不怎么痛苦，而且全身心地感到无穷的兴奋与快乐！


　　一连斩杀九大玄仙，居然都是以暗中暗计的方式才赢得了胜利，但是，能在高手对战中，以智计千方百计地为自己争取胜利而创造条件，这绝对是非常值得他兴奋的事。


　　同样，也证明了他的实力！


　　虽然重伤到，双臂都几乎被毁去，但是，陈儒还是没什么担心。


　　有时间加速的功能存在，有九转金丹存在，陈儒并不担心自己的伤势。


　　他下两颗中品的九转金丹后，并没有立刻运功调伤，而是把自己这次收获的宝贝拿出来看了看。


　　他自己拍下的紫焰焚世果，现在已不能吸引他的注意。


　　如今，他把自己的整个注意力都放在从宇正玄那夺来的乾坤戒指之上了。


　　透过摩诃器经中学来的另类解除空间装备印记的秘法，陈儒很轻易地从这枚乾坤戒指中拿出了几样东西。


　　一枚泛着微弱九彩光芒的小珠子，一个星际航图一样的东西，以及陈儒最看重的那残缺的金属拓片。不过，这金属拓片不是一块，而是两块！


　　这小珠子正是后天灵宝——虚空幻情珠，拥有大量的灵魂攻击的秘法与禁制。能施展无上幻术，当然，如今的这虚空幻情珠，已被损坏了一部分功能，真要算来，其威力不会比极品仙器强上多少。


　　在拍卖会上，大家之家伙那么疯狂竞拍，让其价格超过一件极器防御性仙甲，也只是因为大家想学会其中的禁制、阵法的布置之道。还有就是这虚空幻情珠对宇家有极为特别的意义。


　　那星路航图，陈儒只是简单地利用元神之力探了一下，发挥其上记录的星图，比离焰火鸾记下的星路还要少一些，这让陈儒对宇正玄都是有些小瞧。


　　不过，陈儒感应到星路图中被宇正玄重重圈下的一个星系，也是有些惊奇。


　　很显然，那个星系在宇正玄的心里很有份量！


　　可陈儒并不知宇不在宇正玄的意思，也猜不透这片星系有什么奇别，陈儒立刻放弃了探察，从星路航图中退出。把目光紧紧落在两块残缺的金属拓片上。


　　“难怪那宇正玄千方百计想得到拍卖会上的那块残缺金属拓片，敢情他本就已经收集了一块！”陈儒惊喜地看着面前被自己挪移出来的两块残缺金属拓片，兴奋不已。


　　在这一刻，似乎全身的痛楚都在第一时间消失。


　　面前的两块残缺金属拓片，一入陈儒的双眼，就给陈儒一种极为强烈的感觉，似乎这两块东西，与自己有莫大的关系一般。


　　其实，这两块金属拓片，看上去，材质也似乎很普通，上面的符篆、印记除了有些古朴外，也没啥奇特。


　　乍一看，百分之九十九以上的人会以为此物就是一件平凡之物。


　　但是，这金属拓片的质材极为特殊、另类。硬度恐怖得惊人。


　　陈儒深深认同仙幻商盟拍卖会的鉴定师所说的那句话，这东西是至今用无数手段都无法毁坏的！


　　因为陈儒也有一块所这样的金属拓片，他也用各种方法试过那块金属拓片。


　　当然，陈儒不会伤到使用灵宝来试验这金拓片的硬度。


　　“这里有两块，加上我收藏的一块，正好是三块。”陈儒微微嘀咕着，不知不觉间，把自己所拥有的那一块金属拓片也拿了出来。


　　顿时，变化陡生！


　　一阵璀璨的光华从三块金属拓片上产生……

第三百四十一章 


　　三块金属拓片诡异地飘浮起来，强烈的光芒闪耀起来。


　　“咣……”


　　三块金属拓片猛然撞击在一起，发出极为清脆的声音！


　　接着，在清音鸣颤中，一抹如虹的金色光华，猛然投向陈儒的眉心。


　　“轰……”


　　这抹极为诡异的光芒，神奇地透过上丹田的金色莲台，直接印入陈儒的识海。


　　顿时，大量的信息传入陈儒的识海。


　　血玉空间中，陈儒的身躯猛烈地一颤，双眼中抹过一丝金色的星芒，接着意识有些迷茫，随后，脸上又露出了震惊、喜悦与不可置信的复杂神情！


　　陈儒突然惊醒过来，看着从半空中跌落下来的三块残缺的金属拓片。


　　刚才的金光消失，三块金属拓片又还原成了原本不出奇的样子。只不过，这三块金属拓片上，隐隐出现了些稀稀疏疏的星辰光点。这些光点就像是萤火虫的尾巴一般，散发着极为微弱的光芒，若隐若现。


　　看着已渐渐变得普通的三块金属拓片，陈儒也理清了刚才从这些金属拓片上传来的那股信息。


　　那信息中记截，这些金属拓片一共有五块。分为金、木、水、火、土五种。为一处秘境开启的秘钥！


　　当这五种金属拓片组合在一起后，就可以打开秘境的真正藏宝阁。收取秘境中最好的宝贝！


　　如果没聚集五块金属拓片，是不可能进入那秘境的核心所在！


　　透过这些信息，陈儒知道，这金、木、水、火、土五种金属拓片，不但能带人进入大五行造化宫的真正核心。甚至，这五块金属拓片，每一块上都记载了一种秘法。


　　金篆拓片上，记载的是一种以金属离子超负荷运转而催生无穷霸雷的术法，这门庚金衍混雷的术法炼到高深处，可引发三十三天外的混沌紫雷，威力无穷！


　　木篆拓片上，记载的是一种能创造、毁灭生命的无上妖诀——青木造化功，这种妖诀，修炼到高深处，能任意造化万物，同样也能剥夺所有生灵的生命元力，是木系法则的高级运用！


　　水篆拓片上，记载的是一种无上敛气的秘术——化气匿踪，修炼到高深境界，可以任意变化为水之三态——气态、液态、固态。在隐匿行踪上能让人防不胜防。


　　火篆拓片上，记载的是极火涅磐大法，能通过超高温炽火来进行浴火重生，转化掉所有的伤害。


　　土篆拓片上，拥有的是累世叠力之法，这门法诀注定修炼者要修炼无数轮回，战斗时，可以把每一世修炼的力量叠加起来，其威力极为狂猛霸道。修炼此法的人，肉体会变得非常地恐怖、变态。


　　陈儒本来收集了土之金属拓片，而从宇正玄那抢夺来的分为金篆、水篆金属拓片。金篆拓片出现在仙幻商盟的拍卖大会上，而宇正玄正因为拥有水篆金属拓片，在匿气的方面很有一套，不过他境界不到，不能任意转化为水之三态，只好借地煞七十二变与化气匿踪术结合。


　　可就是这样简单的敛气功夫，却差点瞒过了陈儒的耳目与感应，可见这种化气匿踪术的恐怖！


　　“好强的功法！这种敛气功夫，几乎可媲美自血天血神诀中衍生出来的敛气藏血术了！”认真地研读了脑中关于化气匿踪术的神通变幻之法，陈儒越看越惊奇。


　　突然，陈儒觉得，这太古洪荒时代还真是能人辈出！


　　能创出这五种神通术的人，绝对是超牛的人物。至少，这人在境界上比蚊道人可能还要强得多！


　　毕竟，这都天血神诀怎么说来也是一种邪功！


　　虽说都天血神诀是蚊道人创造的真正逆天的功法，但是，都天血神诀的后续功法都是提供了一个修炼的方向，连蚊道人自己都没修炼完全。所以，在修炼都天血神诀后，陈儒在按蚊道人提供的大方向修行时，也不得不自行摸索。蚊道人以前的修炼休悟与心得，已不能帮助陈儒多少。


　　想到这里，陈儒在仙界闯荡而升起的傲气，再次被打击下去。


　　仙界，不是没高人，而是你没遇到真神！


　　看着面前的三块金属拓片，陈儒心喜不已。这里可是记载了三种了不起的神通秘术。


　　当然，在心喜的时候，陈儒也有些遗憾。刚才的那股信息中只是略微提到另外两块金属拓片上的秘法，并没有另外两块拓片上真正的修炼方法，不然，陈儒会更高兴。


　　“呵呵，看来我还真是一个得陇望蜀之人哪！”


　　呵呵一笑，陈儒把这三块金属拓片收了起来。话虽这么说，可要是能聚集五块金属拓片，那自然是再好不过的事。


　　有了这三块金属拓片的出现，陈儒也有进入那神秘境地——大五行造化宫的想法产生。


　　而且，陈儒也终于明白了宇正玄那块星路航图中重重圈下的那片星域是哪里了！那正是大五行造化宫的所在！


　　又把虚空幻情珠拿出来看了看。


　　让陈儒颇觉无趣的是，这所谓的后天灵宝，根本就对他一点作用都没有。那无数重的幻境，就像是透明的雾气一般，根本就无法阻止陈儒元神之力的探查，更不能给陈儒带来一丝危险。


　　“晕，什么玩意儿！”


　　陈儒不屑地翻了翻白眼，对制造出这虚空幻情珠的主人极为看不起。


　　他却忘了，自己在引发天罚后，所得九彩天兆之助，几乎没什么幻境能对他产生影响了。而之后接收的庞大功德，也拥有抵御幻境与灵魂攻击的强大效果。


　　由于虚空幻情珠损毁了一小部分，使得其核心阵法也受了影响。血玉根本就不屑去压服这东西核心阵法中已陷入沉睡的器灵。


　　是以现在陈儒也没有成为虚空幻情珠的真正主人。


　　“这东西对我没什么大用，不过，雪千寻是幽月狐族的天才，天生拥有无穷魅惑，极擅幻术，送给她倒是相得宜彰……”


　　陈儒微微一笑，毫不关心地把虚空幻情珠收了起来。


　　他却不知自己是差点错过了一次特大机缘！


　　这时候，陈儒体内的九转金丹的药力已完全化开！


　　陈儒开始认真修炼《都天血神诀》。


　　由于修都天血神诀一直需要大量的异兽精血，并用之来改造、强化肉身，是以，每一次的修炼，都是一种极为痛苦的历程！


　　一般来说，当剧烈的痛苦袭来，人脑会保护性地使人陷入晕睡，俗称“休克”。但是，陈儒修炼都天血神诀，承受无限痛苦，已成习惯。使他一直不会晕劂过去。


　　每一次修炼，改造基因、强化肉体，陈儒都要承受难以想像的痛苦！


　　不过，有大的付出就有高的回报！


　　每次修炼后，陈儒的实力都会大幅度提升，肉体强度也越来越变态。


　　这一次，在运转都天血神真气炼化九转金丹的药力后，陈儒一鼓作气，又从血玉的第一组血池空间中，取出一种远古洪荒时代的极阳流光兽的精血。


　　这是光之属性的一种异兽精血，传说中极阳流光兽的速度几乎无上接近光速。在洪荒时代，这极阳流光兽也是算是一种极为珍稀的异兽，几乎从没人能捉住得到它们。


　　可蚊道人不知用了什么方法，居然吸收了几百公斤极阳流光兽的精血。利用时间封印，把这种异血封印在血玉的第一组空间。


　　这次与宇家六大玄仙激战，其中还包括一个中位巅峰境的玄仙。其中的惨烈，陈儒想起，现在还是心悸不已。


　　还好他是各个击破，这六大玄仙基本上都没对他陈儒形成真正的围攻之势。否则，这一战可就玄了！


　　在与宇天齐这中位巅峰玄仙激战中，陈儒深深地感应到自己的身体跟不上意念的反应。让自己连连被击中！


　　若不是运气使然，以及身上拥有不少的灵宝，陈儒觉得自己也只怕会被宇天齐给斩杀。


　　现在，陈儒觉得能让自己快速提升自己的反应速度，一是进一步提升自己体内的能量，二是掌控更强的时间法则。三，就是提升自己的速度！


　　第一，提升体内的能量，也未必能提升自己的快速反应力，第二，要掌控更强的时间法则，就必须吸收更多的时间系的异兽之血。可问题是血玉空间内几乎都没有一种时间异兽的精血。想在短时间提升烛九阴与自己在时间法则上的运用能力，是不可能的。


　　所以，最好的选择是吸收光系或空间系的异兽精血了！


　　而空间系异兽同样稀少。陈儒自然选择了光系异兽的精血。


　　吸收了极阳流光兽的精血，陈儒迅速运转都天血神真气，进行修炼。


　　得宝的喜悦在脑海中迅速退却，都天血神真气有条不絮地炼化着极阳流光兽的血液精华，把最优秀的基因给提出，以陈儒的意志为准则，对陈儒的肉体进行又一次的改造。


　　极阳流光兽最擅长的就是速度！


　　如光一般快捷的速度！


　　而都天血神诀最擅长的是把无数生灵最优秀地基因给吞噬、同化，让修炼者获得这些生灵最优秀的能力！从而使修炼者无限进化！


　　血玉的控时区域内，陈儒的身上，出现了一种非常奇特的现象。


　　他的身体，被一层如同薄雾一般的血色光华给完全包裹其中，而血色光华这中，似乎又有一种银白的光华在澎湃。


　　血光、与银芒，互相交叠，一层一层，把陈儒裹在其中，让他整个人更加地朦胧、神秘。


　　陈儒闭着眼睛，沉浸在修炼之中。他能清晰的感觉到，一股神秘的极为温暖的能量，在身体的血肉、细胞内任意地渗透。不停地强化自己的血肉细胞，强化自己身体的每一个部位。


　　这种极为温暖的能量，不停地在细胞中沉淀了下来。并对体内的细胞进行一点一点地改造。


　　也不知过了多久，陈儒从修炼的状态之中，迅速地清醒了过来。


　　他一清醒，立时发现不但自己的伤势已完全恢复，就连自己的经脉，骨骼，肌肉。皮肤。都发生了非常细微的变化，似乎带有了一种奇异地活性与灵动，让他忍不住想快速运动，让他忍不住想要极速飞行。


　　不仅如此。他的每一个关节，每一块肌肉都似乎灵活了许多。


　　陈儒站起身来。伸了个懒腰，心中十分欣喜，整个人长啸一声，变换自己的面貌与元神之力的性质，迅速钻出了血玉空间，极速从沙璇星上一飞而起。


　　没使用瞬移，只用绝对的速度，极度向外太空急冲而去。


　　“咻——”


　　由于速度再次提升，陈儒几乎都有些不适应，猛然间，如慧星一般在太空中横冲直闯。


　　“轰……”


　　还来不及控制身体，陈儒整个人猛然撞向一团极为浩瀚的黄色星云中。


　　“嘭……”


　　一阵火星撞地球一般的声音响起，陈儒顿时与一个神秘的东西撞击在一起……

第三百四十二章 什么……要与准圣战斗？


　　沙漩星之外，就是整个仙后星域赫赫有名的险地——沙漩带！


　　这条沙漩带把双牛星系与玄浩星系隔了开来。


　　只有沙漩星的地理位置非常特别，是两大星系交流的枢纽与中转站。


　　沙漩带，这东西在仙后星域凶名显著。它们在星际中飘荡，形成一条黄色的银河，横隔在双牛、玄浩两大星系。一但有仙人、生灵闯入其中，就会被沙漩的神秘牵扯力给死死拖住，若是实力不济，它会把你拖拉到沙漩带的中心，或让你全身的仙元疯狂外泄。最后仙元枯竭而亡！


　　陈儒以速限速度飙飞，一个控住不住，整个人一下就冲入了让人谈虎而色变的“沙漩带”。


　　还没被沙漩的强大牵扯力给吞噬进去，陈儒就与一个巨大的东西狠狠地撞在了一起。


　　“嘭……”


　　陈儒只得到胸前像是被一个巨大的锤子砸中一般，整个人猛然向后倒飞，却又被这沙漩带内超强的吸噬力给再次吸噬着向前飞去。


　　只是一瞬间，陈儒就感觉对面传来一阵剧烈的腥风和血气。


　　陈儒的强大感知发现，前面竟然盘踞着一只长达几十丈的巨大黄色蟾蜍一样的东西。它盘踞在沙漩带中，身上全是巨大的坑坑洼洼。与整个沙漩带的情景极为融洽。远远看去，就像是沙子凝聚成的小陨石，汇在极为广阔、浩瀚的沙漩带中。


　　这东西瞪着圆桌般大小的双眼，恼恼地盯着陈儒。似乎对陈儒撞到自己极为恼火！其浑浊的双眼中，凶光闪烁。


　　突然张开巨嘴——


　　顿时，一条如灵蛇一般敏捷的巨大舌头，迅速向陈儒扫了过来……


　　这一股剧烈的腥风与血气正是从这家伙的嘴里传出来的！


　　陈儒的心神一凛，已然感受到这巨蟾的强大生命力，而且，其体内所蕴含的毒素也是足以使仙人致命的。


　　如果单论战斗力，这巨蟾只怕有不下金仙巅峰的实力！


　　再加上这沙漩带的力量加成，一般的玄仙都未必是它的对手。


　　“怎么在沙漩带内还有这样的凶兽能生存？这仙界果真是玄奇莫测……”


　　陈儒的脸上露出一丝迟疑，虽然还没认出这东西的来历，但是，他也知道在这样险境内生存的家伙极为难缠。


　　不过，陈儒也突然有一丝心动。


　　能生存在这样环境中的东西，自然极不简单，其精血也许对他有若大帮助。


　　而且，不管是什么类的蟾蜍，只要修炼有成，其全身都能算是宝贝。就算只是取下这巨蟾的毒腺，也是极了不起的宝贝。


　　像这种巨蟾，其实力非常强悍，而且，陈儒能感应到这巨蟾的体内又蕴含了强大的毒素，在这沙漩带内，一般玄仙见了，也会很是忌惮，而金仙只怕多半会退避三舍。


　　眼前的巨蟾，能自如地生活在沙漩带中，其实力绝对强横无比。


　　陈儒猛然深吸一口气，体内的都天血神真气极速运转。


　　身形的后土祖巫猛然发力，强大的土系牵扯力在一瞬间对陈儒不再起作用。


　　陈儒的整个身子突然凭空消失。


　　呼！


　　豁然，那条巨大舌头堪堪扫到陈儒先前所在的地方。


　　超强的力量，居然让沙漩之中都产生了古怪的破空声！


　　其强大的力量显示无疑！


　　“哼，真是有眼无珠！”


　　陈儒冷哼一声，突然在巨蟾的头顶出现。


　　在这牵扯力极为恐怖的沙漩带中，陈儒的实力居然也没受太大的影响！


　　“给我死——”


　　陈儒暴喝一声，一拳如雷，巫战技苍穹破第六式——星辰碎，以压缩三十倍的方式，猛然轰下！


　　巨蟾根本没想到这人在沙漩带内还能活动自如，在陈儒整个人凭消失，躲过它的巨舌一扫之时，它就本能地发现不对！


　　修炼到这等实力，又生存在极为险恶的沙漩带后，这巨蟾自然并不傻。


　　它顿时明白自己遇到劲敌了！


　　而且是有史以来最强的劲敌！


　　感应到陈儒那一拳狂暴地冲击下来，巨蟾全身大放光明，金黄色的土系光华猛然澎湃。


　　顿时，它身上的坑坑洼洼的疙瘩一般的东西居然鼓胀起来，无穷的土之能量开始在它的巨背上汇聚，形成一层层的土之能量铠甲。


　　“轰……”


　　就在这时候，陈儒的雷霆一拳，已狂猛无双地轰击下来。


　　光华暴闪间，巨大的力量在一瞬间把这几十丈的巨蟾往下砸落几百公里的距离。


　　“呱——”


　　巨蟾痛声长嚎，它虽然在第一时间防御到位，可陈儒这一拳的恐怖威力，还是把它伤得不轻！


　　这式星辰碎，注重的是点对点攻击，而且是压缩式攻击，其能量能在一点爆发，产生的破坏力恐怖得惊人。


　　疯狂向下方降落的巨蟾，背上更是被破开了一个大洞。


　　大量的血液与黄脓一般的液体冒了出来。


　　“哈哈，臭癞蛤蟆，叫我惹我——”


　　陈儒狂笑一声，猛然挥拳，再次追击下来。只一瞬间就出现在巨蟾上空十几米的位置了！


　　“蓬——”


　　突然，那巨蟾全身那坑坑洼洼的疙瘩，居然都是大开，接着竟然井喷出一片片黄色的毒雾，顷刻间笼罩方圆几千米的范围。


　　陈儒下意识地屏住呼吸，全身的防御罩瞬间张开，但是，他的身上也是沾上了一些黄色毒雾。


　　让他震惊极了。他发现自己的最新一件中品仙衣居然在瞬间腐烂，溶化，如果不是自己的都天血神真气在体表形成了一个能量护罩，陈儒怀疑自己的肉体都可能搞不住这种剧毒。


　　“这巨蟾好生可怕！”


　　陈儒这才发现自己低估了这妖物，如果自己一不小心的话，只怕真的要着了这家伙的道儿！


　　只不过，在这剧毒毒雾产生之际，陈儒的身形不退反进，全身顿时被一道道璀璨的血色光华给包裹住，如一个人形血茧一般，向下再次追击。


　　体内的都天血神真气生生不息地运转，而在向下追击的过程中，陈儒这一拳上叠加的力量也是越来越强大。


　　“咝咝……滋滋……啪啪……”


　　黄色的毒雾在沙漩中发出极诡异的声响，它所过之处，各方的沙漩也纷纷融化，并与毒雾结合成更加稠密的粘液，四向扩散。


　　那巨蟾更是竖起了半个身躯，双眸闪烁寒光，愤怒地盯视着上方的不速之客，嘴里有一个泛着淡黄色的光团在膨胀、壮大。


　　事实上，陈儒之所以不退反进，向这巨蟾发动更狂猛的攻击，也是有所依仗的。


　　他身为修炼《都天血神诀》这等的逆天功法的传人，体质经过无数次蜕变和变异，非常人所能及。更何况，他吸收了无数异兽精血精华，这其中就有不少异兽拥有极强毒素。是以，陈儒就算中毒，对毒力的抵抗力也是极强。


　　而且，陈儒体内的木之祖巫句芒，更能为陈儒提供生生不息的生命能量。使他就算中毒也不会中毒太深，不至于陨命。


　　更何况陈儒的实力已是强于这头巨蟾，而且，都天血神真气组成的防护罩，也是能把侵袭过来的毒液、毒气给排除开去。


　　虽然这巨蟾的毒性极烈，能轻易地摧毁陈儒的一件中品仙甲，但陈儒也并不太惧怕。


　　若是普通金仙甚至是下位玄仙，被此毒沾染，无需片刻，就难以动弹，若无像神农造化丹这样的解毒圣丹服用，半个钟头之内只怕会全身溃烂而亡。


　　“滋滋……”


　　那毒雾在冲到陈儒的身上时，与都天血神真气的气罩相碰，发出一阵阵古怪的声响。


　　然而，陈儒身上的气罩也是不停地削弱，但是，这毒液还是不能伤着陈儒分毫。


　　那巨蟾见此情景，双眸中透着一丝惊骇，身躯僵立在原地，眼中已对陈儒是极为忌惮。


　　它极为谨慎，死死盯着陈儒，已然把眼前的人类仙人，当作绝世天敌来对待。


　　“呵呵，遇到本少，也算是你倒霉……”


　　陈儒见对方的毒雾，根本就无法对自己造成什么威胁，心中顿时大定，以更快的速度冲击下来。


　　果不其然，陈儒的都天血神真气气罩，对这些毒雾攻击，具有强大的免疫能力。再加上木之祖巫句芒的生命能量加执，这种能毒死玄仙的剧毒，对他没什么作用。


　　“一拳叠力千重浪，给我破——”


　　陈儒怒声狂喝，狂暴的力量从右拳中涌出，手三阳、手三阴汇聚过来的恐怖力量，螺旋着组成六股扭曲在一起的螺旋钻，轰然间砸向这巨蟾的先前那一个伤口附近。


　　那巨蟾周身毒雾缭绕，强大的土灵力疯狂地汇聚，拭图挡住陈儒这毁天灭地的雷霆一击。


　　而巨蟾似乎也觉得是生死存亡的一次大战，身形极度绷紧，头部微微颤抖，双眸中闪烁着一股紫光，巨嘴中先前就在膨胀、壮大的那淡黄色光团，也突然澎湃着极为璀璨的光华，轰击而出……


　　陈儒顿时只觉一股不小的压力迫来，但他心中十分冷静，意念一动，时间法则之时间暂停立时出现，后发先至，印在这声威浩荡的璀璨能量光弹上！


　　一时间，极为诡异的一幕出现，让巨蟾感到万分的愕然。


　　它只觉得自己的意念已无法控制释放出的这一记超爆兽王弹了，似乎这汇聚了极为恐怖的能量弹，在一瞬间不受控制地静止了下来，就连其内的能量都停止了波动！


　　怪异！


　　诡异！


　　这头巨蟾根本从没见过这样的场景，猛然间，有些失神。


　　就在这时候，陈儒的身子微闪，绕过被定住的超爆兽王弹，以极限的速度冲击到巨蟾的头顶，一拳，以迅雷不及掩耳之势轰向巨蟾的头部！


　　轰……


　　光华暴闪、火花四溅！


　　陈儒极度压缩的都天血神真气，在这一刻全部爆发一时间其拳头上已是赤血一片。强大的爆炸性力量，在一瞬间把巨蟾身上的一层层土地灵光甲给打散。


　　巨蟾绝望地看着陈儒，身子不停的颤鸣，通体极度地闪烁起一片金黄色光斑，涌起一股与股极为庞大的土灵力来对抗陈儒的这狂猛一拳。


　　那巨蟾感受到一股致命的危机，这一拳中，灌注了陈儒全身近八成的真气，就算是一般的下位玄仙满修士亲临，也难以硬撼其锋。


　　因为这一拳，是真正的寸劲连击，拳劲一浪叠一浪。


　　“滋滋……”


　　巨蟾的头部不停地绽放出一道道金黄色光华，结成一层层犹如实质的能量层，喷吐而出，凝结在它坚硬的头部。


　　轰隆隆……


　　这种一拳叠千劲的拳术，使得一向以自己强大肉体自傲的巨蟾也是惊恐万状。


　　“嘭——”


　　巨大的声音响起，巨蟾只觉得意识一阵模糊，巨大的身子再次被轰砸下去，向沙漩带下方几百公里外的一颗小陨石撞击过去。


　　“嗷呜——”


　　悲鸣一声，巨蟾身子猛然一翻，准备带伤逃奔。


　　陈儒的这一拳已彻底把它的气焰给打灭。它知道自己再不逃的话，只怕要完蛋了！


　　修炼了成千万上亿年，巨蟾实在没想到有人在沙漩带、在它的地盘还能发挥如此强大的实力，把自己打败。


　　这一刻，它畏惧了！


　　陈儒的第一拳，让它堪比上品仙器的肉体被轰出了一个大洞，而第二拳，几乎直接震碎它的头骨，摧毁它的灵魂，这让它心惊胆战之下，再也不敢与陈儒对战，而是要逃跑了。


　　“轰……”


　　就在这时，时间暂停的半秒时间一过，巨蟾先前释放的那超爆兽王弹猛然爆炸。


　　顿时，方圆几万公里的地方，被巨大的能量席卷一空。


　　如无数颗氢弹爆发，在沙漩带的局部范围内，突然形成了一个短暂的真空地带。


　　“轰——”


　　还没来得及逃跑，那倒霉的巨蟾，再次被自己释放的庞大能量弹能波及到了。


　　恐怖的能量波在一瞬间，把它身上的能量护罩给完全震散。


　　甚至让它的体表又一次被震得血肉模糊，并出现了一个个篮球般大的“小”伤口。


　　顿时，它身上血液狂喷，面露痛苦之色，勉强使出一个古怪的遁术，一瞬间逃到了几万公里以外。


　　“好强大的肉体，在承受了我近八成劲力的类似寸拳的攻击，居然还能力逃跑？”


　　陈儒也是微微一奇，对于这头巨蟾起了极为浓厚的兴趣。


　　“哪里逃？”


　　陈儒冷喝一声，身形凭空消失，再出现时已追到巨蟾的身后。


　　这时，陈儒的虎魄神刀突然飞出，对巨蟾发动了凌厉攻势。


　　陈儒一边利用元神意念操纵虎魄神刀追杀巨蟾，一边腾出双手，握掌成拳，再次向巨蟾发动了雷霆攻击。


　　“给我死——”


　　陈儒怒吼一声，突然冲到那巨蟾的头顶，以十成的都天血神真气发出一招一拳碎星落日月的组合巫战技，击中那毒巨蟾先前中招的地方。


　　“轰——”


　　光芒爆发，一一炸开。


　　“呱——”


　　巨蟾发出最后一声惨鸣，双眼顿时暗淡。存活了无漫长岁月的巨蟾，最终死在了陈儒的手下。


　　将这一金仙顶峰境的巨蟾击毙之后，陈儒也是心头一松。


　　这次，如非是他陈儒，换了别的玄仙，要想在这沙漩带的巨大吸噬力中击杀这头巨蟾，也是极难办到的。


　　甚至，就算是仙幻金城的巅峰玄仙柳苍生，要想在沙漩带击杀这头巨蟾，都可能力有未逮。这巨蟾打不打柳苍生，却未必不能逃过对方的追杀。因为这少漩带是它的地盘！


　　不做耽搁，陈儒拿出虎魄神刀，利用空间法间与锐金法则力的加成，陈儒在虚空中就开始肢解这头巨蟾的尸体，迅速取出它的毒囊、精血、蟾眼等物。


　　这些东西，有些是炼丹的极品材料，有些更是陈儒修炼都天血神真气的无上助力。


　　陈儒飞速地把有用的东西给收取好，脸上满是开心的笑容。


　　这巨蟾虽然才是金仙境的妖兽，但是，能一直生长在沙漩带，也不是什么凡品，收集了它的血液，陈儒发现这血液的等级极高。这完全超出他的预料。


　　望着这几十丈的庞大尸体，陈儒突然感应到这巨蟾的脑部似乎有东西在引动自己的心神。


　　陈儒一奇，果断地再次挥舞虎魄神刀，把它的头部小心翼翼地斩开。


　　按着自己心神感应的方位，陈儒一刀一刀地在巨蟾的头部划过。


　　很快，陈儒把这巨蟾的头部给斩开。


　　顿时，一抹淡金色的光华在巨蟾头部的血肉间散发出来。一股极湿润的土灵力随这抹淡金色的光芒荡漾开来……


　　“这是……”


　　陈儒利用虎魄神刀一挑，却见一个拳头大小的淡金色珠子落到了他的手里。


　　就在陈儒认真人观察手中的这颗淡金色的珠子的时候，突然陈儒猛然睁开了原本紧闭的双眼，目光流露出一丝警惕，看向了另一方。


　　眉头微微一皱，陈儒利用土之法则的感应力悄无声息的弥散开来，立刻感觉到在自己身后的几公里外的一个小陨石中出现了一丝微微异样的波动。


　　迅速把这颗淡金色的珠子收好，陈儒回过身，目光闪过一丝精光，面色阴沉的向着身后的那颗小陨石望去，低喝道：“什么人！出来罢！鬼鬼祟祟折，惹人心厌——”。


　　“修仙之人，不应该有这么大的火气。再说了，我可早就呆在这里了，何曾躲过？到是你无缘无故闯了进来，击杀了本人看中的琉璃圭蟾。怎么反倒说我鬼鬼祟祟的了？”


　　“真的不愧是声名赫赫的绝代仙才——陈儒！居能能发现我。嘿嘿，不错，你的灵觉还真是敏锐得可怕啊！看来这个仙界还真的是年轻人的天下，哈哈……”那颗陨石上突然飘下一个青衣的中年男子。


　　这人面如冠玉，脸上带着柔和的笑容，衣抉飞舞，身处沙漩带中，却一尘不染。整上人看上去却是英姿焕发，像是一个有德全真！


　　突然响起来的人声，让陈儒的脸色颇有些阴沉。这时候，陈儒的眉头微皱，看着不远处凭空出现的中年男子，陈儒的心中也是一阵的惊讶。


　　对于自己的强大感应力，陈儒向来是非常自信的。


　　点化出十二大祖巫后，陈儒能利用各种感应力，感应到连元神之力都未必能感应到的东西。而且陈儒一向还极为谨慎。


　　也正因为陈儒超乎寻常的敏锐的各种神奇感应力以及一直的谨慎，才能够让陈儒一次次地感应到各种危险，逃过好些高手的袭击，得以化险为夷。


　　而这次，陈儒却是心神震动了，他竟然没有发现自己身边几公里外什么时候进来了一个人，如果不是刚才取出那颗淡金色的珠子时，对方因为惊奇而气息一凝，陈儒还将一直毫无察觉呢！


　　中年男子诡异地出现在陈儒面前的二十几米外，让陈儒的心中升起一股极强的忌惮之心。


　　见对方立虚立在自己的对面，再没接近，陈儒也没动手。只是冷冷地看着对方。


　　这人身着青色的仙袍，身形瘦削，但是却极高。黑亮的头发略显凌乱的飘在肩后，而他背负着双手，正古怪地打量着陈儒。


　　隐约间，一股雍容华贵的气息自这人身上传来，让他飘逸出尘的气质中又多了一种无形的威严。


　　特别让陈儒注意的是他的眼睛，这双眼睛闪烁着慑人心魄的光芒，深遂如最璀璨的星空。


　　一抹成竹在胸的无上自信从他的双眼中射出，似乎在他可以用他的双眼看穿世界万物的本质与真相。这双眼睛中充盈着智珠在握的自信与灵动，让人一看就心生敬畏！


　　这人举手投足间，浑身会自然地散发着一种只可意会，不可言传的强大感染力。


　　这是一个极为神秘的人！


　　一个让人见之则必定心生亲近的人！


　　这人只可用深不可测去形容他。


　　让陈儒感到更为心悸的是，就算现在这个人站在自己的眼前，陈儒利用自己极强的元神之力无法感觉到这个人的存在。


　　就好像这人已经完全幻化成为一团空气，似虚似实，幻明幻灭，让人为之捉摸不定。


　　还好，让陈儒颇为自信的是，他的土系、金系辐射能量场能捕捉到这人的真正存在。


　　这让陈儒的心里也微微有些底。


　　眼前这人很强大！


　　而且远远要比他陈儒强大。


　　但是，陈儒既然能感应到他的存在，那就表明这人还没达到自如与天地合一的境地。没有达到圣人之境！


　　可陈儒也见过仙幻金城城主柳苍生这样的巅峰玄仙。


　　但，陈儒却隐隐觉得，就算是十个柳苍生也可未必能打得过眼前的这个神秘人。


　　那么，很显然，这人是准圣级别的人物！


　　至于是下位准圣、还是中位准圣，又或者是上位准圣，陈儒是感应不出的。


　　不过，陈儒能够隐隐约约地感受到这个神秘中年男子身上给自己带来一种莫大的压迫力。陈儒微微一惊，警惕地看着对方。这时候他才惊醒面前的这个人还不知是敌是友，可对方却能在一瞬间道出自己的名字，而且还似乎知道自己的年龄很年轻？


　　身体不自然地绷紧了一下，陈儒双眼落在眼前这名神秘的中年男子的身上，准备随时应对各种可能出现的情况。


　　如果对方要发动攻击，他也准备逃了，而且也只能逃走。因为他发现自己居然没有与这人对战的信心！他一点也不了解这人，但是，这人绝对是自己至今遇到的最强大的人！


　　“阁下是谁？拦住敝人有何见教？”陈儒的声音颇冷，看着对方，硬邦邦地说道。


　　“小家伙！你的实力非常不错啊！呵呵，我听一个老友说你这人非常诡异，诡异到让他也有些瞠目结舌，所以，我就来看看喽……”中年男子对于陈儒的冷淡不以为意，反而笑呵呵地说道。


　　陈儒眉头微皱，淡淡地道：“哦？我这人很诡异？我怎么不知道自己哪里诡异了？”


　　面前的这人绝对非常强大，而能被他称之为老友的人，实力也绝对不弱。这样的人，他可自觉没有遇上一个。


　　难道是有这样的高人观看到自己在仙幻金城与宇家之在大战，而后与面前的这神秘中年男人说了？


　　神秘男子淡淡一笑，道：“我那老友生就一双慧眼，能清楚的看出所有实力低于他之人的真实年龄。他曾说你真实年龄绝对不会超过一千岁，甚至有可能更短……”


　　什么……


　　听了此话，陈儒的心里顿时大震！他从出生开始，甚至把在时间加速区域中修炼的所有时间加起来，都没达到一千年！


　　什么人有这么厉害？


　　居然真的能看穿无数人的真正年龄？这……这怎么可能？


　　这可是仙界呀！


　　在仙界，几乎就是一个仙童，你都未必能知道他修炼多少岁月，真实年龄又有多大呀！


　　而他陈儒的三魂七魄也越来越凝实，已被上丹田的灵宝金莲给隐住，什么人还能透查出自己的真实年龄？


　　想到这里，陈儒心悸不已。


　　他也知道，在仙界，利用不到一千年的岁月，使自身实力达到堪比中位玄仙境界的人，几乎就没什么人。


　　如果大家都知道他能在不到一千月年的时间里，修炼到这个地步，那么，所有的人都会因之而疯狂，为之而猜疑不断。


　　会有越来越多的高人想要来揭晓他陈儒身上的秘密。怀疑他身上拥有超等的灵宝与惊天大秘。


　　那时，他陈儒会成为无数仙人都觊觎的对象！


　　想到这里，陈儒的心中冷汗大起。


　　不过，表面上，他也没露出什么异样，依就平淡。


　　神秘男子，似乎没真没注意到陈儒的异常，仍就说了下去：“听我那老友如此一说，我本来是不太当回事的。毕竟，不到一千岁，能飞升飞界的人，虽然人数极少，可也未必没有。但是，让我都为之震惊的是，他居然说这样的一个人能连连击杀无数金仙，甚至都有九大玄仙死在他的手里。这样恐怖的修炼者那是何等的诡异？嘿嘿，听了他这样说，我立刻赶了过来……”


　　“小子就是陈儒，前辈应该就是林强林前辈吧！”陈儒突然向着面前的神秘男子微微抱拳行了一礼，再道，“如今前辈已是见过小子了，不知您有何见教？”


　　“咦……”


　　神秘男子微微一愣，好奇地道：“好小子，你怎么知道我是林强？”


　　陈儒哂然一笑，道：“我不但知道您是谁，更知道是谁告诉了您我的消息，把您引来的。”


　　“哦？”林强微微一愣，马上笑着道：“那你说说看！”


　　“您应该是准圣，而在仙后星域准圣只有一个。我自然能猜出您是谁。而传说中，能在仙后星域能与您平等对话的并成为好友的，也是寥寥无几。但是，这次我是在沙漩星与人大战。所以，能第一时间看出我真实年龄的人，也应该是在沙漩星出现的高人。那么，这个把您引来的人可不就是仙幻金城城主柳苍生那家伙……”


　　柳苍生？


　　那家伙？


　　“哈哈，真有趣。柳苍生那家伙……哈哈……有趣，真有趣！这小子终于被一个小家伙给鄙视了……”林强突然狂笑起来。


　　不错，林强正是被柳苍生所传的消息而给吸收过来的。


　　以他的实力，整个仙后星域，他动念间就能达到任何一个地方。


　　不过，在他赶到仙幻金城的时候，利用强大的神念在整个仙后星域搜寻陈儒的踪迹，结果都没找到，所以，失望之下，他准备到沙漩带的中心去玩玩。


　　因为沙漩带的中心，那神秘的牵扯力恐怖得出奇，对身为下位巅峰准圣的他，在修炼上也能产生一定的帮助。


　　本来，他已快要进入沙漩带的核心之地了。偏偏在这时候，陈儒突然出现在沙漩星，以极恐怖的速度冲入了沙漩带，并与沙漩带内的那头异兽琉璃圭蟾打了起来。


　　强大的能量波动，自然逃不过身为准圣的林强的感应。


　　在发现是柳苍生所说的陈儒后，林强瞬间出现在陈儒与琉璃圭蟾对战的战场外……


　　好一会儿，林强的笑声才落下，古怪地打量着陈儒，满意地点了点头：“陈儒，你可真是心思敏锐之辈，难怪你这么妖孽、变态。不错，很不错……”


　　陈儒听了，猛地翻了一个白眼：夸我的心思敏锐也没关系，可心思敏锐与妖孽、变态有什么关系？


　　“前辈谬赞了，小子实力低下，可没有您这样的传说级别的高手妖孽、变态。您太看得起我了。”陈儒颇有些客气的说道。


　　满意地看着陈儒，突然间，林强眼中战意澎湃，语出惊人地说道：“陈儒道友，你看，我们也认识了，要不咱们切磋切磋？”


　　啥？


　　陈儒顿时被林强的这一句话给雷得外焦内嫩，一脸地呆滞！


　　这丫的可是堂堂准圣呀，自己的修为与他差了十万八千里。他居然要找自己切磋？


　　一时间，陈儒差点石化。


　　“放心，陈儒道友，咱们就是切磋切磋，应该没什么大不了的——”见陈儒有些呆滞，林强连忙解释，语气中显得颇是急切。


　　靠，还没什么大不了的？


　　陈儒一下子清醒过来，猛地摇了摇头。


　　开什么国际玩笑！


　　他陈儒虽然能斩杀玄仙，可也大多是仗着灵宝与算计，才成功的。


　　这玄仙与准圣之间的实力差距，那是天与地的差别！


　　他陈儒绝对不会狂妄到认为现在的自己打以与准圣一战！


　　“林前辈，您可是高高在上的准圣，是仙后星域所有仙人都为之仰望的偶像。何必找敝人这小娃娃战斗？没得辱没了您的身份。这切磋的事，我看还是算了吧。”陈儒连连摇头拒绝。


　　开玩笑，他对这林强了解不多，更不知道这人有什么打算。加上对方可是准圣，陈儒的心里一直没放下警惕之心。哪能与对方去战斗。


　　林强见陈儒不同意，脸色突然一冷，道：“你敢拒绝？”


　　这话一出，陈儒顿时就感受到对面的林强的身上突然爆发出一股恐怖的有如实质一般的强大气势。这股气热极为内敛而强大。使得虚空中的无数沙尘被激得飞扬起来，一波波无形的能量，把四周所有的沙尘与强大撕扯力给排斥开去。


　　陈儒忽然感觉到了一阵极为心悸的气息，迎面而来的强大的压力从猛然爆发。如太阳风一般横冲直闯。


　　强大的气势让陈儒感觉到全身的血液都激烈地运转，一股犹如要毁灭整个星球的强势威压浩浩荡荡地向他身上压了过来。


　　面色一凝，陈儒的心中也被激出无穷的傲气！


　　他的身子一挺，目光平淡地落在对面的林强身上，无视他疯狂压迫过来的强大气势！


　　比气势威压？


　　他陈儒从来不用害怕任何人！


　　就算对方是准圣，他陈儒也不见得在乎！


　　要知道，陈儒曾多次承受极强威压的锤炼。蚊道人的凶煞气息、绝天魔宫的无穷威压。吸收大巫之血所承受的强大威压……


　　这一切的一切，让陈儒在面对敌人的气势威压时，都能挺过来！


　　更何况，陈儒的意识海已与灵宝性质的莲台空间融合。而他的灵魂完全隐在其内，只要对方的元神无法渗透金莲的防御，根本就无法对陈儒的元神产生多大的威势。


　　而且，就算敌人的元神之力能浸入莲台世界，可强橹之势未必能穿橹槁。岂能压服陈儒？

第三百四十三章 突破！血脉提纯！


　　陈儒傲然挺立着身躯，冷静地看着林强！


　　来自灵魂中的高傲与自信，让他根本就不惧于对方的元神威压！


　　“咦？”


　　看到陈儒的精彩表现，身为准圣的林强，眼中也是闪过了一丝奇异的色彩。


　　他也没想到面前的这个小家伙，居然能轻松地承受自己这身为准圣级强者的无上元神威压。


　　在仙后星域，还从来没有哪一个仙人能如此无视自己的气势呢！


　　仿佛是要看看陈儒的极限到底是在那里，林强身上展现出来的元神威压不减反增，一点点地飙升，愈来愈强势。


　　随着这能令人窒息的恐怖气势的不断增强，陈儒的身上所承受的压力也越来越大，四周的虚空，无数沙尘与特有的吸噬力，也迅速地被排齐起去。


　　这时候，陈儒感觉自己就好像是一叶正在狂暴海洋中飘摇的扁舟，如无根的浮萍在狂风海啸般中漂浮不定，随时都有可能彻底地倾覆。


　　“哼，阁下可以住手了！您虽是准圣，要用气势也是压服不了小子！”


　　陈儒全力抵押抗着林强释放出的强大威压，怒声冷哼。


　　他说的不错，就算林强的实力再强，只要他没有达到圣人境界，要想在灵魂威压下镇住自己，那是不可能的！


　　如今，他陈儒的灵魂识海坚固得如先天灵宝一般。想用元神威压就镇住他，那是痴人说梦。


　　“是么？那你试试……”


　　林强平静地看着陈儒，淡淡地说道。


　　突然，他的双眼射出两抹如梦似幻的奇光。


　　顿时，一股无穷的战意从他的双意迸发出来。


　　这无穷的战意，疯狂澎湃。带着能让所有生物都热血沸腾的气息。


　　一时间，陈儒顿时被对面林强的一双眼睛“迷住”！


　　如果说是以前，打死陈儒他也不会相信自己会被一个男人的双眼迷住！这样的事，想想都会让他恶心。


　　但是，这一次，却是实实在在地让他陷进去了！


　　一时间，陈儒觉得自己全身热血沸腾，全身都充满了无穷的力量。滔天的战意从他的心里产生。


　　一种与天斗、与地斗，与无上天道斗的冲天豪情被激发出来……


　　这种疯狂地想要战斗，想要发泄的意识，让陈儒差点迷失！


　　全身吸收了大量巫族战士精血的陈儒，这时候也被激起了来自于巫族强大的无上战意。


　　“吼……”


　　陈儒如野兽般怒吼一声，全身的肌肉虬结，双眼瞪得老大，流露出一丝嗜杀的血光，如上古魔神暴怒着，随时要发起战斗……


　　“哼，小家伙，不答应与我战斗，我就逼你与我战斗——”看着陈儒终于被自己激发出了无穷的战意，林强的心中也是有些得意。他自信在他的燃情目的秘法前面，没什么人能抵挡得住。


　　这不是什么幻术，而是一种惑神术，通过双眼来激发对方的情绪，并无限放大。而林强正是把自己的双眼当法宝来修炼，才炼成了一对“燃情目”。这对“燃情目”其威力不下顶级的极品仙器。


　　这也是陈儒一见林强，总觉得他的双眼极为特别的原因！


　　不过，此时的陈儒，看上去似乎被激起了心中的战意，但是，他的心中相反还是存有一定的意识。


　　而且，他修炼的是都天血神诀这样的邪功，对自身血液的运行情况最是敏感。更何况，这“燃情目”虽然另类，可归根到底，也是灵魂类的攻击方式。只是它的攻击着手点不同。


　　虽然被激起了极强的战意，但是，陈儒并没有发动攻击。相反，他的内心反而越来越冷静了。他发现在在林强这双诡异眼睛的刺激下，自己身体内原本已经到达了临界值的都天血神气，竟然自行以更快的速度运转起来。


　　那在体内传输的强大都天血神真气，竟是极快速的运转中，疯狂地进行压缩。


　　陈儒的体内，都天血神真气的能量已经积蓄相当庞大的程度。而体内的经脉在空间能量拓展与温润下，也具备了更宽的运输渠道。但是，陈儒体内的都天血神真气却也是迟迟不能再进一步地压缩、提纯。让陈儒体内不能让都天血神气的运行速度加快。也使得陈儒的真气无法进一步质变。这些时间来，陈儒体内的能量，依旧可以提升，但是，提升的速度极为缓慢。要让他的真气进一步质变，缺少的只是一个契机罢了。而现在，林强就提供了这样一个绝好的机会在面前！


　　陈儒当然不想放弃！


　　顿时，陈儒借助对方的刺激起的强大战意，陈儒极速把调动自己体内的都天血神真气，加速碰撞，极力压缩！


　　陈儒一边全力盯着对方的双眼，把自己体内被激发出的战意提升到极点。一边又极力分心控制着自己的心神，配合都天血神诀不停地压缩自己体内的真气。


　　一时间，陈儒的身体渐渐地调整到一种神秘的修炼状态。


　　“咦——”


　　林强脸色终于是一变，他马上就发现了陈儒这小子居然在借助自己“力量”修炼。


　　一时间，林强不由啼笑皆非。这家伙也太马虎、大意了！


　　居然在面对一个不明敌友的人的时候，就随时随地陷入了修炼的境界当中？


　　这丫的神经也太大条了吧？


　　如果自己真的对这家伙有敌意的话，他死都不知道怎么写！


　　可林强并不知道，陈儒就算是陷入了修炼境界当中，也能外界的一切能清楚地感应到。


　　他体内可是隐藏了十五大元神呀！


　　可林强在哭笑不得的同时，也是着实惊叹于陈儒的修炼天赋。


　　他明白，陈儒这一次修炼后，实力只怕又会提升一大截！


　　现在，林强终于相信柳苍生的话了，这个陈儒绝对是亿万年难遇的超级天才！


　　以他这般动不动就能进入特殊修炼境界当中的人，绝对是天赋异禀的绝代仙才！


　　其实，林强还真的对陈儒没什么敌意，只不过在听柳苍生谈到陈儒的诡异手段时，被激起了好奇心。


　　他之所以不顾身份想与陈儒战斗，一是完全是为了满足自己的好奇心以及对战斗的快感。二是，陈儒抢走的那虚空幻情珠，对他有特别的意义。他想要回来。


　　见到陈儒，那虚空幻情珠林强暂时不着急要回，现在的他是很想体会一下被柳苍生说得神乎其神的那个“封印术”，看看陈儒的这一招到底奇在何处？是一种什么属性的力量！


　　可偏偏陈儒就是不合作，于是林强只得动用自己的秘术，想激起陈儒的战意与自己大打一场。


　　可意外的是，陈儒虽被自己激起了极强的战意，可偏偏又进入了一种极难得的修炼境界，让他苦笑不迭。


　　林强有心成全陈儒，而是全力引动自己“燃情目”的威力！


　　接着，把自己的无穷战意也透过双眼给激发出来。


　　一时间，林强的滔天战意与强大元神威压，联合冲向陈儒。


　　面对着铺天盖地的恐怖元神威压气势，陈儒自然是毫无畏惧，此刻他还是分心几用，一边死死盯着林强的神秘双眼，一边疯狂地压缩体内的都天血神真气。


　　现在的陈儒也准备趁此良机，一举让体内的都天血神真气最到最大的突破！


　　无穷的战意澎湃！


　　陈儒的全身开始诡异地膨胀起来！


　　短短的时间，陈儒全身的肌肉虬结成块状，骨骼更是“咔咔”直响。


　　整个人全身红光闪烁，神秘而妖异的光芒，似流水般荡漾涟漪。让陈儒整个人如冒着血光的上古魔神。


　　“吼……”


　　陈儒满脸狰狞地怒吼一声，身上突然爆发出一股股极为凝实、悠远的洪荒气息。


　　这一股股极为纯碎的洪荒气息，一时间向四周激荡开去。


　　“咦……”


　　对面的林强心头一奇，那双极为深遂的双眼更是流露出一丝疑惑。他怎么也没想到这陈儒的身上竟然会激荡出如此纯碎的洪荒气息！


　　就在这个时候，陈儒的身上再次发生了惊人的改变。


　　突然间，他全身上下光华大亮，一团团血红色的毫光猛然地激荡起来，身上的气势极速攀高！


　　接着，空气中的游离的恐怖宇宙能量，其中以沙漩带内的庞大的土系能量为主，以极快的速度不断地汇聚过来。


　　这些能量一波接一波，连绵不绝地涌入陈儒的体内！


　　在他的体内，都天血神都不停地被压缩，使得他全身的经脉都“空旷”了许多。


　　腾出了大量的空间，都天血神诀的强大处也体现出来。它极速地运转，使得陈儒的整个身体产生极为强大的吸噬力。开始自发地吸收外界的能量！


　　对于都天血神诀来说，外界的一切能量，它都能容纳，都能吸收、炼化。


　　现在，陈儒体内的经脉不停地“空旷”下来，它也自发地吸收对外界能量的摄入。


　　就这样，庞大的能量迅速从四面八方向陈儒汇聚，从陈儒的体表迅速渗透他的皮肤、血液、经脉……


　　之后，在都天血神诀的强大炼化能力下，它们开始被炼化为最精纯的能量汇入都天血神真气内，然后不断的融入到陈儒身体的各个部分……


　　没过多久，陈儒就感觉自己体内的血液再次像沸腾起来的开水一般，疯狂流动。它们的运行速度也是越来越快，像沸腾的水分子，无规则地四散冲撞……


　　陈儒知道，这是都天血神诀在炼化能量上达到了一个极限的表现，汹涌澎湃的能量一旦不能快速地被炼化，就会像无缰的野马，没有一点秩序，无法被告规范化。


　　这时候，陈儒已顾不得外面正对自己“虎视眈眈”的林强，他开始调体内十五大主神的元神意念，全力助自己炼化涌入体内的庞大能量。


　　现在，这一波接一波的庞大能量正不断地刺激着他身体的每一雨血肉、每一个细胞。


　　这种牵一而发动全身的强烈痛苦，如燎原的大火，熊熊燃烧。让陈儒全身无处不痛苦！


　　还好，陈儒修炼都天血神诀后，肉体的每一次改造、每一次进化，都是一次痛与苦的心路历程。


　　习惯了超强烈的痛楚，陈儒对痛苦的承受力也大得超乎人的想像。


　　强烈的痛苦，让陈儒的脸庞都扭曲了起来。


　　他专心地引导着都天血神真气，疯狂地炼化着汇入体内的庞量能量。把它们提纯，把它们变得更温驯……


　　“啪啪……”


　　“噗噗噗……”


　　陈儒的身体突然响起一阵阵清脆的响声，接着，他先前那如气球膨胀起来的身体，也开始迅速地消瘦、还原。而他的体表，则是排汇出了一层层红色的血迹……


　　而陈儒也觉得全身的痛苦极快地消失！


　　他整个人飘浮在虚空，也突然显得神秘无比，整个人缓缓地融入了浩瀚的宇宙虚空之中，幻生幻灭。


　　就好像是体内的某种神秘的禁锢被猛然间打破开来，陈儒更是感觉到自己体内隐隐约约传来一阵阵古怪的像无数玻璃破碎的声响一般，又像是突破了当下的境界，整个人轻松到了极点。


　　陈儒突然发现，自己体内的都天血神真气被压缩了好几倍，而且体内的都天血神真气在经脉中越转越快，其运行的速度比以前要快上数倍有余！


　　整个身体，极为精纯的都天血神真气，开始在无数经脉、络脉内运行，不断滋养着全身上下各个部分的血肉细胞。


　　可让陈儒惊奇的是，他古怪地发现，不知什么原因，自己体内的巫族血脉是更加地纯碎了，甚至可以说，陈儒的体内血脉似乎是在不知不觉间向前进化了一次！


　　就像自己的血液中的杂质与劣质基因被排斥出去，而留在体内的是更高等的因子！


　　而在洪荒宇宙，最纯的血液，自然是承受盘古的巫族之人的血液！


　　当然，传说中，盘古大神开天辟地、身化万物。


　　所以，万物都算是承受了盘古的血脉。


　　但是，真正传承最多的还是十二祖巫所代表的巫族十二脉！


　　至于其他物种，就算传承了一丝盘古大神的血脉，也是微弱到可以忽略不计的！


　　而陈儒的这种进化，却是隐隐有向组合巫族十二脉之人的血脉的趋势。


　　这样的趋势，陈儒不知是好是坏！


　　但是，现在的陈儒，觉得自己的全身充满了无穷的力量！


　　整个人的气势也多了一种沉稳与厚实！


　　“嘿嘿，果然是天赋异禀，这下子，你不与我打一次都不行了！”


　　这时候，见陈儒从修炼中清醒过来，林强已是嘿嘿大笑起来，真有些技痒，这不，他都开始摩拳擦掌了。

第三百四十四章 陈儒的变态，准圣言败！


　　陈儒这才想起自己的面前还有一个准圣期的超级强者存在。


　　“林前辈，多谢你为小子护法！”陈儒恭敬地向林强抱拳行了一礼。


　　陈儒能感应到林强都自己并没有敌意，这也是他敢就势突破的原因。


　　现在，陈儒体内的都天血神真气被压缩了好几倍，这让陈儒的实力无疑也提升了许多，使得他整个人都非常地高兴。


　　林强也坦然受了陈儒一礼，嘴上说道：“陈儒，你很不错啊！不过，要感谢的话，就陪我打一场吧，别说那些虚的……”


　　林强闪到陈儒对面，虚立在空中，整个人就像一个武痴一般。


　　“前辈，您可是准圣级的超级强者，小子与您对上，要想战胜您，只怕连千分之一的把握都没有。这样找虐的事，我可不干！”陈儒苦笑着摇了摇头。


　　虽然他吸收过多的巫族精血，让他的战意极为强大，但是，陈儒却是生生地压制着自己的好战之心。


　　“臭小子，大不了我把实力压制到与你一个等级就是了。这难道你也怕？”


　　林强顿时颇为不满地冷声一喝。


　　陈儒听了，心里一动，微微点头，“那好吧！”


　　说完，陈儒静静地虚立于外太空，看着百米之外的林强，心神平静。而他体内的都天血神真气却是极速地运转，身上也澎湃着越来越浓烈的战意，几乎在动念之间，他就已经使自己的精、气、神到达了到最佳的战斗状态！


　　“哈哈，这就对了！”林强狂声一笑，在一瞬间把他的实力压制到与陈儒相等的水平。


　　而在同时，他身上涌现出超强的战意！那强大的气势，如怒滔卷霜雪，浩浩荡荡，连绵不绝！


　　顿时，四周的一切沙尘与吸噬力都无法侵入林强周身几十米之内。


　　在这沙漩带的外围，那种能给金仙造成不小麻烦的吸噬力，根本就不能对林强造成一丁点儿影响。


　　“呵呵，林前辈，您要战，那我们就战吧！”


　　陈儒微笑着说道。强大的战意也是示露无疑！


　　说实在的，如果有这样的超级高手，把他的实力压制到与自己同一水平，那他陈儒还怕个鸟呀！这可是想找都找不来的超级陪练呢！


　　“好小子！”林强此刻无比赞赏地看着陈儒身上涌出的强大战意，刹那间感觉到眼前的这个小家伙，其实还是很对自己的味口。也是那么干脆，那么好战！


　　只见此时，一种古怪的红光在陈儒的全身上下闪烁，一股磅礴、内敛的气势有如怒海狂澜一般以陈儒的身体为中心，快速的向着四周汹涌澎湃的奔涌而出。


　　附近的沙漩带，无数的沙尘、小陨石等星际物质受到神秘气势的拉扯，也都诡异被排斥开去。


　　突然间，陈儒身上的那种红光猛地形成璀璨的光华，强大的神秘能量的波动，带着远古魔神一般的恐怖气息，向对面的林强发出了战斗的号召！


　　一刹那间，陈儒的身子就像被一轮血色阳光给笼罩，他的身影一下子高大起来。恐怖的强者气息让他如一个顶天立地的巨人一般，给人一种无比悠远、苍茫与狂暴的压迫感，散发出来的浩瀚洪荒气息，以超强的速度向四周不断地震荡、辐射着。


　　与天斗，与地斗，与无上大道争斗的无上疯狂战意彻底地爆发出来……


　　“这……”


　　林强的脸色一凝，他实在不明白这个小家伙的身上的气息怎么会如此地古怪，其释放的战意所裹带的气息，居然如太古洪荒时代就存在的天地气息一般。


　　陈儒看着对面的林强，全身心的战意都被引发了出来。


　　“请前辈指教——”


　　陈儒狂声大喝，全力向林强冲击过去，一拳如雷！


　　“轰……”


　　随着陈儒的这一拳的轰出，似乎两人之间的局部空间都微微地颤抖一下，一股超恐怖的能量带着破空的呼啸在向前冲击过去。


　　沉重、狂暴的气息，一瞬间冲向林强。


　　“好小子！我喜欢——”


　　林强完全没有准圣的风度，反而十分随性地哇哇大叫。也是狂冲向陈儒，跟着一拳轰击而出。


　　身为早已进入准圣境的强者，能与他对战的人已是越来越少。


　　正所谓寂寞如雪，高处不胜寒。


　　在仙后星域，能与他全力战斗的人几乎没有一个。是以，他觉得自己进入准圣境后，实力提升得越来越慢。这让林强开始四处找人战斗。当然，每次他都喜欢压制自己的实力。


　　一开始，这样的战斗方式的确有些作用，可时间一长就不行了。于是，林强一直想找一些能掌控特殊战技的人战斗。


　　后来听柳苍生一说起陈儒的诡异处，他立马赶了过来。


　　“轰——”


　　拳拳相撞！


　　恐怖的能量在两人中间瞬间爆发，强大的能量对撞，一瞬间形成类似“火星撞地球”的神奇一幕。


　　疯狂的能量在周围的空间内剧烈地碰撞，在一瞬间，两人同时闷哼一声，接着双双被巨大的反作用力给轰击得倒飞出去。


　　而这时候，虚空中才传出阵阵的类似闷雷的声音！


　　“轰隆隆……”


　　雷鸣声阵阵，顿时，沙洲漩带中的无数沙尘、小陨石，在瞬间化作了无数粉沫向四面八方翻腾而出。


　　“哇哈哈，够爷们，这拳劲不错——”


　　被轰飞的林强不怒反喜，兴奋地狂声大叫，一头从几十公里外的沙漩里冲出来，跃向高空，瞬间横跨出数十公里，在半空之中大喊一声：“小子，再接我一招大日如来掌——”


　　猛然间，林强的右手化作璀璨的银光，狠狠地轰击下来。


　　顿时，林强的掌上爆发出极为璀璨的白色神芒，璀璨如太阳，声势如雷。一瞬间划破虚空，直落而下。


　　顿时，沙漩带中风云变色，群沙狂啸。


　　一掌之威，顿时令天地变色。


　　随着林强恐怖的一掌，方圆几十公里的局部空间都在震颤。


　　强劲有力的一掌中蕴含着远比刚才那一拳还要可怕强大的力量，陈儒能感应到林强体内的仙元力强大到了变态的地步……


　　仿佛是天外飞来的一颗恒星，林强这至刚至强的大日如来掌猛然出现，那璀璨的炽烈光芒喷薄而出，一瞬间封锁了陈儒身体四周的每一寸空间，令陈儒无处可避！


　　这一掌要技巧有技巧，要能量有能量！


　　虽然把体内能量压制到与陈儒同等的地步，但是，林强是真正的利用超长时间晋级的准圣，其技巧、经验是远超于陈儒。


　　他这随便轰出的一掌，都拥有不可思议的能量！


　　这一掌出击，简直是强横的恐怖。如果，陈儒不能化解，只怕会深受重伤！


　　本来，如果实力不济，是没人傻到愿意硬抗这绝强的一击。自然，一向喜欢打袭击战的陈儒也不例外！


　　不过，现在不是生死相斗，而是与之切磋，陈儒也不想用袭击的方式与林强对战。这样不但是对自己的成长不利，也是在行动上对林强不尊重。


　　从高空呼啸而下的“大日职来掌”，将陈儒后退的道路全部封杀，而陈儒也不想后退！


　　顿时，陈儒也全力挥出一掌：“一掌叠劲三千浪”！


　　“轰……”


　　两掌相交，就好像两座大山在空中猛然间狠狠地撞在了一起。瞬间，天地震荡，日月无光。强大的能量就仿佛要撕毁周围的一切，甚至要把战斗中心的空间都摧毁。


　　恐怖的能量波动充斥在沙漩带之中，超强的能量如绝强的风暴一般向着四周疯狂地涌动。


　　两人对战的方圆几十公里内的沙漩带，几乎成了一个真空地带。


　　感受到陈儒的恐怖反击，林强的脸上也是精彩之极。对于自己找上陈儒战斗一事，他是内心大乐。


　　“哈哈，大日如来掌，可不只有强劲的掌力——”他再也不敢有所保留，大笑着加大自己的攻击力，狂暴的力量化作了一轻璀璨的炽热太阳，瞬间将方圆几千公里照亮。


　　极为璀璨的光华，居然透出了沙漩带的外围，向几千万公里外的沙漩星扩展。剧烈的至阳至刚的能量宛如惊涛骇浪一般，一波接一波冲向陈儒。


　　“喝——”


　　陈儒粗声大喝，右掌微微上斜全力把“一掌叠劲三千浪”的无上力量推击出去。


　　虽然陈儒体内的斗气的能量浑厚程度、作战经验都远远比不上早已进入准圣境的林强，但是他以巫战技的精华招式，发出的叠浪掌之力，其攻击注重能量的叠加组合与同时爆发！


　　这种掌技，一旦施放出来，其威力绝对不可小觑！


　　现在，林强把体内能量压制到大致与陈儒相等的地步，两人的差别可就没有想像中的那么大了！


　　果然！


　　在巫战技叠浪掌的惊天威力下，陈儒整个人如从天外冲来的滔天洪流，带着极为恐怖的破坏力。一掌如虹，恐怖能量一波接一波、铺天盖地往林强冲击过去，一股来自天地间的巨大能量，一瞬间把至阳至刚的大日如来掌给挡击住。


　　“轰轰轰……”


　　两人在一瞬间对掌几十下。


　　陈儒的身子最先一晃，顿时身子不由自主地向后狂退去，他顿时感觉体内的血气翻滚，右臂几乎完全麻痹……


　　同样的，林强也是随后被轰飞了回去。


　　承受了陈儒那掌中连绵不绝地袭来的掌力，他也是觉得右手直抖擞。


　　如此一来，两人这一波的攻击竟是双双勉强打成了平手。


　　“哈哈，好样的——”


　　被后辈给轰飞，林强不怒反喜。一向嗜武成痴的他，可不会介意这一点！


　　陈儒的身体被轰到几百公里外，又一次地冲入了沙漩带中。


　　沙漩带中强大的吸噬力，更是疯狂地把陈儒把沙漩带更深处吸噬而去。


　　不过，陈儒立即通过神念调动土之祖巫后土，全力以土之法则排斥掉四周的强大吸噬力。


　　这沙漩带是非常恐怖的。不但能把你的人往最深处拖拽，更能吸噬仙人身内的仙元。


　　甫一被轰入沙漩带，陈儒全身也是一阵疯狂地晃动，体表上流淌的血色能量波纹也暗淡了一些。


　　但是，土之祖巫的守护，让这沙漩带的威力并没有对他造成什么样的影响。


　　只不过，他的右掌现在是麻痹着！


　　“好强大的掌力！”


　　陈儒深深地往远处林强所在的方向望了一眼，都天血神真气猛然震动，迅速从身体内的各大经脉流入右手。


　　短短的时间，在都天血神真气的滋润下，陈儒的右手渐渐恢复。麻痹的感觉迅速消失。就连心头翻腾的血气也是平稳了下去。


　　“再来……”


　　陈儒狂喝一声，抢先发动攻击！


　　无比璀璨的光芒在右手上激荡而出，带着破空的呼啸声，挟裹着超强的能量。


　　一时间，天地变色，雷鸣轰轰！


　　绝强的能量狂潮浩浩荡荡地向着林强冲击而去。


　　“来得好——”


　　林强大叫起来，虽然已经退无可退，但是，他见陈儒抢先发动攻击，心里也是极为欢喜。


　　感觉到陈儒攻击的这一拳，极为刚猛霸烈，林强更是见猎心喜，也从另一方冲了出来。准备再接陈儒一拳。


　　陈儒抢先攻击，一瞬间攻到林强的面前。


　　两人拳拳相交，产生极疯狂地力量，再次把双方给轰击过去。


　　见这样一来一去地攻击也不是办法，更不能提高自己。


　　一时间，陈儒又冲击出来，双手交替变幻，在半空中依巫战技苍穹破的方式，划出无数道玄妙的轨迹，不断的向着林强发动了狂风暴雨般的连续的攻击。


　　而林强见猎心喜，也是利用自己各种精妙招式与研出的密技与陈儒对打起来。


　　两人快速对战，陈儒连连施展出苍穹破中的绝招。


　　暴山崩式、斩岳式、日月双轮式、叠浪掌式、九天斧啸式、星辰碎、苍穹破……


　　每一式，都精妙绝轮，而且能衍化出无穷的招意与攻击。


　　见陈儒使出如此精妙绝伦、千锤百炼的战技，林强的心里犹如吃了蜜糖一般，也如在炎炎夏日喝了冰镇酸梅汤一般，全身舒畅无比。即喜且惊地沉着应付起陈儒的连绵攻击。


　　陈儒同样也打得兴起！


　　崩字决、劈字诀、扫字诀、叠字诀、力量加速诀、爆字诀、以点破面式……


　　各种技巧的运用，体内能量的迅速配合，让陈儒对巫战技的领悟进一步加深！


　　这苍穹破的巫战技，是远古巫族战士经过千锤百炼、精益求精而传承下来的无上战技。


　　用之战斗得越久，陈儒越是能体会这巫战技的精髓与强大。


　　而且，巫战技每一式都可以与其他一式相组合，形成组合战技。从而加大招式的威力！


　　“轰隆”“轰隆”“轰隆……”


　　连续的震耳欲聋的巨响，化作一道道雷音，向四周传荡开去。


　　陈儒、林强两人疯狂地对战，两人快速地进行着攻防转换。


　　在浩浩荡荡的沙漩带内，俩人从东战到西，从南打到北。两人越打越兴奋，毫不吝啬自己的能量，极为快速地战斗。


　　这样的酣战，陈儒还是第一次！


　　可他发现，自己实在是非常喜欢这种感觉！


　　能有林强这样的超高水平的强者与自己陪练，这对陈儒来说，绝对是一个天大的好处！


　　在这样的酣战中，陈儒对巫战技苍穹破的理解与领悟，成直线上升，同时，陈儒的实战经验也是以极快的速度丰富起来。


　　苍穹破似乎只有七式，可它注重的是意境，能衍化出无穷尽的招式！


　　而且，其组合招，也是如此！


　　在这极为危险的沙漩带内，没有任何人打扰，这让陈儒、林强在对战中不知不觉间就忘了时间。


　　甚至，两人难得地在战斗中进入了一个物我两忘的境界，只知迅速战斗，迅速破解对方的攻击招式……


　　这样的境界，极大地煅练着陈儒的意识反应力，让他在短时间内，进入到以本能作战的神奇地步！


　　林强也在与陈儒的对战中收获极大！


　　陈儒的苍穹破如今已达到如羚羊挂角，无迹可寻的地步，可对林强的冲击也极大。


　　这样的来自远古洪荒的无上魔神一族的精妙战技，每每都能触动他，让他时不时灵光一闪，想到极为精妙的招式！


　　更让林强疯狂进步的是，陈儒有时候会本能地把他所会的所有东西给用之于战斗。


　　甚至陈儒时不时会利用摩诃器经上精妙绝伦的禁制、无量丹经上变幻多端的炼丹法诀参入他的攻击招式之内。


　　让林强往往在摸不着头脑之余，又是被刺激得灵光爆闪。


　　越是与陈儒进行战斗，他的领悟就越多。


　　更诡异的是，陈儒身上时不时会暴发出多种诡异之极的法则之力。


　　虽然陈儒对这法则之力的掌探似乎还很粗浅，但是，陈儒似乎领悟了不少种类的法则之力。


　　这让林强越打越是震惊，越打越是疯狂。


　　林强发觉，自己修仙有成以后，心神还从没像今天一样大起大伏过。


　　面前的这个小家伙，掌握的东西实在是太多了。各种精妙招式层出不层。无数连他都感到震惊的禁制、法诀，在陈儒的手里就像是垃圾一般，要多少有多少！


　　再加上他曾听柳苍生所说，这小子的身上可是拥有不少的灵宝。配合他掌握的这么多的绝招与神通术法，绝对能让他发挥更恐怖的实力出来！


　　林强终于明白了，这小家伙为何能一而再、再而三地斩杀玄仙了。


　　林强也终于觉得自己好友柳苍生的话很有可能是真的：陈儒的真实年龄极可能都没有一千岁！


　　有这无穷的神通、秘术，还有灵宝相助，这小家伙的战斗天赋又如此地妖孽、变态，不能斩杀玄仙才是怪事！


　　想他修炼成千万上亿年，都没件灵宝，没得到什么诡异的神通术。可这个修炼不到一千年的小家伙就如此幸运……


　　打斗中的林强，突然对陈儒升起了一抹妒嫉！


　　这妒嫉心一起，林强猛然就发觉了，当下，连忙把这份妒嫉排除、化解开去。


　　“好险！”


　　心中更是不由打了一个冷颤。暗道这无数灵宝与强力秘法，果真是能引出无上心魔的祸害。


　　如果自己刚才没有克制住心神，只怕亿年的修心，就要毁于一旦！


　　“轰轰轰……”


　　两人还在疯狂战斗！


　　现在，陈儒主攻，以连绵不绝的攻势，把林强逼得连连后退！


　　不过，林强并没有呈现丝毫败象！


　　他的丰富经验是明摆着的，现在的他，敢情就在对陈儒喂招。一一引导出陈儒的攻击优势与弱点。


　　但是，沙漩却被他们两人冲击得千疮百孔。


　　方圆几千万公里内的沙漩带，在两人的大战之中被破坏的一片狼藉。两人如超级钻头一般，在沙漩带内疯狂破坏。狂暴的能量风暴在把两人周围的沙尘、陨石在瞬间就被撕成了粉碎，被绝强的力量给震荡开去。


　　一向心坚如铁的林强，此时的内心也是极为震惊。


　　他明白，只要给予陈儒不太长的时间，陈儒就能成长为一个超恐怖的仙人！


　　而且，与陈儒战斗了这么久，他发现，陈儒使用的根本就不是什么仙元力，也不是什么妖元力。甚至，这家伙的体内连真元力都没有。


　　林强确认了许久，才肯定陈儒使用的是“真气”


　　是一种特殊的真气！


　　就像凡人界的武者一般的真气！只不过，陈儒的真气非常特殊！


　　这……这是任何人都不可想象的。


　　如果仙界的人知道，这个威名赫赫、斩杀了九个玄仙的人，体内运转的居然是真气，只怕所有人都会震惊与疯狂！


　　林强的心里如倒翻了五味瓶一般，他觉得自己的脑袋都有点晕，不敢相信陈儒使用的是真气。


　　但是这样的事实摆放着他的面前，不由得他不相信。


　　“这是从哪里崩出来的妖孽？几乎都把我林强都要惊得发晕了！”林强一边战斗，一边苦笑不已。


　　对于陈儒这样的怪胎，他实在是不知怎么说才好。


　　在仙界，还有人使用真气？


　　暗暗震惊之际，林强对于陈儒拥有的恐怖天资也有了更为清晰的认识。这样的人，绝对拥有无量的前途与未来……


　　林强一边思绪如走马观花，一边又迅速与陈儒对战。


　　还好，以林强的实力，就算开小差，也能做到分心多用。所以也不会被陈儒压着打。


　　而偏偏在这时候，一直发动攻击如暴风骤雨，连绵不绝的陈儒，整个人身上的气息突然一变！


　　隐约间，陈儒的身上莫名地涌出了一种更为古怪的神秘波动。


　　这种波动极为虚无、飘渺，一般的上位玄仙只怕都捉摸不定！


　　这一种古怪、晦涩难明的气息，就连林强也是有些迷惑。


　　这种气息极难捉摸，就算是他身为准圣，也只是隐隐约约地捕捉到一丝极为细小的飘渺气息。


　　一捕捉到这气息，林强突然间发现，陈儒的整个人似乎超脱了时间，虚无了空间。明明他的人还在林强的对面。


　　但是，在这一刻，林强突然震惊起来，以他的强大元神之力，都无法感应到陈儒身上一丝一毫的气息。似乎，陈儒已不在这个空间了！


　　可是，陈儒明明就在自己的眼前呀！


　　诡异！


　　这一切在突然间诡异到了极点！


　　就在这时候，前面的陈儒，右手下意识地抬起。眼中闪过一丝迷茫，不经意间，对着林强一挥！


　　顿时，一道极为晦涩的带着古怪波动的能量突然随陈儒右手的极速地挥出。


　　当林强看见对面的陈儒挥掌的时候，颇有些奇怪！


　　这一掌上根本就没有什么能量存在呀！


　　这陈儒到底要干什么？


　　林强有些迷惑不解！


　　林强觉得陈儒不会无的放矢，本能地有些不安，一时间下意识地解开自己的实力封印，以瞬移之术移开，躲过陈儒的一击。并在同时间出现在陈儒的身边，一拳轰了过去。


　　让林强内心惊奇的是，他的一拳带着庞大的能量，在一瞬间洞穿了陈儒的身体。


　　可问题是，他根本就没有感应到拳头的受力点，似乎陈儒就是一个虚无的存在。


　　“怎么会？难……难道是柳苍生那家伙提到的神……神秘封印术……”


　　林强心神突然狂跳，本能地再次瞬移躲闪。


　　可这时候，他突然震惊地发现，自然的全身突然莫名地被禁止了！


　　而面前带着虚无、飘渺气息的陈儒，突然伸出一把暗灰色的巨刀就要架到他的脖子上！


　　林强脸色一变，他可不能容许一个后辈把刀架到自己的脖子上，心神极力推动自己的本命法宝！


　　猛然间，一枪极为璀璨的银色长枪如苍龙一般怒啸，打破神秘的封印，从林强的身体内穿出，一下子架住了陈儒的虎魄神刀。


　　而在同时，林强也操控着土之法则，打破了附在自身身上的神秘束缚。一脸不可思议地看着陈儒！


　　“小兄弟，你很强。我败了！”林强苦笑起来，说道。


　　虽然一直高高在上，可林强的心性非常不错，败了就是败了。


　　尽管真要进行生死大战的话，他相信自己能一招秒杀陈儒，但是，他却也明白了，如果是把实力压制到与陈儒平等的地步，要想战胜陈儒，是要大费手脚的。


　　“林前辈说笑了！就算我刚才定住了您，可我也同样没自信击败您！”陈儒一脸认真地说道。


　　他刚才释放的时间暂停术，虽然因他实力的提升，而能维持到一秒的时间，但是，那只是对同等级的人而言。而林强这样的准圣，就能能轻松地挣到这招时间暂停的束缚。


　　就算陈儒攻击到了林强，林强也能在反击中一瞬间击败陈儒。


　　“哈哈，败了就是败了。我林强还没那么小心眼。”林强哈哈一笑，却是又如好奇宝宝一般看着陈儒，问道，“陈儒兄弟，你最后使用的那两招不会是时间系的法术吧？”

第三百四十五章 


　　林强到底是准圣境的强者，虽然对时间系法则极不了解，但是，成为准圣后，林强已能模糊感应到时间之力的存在了。


　　更何况，能晋级为准圣的人，其知识储备也是极为丰富的。


　　听了林强这么问，陈儒微微一笑，点了点头，算是默认了！


　　他在先前的那段时间，体内都天血神真气被压缩、提纯了好几倍，使他的实力再做突破。虽然体能能量的总量还是没达到等同中位玄仙的境界，但是，陈儒现在就算不使用灵宝，在与中位玄仙正面作战的时候，也不会落多少下风。


　　而且，一旦遇上那些速度不是特别快的中位玄仙，陈儒单凭一双肉掌，也能压制他们。


　　正因为实力突破了不小，使得陈儒又能多掌握一个时间的术法——时间镜像！


　　而正是这时间镜像术，让陈儒的本尊能游离于现实时间之外一段极小的时间。


　　先前，林强一拳轰中陈儒，却根本没找到受力点，正是时间镜像术起了作用。


　　在轻松地躲过林强的雷霆一击后，陈儒又以时间暂停术稍稍禁制住了林强。


　　“真……真的是时间系的术法？”


　　看着陈儒微笑着点头承认，林强虽然猜测中了，可他的心中却是掀起了滔天巨浪。


　　从成为准圣以来，几乎没什么事能牵动他的心神。


　　可自从遇到陈儒，他的心神却是不停地被震动。


　　时间系的法术，如果不是时间系体质的人，那么，只有圣人才能运用。但是，圣人能运用的时间系术法，也并不太深入。而用都是比较偏门。


　　比如，圣人能轻松地透过时间溯流之术，探寻天地间的因果，推测天机。比如，他们能探查到无数人的生使命命发展方向，理清天地间众生的关系……


　　当然，还有很多属于时间系术法的运用。


　　但是一般来讲。圣人们对时间法则的运用也不是真正地深入。至少他们不太会时间法则中的主流术法。比如，时间停止，时间轮回刃、时间崩溃……


　　“呵呵，我也只是勉强触摸到了这个时间法则的门槛。这并没什么值得惊奇的！”陈儒谦虚地笑了笑。


　　这没什么值得惊奇的？


　　林强几乎有一种伸手拍死陈儒的冲动。


　　这可是真正的时间系术法呀！


　　是传说中的第一逆天法则！


　　是隐约还在空间法则之上的法则！


　　这样的强大法则，是所有人都向往能掌控的。可这愣小子居然说没什么值得惊奇？


　　不过，林强想到这次与陈儒对战中，陈儒也是无意泄露了一些不少的法则之力。这让他也是惊得五迷三晕。


　　现在，林强也是判断不了陈儒到底是那种修炼体质。更不知道陈儒是怎么感悟到了这许多种类的法则，并能操控一定程度的法则之力。


　　但是林强能肯定一点，以陈儒的这种变态资质，其前途必是无量！


　　也许，他林强都不能证得的圣人之道，会在陈儒的身上出现！


　　想到这里，林强对陈儒即是佩服，又是艳羡。


　　认真地看了陈儒一眼，林强笑着说道：“陈儒兄弟，好气魄。”


　　陈儒微微一笑，没有应答。在他的印象里，自己对时间法则的掌控还差得老远。现在，只能勉强使用两三个时间系的小术法，这虽然会让他高兴，可也不会让他兴奋过头。


　　“对了，陈儒兄弟，你的功法很特别呀。体内的能量居然只是真气？偏偏这真气的特性居然比仙元力还高等，这实在是太了不起了。而且，你身上似乎有多个属性的元神力量。这到底是什么类型的诡异功法？”林强好奇宝宝一般，看着陈儒，兴奋地问三道四。


　　林强并不是有意想探查陈儒的密秘。只不过，他一生好武成痴，对一些另类的功法极为好奇。这时却是压不住心里的疑惑，一股脑儿地问了出来。


　　陈儒的心中猛感到一阵震撼，要知道他自己身上的多个元神，可是一大禁忌。


　　这些元神现在的实力虽弱，但是，它们个个对陈儒的成长都会起到极为巨大的作用。


　　想到十二大祖巫要是有了元神，还会是以前的十二大祖巫么？更何况，这十二祖巫之血脉、力量、法则都聚集在一人的身上。而这个人只要再强一点，就能轻松化身为各个祖巫，从容战斗！


　　再加上，陈儒还有八部天龙众的主神在成长、壮大！


　　可是现在，陈儒也十分地震惊，他修炼的都天血神诀能够非常好地掩饰身上的能量与元神的气势，他万分没有想到眼前这林强只是第一次见到他，就已感应到了自己体内的元神之力能轻松转换其他元神属性的问题。


　　可见像是达到了准圣上以级别的强者，其观察力已是细微到了极点。


　　“看来，这次酣战，让自己太得意忘形了。”陈儒心中微微苦笑。先前的战斗，他打得兴起，在泄露大量绝技的同时，也忘了隐匿自己的元神力量的特别之处了。


　　林强没有理会陈儒的沉默，兀自兴奋地说着：“你真果是没超过千岁的超级妖孽，哈哈，这样的资质，不但在我们仙后星域是最恐怖的，只怕在整个盘古浩宇，都是真正的绝代仙才——”


　　陈儒的面色很平静，听着林强毫不掩饰的夸张，他并没有任何言语，他想看看到底这位准圣级别的强者想说些什么。


　　对于林强的真心夸赞，陈儒也是有些喜悦，但是，说到他是整个盘古浩宇的绝代仙才，他在心中也并不骄傲。


　　就陈儒所知，在地仙界，斗战胜佛孙悟空，只用了三年时间修炼就达到了真仙的恐怖境界，而他晋级为金仙也在西游行之前。后被如来佛祖压在五指山下五百年，其实力虽然略有倒退。但是，当他西游成功，被封为斗战圣佛后，其实力绝对也达到了玄仙境。按陈儒的猜想，这孙悟空实力达到玄仙境，也应该没过千年才是！


　　再除去他被压在五行山的那五百年，孙悟空的资质，应该也不会比他陈儒低。


　　正因为有了比较，陈儒并不自负。


　　尽管陈儒的感应力极强，能清楚地感应到林强对自己没有敌意，但是，自己元神力多变的神奇能力泄露，让他的心里也颇是后悔。


　　这一次，他几乎把自己的大部分底牌都泄露在林强的眼前了！


　　这可是一个准圣呀！


　　他见多识广，如果猜中自己拥有多个元神，也不是不可能！


　　当然，仙界也有不少有拥有第一元神、第二元神，甚至是第三元神之说。


　　可像陈儒这样，把括自己的主元神在内，一边拥有十六个元神的事，却会让所有人给惊得目瞪口呆。


　　如果再知道陈儒的体内有十二个能与巫族祖巫这样的上古魔神配对的元神，只怕会让整个仙界动荡、骚乱的！


　　“呵呵，林前辈，我的元神性质之所以能引起诸多变化，是因为我的功法的强大兼容性造成的！”陈儒突然出声一笑，不着痕迹地解释道。


　　说着，他运转着体内的都天血神真气，在右手食指上形成一道五寸长的红芒。利用都天血神真气的特别，把金、木、水、火、土、光、暗、风、雷等属性一一给转变，让林强看得清清楚楚。


　　“呵呵，陈儒老弟，我都一直叫你老弟了，你可就别前辈前辈地叫了。叫我林大哥就行。”说完，又啧啧称奇地看着陈儒手上展现的那一道红芒，眼中流露出不可思议的神秘，转而又似乎恍然大悟般，连连点头：“原来如此！好神奇的修炼功法！”


　　陈儒见林强终于被自己给稳住了，呵呵一笑，把手上的那缕血色真气收回体内。“对了，林大哥，你这次出现在沙漩带中，应该是故意来找我的吧？”陈儒也不客气，依言叫了林强一声“林大哥”。


　　林强收回落在陈儒手上的目光，面色突然有些尴尬，转瞬间又恢复了正常，点了点头，道“陈儒老弟，我的确是故意来找你的！”


　　“呵呵，您不会光找我战斗的吧？呵呵，我可没那么大的面子！”陈儒笑了起来，说道。


　　林强立在虚空，目光掠过浩瀚的沙漩带，直视无穷的星辰，道：“找老弟战斗也是我的本意。另外，我想请陈儒老弟把虚空幻情珠还给我，当然，我可以用东西来交换，绝不让老弟吃亏就是……”


　　“呵呵，林大哥客气了。不就是一颗虚空幻情珠么，这东西对小弟没用。送给你根本就没问题，更何况我也是借花献佛。哪用得着交换。”陈儒笑道，连忙拿出虚空幻情珠来，递给林强。


　　这林强的心性极不错，又对陈儒的味儿，再加上林强可是一个准圣期的强者，能结交这样的朋友也是不错。


　　虽然这东西，陈儒本是想赠给雪千寻的，但是，这东西在陈儒看来也就幻术与幻境的手段不错，就算送给雪千寻也只能增强她对幻术、幻镜的理解与领悟，并不会过于增强雪千寻太强的实力。毕竟，雪千寻也有几件先天灵宝。她自己都没有把这些法宝给真正炼化完全。


　　林强接过陈儒递过来的虚空幻情珠，认真地道：“这颗虚空幻情珠是我一个故人留下的遗物。我就不客气，收下了。”说完，林强，又拿出一个神秘的盒子东西递了出来，神秘地一笑，“呵呵，老弟，就是亲兄弟也得明算账。这是我与你交换的东西，正好对你的修炼有很大帮助呢……”


　　“什么？”


　　能给自己的修炼很大帮助？


　　可能么？


　　陈儒微微一愕，好奇地伸手接了过来。

第三百四十六章 准圣论道，大五行造化宫


　　“你打开看看！”林强看着陈儒接过手中的盒子，笑了笑，提议道。


　　陈儒没有拒绝，依言打开。


　　这个盒子非常小巧，色泽如玉，光滑剔透。不过并没有用禁制保护。


　　陈儒很轻松地就把这小玉盒给打开了。


　　呈现在陈儒眼底的是一抹金色光泽！


　　顿时，陈儒的双眼仿佛都似凝固了一般，久久收不回自己的目光。


　　“呵呵，里面的这件东西是我以前意外得到的一件宝贝，它虽然是残缺品，可其中记载的一部功法却是非常不错的，这功法应该对你很有用！”看到陈儒目光灼热地看着玉盒里的东西，林强轻笑着解释起来。


　　陈儒现在突然觉得自己实在是太幸运了，幸运到有一种连连被馅饼砸中的感觉。


　　他一眼就看出这小盒子里存放的是什么东西了。


　　这也是一块残缺的金属拓片！


　　他原本从林浪那里抢到了一块，后在沙洲漩星从宇正玄那里抢到了两块，再加上这里的一块，他在短短的时间内，居然就把五分之四的金属拓片给找到手了。


　　土、金、水，三块金属拓片，再加上这块火系的金属拓片，现在，陈儒就缺属木的那块金属拓片了。


　　只要聚集金、木、水、火、土五块金属拓片，陈儒便可以进入大五行造化宫的真正核心所在，寻求到这大五行造化宫的真正宝藏！


　　更何况，就算不能聚集五大金属拓片，这火之属性拓片上记载的那部极火涅磐大法，可是能通过超高温炽火来进行浴火重生，转化掉所有的伤害。


　　这样奇特的一部功法，绝对是非常强大的。


　　如果陈儒也受到几乎致命的重伤，一旦炼丹来不及的话，也可以直接以极火涅磐大法转化掉所有的伤害，浴火重生。


　　“林大哥，这个礼物对我太重要了，呵呵，敬谢不敏，我就收下了。”陈儒没有客气，笑了笑，就收下了这件奇宝。


　　“我们修仙人，那用得着那么客气。呵呵，不错！”林强满意地点了点头，伸手拍了拍陈儒的肩膀，“老弟，我觉得与你很投缘，要不咱们喝两杯如何？”


　　“行！”陈儒没有客气，林强这样的准圣如此出言相邀，也是不好拒绝的。更何况这林强的心性很好，极对他的味儿，陈儒自然很爽快地答应了。


　　“哈哈，陈儒兄弟，跟我去找柳苍生那老小子打打秋风去——”林强狂笑着向沙漩带外闪去。


　　陈儒无语，也跟在后面。


　　两人一个是准圣，一个是速度快得变态的妖孽。短短的瞬间，两人就闪到了沙漩星上。


　　一个挪移，两人同时出现在仙幻金城的上空。


　　从上面俯视着仙幻金城，也另有一翻瑰奇！


　　觉得与林强在一起，应该没什么危险，陈儒心念一动，把左璇、雪千寻两女也从莲台世界带了出来。


　　“哈哈，老弟，也不介绍介绍？”看到陈儒的身边突然出现两个绝美的女仙，林强的心里没有一点惊奇，反而是挤眉弄眼地打趣起来。


　　“林大哥，这是小弟妻子左璇，这一位是小弟的大姐雪千寻。”陈儒坦然一笑，为林强介绍左璇、雪千寻两人。同时，他也把林强介绍给两女认识。


　　“左璇见过林大哥！”左璇温雅一笑，微微向林强行了一礼。


　　与陈儒相处日久，左璇可是知道陈儒可是高傲得紧，一般的陌生人绝对不会入他的法眼。而能让陈儒以兄弟相称的人也没几个。是以，就算不知这林强是何等牛人，左璇也是真挚地向林强行了一礼。


　　雪千寻自然知道这一点，但是，她的性子要冷一些，只是微微行了一礼，并没有说话，只是好奇地看着林强。眼中若有所思！


　　“哈哈，原来是弟妹与雪姑娘！”林强开心地一笑，连忙拿出两件礼物递了过来，豪爽一笑，道：“初次见面，没来得及精心挑选礼物。呵呵，这两个东西勉强还能入眼，两位还请收下。”


　　“这……”


　　左璇从没经历这个，不由看向了陈儒，希望他帮忙拿个主意。


　　雪千寻知道面前的这个实力不知深浅的人是看在陈儒的面子上才送一件宝贝给自己。心里也是苦笑不已。左璇是陈儒的妻子，自然可以收下，可她并不是陈儒什么人，哪里好意思收下人家的重礼。是以，并不伸手相接。


　　“呵呵，兄长所赐，拒绝反而不好，你们就收下吧。”陈儒呵呵一笑，竟是毫不客气地说道。


　　“谢谢林大哥！”


　　左璇乖巧道谢，再次行了一礼后，便伸手接过林强递来的一颗宝石一般的东西，心中却是喜孜孜地。她发现这颗宝石居然是极品的光系仙晶。其纯净度居然比陈儒送给她的那极品光系仙晶还要高出许多。


　　雪千寻心中暗叹中自己又欠了陈儒一份情，平静地接过了另一颗极品光系仙晶。


　　两女并不知道，这两颗光系的仙晶，已不是纯粹意义上的仙晶了。它们有一个别名，叫本源仙石。是临驾于极品仙晶之上的纯粹仙晶的一个统称！


　　这样的晶石，林强也就只收集了五块而已。


　　所以，这东西绝对也是一份大礼了！


　　“呵呵，不用谢！这两块仙晶在我的身上发挥不了奇效，而你们两个都是光系体资的仙人，正是与这两块仙晶有缘。我只是借花献佛罢了！”


　　送出这礼物，林强是开心地大笑。


　　他身为准圣自然能一眼看出两女的惊人体质与潜力，而且，这两女与陈儒极为亲近。他自然对两女很是客气，另眼相待。


　　几人说笑了一翻，林强、陈儒双双以诡异的空间秘法进入了仙幻金城，直接闪入城主府。


　　仙幻金城的城主府，极为宽广、浩大。而且匠心独运。花草、假山、园林错落有致，布置得极为到位。


　　四周的环境，丝丝入扣。与整个天地、自然相应成趣。


　　立于一个别致的花园，陈儒只觉得全心胸舒畅不已。左璇同样一脸开心。雪千寻却是眼中精光闪烁，像是有些感悟。


　　“哈哈，柳老弟，我带了些朋友来了，还不把你珍藏的极品仙神醉拿出来……”


　　如雷的声音，浩浩荡荡地响在柳苍生的识海，而整个仙幻金城的其他人，没有一个感应到这种浩大的灵魂之声。


　　“我说林哥，你能不能别这么大嚷大闹行不？不知道你的嗓门儿吓人呀？”一个满是郁闷的声音传了出来，却见柳苍生带着一脸地不满，凭空出现在院子里。


　　“哈哈，柳老弟，有客自远方来，不亦乐乎？”林强的心情很好，今天一直在笑。


　　柳苍生没好气地道：“你这恶客上门，我家的酒缸只怕又要空了。我还乐乎个鬼！郁闷还来不及呢——”


　　陈儒并不知道林强、柳苍生两人的关系到底好到什么程度。可听了二人这如此对话，陈儒也是极为佩服两人。


　　一个准圣能与实力远弱于他的玄仙平等论交，足见他的心胸广阔。同样地，一个玄仙能以如此不客气的语调与一个准圣说话，也说明境界不错。至少也没有面对准圣的心理压力。


　　二人的对话，让陈儒在一瞬间明白这两人的关系绝对是极好。


　　林强呵呵直笑，似乎柳苍生越是郁闷，他越是开心。


　　好一会儿，林强才止住笑声，对柳苍生道：“来！柳老弟，我为你介绍。这是……”


　　“晕，我都认识他们，还用得着你介绍？”给了林强一个白眼，柳苍生走到陈儒三人的面前，先前刻板的脸也柔和了下来，“陈儒道友，你可是把我们这老一辈的家伙给远远比了下去。呵呵，在下柳苍生，见过道友。”


　　对于陈儒，柳苍生心中有诸多疑问。不过大家是初次正式见面，他也不好正面相问。却是客客气气地问候了一声。


　　虽然陈儒似乎还远没达到他柳苍生的境界。但生就一生慧眼的柳苍生知道陈儒的真实年龄绝对不会超出一千岁。这样一来，足见陈儒的潜力是何等的惊人。而且，对于陈儒泄露出的几种古怪秘法，柳苍生也是颇为忌惮。


　　是以，他从一见陈儒之面，就不敢小看陈儒。而随陈儒在仙幻金城边斩六大玄仙后，柳苍生更是觉得陈儒是一个只能为朋友，绝对不能成为敌人的人。


　　“见过柳前辈！呵呵，您的话，小子可是愧不敢当。”陈儒笑了笑，也是抱拳微微见礼。


　　就在这时候，一边的林强突然发怒，瞪着柳苍生，怒喝起来：“喂！柳苍生，你这老小子可不地道了。我都称陈儒为老弟，你倒好，居然敢自认为陈儒兄弟的前辈？那我算什么？”


　　柳苍生微微苦笑，道：“我又不知道你与陈儒道……兄弟这般称呼。可不是想战你这老小子的便宜。”


　　这么一说，柳苍生也是轻松地把对陈儒的称号转换了过来。


　　“这还差不多，算你老小子识相！”瞪了柳苍生一眼，林强毫没有风度，连忙道：“柳老弟，别磨叽了，你快准备一桌酒席吧，陈儒老弟他们可等不及了……”说完，林强悄悄地咽了一口口水。


　　是你这没大没小的家伙等不及了吧！


　　心中明白之极，柳苍生却并没说出口，领着众人进入了城主府。一并命令侍众开始设宴。


　　柳苍生非常细心，怕左璇、雪千寻两人不习惯，却是把正在仙幻商盟工作的柳青涵也召回了城主府，让她也随意地陪着左璇、雪千寻两人说话。


　　“柳老弟，你生活得蛮滋润呀，不但家族铁板一块，还有青涵这小丫头承欢膝前，享受天伦之乐。啧啧，真是羡慕死老哥了。”酒过三巡之后，喝着仙神醉的美酒，林强微微有了些醉意，微红着双眼，看着一边与左璇、雪千寻两女打得火热的柳青涵一眼，不由有些艳羡地道。


　　“羡慕有个屁用！临渊羡鱼，不如退而结网，你自己找一个合适的道侣，生一个青涵丫头一般的小公主也就是了！”柳苍生下意识地就接了一句。


　　“星光闪烁道渺茫，月华璀璨心已伤。幻空幻性情难续，唯求了道破仓惶！哈哈……”林强似悲似狂，大声吟唱起来。


　　这……这家伙有心事！而且是很严重的心事！


　　陈儒看着有趁醉伤情嫌疑的林强，心里觉得有些不可思议。对方可已是准圣境界的强者，居然还有这么大的心事？这可是会引发心魔的呀！


　　他……他是怎么成为准圣的？


　　“唯能极于情，方能极于道！”似是看出了陈儒的疑惑，柳苍生却反而一笑，接着说道：“陈老弟，你可不用担心。别管他！这老家伙因情而伤，为情而奋，凭情而胜，唯情而精。他的道不同于任何人。也不在乎情感的羁绊与拖累，而且他喜欢故意引动无穷的心魔来炼心、炼情，以之精进道行……”


　　“这样？”


　　陈儒顿时惊奇起来，他是头一次听到这样的道，不由非常感兴趣。转头十分古怪地看着林强！


　　这一刻，他反而觉得这个林强浑身充满了神秘。


　　在陈儒的认识里，证有情之道的方法也似乎听说过。但是，走这种故意引发心魔、炼情、炼心之道的，他也是第一次听到。而且，感觉上林强的道很特别，也似乎很有道理。这样不停地炼化心魔，清明自己的道心，似乎非常可行！


　　“林大哥，你现在达到什么准圣境第几层了？”陈儒突然出声而问。


　　“千万余年前，我伤情之下，实力大退，甚至引来心魔。不过也因之而创炼心炼魔之道。之后心境大涨，从而游历天下，见证诸多奇学，与无数高人战斗。万余年后，在道行、心境上达到下位准圣的境界，而本身实力大约只在上位玄仙境界。在我自己看来，我应该是这仙后星域，唯一一个心境远高于实力的仙人……”


　　陈儒、柳苍生没有丝毫震动。


　　而一边的左璇、雪千寻则都是张着嘴巴，惊讶的看着眼前的这个林强，完全没有想到这个看起来极为帅气的中年男子竟然在一千多万年前，心境就达到了准圣境。


　　她们从表面上完全看不出来林强的强大！


　　本来，她们也认为能认陈儒结交的人，应该不是什么低境界的仙人。以为林强大抵是玄仙境界的强者。


　　可没想到这个送她们“极品仙晶”的人，居然是一个准圣，而且远在千万年前，其心境、道行就达到了准圣境界。


　　这……这人也太恐怖了吧！


　　这可是准圣呢！


　　可不是什么人仙、地仙，能随便遇到。


　　一时间，两女相顾无言。她们根本就没想到自己飞升仙界不久，就会遇到准圣级别的超级牛人。这让她们都是为之惊讶不已。


　　双双傻傻呆呆地看着林强，认真地耸起耳朵听了起来，也忘了与柳青涵说话。


　　柳青涵也不见怪，笑吟吟地把目光来回在陈儒、左璇、雪千寻三人的身上打量着，不知想些什么。


　　“……后来，经过十万年的苦心积聚能量，我终于利用一件机缘巧合得来的先天灵宝，顺利斩出一尸，成为下位准圣。千万年过去，我的实力也达到了下位准圣的巅峰境地。可我没有找到先天灵宝，一直忍着没斩出第二尸。呵呵……”


　　“准圣？那是一种怎样的力量？林大哥能不能明说一下？”雪千寻有些失神，喃喃地出声。


　　林强并没见怪雪千寻的无状，笑了一下，道：“雪姑娘，陈老弟应该很快能晋级为准圣境界，到时可以问问他嘛。呵呵，准圣的力量，绝对是一种不可言传，只可意会的新型力量。陈儒老弟将来说不定可以轻松超越准圣境界，甚至就算真正的证得圣人道境，也未必就没有可能哦……”


　　林强因为与陈儒酣畅淋漓地交过手，对陈儒的潜力极为肯定。


　　可他这话一出，不但把左璇、雪千寻雷得个外焦里嫩，也把柳苍生、柳青涵两父亲给震得五迷三晕。一时间，众人俱是有些失神，面带极为古怪的神色，死死地瞅着陈儒。


　　陈儒被众人看得毛骨悚然，惊道：“你们别这么看着我，林大哥说笑的……”


　　“我可不是说笑！当然，我说陈儒可能证道圣人，也只是很有可能而已……”美美地为自己再斟了一杯酒，林强正色道。


　　柳苍生知道林强虽然有些随心所欲，游戏仙界的心性，但他绝对在正事上不会说谎。


　　他这么说陈儒，只怕陈儒的身上还真的有不少能让林强都看重的地方存在，不然，林强绝对不会这么说。


　　而且，林强可是准圣境的强者，他知识极为渊博，知道的秘闻极多。他认定的事，应该有几份把握。


　　“呵呵，林大哥是看得起我陈儒了。如果小弟能证道圣人，那可得多谢您的吉言了。”陈儒呵呵一笑，不在这上面扯下去，立刻不着痕迹地转换话题，道，“林大哥还是说说准圣使用的力量与好处吧。听听您的介绍，也可以让我们对晋级准圣境界有一个全面的认知。能让我们少走一些弯路。呵呵……”


　　“也罢，我就对各位说说！”林强抿了一口美酒，点头同意。


　　“修仙之道，贵在一个‘恒’字，仙人的每一个境界都相差极大，简直可以称得上是云泥之别。尤其是金仙之后的玄仙境界，与金仙相比那是真正的天渊、鸿沟。一般来说，几乎没有金仙越级能战胜玄仙。因为玄仙不是金仙能用数量‘堆’杀得了的。除非这金仙是拥有威力无比的灵宝级别的超级法宝，而且还得掌控法宝的大部分威力，才有可能斩杀玄仙……”


　　说着，林强似笑非笑地看了陈儒一眼，停顿了一下，又接着说道：“而成功晋级为准圣后，玄仙就更不可能斩杀得了准圣了！”


　　“这是为何？”


　　这次柳青涵也是出声而问，她对这事也是很好奇的。


　　达到准圣境界之后，其实力已经大部分脱离了体内能量的束缚。已是能感应到各种天地法则存在了，能更进一步的掌控天地能量为己用，诸般强横的法则之力开始进一步的显现出来。


　　“当然，一般的准圣对与自己体质相符的法则之力更亲近，也更加容易进步并掌控它们。准圣们此时可轻松利用体内的能量、法则之力，与外界的天地庞大能量产生共鸣，然后在战斗中便方便地操控着它们，能够发挥出强大无比的超恐怖力量。因此，准圣境以上的高手具备有惊人的破坏力。在战斗时，自身耗费的能量会极大地缩小。”


　　“准圣有四大境界，为准圣初期、中期、后期、大圆满期。按斩尸证道的方法来说，前三个境界每一个境界要斩出一尸，而大圆满期则要让三尸与本尊一体融合。就是要把身体本尊与三尸化身修炼到极限一致的状态，然后，体内的能量相互碰撞、压缩、强化。便有可能因一朝顿悟或莫大功德，而让化身、本尊合为一体，证得无上混元大道，成就圣人果位。”


　　“一但证得圣人之道。那就可以自然而然地与天地融为一体，掌‘道’之法则……”


　　“成为圣人，其实力强到出乎我们的想像。他们这些圣人挥手之间便可以毁灭无数星辰，踏足之下，足以毁天灭地、湮灭空间，又或能创造天地万物与众生……”


　　“俗语说，圣人之下，一切皆为蝼蚁！这话绝对不错！只有成就圣人，你就可以历亿万劫而不灭！与亘古同在，与宇宙同步。天地间的诸般奥妙尽皆了然于心，这才能让你真正的随心所欲。如果一朝突破圣人之境，那么，就可以与天道同体，真正地掌控万千宇宙……”


　　林强因酒而助兴，侃侃而谈。


　　他的话，让众人甚至连柳苍生都明白、了悟不少。


　　而柳青涵也是听的心潮澎湃，不能自已。她这才觉得，修炼之路，越来是这般的浩瀚、博大。不由地感叹道：“证道圣人，成就圣人果位，这可是无数仙人苦苦追寻的梦啊！不过这梦太过于飘渺！如果我能成为准圣，也就不错了！”


　　听了柳青涵的话，林强瞪了她一眼，摇了摇头，“你这丫头也太没志气了！咱修炼证道的人，却重要的是得明悟道心，立下宏大的目标，再持之以恒，一步一个脚印地走下去。如果你连证道的追求都没有，那我可以肯定你这丫头就算天赋再好，将来的成就也必是有限……”


　　说到这里，林强顿时有些恨铁不成钢。虽然柳青涵只是自己好友的女儿，可他也一向视如己出，痛爱不已。可他没想到这丫头居然心无大志，只满足成为一个准圣，这让他不由有些恼火。


　　“青涵，在你的眼中准圣境界或许已是那么高不可攀，但是这对我们这个境界的人来说其实也没什么大不了的呢，我学要不停地感悟天地之道，理清‘道’之法则……”林强眼光有些复杂，颇为感叹的说道，“虽然准圣境也只有四个境界。可是每一个准圣之间实力相差极大。正所谓的‘差之毫厘，谬以千里’。所以准圣之间的战斗会更加地残酷，更加地血腥。你如晋级准圣，可千万不得松懈自己修炼的心呀……”


　　说到最后，林强已是苦口婆心了。


　　“是！”柳青涵虽然还不太理解林强的话，但是，她知道林强一直对她很好，一向把自己当成他的亲生女儿看待，所以也不想辜负林强，点头沉声道：“林伯伯，您的话，我记下了。青涵一定会坚持不懈，一步步向修炼的更高峰攀登！”


　　“哈哈，这就好！”林强很满意柳青涵的态度，不由哈哈大笑。


　　就连柳苍生的脸上也多了一份璀璨的笑容。


　　把杯子还没喝完的酒放在桌子上，林强双眼微红地看着陈儒，正色道：“陈儒老弟，你是我见过的拥有最佳修炼天赋的奇才，希望你也努力修行，坚强证道之心。探索更玄奥的境界，见识更为广阔的天空。让整个仙界都为你而疯，因你而狂，成为威冠整个仙界的最强存在——”


　　这话一出，众人都感应到了林强对陈儒的期望有多大！


　　众人听得都是心血翻腾，血流加快。就连柳苍生也是一脸惊容，他也没想到自己的老大哥，对这陈儒的期望会这么大。隐约中，他似乎感觉到林强似乎对陈儒的关心有些过头了。


　　对于林强的鼓励与欣赏，陈儒也自然是心存感激。不过，这话一出，却让一向心性冷硬的陈儒，心中也由衷地多了一份温暖与感动。


　　“多谢林大哥厚爱，小弟自问在修炼上不会落后于别人。而证道之心更不会比别人低，您放心！”陈儒脸上颇为平静，但他的心里对证道的心也更加地热切。


　　有血玉相助，有都天血神诀存在，更有无数的灵宝与好友、知己的关心与鼓励，他在证道的路上，绝对不会松懈！只会更加地努力！


　　“对了，林伯伯，现在整个仙界有多少圣人，又有多少准圣？”柳青涵有些好奇宝宝地问道。


　　“仙界广袤无边，星域无穷。各种神秘种族林立，更是能人辈出。准圣境界的强者应该如过江之鲤，是数不胜数，这准圣有多少，你林伯伯我还真的就不知道。”


　　林强思索了一下，接着苦笑地摇了摇头，“但是，圣人境可是真正的一道龙门，能证道为圣人的人是屈指可数。古老相传，共有九人，实力在圣人境或圣人境以上……”


　　“九位圣人？”陈儒对这个仙界并不熟悉，不由好奇地问道，“林大哥，你能说说到底是哪九位圣人么？”


　　“现在说来，勉强只能算是八大圣人，或者也可以说是七大圣人。”林强缓声的感叹道：“传说，整个仙界，开始只是一片混沌，即没有时间，也没有空间。一切就像是无数个原点、质点飘浮在虚无混沌中。只不过这些原点不知在什么时候开始壮大，其中，一个最大的原点最先爆炸，并诞生了一个绝代魔神——盘古！盘古非常快地成长壮大。而当盘古的实力成长到超越圣人的时候，混沌中也有三千原点爆炸诞生出三千混沌魔神。而这时候，大道也早就形成，选中盘古为应运而生的开天圣人。而盘古开天的关键，就得斩杀大部分的混沌魔神。因为，三千混沌魔神，其实质就代表了三千大道或三千法则。只有破灭这大多数的混沌魔神，天道才能诞生，万物才能自由组合……”


　　“盘古大神独掌四十九道法则，再配合混沌至宝，最终斩杀了三千魔神的绝大部分。成为证道的第一人！可这时候，天道也在盘古斩杀大部分的魔神时产生。盘古被天道算计开天，却最终身陨。第一代超越圣人境的大神盘古元神化三清，身躯在天道法则下衍化万物……”


　　虽然陈儒、左璇、雪千寻三个从地球飞升来的人都知道盘古开天的神话故事，却知道得并不太详细。是以，三人也没出声，认真地听着。


　　林强一边喝酒，一边说道：“之后，洪荒时代来临。最选是洪荒太古时代，天地第一次大劫——龙凤麒麟劫，鸿均道祖与混世魔祖争斗，结果魔祖败北，第一圣人鸿均的时代驾临。第二劫巫妖大劫起，洪荒远古时代，第一位成圣的变态人物就是绝代娲皇——女娲，她也是七位圣人境界中唯一的一位女性，许多人喜欢直接称呼她为女娲娘娘，因为她是妖族的圣人，更是创造人族的、掌生命造化法则的绝代圣人。她因创造人族而以功德证圣，成为鸿均道祖门下第一位圣人，可由于是功德证圣，她的实力并不太强。”


　　“随着人族成为天地主角，三清、西方二圣也因借人族气运而证得圣人果位！这圣人也是出了七位。只不过，鸿均老祖实力大进，与天地合道，基本上不发生天地大劫，他是不会出现，所以，真正战在仙界之颠的应该只有六位圣人！”


　　“可传说，上亿年前，一个神秘人物，莫名地证得圣人道果，那时候整个仙界都充满了一股极强的圣人威压。无数仙界强者明白这个第八位圣人，其实力只怕不弱，说不定比老牌圣人娲皇都要强大。但是，没人知道这个圣人是谁。故而大家称其为无名圣人！所以，整个仙界，就只有三清、女娲、接引、准提、无名七大圣人威镇整个仙界……”


　　“难道从那个无名圣人之后，就再也没有人证得圣人果位了？”陈儒追问道。


　　林强微微地点了点头头，苦笑道：“老弟，你真以为圣人道果是那么好证的？这是一道真正的天地大考验！想要证得圣人之位，这天资、悟性、机缘、气运、先天灵宝、顶级功法等条件一个都不可少。这样一来，几可把所有人都涮下去。”


　　“切！那你还说我证圣人之位有希望？”陈儒微微嘀咕了一声。


　　“嘿嘿，我只是说你有可能，或者是非常有可能而已！可如果你没这个机缘没气运，也是不可能的嘛！你这小家伙怎么听不懂话呢——”林强喝完了一杯酒，咂巴着嘴，得意地笑了起来。


　　先前他似乎还有些言之凿凿，可这转眼间，他又如此说，让陈儒不由郁闷极了。


　　不过，郁闷虽郁闷，可陈儒的信心是不会失去的。他的底牌可没什么人知道。


　　见陈儒表面上虽然有些郁闷，但心中着实没当回事，林强看了也不由暗自一赞。也不再喝酒，他认真地看着陈儒，笑道：“不过，如果你真的有机缘的话，可以在一百年后随我们去一个地方闯闯，说不定可以找到证得圣人之位的宝贝也说不定哦。”


　　这下子，不单是陈儒一怔，就连左璇、雪千寻、柳青涵都是为之一愣。


　　“到什么地方去？”陈儒心中一动，突然问道。


　　旁边的柳苍生心中却是一动，看了陈儒一眼，微微点了点头，沉吟了一下，道：“以陈儒老弟的身手与各种神秘神通，倒是很有能力到那个地方闯一闯……”


　　陈儒还没说话，一边的柳青涵却是不满地张嘴问了起来：“喂，你们两个别打什么哑迷好不，要说就说！究竟是什么地方呀？”


　　“大五行造化宫！”


　　林强突然一字一句地说道。


　　大五行造化宫？


　　陈儒的心中突然惊动起来。这个地方不正是那几块金属拓片都提到的地方？不正是宇正玄那星路航图中圈出来的重点星域？


　　现在，陈儒已收集了四块金属拓片，也就最后一块木属性的金属拓片没有到手了。如果聚集金、木、水、火、土五种金属拓片，那陈儒相信自己一定可以达到大五行造化宫的核心之处。可是，没有最后的那一块木属性的金属拓片，他相信自己就算去了，也拿不到大五行造化宫内的真正重宝。


　　“父亲、林伯伯，大五行造化宫究竟是什么地方？”柳青涵一脸疑惑，问了起来，“我怎么就没有听过？”

第三百四十七章 


　　“你自然没听过了！”柳苍生看了自己女儿一眼，道：“大五行造化宫，是一个真正的险地。金仙进去的话，有死无生。就连玄仙进去了，如果没有极品仙器以上的宝贝守护，进去也是凶险异常的。所以，知道大五行造化宫的人极少。”


　　想到大五行造成化宫的危险，柳苍生突然莫名地打了一个冷战。当年，如果不是有林强护着，他都怀疑自己能不能活着出来。


　　看了一眼正在抿酒的林强一眼，柳苍生心里多了一丝温暖与感激。


　　“难道大五行造化宫之内有能让人证道圣人的宝贝？”陈儒沉吟了一下，眼光在林强、柳苍生两人身上一扫，问道。


　　“呵呵……”


　　突然间，林强、柳苍生两人都是面面相觑，接着更是呵呵地笑了起来。


　　“别神神秘秘，父亲、林伯伯，你们怎么如此不着调？别老吊我们的口味好不好……”柳青涵刚来了兴致，见林强、柳苍生两人如此掩掩藏藏地，顿时有些不满地娇嗔起来。


　　林强的目光在柳青涵、陈儒等人的身上扫过，笑道：“这大五行造化宫亿万年来，曾陨落无数个高手，其中甚至都有不少准圣大圆满境的超级高手。而且这些人都没摸进大五行造化宫的真正核心。嘿嘿，你们说，这大五行造化宫的主人会不会可能是超越巅峰准圣的超级高手？”


　　“既然连巅峰准圣都陨落在这大五行造化宫内了，那林伯伯你还叫人家陈儒去闯这个地方？你不会是想害他吧？”柳青涵有些不解地问道，美丽的双眸还俏皮地眨呀眨。


　　林强不由有些好笑，道：“丫头，你可别小看了陈儒老弟，他拥有千奇百怪的神通术。如果进入大五行造化宫，他可能比我与你老爹更容易解决危险。”


　　林强去过一次大五行造化宫，对里面的险境颇为了解。而且，他相信陈儒的各种神通术，能在大五行造化宫起到神奇的作用。


　　“真的这样？”柳青涵睁大了双眼，目光好奇地在林强、柳苍生两人的身上转来转去，最后，目光又落到了陈儒的身上。


　　“当然是这样！”林强不满地瞪了柳青涵一眼，接着目光有些古怪地落在柳青涵的身上，笑道：“这可是陈儒老弟的事，你为他操哪份子心？”


　　柳青涵秀眉一颦，眼中闪过一丝恼意，娇声哼道：“哼，他可是我新认的左璇妹妹的相公，我要为左璇妹妹负责。”


　　“真的是这样？”林强目光中流露出一丝古怪，问道。


　　柳青涵毫不迟疑，挺身道：“当然！”


　　“那大五行造化宫有什么吸引力，能吸引无数高人进去？难道就凭那莫须有的证道圣人的法宝？”一直没怎么出声的雪千寻突然问道。


　　“算了，我还是认真地说说吧！”林强咂巴着嘴，讲道：“这大五行造化宫应该是圣人所建造的地方或神宫。这一点，已有许多已陨落的巅峰准圣给证明了。虽然不知究竟是哪一个圣人建造的，但圣人就是圣人。其保存在宫内的东西，绝对都是珍品。曾经，就有些人在大五行造化宫内得到个灵宝、上品修炼功法。甚至其内还生长着无数顶级的药材。甚至还有一个上古传送阵存在。而这个传送阵，似乎可以在一瞬间把人传送到洪荒仙界所在的仙界核心去。所以，这大五行造化宫对仙界的无数人都有着莫大的吸引力。”


　　“要进入这大五行造化宫，至少得拥有金仙的实力。否则九死无生！里面不但拥有无数神秘的顶级大阵、凶险之极的禁制。还有无数凶残的太古凶兽与野蛮人……”


　　听林强说到这里，陈儒的双眼已是大亮。


　　先前听这大五行造化宫内有不少顶级的药材，他就已有些心动了。再听到这里似乎有一个上古传送阵，不但陈儒，就连左璇、雪千寻两女也是眼光一亮。


　　更何况，那大五行造化宫内还拥有无数的太古凶兽与野蛮人，这让陈儒的心中也是升腾起一股炽火。


　　这些东西，对于他陈儒来说，就是真正的无上宝藏呀！


　　“至于大五行造化宫的核心，没有进去过，也不知怎么进去。所以，里面有什么，大家都不知道。但是，所有人都猜测，这大五行造化宫的核心之地，绝对拥有无数圣人的宝藏……”


　　“但是，大五行造化宫内危险重重。就算是巅峰准圣进去，如果运气不好的话，只怕也要陨落。所以，一般人都不敢进去。还好，这亿万年来，无数仙人在观测着这大五行造化宫，终于探到了一种确切的规律。那就是这大五行造化宫每十万年一次，凶险力量会降至最低点。而要是在这个时间进入大五行造化宫，所遇的危险就是大幅度地降低。而一百年后，正是大五行造化宫危险程度最低的时候。所以，如果要进入大五行造化宫，这是最好的机会！”


　　说完，林强才看了陈儒一眼，道：“这也是我们敢邀你百年后进入大五行造化宫的原因。”


　　“林……大哥，那大五行造化宫真的有能把人传送到洪荒仙界去的上古传送阵在？”


　　等林强一说完，雪千寻颇为急切地问道。


　　“不错！”


　　林强点了点头。


　　“太好了！”左璇也是兴奋地拍着手掌，喜孜孜地叫了起来。


　　陈儒看了林强、柳苍生两人一下，笑道：“多谢两位老哥的抬爱，反正我在仙界也是无所事事，一百年后就随两位老哥去五大行造化宫见识见识！”


　　其实，就算林强、柳苍生两人不邀请，陈儒也会去一次大五行造化宫的。


　　那几块金属拓片的聚集，让陈儒心中一直有一种直觉。似乎那大五行造化宫内有什么东西与自己密切相关。


　　一般来讲，直觉最不可信。但修炼之人，都知道这直觉是元神之人在触动了一种神秘法则而产生的一种能外在延伸的“识”。


　　而且，陈儒也掌握了一点时间法则之力，更是相信自己的直觉。


　　“那好！到时我们一起去大五行造化宫。”林强大声道。


　　像是又想起了什么，林强歪头看了陈儒一眼，再次出声，“对了，陈儒老弟，你这次斩杀了宇家的六位玄仙，一定会引起宇家的疯狂报复。这宇家还是有一两个能人的，希望你最近小心一点。”


　　陈儒斩杀了宇家的六大玄仙？


　　一直没来得及询问陈儒上次为何那么匆忙地把自己两人收入莲台世界的左璇、雪千寻两人听了这话，陡然双眼惊得老大。


　　明知陈儒没遇到什么危险，可左璇还是心惊不已。就连雪千寻也是暗暗瞪了陈儒一眼，对陈儒总是惹祸的行为着恼不已。


　　“呵呵，宇家的人？如果再不识好歹的话，来一个我杀一个，来两个我杀一双。”陈儒双眼精光一闪，颇是傲气地说道。


　　这次实力稍有突破后，又与林强这等准圣酣战了一次。这让陈儒的实力与经验都是大幅度提升。


　　现原他，正是信心爆满的时候。


　　“呵呵，有种！”林强满意地伸出大拇指赞道。


　　不理左璇、雪千寻、柳青涵三女或震惊、或古怪的眼光，陈儒，毫不在乎将要来寻仇的宇家之人。痛快地与林强、柳苍生大肆拼酒。


　　酒宴之后，陈儒列出一张清单，把要收购的无数药材一一列出，请柳苍生、林强帮忙。


　　像林家、柳家，可都是仙后星域实力排名最前的两家，有他们帮忙的话，他要的药材自然能在最短的时间收购回来。


　　陈儒一向随性，现在与林家、柳家交了，也是毫不客气地请两人帮忙。


　　当然，林强、柳苍生两人对陈儒毫不见外的行为也是大加赞赏，很爽快地就同意了。


　　三人约好在一百年后再到仙幻金城的城主府来相聚，陈儒便带着左璇、雪千寻两女闪速离开了沙漩星。


　　本来，柳苍生也是极力挽留陈儒他们，让他们这一百年就在仙幻金城呆着算了。毕竟，“修行无岁月”，一百年的时间也就一瞬间的事情。


　　可陈儒还是拒绝了。


　　之所以拒绝，一是他不想让宇家之人误会柳家与林强与自己勾结在一起。虽然宇家的衰败已成事实，但是，他们如果是集中力量给林家、柳家制造麻烦的话，也是会让林、柳两家损失重大的。


　　二，陈儒想到宇家敢追杀自己的人引诱出来，经雷霆万均的手段，击杀这些敢追杀者。


　　三，陈儒的心神一直在感应着罗拉与那叶茵茵的所在地方，准备从他们身上得到紫斑鳞箭草的线索。因为他也问过林强、柳苍生两人，可这两人根本就不知紫斑鳞箭草的生存之地。


　　而陈儒之所以闪速离开沙漩星，却是因为他感应到有一批人正在追杀罗拉、叶茵茵两人。


　　陈儒一向不是一个路见不平就拨刀相助的人。可这两人却关系到紫斑鳞箭草这等奇物，陈儒是万万不能让这批人杀了罗拉、叶茵茵两人，而是紫斑鳞箭草的线索中断。

第三百四十八章 


　　仙幻商盟的拍卖大会结束后，罗拉带着叶茵茵迅速赶往下一个地方。


　　在沙漩星的仙幻金城，罗拉、叶茵茵两人虽然颇有收获，收购、竞拍了些上好的药材，但是，要想拯救叶茵茵的妈妈，却还不可能！


　　一路上，两人不停地乘着仙界传送阵从一个星球赶往另一个星球。


　　他们的实力比较低，是无法在星际间直接进行星际大挪移的。只得消耗大量的仙晶，不停地赶路。


　　青源星！


　　叶茵茵随着罗拉从传送阵里出来后，也是气喘吁吁。


　　这乘坐传送阵也是要消耗体内的不少仙元。因为传送阵一启动，会产生强大的空间压力。


　　这一部分空间压力需要乘坐之人自行抵抗。


　　这样一来，自然要耗费乘坐者体内的仙元。


　　好在一般的仙人，都只会乘坐短距离星球传送阵，这样的消耗就算是地仙也能以肉体抗得住。


　　可罗拉、叶茵茵两人为了赶时间，却是连续乘坐星际传送阵，能不累才是怪事。


　　“吁……”


　　叶茵茵长长地吁了一口气，看着罗拉，出声问道：“罗……罗叔叔，要到宁平星，我们大概还要乘几次传送阵？”


　　她的脸上一直是那般地难看，可她并没有在意。


　　“大概还有乘十几次的传送阵。”罗拉看了一身疲惫的叶茵茵一眼，心中满是怜惜，伸手递过一颗晶莹剔透的丹药，“茵茵，这颗回元丹你先吃了……”


　　“罗叔叔，我不累，这丹药还是留到关键时候用吧……”叶茵茵摇了摇小脑袋，拒绝着说道。


　　“也罢！”罗拉苦笑着把这颗低级仙丹珍而重之地收回乾坤戒指。“那我们先休息一下。毕竟，磨刀不误砍柴功！”


　　叶茵茵也点了点头，走出传送阵后，与罗拉寻找着一个干净的地方就盘坐了下来。一边修炼，一边分神与罗拉说话。


　　“罗叔，真没想到当时我们在仙幻金城城门前遇到的那左宣，就是大名鼎鼎的陈儒。他真是好厉害哦！”


　　叶茵茵靠在罗拉的身上，双眼中满是小星星。


　　叶茵茵在进入仙后星域后，也是听到过陈儒的大名。


　　短短的几个月，陈儒从勉强地击败一众金仙，再到连斩玄仙。


　　这种恐怖的进步，几乎能让仙界的所有人给吓着、震住。


　　在仙幻金城见识到了陈儒的雷霆手段，叶茵茵对陈儒也是非常地崇拜。


　　仙界本就是一个强者为王，霸者称尊的世界。


　　修为高的人，也会拥有大量的崇拜者。


　　“是呀！在仙界，卧虎藏龙，能人辈出。可是像陈儒这明明不是玄仙却能斩杀大量玄仙的人，绝对是一个非常可怕的存在。”罗拉有些心有余悸地说道。


　　他现在心里也是有些后怕，当时，他因为小心谨慎而拒绝与陈儒为伴。如果陈儒的气量小的话，他都怀疑自己与叶茵茵会被陈儒给一刀斩了。


　　这样的事，在仙界也是时有发生呢。


　　在后怕的同时，罗拉心中也是隐隐有些后悔。如果当时能与陈儒这样的超级高手结交，那绝对是一件天大的喜事。说不定能请得陈儒相助，让叶茵茵与她的妈妈在生命上多一份保障。


　　再说了，一般实力越是高强的人，认识的高人也越多。说不定陈儒所认识的人中就有能解决叶茵茵与她母亲身上剧毒的人存在呢。


　　“可惜！这样的人物我们都与之失之交臂！”罗拉心中颇是感慨。


　　就在罗拉心中懊悔的时候，叶茵茵突然语出惊人：“罗叔叔，我似乎有一种直觉，咱们还能见到那个陈儒前辈！”


　　“仙界广阔浩渺，一旦与这人失之交臂，要想再见到他可就如在星海浩宇中寻找一根锈花针，万难再见的！”罗拉笑了笑，根本就不信叶茵茵的直觉。


　　他罗拉可是玄明星卜道的人，要说直觉的话，他觉得自己的直觉是要远远要比叶茵茵的直觉更可信。而他就怎么也没感应到自己两人还能与陈儒相遇。反而他一直感应到最近两人这一路都是危险重重。


　　想起当时陈儒望向自己的那一丝古怪的眼神，叶茵茵非常肯定地道：“罗叔叔，我们会再见陈儒前辈的。而且他应该能帮到我们！说不定罗叔叔你那星魂珠所显示的特大机缘就应在陈儒前辈的身上！”


　　“呵呵！茵茵你这丫头何时也学会罗叔叔我的星卜绝学了？”罗拉心里压根儿就不信，却是打趣起叶茵茵来，“茵茵，要不你也随进罗叔叔的师门学艺去？”


　　“不用！”叶茵茵勉强笑了一下，摇了摇头。


　　突然，罗拉突生警兆，猛地站起来，拽着叶茵茵的小手，身形如电，极速向远处的一个庞大森林驰飞。


　　就在这时候后，先前的那个传送阵中突然升腾起一丝炽白色的精光。大量的黑衣人从传送阵里走了出来。


　　“追！罗拉与那叶家小鬼跑到前面去了！这次千万不能让他们跑了——”一个身着黑色仙甲，头带鎏金仙帽的领头者，冷声一喝，带头向罗拉两人所跑的方向追了过去。


　　“是——”


　　四十几个黑衣仙人，跟在那个领头者的身后，化为一道道漆黑色的闪电，在青源星上风驰电掣。


　　一行人追风逐电，带着疯狂的速度冲刺。


　　从地面到天空，一道道漆黑闪电在奔腾！


　　这批黑衣人的实力都极为不错，几乎每个人的实力都在中位真仙以上。而罗拉也才中位真仙而已，至于叶茵茵的实力才上位地仙。


　　罗拉、叶茵茵两人短短的时间，就要被这批黑衣人追上。


　　在青源星的一个巨大湖泊前，这大批黑衣仙人终于把罗拉、叶茵茵两人给追上了。


　　渺渺轻烟，在湖泊上袅袅升腾，微风轻扬，让湖水也因风皱面。


　　这四十几道黑色的身影恍若鬼魅一般，身上俱带着极为阴冷的气息，他们幽灵般地出现在罗拉、叶茵茵两人的四周，隐隐的形成合纵包围之势，将两人迅速地包围在了中心。


　　杀气不断地从他们的身上激发出来，这等庞大的杀气汇聚在一起将罗拉、叶茵茵两人的身体完全的笼罩了起来。


　　数十道毫无掩饰地充满无穷杀意的眼眸，死死地盯着罗拉、叶茵茵。


　　一时间，令罗拉、叶茵茵都不敢轻举妄动。


　　罗拉的眼神中寒芒大盛，脸上也露出了一丝绝望与悲苦。


　　因为罗拉知道这次是真的危险了，这时出现的四十几个人每一个都是中位真仙以上的高手。


　　而且，从他们身上散发的极阴冷的杀气来看，罗拉能够感受到他们都是最冷酷无情的人。


　　最让罗拉绝望的是，这次带头追杀的那个人，赫然是一个真正的金仙！


　　至于到里是哪个层次的金仙，罗拉感觉不出来。因为他自己的实力还是太低了。


　　罗拉的心中十分清楚，虽然他还秘密隐藏了一两件上品仙器，能让他在金仙境以下纵横无敌。但是，如果用之于战斗与金仙对战，却是有些麻烦。而且，如此多的与自己同级别的高手围攻自己，他自然明白这次自己会有些凶多吉少了。


　　罗拉能够感受到周围的压力越来越强大起来，四十几位中位真仙以上实力的仙人联合封锁罗拉、叶茵茵，罗拉无奈地发觉自己的全身气机已被无数人给死死锁定了。


　　似乎全身都快要动不了了！


　　叶茵茵渐渐地承受不住这越来越强大的压力，惨然一声长叫，喷出一口鲜血，便软在了罗拉的背后。紧紧地靠在罗拉的大腿上。


　　眼神中闪烁过阴冷而疯狂的森寒杀意，罗拉缓缓的扫视着四周的黑衣人，声音却寒冷的如同化的冰雪，“你们是段天明那杂碎派来追杀我们的？”


　　“哈哈……罗拉，你们是逃不掉的——”，一阵狂笑传来，那个领头的黑衣金仙以一脸鄙夷地神情看着罗拉，不屑地竖起食指摇了摇。


　　“罗拉，虽然你们玄明星卜道的威名不弱，但是我家主上也不会在乎。更何况你还胆敢帮叶沁瑶那臭女人，那么我家主人自然不会放过你，所以，你得认命。谁叫你这么不认抬举呢？哈哈……”


　　领头的金仙，哈哈狂笑起来，似乎罗拉、叶茵茵两人也是他的囊中之物，无处可逃。


　　随着他的狂笑，整个空间都狂猛地震荡起来。


　　听了对方的狂笑声，罗拉眼瞳不由地一缩。


　　“白痴！”心中冷笑一声，罗拉急速思考起来。他死不要紧，现在最重要的是协助叶茵茵逃走。这样的话，就算他死了，也可以死得瞑目了。


　　“哈哈，罗拉，你识相的话赶快把这个小丫头交出来，说不定老子还可以给你一条生路……”


　　领头的那黑衣仙人，依旧扬声狂笑，在这巨湖上空不停回荡，响彻天际。


　　诡异的是，突然出现无数厚厚的乌云，从四八方奔腾而来，汇聚到镜湖的上空，将阳光遮蔽。


　　原本晴朗、明媚的天空，在短短的一瞬间就阴暗了下来。


　　似乎这黑衣仙人的笑声都拥有令天地变色的力量！


　　“该死，你们这批阴魂不散的畜生！”罗拉怒极而狂，大吼起来，“畜生们，有我罗拉在，你们休想带走茵茵……”


　　这批人，为了叶家传说中的祖传秘宝，不但毁了叶家全族，居然还死死不休地追杀叶家最后的两个血脉叶沁瑶、叶茵茵母女。


　　其手段居然是无所不用其至！


　　在死光了叶氏家族的绝大部分人后，还以剧毒还折磨这一对苦命女子。


　　这也未免欺人太甚！


　　即使他罗拉的实力，相对较弱，但在这些有如畜生一般不堪的人面前，他罗拉绝不容许这些人在自己的手里抢走叶茵茵！


　　现在，两人已陷入绝地，他罗拉也没什么害怕的，唯死而已！


　　“该死！居然敬酒不吃吃罚酒？”领头的黑衣仙人只觉自己等人受了巨大的侮辱，猛地一挥手，对自己的手下道：“给我把叶茵茵活捉，至于罗拉，死活不论——”


　　“是——”


　　四十几个黑衣仙人，同声应是。迅速向罗拉、叶茵茵两人围击而去。


　　本身异常愤怒的罗拉，此刻见对面的这些家伙居然真是这般无耻，以大欺小，以众击寡，他再也无法控制心中的怒火，身上猛地就爆发出一股极强的杀气。


　　强大的气势，助罗拉在一瞬间冲破了那些人的气势锁定。


　　此时的罗拉就好像是来自地狱的超级恶魔一般，全身散发着让人惊悚到极点的阴寒气息。


　　罗拉不再有所保留，身上所有的气势完全展开。


　　四周的水汽开始飞飞洒洒，如同海浪一般向着远处不断地涌动着。一波波强大的气浪以他为中心向着四面八方震荡开来。


　　“想要我的命，你们来呀——！”罗拉一声大吼。他长发突然披散开来，气势如潮，整个人带着可怕的血腥杀气，于一瞬间席卷全场。


　　罗拉表面上狂暴异常，可内心却极为冷静。


　　但是，今天的这种情况，他也看只能是豁出去了。


　　这时候，不拼命恐怕是不行了。


　　他的心中已经下定决心，就算却自己的生命号热血，也一定要助叶茵茵逃走。


　　“茵茵，等下我发动攻击时，你立刻逃走。不过，你得逃回沙漩星，找陈儒大人，求他能收留你。如果陈儒大人能收留你，那么，你妈妈与你所中的毒就有可能被解除——”


　　利用元神传音，罗拉的脸色潮红如血。


　　也不管叶茵茵答不答应，罗拉一手把叶茵茵挟在左腑下，的眼神中寒芒乍现，趁着这批黑衣人还没有行动的时候，他先行出手了。


　　“轰轰轰……”


　　一阵阵雷霆爆响产生，罗拉闪电般腾空而起，他的手里突然出现十几颗古怪的金属弹。化成了一颗颗炸弹一般的向着四面八方的众人疾射而去。在极短的时间内被罗拉引爆，接着大量的白色粉沫伴随着璀璨的强光从这些金属蛋中爆发出来。


　　一时间，局部空间内强光爆闪、白色粉沫四向抛洒。


　　四周的众人连连扩展自己的护罩挥舞手中的仙器，抵御这波能量攻击。


　　可下一刻，罗拉整个人如离弦之箭，迅电般扑向一名中位真仙的身前，右手突然显现出一个星辰杖，狠狠地朝着那人头顶砸去。


　　罗拉一直隐藏了两件法宝。


　　一件是极品仙器——星辰法杖，需要与星魂珠组合，才能变成极品仙器。


　　另一件是神秘的上品仙器——咫尺靴，最高能加速个人近十倍的速度。


　　而在平常，罗拉一直把这两件奇宝隐匿在体内。


　　可现在，也是他展现两年奇宝的时候了！


　　“哼！”那名黑衣仙人冷哼一声，身体并没有后退，只是微微一错身，蕴含庞大黑暗仙灵气的左臂迎了上去。他准备硬抗罗拉的这雷霆一击。


　　而这时候，罗拉的脸上露出了诡异而残酷的笑容。


　　罗拉的星辰杖极为古怪，拥有“斗转星移”、“引星辰的重力”的秘术，能移走敌人的攻击，甚至把敌人的攻击力量与自己的力量合在一起，反击敌人。达到反制敌人的目的！


　　这所谓的“斗转星移”的秘术，就是“叠加反弹术”的顶级运用！而引出的星辰重力，极为恐怖。因为他的星辰法杖上也拥有玄鑫重钢一类的超强密度的金属。小小指甲大的东西，只怕都拥有不下亿吨的重量。


　　这正是星辰法杖的真正强大之处！


　　这个黑衣真仙不明就里，妄图凭借区区的真仙级的仙元，就想抵挡住罗拉的这狂暴一击，简直就是痴人说梦。


　　“轰……”


　　罗拉右手的星辰法杖带着雷霆霸道的力道，轻易地把对方的右臂给震毁。而星辰法杖更是余势不衰地直接轰击在这人的天灵盖上。


　　“咔……”


　　黑衣真仙的整个脑袋爆炸开来，一时间，鲜血与脑浆四溅，惨死当场。


　　“怎么可能？”


　　所有的黑衣仙人都被罗拉的突然一击给震住了。


　　根据他们得到的信息，罗拉不过就是一个中位真仙而且。


　　可这一战，罗拉虽然近乎偷袭，但所有人完全想不到，只是区区的一个照面，一名实力不在他罗拉之下的中位真仙竟然就轻易地被罗拉给杀死了。


　　这是秒杀！


　　“还愣着干什么，给我杀死他——”为首的那名实力达到金仙的人，脸色异常难看，冲手下狂吼起来。他根本就没想到罗拉居然会抢先动手，更没想到罗拉的速度快到几乎与他也毫不逊色的地步了。


　　一时间，领头的金仙，心中愤怒之极。


　　就在黑衣仙人首领勃然大怒的时候，罗拉已经闪电般地又直冲向另一个真仙。战斗经验丰富之极的他，当然不会放弃任何一个机会。


　　“给我死！”罗拉狂吼一声，整个人极速出现在一个黑衣真仙的面前。


　　星辰法杖中的星辰星力，狂猛倾泄。


　　“轰……”


　　这位真仙刚刚射过那爆炸的无数白色粉沫，根本就没有任何时间来得及躲罗拉的这次超速度攻击，不由地脸色大变，堪堪将自己的双臂横挡在胸前。


　　“咔……”


　　狂暴的拳劲将这位真仙的双臂给震得粉碎，巨大的力量，如超级慧星撞向地球。黑衣真仙一声惨叫，清晰的骨碎声音在天地间响遏行云。


　　鲜血狂喷中，这个黑衣中位真仙整个人如稻草人一般，被疯狂地向砸着向后飞了出去。


　　肉身粉碎，甚至连仙婴都被拖累而震毁。


　　这个黑衣仙人也是彻底地完了！


　　“找死”


　　此时的那名为首的黑衣金仙，心中已是无比地愤怒，他没想到在短短的一瞬间，就被罗拉给偷袭着斩杀了两个中位真仙。


　　虽然只是真仙，可是宗门培养也是殊不容易呀！要知道这里所有的战士，都是宗门中花了大时间、大代价给培育出来的。


　　这些黑衣仙人大都是他的心腹手下，当看到罗拉利用上好利器在他的眼皮子底下一连斩杀两人，他心中的愤怒可想而知。


　　领头金仙心中狂怒，身形铷闪，以追风逐电的速度，冲破时间与空间的限制，瞬间出现在罗拉的身前。


　　他不由狂声怒喝一声，一道璀璨如月的银华猛然间席卷过来。


　　“咻——”


　　对方可是堂堂的金仙级高手，罗拉并不敢硬接！


　　他加大对咫尺靴的控制，让其进一步为自己提速！在险之又险的境地，他挟着叶茵茵迅速地闪避过去。


　　“混蛋——”


　　领头的黑衣金仙又惊又羞。没想到一个小小的真仙居然都能躲过自己的雷霆一击，不由狂声大骂。


　　“哼！想我死，你们总得付出一些代价——”


　　罗拉冷哼一声，极速闪离。整个人如虚似幻地再次在湖面上空连连闪动。


　　就在那名领头的金仙，正准备全力提速，加大对罗拉的追杀力度的时候，他突然又听到耳边再次响起了不少声惨叫。


　　只见好几个真仙的速度慢了起来。而在罗拉极力加速偷袭的时间内，瞬间又有五个人被他以星辰法杖以迅雷不及掩耳之势给杀死在当场。


　　“给我死——”


　　罗拉挟叶茵茵，猛然又是一声大喝。大量像先前一样的金属弹再次暴射出来。


　　这些金属弹全然都如长眼睛一般，迅速地认定一个个黑衣真仙。


　　在这些黑衣真仙手忙脚乱一般的躲避过程中，金属弹一个个又再次爆炸。


　　不过，这次爆炸产生的并不是白色的粉沫，而是大量的黑色粉沫。这些粉沫在出现的一瞬间，立时与空气产生了化合反应。发出“滋滋”地声响。接着，大量的无色无味的透明气体在一瞬间产生。


　　这些气体，带着“滋滋”的响声快速的向着四周扩散。并与先前的那种还在空中飘飘荡荡的白色粉沫相融合在了一起，似乎产生了更古怪的变化。


　　“快闪开。全力启动防御能量罩——”领头的金仙先前发现白色粉沫时就觉察到了不好，这时见这些多粉沫也相互发生了反应，他连忙大声提醒起来。


　　这些仙人都是在仙界的残酷争斗中训练、成长起来的，反应大都极为灵敏。


　　在感觉到这些古怪的粉沫与气体后，顿时本要围攻罗拉的他们，就迢迢瞬间炸开了锅一般，疯狂向着周围飞离了出去。


　　不过，还是有好些人的动作慢了一步。


　　仅仅是被被无色气体与两种粉沫袭中了一丁点儿，顿时好几人都全身狂震，接着俱是七窍流血，个个的肉体迅速溃烂，一个个死于非命。迅速从高空跌落了下来。


　　“轰隆隆……”地砸在湖面上。


　　正趁机逃走的罗拉在感应到这一幕后，也被如此恐怖的一幕给吓了一跳。


　　“我的乖乖，莫无贪这老小子不愧是大名鼎鼎的绝代医仙，不但医术惊人，连制毒的本事也是如此高明。真是强呀……”


　　罗拉心中惊叹不已，可一想到连莫无贪也被叶沁瑶、叶茵茵两人身上的剧毒给难住了，不由心中一悲。


　　“娘的，我想这么多干什么？此时不走，还等何时——”


　　想到这里，罗拉心中一定，挟着叶茵茵，以更快的速度飞离此地。


　　看到在短短的时间之内，自己带来的四十五个黑衣金仙竟然被罗拉一下子给杀死了近十名之多。领头的金仙却是一脸色铁青！


　　“混蛋，你死定了！”领头的金仙心中暗骂道。


　　“都给我经法宝轰击！”现在，领头的金仙再也不敢有丝毫地小看才中位真仙的罗拉，直接带着剩下的三十六位手下，再次朝罗拉追击过去。


　　这些黑衣仙人，开始祭出大量的仙器，手中更是拿了无数仙符、阴雷等东西，在领头的金仙的呼喝下，这些仙器与符篆、手印等都散发出流光溢彩。璀璨的光华，直映苍穹。


　　这一刻他们开始将自己体内的力量一一地注入了法宝中。


　　发动了一次次疯狂的攻击！


　　“该死的畜牲，居然真的打算不放过我呀——”


　　罗拉心中狂怒，极力加强对咫尺靴的能量输入。


　　一时间，罗拉的速度再次狂猛提升。一时间，让后面追击的仙器只能吃他身后的灰尘。


　　“哼，大家给我追紧了。罗拉的确只有中位真仙的实力，他这是在大肆消耗体内的仙元，换来短暂的速度提升。所以，他坚持不了多久！大家给我拼命追——”


　　领头的金仙猛然大叫，倾刻间指出了罗拉的致命弱点。


　　看着所有的黑衣仙人在领头的那个金仙指挥下，都是不要命般地加速向自己追击过来，罗拉一脸的冷酷与愤怒。


　　这一刻，他深深地绝望了！


　　不错！


　　那领头的金仙说得不错！


　　他的实力不济，根本就不能发挥咫尺靴的全部作用，而且还要大幅度消耗体内的仙元。


　　“该死，如果我的实力再强上一点，就应该可以利用咫尺靴的秘法，来一次短距离的星球挪移。可惜呀——”罗拉郁闷地想着，恨自己把大量的时间放在星象、天机推衍上，完全荒废了自己的修炼。否则，他早就有能力使用咫尺靴的星球挪移术，而暂时脱离这一次危险。


　　“既然不能逃，那老子与你们拼了！”罗拉心中悲愤欲狂，突然在叶茵茵的小嘴里喂了一颗解药，再立时以巨力把叶茵茵向传送阵的方向掷飞出去，而他居然反相冲向已在一里之外的黑衣仙人。


　　“茵茵，记住罗叔的话，有多远跑多远，最好找陈儒大人寻求帮助——”对着叶茵茵以元神之力传讯后，罗拉服下一颗他曾珍惜之极的中等偏下的仙丹——回元丹，猛然冲向其中的一个黑衣真仙。


　　虽然整个人都是悲愤之极，可罗拉的心中反而非常地冷静，并没有与最强的那个金仙战斗。而是全力以速度、星辰法杖袭击那些真仙。


　　有咫尺靴、星辰法杖存在，罗拉相信自己能在短时间达到真仙境无敌的状态。


　　“杀——”


　　罗拉狂喝一声，猛然欺近一个黑衣真仙，星辰法杖以迅雷不及掩耳之势轰中这个黑衣真仙的丹田。


　　“轰……”


　　如炸雷一般沉闷的声音响起，这个黑衣真仙在一瞬间丹田破碎、仙婴被碎！


　　“大家去捉拿叶家那个死剩种，这个罗拉交给我——”领头的金仙对着自己的手下大喝一声，而他自己却是再次加速冲向罗拉。


　　“是——”


　　剩下的三十五个黑衣真仙应命而去……


　　领头的金仙，终于抓住机会，一刀如雷，陡然间劈向罗拉：“罗拉，你给我去死——”


　　刚刚击杀一个黑衣真仙，招式已是用老，而且，他的速度也是在开始下降，是以，面对这个领头的金仙近乎偷袭的一击，罗拉已是有些反应不及时了！


　　勉强地挥舞星辰法杖，回身一挡。


　　“轰……”


　　在狂暴的攻击下，绝强的音爆产生。


　　领头的金仙在一瞬间被星辰法杖上涌现的巨力给轰退几千米。


　　而罗拉却是“噗”地喷出一大口鲜血，整个人被瞬间给轰出万米开外。


　　趁他病，要他命！


　　领头的金仙狂猛地一个扭身，化解全身的巨大力量，突然挪移，凭空出现在罗拉的上空，又斩出如雷的一刀。


　　“不要——”


　　还没进入传送阵，叶茵茵猛然看到远处天空，那领头金仙的大刀已快斩致罗拉的头上，不由凄声长叫。


　　而这时候，罗拉终于也是把速度加到极限，猛然挥出星辰法杖。


　　“轰……”


　　这一次，罗拉却是双手几乎被震断，便被领头金仙的那如雷狂暴的一击给击飞了回来。狠狠地落在地上，再在地上滑行了好长的一段距离，才在叶茵茵的面前不远处停了下来。


　　这时候的罗拉，不但体内的仙元力已快枯竭，就连五脏六脏也在瞬间重伤。战斗力在一瞬间被废去了九成九。


　　“呜呜，罗叔叔……”


　　叶茵茵迈着小腿，奔到罗拉的面前，半抱着罗拉，嚎然大哭。


　　哗啦啦的泪水，如泉一般从那双明眸中流淌出来，流过满是绝望的脸颊。把她那左边的脸染得更加地丑陋。


　　“傻……傻丫头，快……快逃呀……”艰难地睁开自己的眼睛，罗拉几乎有点怒其不争，哀其不幸。


　　可一想到这小丫头也是因为自己才没有逃跑，不由地满脸苦涩。更何况，以叶茵茵的实力，就算逃跑，也会在短时间被这批人给抓住。


　　“呜！罗叔叔，我不走。呜呜，哇……茵……茵茵没家了，妈……妈妈只……只怕再也醒不来了。呜呜……罗……叔叔要是再走的话，叫……茵茵怎……怎么承受得住……”叶茵茵悲声大哭。


　　被追杀了这么多年，她自己也被下了剧毒，全家人几被灭族。


　　她只怕才是一个活了近千年的小地仙而已，哪里能承受生命中的如此之重大打击？


　　“傻丫……丫头，只有活下去，才……才有希……希望呀……”罗拉一脸悲苦！为叶沁瑶、为叶茵茵，为叶家全族，也为自己，他感到由衷的悲哀与无奈。


　　“哈哈，罗拉，你是死定了！有本事你就再跑呀……”


　　这时候，带头的金仙领着一众手下，狂笑着出现在两人的面前，把两人给包围在其中。


　　现在，两人已是这样了，领头的金仙也确定自己今天能完成任务了！


　　罗拉勉强坐起来，一脸的不甘与悲愤，猛然间仰天长啸，咆哮而问：“老天爷，你显示的那个大机缘究竟是什么？你是不是要玩弄我们……”


　　四周除了罗拉的咆哮之声，再没有任何一种声音。而在罗拉的咆哮之后，四周更是陷入一片死寂，那些黑衣仙人的身上散发出的强烈气势，在广阔的空间里激荡起阵阵的气流，发出呜呜的风声。


　　众人突然脸色大变！


　　只见众人围成的一个圆卷内，居然凭空多了三个人。


　　这三人一男二女，身上没有一丁点的强者气息。


　　震惊！


　　无比的震惊！


　　这些黑衣仙人个个都觉得有些古怪起来。


　　居然不声不响地有三人在他们的眼皮子底下凭空出现，而他们却没有一丁点儿的反应？


　　“咦，三位道友，我们玄魔星域的暗灵真圣教有事在这公干，三位如果没事还请迅速离开——”为首的那名金仙，在看到三人不声不响地出现之后，不由得有些错愕。心中更是掀起了滔天大浪，不过，他为人极为狡诈，连忙抬出自己的门派说道。


　　玄魔星域与仙后星域相隔不远。


　　在这为首的金仙心中，认为就算是仙后星域的一般人，也应该明白他们暗灵真圣教的强大。


　　他心知这样的能不声不响地出现在自己等人面前的人，必是实力高强之辈。


　　自然而然，他不想招惹这样的三个人，而是希望这三人能自己离开。


　　不过，他很快就露出凶狠的神色，向手下挥了挥手，恶狠狠地道：“原来只是两个真仙与一个地仙，嘿嘿，虽然我不知你们是怎么出现在这里的。但是，你们既然出现了，那也就不要走了。”


　　他刚才定了定神，才发现这三人的并不是没什么气息，相反，还隐隐有一股气息流露出来。不过这股气息极为微弱，先前他有些不能确定。


　　但现在，他却隐隐有感应到这三人，其中两人似乎泄露出了一丝真仙的气息，而另一个隐隐是地仙的气息。


　　这样一来，他突然“明白”了，这三人的实力未必见得有多高明。能差点让他也走眼，那是这三人的身上应该有一种隐匿修为的功法存在。只不过这三人的隐匿修为的功法也有些不到家，才在他的“火眼金睛”前露了马脚。

第三百四十九章 来人是谁？竟然如此强大？


　　“啊，是……”


　　同一时间，叶茵茵看着突然出现在自己身边的一男二女，也是喜得差点呼出声来。


　　叶茵茵虽小，可是非常地聪明。她虽然不肯定这暗灵真圣教的人是不是知道陈儒的大名。但是，在这个时候她十分理智。既然这些人不认识陈儒，那是最好不过的。是以立即住嘴。


　　罗拉也是又惊又喜，同时对自己的这个小侄女暗赞一声：这小丫头实在是精明。


　　“呵呵，有趣……”突然现身在众人面前的那个男仙突然笑了起来，嘴角更是挂起了一道邪异地弧。淡淡地扫了暗灵真圣教的众人一眼，平静地道：“要想留下我们，就你们暗灵真圣教还真不够资格。”


　　说话的正是赶来的陈儒。


　　而左璇、雪千寻则立在他的左右两边。两女都是一脸微笑，根本就不把这些暗灵真圣教的人放在眼里。


　　左璇、雪千寻自从知道陈儒在短时间内于仙界大杀四方、连斩近九位玄仙后，对陈儒越来越敬服与崇拜。现在听陈儒这么说，两女的心里也是平静得很。


　　“咦，阁下的口气倒是不小。居然敢如此侮辱我暗灵真圣教？”为首的那位黑衣金仙，在听到陈儒这么说话之后，不由得有些错愕。断而大怒，狂声冷喝，“既然如此，那你们的小命都不是你们的了！”


　　暗灵真圣教，在玄魔星域可是首曲一指的特大势力。其势力就算与仙后星域的林家相比，也是当仁不让。甚至要微微强于林家一筹。因为暗灵真圣教可是拥有两位准圣。


　　这两位准圣一对一虽然都不是林强的敌手，但是，二人联手，却能胜过林强一筹。


　　而且这暗灵真圣教的各种诡异功法与神通术也不少。所以，就算强如林强，也不得不对这暗灵真圣教有一些忌惮。


　　玄魔星域与仙后星域相隔不远，两大星域也是互通有无。照理来说，这两大星域的特大势力，对于情报的收集是极为快捷的。可偏偏这一伙黑衣仙人一直死追着罗拉、叶茵茵二人，只听说过陈儒的大名，而没见过其人，自然不知自己等人现在拦下的是何等变态的恶客。


　　“这么说，你是想要留下我们的性命了？”陈儒的面上依旧看不出什么异样，可心中已动了杀意。


　　“是又怎样？”其中一个真仙巅峰的高瘦黑衣人傲然地站在领头那金仙的旁边，冷声道。


　　不过，这个家伙不知死神临近，居然好死不活地以色眯眯的眼睛在左璇、雪千寻两女的身上乱瞄了两下，双眼淫光闪烁，心里更是乐翻了天，不由狂笑道，“敢情还有如此极品的两女仙存在？真是馅饼砸上门呀……”


　　他却不知道，有时候馅饼也会砸死人的！


　　左璇自修炼极光极道诀后，本身的体质已被改变，形成真正的圣阳之体。而雪千寻乃幽月白狐成道，其本身魅诱力就极为惊人。


　　两女的体质绝对都是极佳的双修体质。如果两女不用本命灵宝隐匿自身气息，那么，在一般情况下，只要是曾修炼过双修功法甚至是采阴补阳的人，都可感应到两女的体质绝佳同，是上好的修炼炉鼎。


　　玄魔星域的人，大多是炼魔成道的高人。属于魔宗修士。对这些方面大多也是极为擅长。


　　而这个巅峰真仙，正是一个双目“精明”之辈，却是一眼看出这两女的体质优秀得惊人。


　　陈儒之所以赶来这里，正是为了寻找那紫斑鳞箭草的线索。


　　而且一百年后他就要与林强、柳苍生等人去闯一闯大五行造化宫。如此短的时间，他可舍不得浪费。


　　现在被这些家伙给围住，他的心里早已经是十分不悦，再见到这些黑衣仙人居然如此不开眼，心中更是杀机翻腾。


　　他冷冷的看了那巅峰真仙一眼，然后淡淡的说：“如此无礼，当死——”


　　“哈哈，你丫是活得不耐烦了吧！竟然敢得罪我暗灵真圣教——”站在那为首金仙身边的高瘦黑衣仙人狂笑起来。


　　“无知！”


　　被围在正中的叶茵茵挑了挑秀气的眉头，兴奋地看着陈儒，她人虽小，却很会看眼色，知道这个家伙要倒大霉了。


　　果然！


　　就在这时候，陈儒很是不屑地挑了挑嘴角，冷哼了一声，竖掌成刀，然后随手地一挥。


　　顿时，一股极其狂猛霸道的力量，瞬间从他的掌沿涌了出去，激荡起阵阵凄厉的尖啸，形成一道刀罡狠狠撞击在了那巅峰真仙的身上。


　　“滋！”


　　那个高瘦的黑衣真仙就像身体被超高频激光刀给轰中，连惨叫都没来得及发出，整个人就被霸道无匹的恐怖刀罡给在瞬间撕扯得稀烂，碎肉和鲜血如同雨点一般，纷纷扬扬的落下，连他的仙婴都没逃过这一劫。


　　震惊！


　　骇然！


　　绝望！


　　领头的金仙与所有暗灵真圣教的仙人们终于明白了，面前的这男子可不是什么真仙，而是实力高深莫测的绝代杀客。


　　对方在举手投足间，就拥有让巅峰真仙灰飞烟灭的恐怖力量！


　　这是一个超级强大的仙人，同样是一个心狠手辣的恐怖分子。


　　所有的暗灵真圣教的仙人，他们做梦也想不到，陈儒这样一个看上去温和优雅的仙人，随手一挥，竟然就将一个巅峰真仙给一击轰杀！如割蒿草一般容易？


　　那么，金仙又能顶得住这家伙几招几式？


　　这到底是什么人？不但如此强大，而且还这般地心狠手辣，完全不像那些得道的有德全真几乎从不开杀戒？


　　领头的金仙想到这里，顿时冷汗淋漓。


　　他明白了：面前的这个青年，其实力强得超乎自己的想像，只怕要斩杀自己，也是极可能在短时间办到。


　　他们暗灵真圣教的仙人，平时仗着教内有两位准圣存在，不但嚣张跋扈，而且极为凶横。


　　但是，如果自己等人成为被人宰割的鱼肉，那种滋味却不对头了。


　　“阁……阁下是……是谁？难道真要与我暗灵真圣教作对？”领头的金仙突然结巴起来，双眼中隐约闪过一狡黠，却是悄悄地以意念启动了自己的传讯石……


　　“呵呵，我是谁？你们就用不着知道了。”陈儒突然又笑了一下，而且笑容还十分地温和，但是，他的目光却是不紧不慢地在这些黑衣仙人的身上扫了一圈。


　　陈儒这一眼扫来，顿时所有的黑衣仙人都是噤若寒蝉，甚至都不敢呼吸。


　　他们实在是被陈儒这种冷酷血腥的雷霆手段给震住了，陈儒这一眼扫来，只吓得他们心神狂震。


　　绝大部分的暗灵真圣教子弟，心里面此时都只有一个念头，那就是赶紧离开这个恐怖之地，远离陈儒这个谈笑间就杀人的妖孽。


　　他们想要往离开，不过在陈儒的那双淡然的双眼注视下，一个个人似乎全身像是被定住了一般，不敢动荡分毫。


　　“暗灵真圣教？”陈儒皱了皱眉，淡淡地说了一句：“我没听过，应该不是什么厉害的势力……”


　　“呃……”


　　领头的金仙听了这话，差点栽倒。


　　拥有两位准圣的暗灵真圣教居然不是什么厉害势力？


　　现在，整个仙界，圣人不出。最强者其实就是准圣！


　　而一个门派或一个家族，能出一个准圣，那就代表着无上的实力与荣耀。


　　更何况，暗灵真圣教拥有两位准圣呢。


　　这样的两个准圣所呆的门派还不算是什么厉害的势力？


　　领头的金仙傻不拉叽地看着陈儒，不明白这家伙是从哪里崩出来的。居然连暗灵真圣教都似乎不放在眼里？


　　“难道阁下不知我们暗灵真圣教内的段飞、段荣两位祖师的大名？”领头的金仙失声问道，他现在是被深深地打击了。


　　“段飞、段荣？”


　　陈儒摇了摇头，装逼似地道：“无名小辈，不入本座法耳。”


　　“噗……”


　　这位金仙差点被陈儒给气死。连段飞、段荣两位祖师在这人眼里都是无名之辈了？


　　“还没请教大人的尊姓大名？不知可否见告？”这人微微苦笑着，再次问了一句。


　　说实在的，这位金仙也自知无法战胜陈儒，自然是拼命地拖延时间，等待援兵。


　　“我已说过。本座的尊姓大名，你们这些人还没资格知道……”陈儒再次装逼地说道，接着突然又伸出自己的右手，弹出两指，在虚空点了一下。


　　一道微红的光束，立刻从他的指尖激射而出，带着破开空间与时间的速度，朝领头的黑衣金仙射去。


　　这个金仙脸色大变，根本就没想到陈儒说出手就出手。正准备利用瞬间移动之法躲过这恐怖的一击。


　　只是他的速度太慢了！


　　这时候根本就反应不及！


　　只听“噗”地一声闷响，他仙婴所在的中丹田于一瞬间被轰成粉碎。


　　成千万年甚至上亿年修炼而来的能量，在一瞬间被引爆。


　　顿时，血肉横飞，尖锐的惨叫声短促地响起，随即便戛然而止。


　　完了！


　　真正的完了！


　　一个实力“强大”的金仙，就这么在几十个人的眼前，弹指间被人灰飞烟灭？


　　其他的所有黑衣仙人都是呆呆地看着陈儒，个个如同身陷于噩梦之中，他们怎么也无法想像，这样一个看上去只是真仙级别的人，竟然拥有这等可怖的实力，举手之间，又将最强的一个金仙给消失了？


　　就连叶茵茵也是一脸惊恐地看着陈儒。


　　虽然她对这些暗灵真圣教的人恨之入骨，但是陈儒如此快捷、如此血腥的手段。还是让她无法承受。


　　看着那满地的鲜血与所有已变得惊惧与绝望的暗灵真圣教的众人，叶茵茵突然莫名地觉得一阵悲哀。


　　她终于明白了不论在什么地方，唯有强权与实力才是真理！


　　“你们还呆在这里干什么？还不走？”陈儒转过头来，冲着暗灵真圣教的人冷冷的说了一句。


　　几十个黑衣仙人抬起头，满是惊奇与古怪地看着陈儒，不明白这人怎么突然又如此好说话了。居然还要放任他们离开？

第三百五十章 


　　暗灵真圣教的这些仙人，不明白陈儒究竟是什么意思，居然没一个人敢离开。


　　在他们的心里，对陈儒极为忌惮。


　　大都认为面前的这个神秘莫测的仙人会趁着他们转身离开的时候对他们进行疯狂攻击。


　　是以他们个个都是一脸戒戒备地看着陈儒，根本就没有一个人有所行动。


　　“这可是你们自己不走的！”陈儒说道，脸色一冷。身上突然澎湃出一道极为雄浑、浩大的气息。目光在这些黑衣人的身上一扫，冷然道：“既然你们都不走，那就都留下来吧……”


　　“呃……”


　　一连的叶茵茵微微一愣：这话怎么如此熟悉？


　　美丽的双眸一眨，她突然笑了起来。先前，那金仙级的首领也曾对陈儒他们三人说过如此类似的话嘛！


　　叶茵茵对这些人恨之入骨，在她的心里，虽然陈儒表现出的手段比较激烈，但是，就算陈儒把在场的暗灵真圣教的所有仙人都斩杀，她也只会有欢愉与高兴。


　　刚才听陈儒要让这些人离开，叶茵茵还有些着急。现在，她也听出陈儒不过是在调侃这些人而已。


　　“全部动用法宝，给我杀——”其中的一个黑衣仙人突然狂声暴喝，接着一道惊人的漆光，带着无与伦比的速度冲向了陈儒。


　　暗灵真圣教的其他仙人配合起来也是极为默契。


　　在这个人暴声长喝的一瞬间，他们每一个人也立即发动了海潮一般的狂暴攻击。


　　一时间，无数法宝、仙器、带着五颜六色的璀璨彩光，从四面八方轰向陈儒。


　　青源星上，顿时乌云滚滚、雷霆咆哮。无穷无尽的死灵怨气产生……


　　这些法宝与能量形成一条条巨大的长龙，恣意地攻击陈儒。甚至有些黑衣仙人打着“围魏救赵”的算盘，直接攻击左璇、雪千寻、叶茵茵、罗拉等人。


　　见这些家伙在如此关头还是这般地无赖，陈儒不由得有些厌恶地皱了皱眉，杀心更加地浓重。


　　“哼，在本人面前，你们还没有耍花招的资格——”


　　说完，陈儒的身影突然飘忽起来，他的双指连连在空中虚点开来。


　　一道道微红的光束，在一瞬间从他的指尖激射而出，带着恐怖的威势，朝那些正在控制法宝发动攻击的暗灵真圣教教众轰射去。


　　而他整个人却是虚无缥缈地在整个空间突然出现。


　　就好像一瞬间，陈儒就已分裂出无数个分身一般。神奇地躲过了所有的能量、法宝攻击。


　　而在同时，“嘭嘭嘭……”的声音连续不断地响起。


　　在短短的一瞬间，整个场面尸体横飞，一阵阵尖锐的惨叫声迅速响起，随即又戛然而止。


　　暗灵真圣教的所有教众的仙婴所在丹田，都出现了一个透明的窟窿。他们的身体，几乎在同时被那些微红的光束给打穿了！


　　连仙婴都无法保存！


　　至于那些法宝与能量在短短的一瞬间被陈儒在同时给强行收走！


　　叶茵茵呆呆地看着陈儒，怎么也无法想像到，陈儒这样一个看上去极为温和的人，竟然出手这样狠辣无情。举手弹指之间，就将追杀她与罗拉步步的三十几个仙人斩杀一空。


　　强！


　　太强了！


　　叶茵茵自然知道陈儒的实力非常地强大。可陈儒与玄仙的争斗，她还是完全看不出来陈儒的真正强大之处。


　　而在瞬间斩然这所有的暗灵真圣教的人，让叶茵茵对陈儒的实力也终于有了一个直观的认知。


　　那就是就算是一千个一万个罗拉联手，只怕都无法战胜陈儒。


　　罗拉同样也看得有些发呆。这些人对他与叶茵茵是穷追不舍，逼得他差点发疯准备与之拼命。


　　可这些在他看来实力还不错的一众暗灵真圣教之人，居然在一瞬间就被陈儒给轻描淡写般地灭杀。


　　同样，陈儒挥手间展现出来的实力对罗拉的心灵的震动也是极大。


　　至于左璇、雪千寻也几乎没见过陈儒在仙界与什么人对战。


　　现在，观看了这一幕后，两女在目瞪口呆之余，也是为陈儒高兴不已。


　　当然，两人在兴奋之中还参杂着一些别的情绪。左璇是骄傲、自豪，而雪千寻是惊愕与骇然。


　　叶茵茵极度崇拜地看着前面的陈儒，一对大眼睛里流露出深深的感激、开心的神色。


　　在她的心里，直觉无来由地再次强烈起来。感觉到陈儒就是“星魂珠”上应验的那个特大机缘与贵人！


　　这时候，罗拉扶着叶茵茵走到陈儒的面前，突然恭敬地跪了下来，“多谢陈儒前辈施以援手。”


　　陈儒前辈？


　　“噗哧——”


　　左璇、雪千寻两人先是一怔，继而不由微微失声而笑。她们两女可都是知道陈儒底细的人。


　　在仙界，如论真实年龄，只怕一个普通的小仙人，都要远远大于陈儒。两女众没想到陈儒在仙界也是如此混得开。让这么多人真心呼他为前辈。


　　陈儒也是笑了笑，没有言语。右手“倏”地一挥，罗拉、叶茵茵两人都无法真正地跪拜下去。


　　“不用如此多礼，我正好找你们有事，才略施援手。你们就不用客气了。”陈儒淡淡地说道。


　　找自己两人有事？


　　罗拉先是好奇，接着微微沉吟了一下，继而又诚恳地点头应道：“前辈但有所命，小仙绝不敢辞。请吩咐就是！”


　　叶茵茵睁大着眼睛看着陈儒，她的心里也十分地好奇这个大哥哥似的强大仙人究竟找他们有什么事。在她的心里，像陈儒这样的大神通者一般都拥有通天彻地的莫大威能与神通。一般是很少会与下层的仙人交往。更不会找低等仙人做什么力不能及的事。


　　可是，如果这“陈儒前辈”真有急事找她们帮忙，那么，叶茵茵也只好拒绝了。现在，在她的心里，为自己的母亲寻找治毒良药才是最关键的！


　　一时间，叶茵茵的脸色也微微地震动了一下。


　　见罗拉、叶茵茵似乎有些顾及，陈儒哂然一笑，摇头道：“呵呵，放心，我找你们只是为了询问你们有关紫斑鳞箭草的事。你们如果知道的话，不妨告诉我。”


　　“紫斑鳞箭草？这是什么东西？”罗拉疑惑地问道。


　　叶茵茵的双眼也睁得老大，看样子，她似乎也不知道这“紫斑鳞箭草”究竟是什么东西。


　　陈儒听了顿时嘴角抽搐了两下。心中对这两人的无知，更是感到一种可悲。


　　这叶茵茵明显就是中了这紫斑鳞箭草的剧毒，可他们这当事人居然都不知这毒物的真正底细。那他们一路风波，收购大量的药材岂不是白痴男怨女之极？


　　暗暗地摇了摇头，陈儒道：“咱位还是找个地方，认真地说一下吧。”


　　听陈儒这么一说，诸人都没什么异议，大家凌空虚度，闪入一个阳光明媚，花草成荫的山林。


　　这青源星，并没什么仙人居住。而是一个比较原生态的星球。


　　星球上，古木参天，凶兽成群。


　　当然，对于陈儒这个等级的仙人来说，这个星球上的蛮荒生灵，其实力几乎是弱到了极点。


　　山林之内，陈儒曲指连连弹了几下，顿时，一股股极为内敛的土系能量波动传来。


　　如果稍不注意，几乎都不能感应到这种土系能量波动。


　　而在这一股股土系能量波动过后，众人周身方圆几公里以内，自动形成了一个精妙的土系能量结界。


　　一层透明的能量罩，把众人圈在里面。


　　罗拉、叶茵茵两人都是古怪地看了陈儒一眼，除了有些疑惑，却也没什么太大的反应。他们都明白，以陈儒的实力，真想要对他们不利的话，那他们两人根本就没有反应的余地。


　　“呵呵，我所说的紫斑鳞箭草，株高四尺左右，其中百年的有三片箭叶，直指苍天，其色淡红。千年的有五片箭叶，色彩为深红色。万年的紫斑鳞箭草为七片箭叶，色彩偏为紫色，其上才有真正的紫色云斑，毒力极强。甚至传说中还有十万年生的，拥有九片箭叶。而这种级别的鳞箭草，已紫黑如墨。万年的紫斑鳞箭草，它的韧性极强，却算是顶级玄仙中了这种毒也极难排掉。甚至就算是准圣，一旦无意中了这种剧毒，只怕也要功力大损，才能把这毒物排出体外。至于十万年的紫斑鳞箭草，只怕中位准圣也化解不了其剧毒……”


　　“不过，这紫斑鳞箭草的毒性虽然极难化解，但是它毕竟只是一种慢性毒药。其完全爆发的时间极限为一百年！这一百年的时间，如果中毒的人运气好的话，找到一个准圣心甘情愿地损耗能量、心神为其排毒，到也不会致命。当然，如果中毒之人能求得神农造化丹、紫极浩然丹、怯毒回元丹等仙界三大疗毒圣丹的其中任一一种，都能化解这紫斑鳞箭草的剧毒。可问题是如果不能化解，那么这人在一百年之内，每十年都会毒发一次。每次发作，都有如恶魔在啃食身体与灵魂。发作之后，全身会有一部分的地方溃烂。而发作十次之后，这人会全身溃烂而亡，甚至连元神、灵魂都无法逃过这极毒物的侵浊而神形俱灭……”


　　说到这里，陈儒一笑，深深地看了罗拉、叶茵茵两人一眼，道：“现在，你们明白我说的是什么东西了吧？”


　　“您……您……您是说茵茵与她妈中的就是紫斑鳞箭草的剧毒？”罗拉惊得舌头都有些打结，骇然道：“可莫无贪大哥说茵茵她们中的是什么腐仙蚀神散的毒……”


　　腐仙蚀神散？


　　陈儒并不觉得奇怪，他收藏的那无量丹经中的无数丹方、药材，都是远古甚至是太古以前的东西。


　　很有可能这腐仙蚀神散中，含有这紫斑鳞箭草这种毒药的成分。


　　“呵呵，你所说的那腐仙蚀神散应该就含了这种毒草的！当然，现在是极少有人知道紫斑鳞箭草这种毒物的真正名称了。”陈儒笑了笑，轻轻地说道。


　　罗拉下意识地点了点头，很是认同陈儒的话。


　　“啊……”


　　可就在这时，叶茵茵最先反应过来，惊喜欲狂地看着陈儒，失声道：“陈……陈儒前……前辈，您既然知道这腐仙蚀神散的药材成份，那您……您可是有办法解除这种剧毒？”


　　“啊？”罗拉也是猛地抬起头来，吃惊地看着陈儒，目光中带着浓浓的希冀。

第三百五十一章 引蛇出洞


　　“不错，我的确能解这种剧毒。但是……”陈儒微微点了点头，沉思了一下，又接着说道，“但是，我需要找到这紫斑鳞箭草，才可能配出解药。”


　　陈儒并不打算把紫斑鳞箭草的真正用途告诉罗拉与叶茵茵。他想炼制逆道立神丹的事，知道的人越少越好。


　　“可是这剧毒是段天明那小子下的，我们并不认识这紫斑鳞箭草，也不知它的生长地呀！”


　　罗拉一脸地失望。


　　他也是如今从陈儒的嘴里才知道那腐仙蚀神散中含有这紫斑鳞箭草的成分。


　　在以前，他是一无所知。自然不知道这紫斑鳞箭草的生长地了。


　　“这好办！”陈儒的眼中精光一闪，淡淡地说道：“解铃还须系铃人！你们去找这个下毒的人就可能知道这毒物的来历！”


　　去找下毒的人？找段天明？


　　罗拉的脸色顿时大变！


　　就连叶茵茵也是如此！在听到这话时，她小小的身子禁不住颤抖了几下。很显然，她对这个下毒的人是心有余悸。


　　“不行！”


　　罗拉断然拒绝，接着想到似乎对陈儒有些不敬，慌忙解释道：“段天明是暗灵真圣教掌教段飞的嫡系孙子，为人极为阴毒。而且，暗灵真圣教可是有两个准圣存在。这段家的势力强大到了极点，我们去找他，无疑是自夺罗网——”


　　“如此说来，那我可就无能为力了。再说了，我可是毫不相关的人，没有理由为陌生人解毒。”陈儒耸了耸肩，淡淡地说道。


　　陈儒一向无利不起早，自然没有解救别人的义务。


　　而且，要探查紫斑鳞箭草的线索，也并不太难。


　　如果不是左璇、雪千寻两女动了恻隐之心，曾出言婉约地求陈儒相助的话，陈儒在这次绝对是不会现身的。


　　只要他紧跟在罗拉、叶茵茵两人的身后。一旦段天明现身，他陈儒就可以转移目标。从段天明的身上探听紫斑鳞箭草的信息与产地。


　　“陈儒前辈，请您大发慈悲。只要治好我娘亲，茵茵死也瞑目。呜呜……求您了……”叶茵茵突然跪了下来，哀求起来。


　　左璇、雪千寻两女有些怜惜地看了这小女娃一眼，眼中流露出一丝心疼，转头看了陈儒一眼，目光中多少有些不忍。


　　“唉，天助自助者……”


　　陈儒慨叹着出声，右手一挥，一股极为柔和的力道在叶茵茵的前面产生，把她托了起来。看着瓷娃娃一般的小家伙脸上那左脸恐怖的疙瘩，陈儒心里微微一阵叹息，好一会儿才道，“你要知道，不入虎穴，焉得虎子！”


　　“前……前辈的意思……”叶茵茵站起来，抬头炯炯地看着陈儒，双目一亮，“您是想让我们当钓鱼的诱饵？”


　　她年龄虽小，可是人却非常地聪明，在一瞬间明白了陈儒的想法。


　　“孺子可教！”陈儒满意地点了点头，笑道。


　　“好，我同意。”叶茵茵也是果断地下了决定。


　　小家伙的如此行为，让左璇、雪千寻也不得不惊叹。这小家伙已在重重危境中完全成长了起来。她的前途只怕会是不可限量。


　　“陈儒前辈，我……我们真的要去引诱段天明出来？可是，这家伙在玄魔星域。而且，暗灵真圣教的势力可是强大到了极点。以我与茵茵的实力去当诱饵，只怕会‘肉包子打狗，一去不回’呀……”


　　罗拉还是有些犹豫！


　　越是知道暗灵真圣教的强大，他越是惊惧。


　　当然，他惊惧、害怕的不是自己的生死，而是他最关心、疼爱的叶茵茵。


　　在罗拉的意识里，陈儒虽然强大得几近变态，甚至可归入绝世妖孽之列。但是，陈儒就算能斩杀九个玄仙，也不可能抵抗得住一位准圣的攻击。


　　更何况，这暗灵真圣教拥有的可不只是一位准圣！


　　是以，他非常担心诱敌不成，反被敌人给一窝揣掉。


　　“你没那么蠢吧？”陈儒转头看了罗拉一眼，毫不客气地接着说道：“咱们要找段天明，用不着去玄魔星域，自然也不会在短时间内惊动那段飞、段荣两位准圣。”


　　对于罗拉，陈儒现在颇是有些感冒。这家伙对叶茵茵自然是极为忠心。但是，这人做事极不果断，患得患失。其修炼的潜力可能都比不上叶茵茵。


　　况且，现在的陈儒非常自信，在准圣境界以下的仙人，应该没人能够能对他的生命造成威胁。至于段天明，不管他是谁，只要他没在段飞、段荣两人所在的星系，陈儒都有一定的把握能擒下他。


　　“罗拉叔叔！这次我不想去宁平星了，我决定听陈儒前辈的安排，把段天明引出来。”叶茵茵一脸坚韧地说道。


　　这些年，叶茵茵与罗拉毫不停留地四处乱跑，到处寻找着那能拯救叶家母女的药材。奔波了这么多年，几乎没时间休息。叶茵茵也累了！她不想再寄望那虚无缥缈的药材清单。陈儒的出现，让她觉得不能再这样奔波下去。


　　辛苦是小事，可如果辛苦奔波了十几年甚至几十年却根本就不能救治自己的母亲，那样的事，是叶茵茵怎么也不想遇到的。


　　“茵茵，你……”罗拉一惊，微微有些失神。


　　这是叶茵茵第一次反对自己！


　　突然间，罗拉有一种心疼的感觉产生，就像自己的乖乖女，突然被一人的花言蜜语给拐走了般的感觉。同样，罗拉心中又隐隐有些高兴。这感觉就像一直处在自己羽翼下的雏鸟，终于展翅翱翔一般，让罗拉欢喜。


　　“既然如此，那罗拉叔叔就陪你一起去……”罗拉先是苦笑，马上又欣慰地说道。说到底他还是不放心叶茵茵。


　　大眼睛扑闪、扑闪地看着罗拉，叶茵的双眼中，有清滢的水光在流动。


　　玄魔星域！


　　紫煞魔星，紫魔峰。


　　一个身着黑龙华袍的青年，平静地盘坐在山峰上的一块巨石上，闭目修炼。


　　这人面庞清瘦，脸色有种不见阳光的苍白。一头黑发上，漆雾缭绕，看上去，似乎有一种阴森的鬼意产生。


　　这身着黑龙华袍的人正是段天明！


　　此时，他正盘腿而坐，修炼着自己的魔功。


　　他喜欢一边修炼，一边观看天边的云卷云舒，舒缓着修炼魔功而积累的压力，这对他的心神、身体都有好处。


　　段天明是准圣段飞的嫡系孙子。拥有中位玄仙顶峰的实力。


　　他家学渊博，又极擅使毒、用药。不但是一位毒术宗师，也是一位炼丹高手。


　　段天明本来与叶家之人没有太大的仇怨。相反，他曾追求过叶家一位天才女仙——叶水心。


　　可惜，襄王有神，神女无意。叶水心一向修仙、无意与任何人结成双修仙侣。在千万年前，突然神秘失踪。


　　段天明以为叶水心是为了躲避自己，不由因爱生恨，从此怨上叶家。


　　而叶心瑶正是叶水心的亲侄女！


　　段天明偶然得知叶家有流传极为久远的异宝，甚至与传说中的大五行造化宫有关，不由心生歹意。


　　为了得到这件异宝，段天明开始动用了一连窜针对叶家的阴谋。


　　由于暗灵真圣教的强大，由于段天明的算计精妙。在短短的万年时间内，叶家的实力急剧被消耗。


　　甚至，他开始使用最歹毒的秘药，准备折磨叶家的最后两个血脉，拿到那件传说中的异宝。


　　可是，叶心瑶、叶茵茵两母女，最终还是被与叶家关系极好的一些人给救了出去。只不过，这些人也有不少被段天明给灭了。


　　现在，段天明已知道了叶茵茵、罗拉的踪迹，他相信自己的手下能在短时间内把这两人带到自己的身边。


　　收功而起，段天明右手凭空出现一坛美酒。美滋滋地喝了起来。


　　正在这时，一道漆光在他的左手戒指上闪过。


　　这是仙界特有的传讯戒指。


　　拥有这东西，不管你在仙界的那个地方，都能收到特定人员的传讯。


　　段天明微微皱了皱眉，在这种悠闲的时候被人给打搅，真是一件令人感到极不愉快的事情。


　　不过，他很快就调整了情绪，压下心头的不愉，利用元神神念，探查传讯戒中的信息。


　　强大的元神神念迅速地入侵，段天明仔细而又快速地将讯息内容读了一遍，脸上的神情先是惊讶，随即变得有些失望，然后才是震怒，最后却又变得完全没有了任何的表情。


　　“有意思！究竟是何人在帮助罗拉、叶茵茵两人？”段天明皱眉，突然冷笑起来：“哼，不管是何人，这么做，都是一种对我暗灵真圣教的挑衅！”


　　段天明突然伸出右手手指，曲指凭空一弹。


　　顿时，一道极为晦涩的暗系能量波动产生。


　　瞬间，紫魔峰前那大量的紫黑色云团突然悄无声息的划开出一道缝隙，两个身着黑色蝎子图案的神秘人从中闪了出来。


　　诡异地出现在段天明的身边，恭敬地行了一礼：“见过大少，不知大少传讯有何吩咐？”


　　虽然段天明在绝大多数人眼里，都是尊敬和畏惧的对象，但是，在暗灵真圣教，段天明的资历还是浅了许多。如果他不是段飞的嫡孙，那么，一些辈分比较大的人是不会鸟他的。


　　而这突然出现的两人，实际上都是段飞为段天明留下的两个强力保镖。辈份还在段天明之上！算得上是暗灵真圣教的老人了。段天明对这两人也是颇为敬重！


　　“奇叔、达叔。你们如果没什么事的话，可陪小侄外出一趟？呵呵，有人灭了我教不少的教众呢。”段天明同样很是恭敬地回敬了一礼，说道，嘴角不由挂出一抹冷冽的笑容。

第三百五十二章 


　　突然出现的两个身着黑色蝎子图案的人分别是段永奇、段天达。


　　这两人是段飞培养出来的高手。其实力都比段天明还要高上一筹，都为上位玄仙。


　　段永奇身材高大无比，长得极为雄壮，脸庞极黑，其形象有如地球传说中的黑旋风李逵。


　　段天达同样很高，却十分地瘦削。整个人的身子非常单薄，似乎只要是一阵轻风，就能把他吹倒。而且，他的脸色极为苍白。


　　两人一壮一瘦，一黑一白。在玄魔星域，有一句俗语说的就是他们两人。


　　“黑白双无常，相见人断肠。”


　　被段天明召唤出来，再听段天明的话，身材高大的段永奇脸色猛地一沉，粗声问道：“大少，到底出什么事了？”


　　“我刚刚接到密堂子弟传来的一个情报。”段天明神情颇为凝重地沉声说道，“我们派出的好几波高手，在追杀叶茵茵、罗拉的时候，被人明目张胆地干掉了。”


　　段永奇愣了一愣，脸上露出震惊的神色，过了一会，这才不可置信地道：“啊？有这事？”


　　段天明没有说话，却是点了点头。只不过他的双眼中也流露出浓浓的杀意。


　　在玄魔星域，暗灵真圣教是一家独大。没有任何一个门派、势力能干扰到暗灵真圣教办事。


　　这一次，暗灵真圣教在仙后星域连连遭遇不测，这让段天明的心里也积聚了越来越强大的怒火。


　　“大少，这是什么人干的？他们难道敢无视我们暗灵真圣教的威严？”段天达也是出声说道。只不过，他的声音极为尖细。其声音甚至比传说中的太监还尖锐。让人听了会不自觉地感到毛骨悚然。


　　段天明自己也有些奇怪，摇了摇头，“暂时还不知道那几人的底细。但是，我们都有不少金仙被他们雷霆斩杀了。甚至在三天前，一个下位玄仙也在追杀这五人的时候陨落了。”


　　段永奇的情绪突然激动了起来，咬牙切齿地道：“一个玄仙被干掉了？嘿嘿，这人是在打我们暗灵真圣教的脸呢！”


　　“可不是？”段天明沉着脸，阴沉地道，“所以我想让奇叔、达叔随我去会会这几个人。”


　　“好！我们就去会会这些人，看看他们到底有什么本事！”段永奇瞪大了眼睛，怒声说道。甚至连脸上也闪过一丝深沉的寒意。


　　不管段天明对他与段天达如何尊敬，他与段天达都只是段天明的保镖，肩护着保护段天明生命安全的重任。既然段天明已决定了。那他也不会不同意。何况，他与段天达从小就被段飞收养，在很小的时候就把暗灵真圣教当成了自己的家。也把自己当成暗灵真圣教的最尖锐的剌刀。


　　段飞的命令所至之处，就是他们两兄弟刀锋所向的地方。


　　“大少，叶家所曾拥有的那至宝真的还在么？您说会不会在叶茵茵那小女娃的身上？”一向惜墨如金的段天达突然出声而问。说到底，暗灵真圣教死追着叶家之人不放，最在乎的自然是那传说中与大五行造化宫有关的神秘至宝了。


　　段天明沉吟了起来，微微道：“在叶茵茵身上？也不是没有那种可能。问题是我们根本就不知道叶家的那件异宝究竟是什么东西呀。”


　　段天达的双眼突然一亮，语出惊人地说道：“如果大少同意，那么，这次捉住叶茵茵、罗拉两人后，请允许我施展逆道分魂搜魄大法。利用此秘法，我想应该能从叶茵茵那小女娃的灵魂中搜集到一些蛛丝马迹……”


　　什么？


　　逆道分魂搜魄大法？


　　段天明、段永奇两人都是脸色一变，嘴角同时地抽搐了两下。


　　“果然应了世俗界的那句话——‘不会叫的狗最危险’！”段天明心中暗自惊骇。这逆道分魂搜魄大法，是一种极为阴毒的邪门异术。它从根本上把人的三魂七魄打散，再通过秘术，分门别类、逐一地搜察受术者灵魂内的一切信息。


　　可是，施术者知道的越清楚，那么受术者所受的危害就会越大。


　　这种大范围搜查灵魂信息的邪术，能轻易地损伤受术者的三魂七魄。严重者，受术者就此魂飞魄散、永不超生。


　　所以，在仙界，这逆道分魂搜魄大法有伤天和，是禁忌中的禁忌。


　　一般来讲，极少有人使用此术！


　　“也罢，到时候随你处置那叶茵茵！反正，那件头系到大五行造化宫的异宝，我们也是绝对不能够放弃！”段天明沉思了一会儿，最终同意了段天达的这个意见。


　　“那我们走吧！哈哈，我倒有些迫不及待地见见这几人了！”段永奇狂笑起来。震耳欲聋的声音，化作一道道雷霆，在紫煞魔峰上传荡开去，穿透了重重黑云……


　　“这……这就是……宁平星？”


　　一个巨大的生命星球上，突然出现的一行人中，一个矮小、漂亮的小女孩，看着四周的一切，发出一声惊呼。


　　这声音的主人正是那奇丑的小女孩叶茵茵，她用着一双水汪汪的眼睛好奇地盯视着四周极为阴森诡异的环境，觉得有些不可思夷。


　　来这宁平星上已有好几十分钟，可她却从没见过一人，也没见过一个活着的生物。


　　整个宁平星上都是死气沉沉，一切都是那么地诡异与阴森。


　　“不应该呀！这宁平星我以前来过，它同样是仙人们交流修炼心得、交换修仙物资的一个大型仙家星球。怎么会如此一翻模样？”罗拉回过神来，目视四周荒凉、破败的景象，心中突然涌出一种奇怪感觉。


　　这种感觉徘徊不定，不知是祸是福。却总是在他的心里激荡。


　　与陈儒、左璇、雪千寻三人在一起也有一个多月的时间。


　　这一个多月来，罗拉、叶茵茵觉得轻松极了。有陈儒这样的超级强者存在，他们就连睡觉都是香甜之极。再也不担心有敌人突然杀来。


　　而且，在一个多月来，有好几波追杀而来的暗灵真圣教的人被陈儒一个人给包了饺子。并且全部秒杀，这让罗拉、叶茵茵对陈儒的崇拜达到了极点。


　　故而，在陈儒让他们按照即往的路线赶往宁平星的时候，两人也是毫不犹豫就同意了。


　　因为有陈儒担保，所以，罗拉、叶茵茵也是难得地心神大定，一路上游山玩水一般地赶路。倒也玩得痛快。


　　可是，进入宁平星后，这诡异的气氛，却让罗拉、叶茵茵两人的心提到嗓眼儿上了。


　　很显然，这宁平星应该发生了极大的事故！


　　“这里的暗黑能量波动剧烈，难道是玄魔星域的超级魔头赶来了？”罗拉疑惑地道，接着连忙警示道：“大家小心点，这些玄魔星域的人，拥有的秘术极为另类，只怕我们可能马上就要面临危险……”


　　叶茵茵闻言，脸上顿时露出谨慎凝重之色。她是吃够了玄魔星域的那些人的苦头了！


　　因为，暗灵真圣教就是玄魔星域最强势、最恶劣的家伙！


　　“呵呵，不用担心。只不过是一些跳梁小丑而已，成不了大气候。他们还没本事伤到你们。”这时候，陈儒淡然一笑，声音如春风化雨一般，润入所有人的心田。


　　一时间，罗拉、叶茵茵、左璇、雪千寻四人，都一下子振奋起来，个个都神清气爽。


　　是呀！


　　在自己身边可是有一个恐怖高手在呢！


　　这陈儒可是能轻松斩杀玄仙的超级杀星！


　　有他在，又有什么人能危害到自己？


　　罗拉、叶茵茵两人心下大定。


　　至于左璇、雪千寻两女，知道陈儒的底细，更是无所忌惮。


　　是以，一行五人，迅速向宁平星最中心的地方闪去！


　　宁平星与沙漩星一般，都是星际间大型的商业星球。也有仙幻金城一类的超大法宝型城市。


　　只不过，在陈儒的感应中，这宁平星上，这样的城市已是凭空消失。只有大量的鬼物与阴邪生物存在。


　　“呵呵，敢监视本大爷？”陈儒心中窃笑，他已经感应到宁平星上有几个实力不弱的阴邪之人盯住了自己。


　　这些人的实力虽然不弱，但是，还不放在陈儒的眼底。


　　现在，让陈儒最失望的是，暗灵真圣教的那个段天明还没有赶来！


　　“该死的家伙，居然让我浪费了这么多的时间。只要你敢来，那本少我就玩死你——”颇有些百无聊赖，陈儒扯着一古怪的草根在嘴里嚼着，而他的人则是三摇两晃地跟在左璇的旁边。


　　宁平星，陆地极为广阔，浩渺。


　　一望无际的超大平原，让整个星球都显示出浓浓的生机。


　　这星球上，只有极小的地区为山地。山地上，林木成荫，奇花异草更是争奇斗艳。


　　一行五人刚闪入一座高山上，便发觉四周的温度骤然降低了几分，一股极为阴冷的森寒气息袭来，让众人的仙心都为之一颤。


　　“咦？怎么感觉这里的阴邪气息更加地浓重厚实？”罗拉惊呼出声。他的心中突然也升腾起一种不好的预感。


　　似乎，这个星球上有极为可怕的事会发生了！


　　“嘎嘎……”


　　就在这时候，一阵极为难听的怪叫声，突兀地在众人的耳边响起。


　　顿时，罗拉、叶茵茵的脸色都是一变，警惕地祭出了各自的仙家法宝。


　　“是谁？给我滚出来！”罗拉本能地挡在叶茵茵的前面，对着空寂的山林狂然大喝。


　　倒是陈儒的脸上看不出什么表情。现在，他正嚼着草根，若有兴趣地看着罗拉大呼小叫。似乎打算看一场好戏！

第三百五十三章 


　　“嘎嘎……天堂有路你不走，地狱无门你偏来。哈哈，罗拉、叶茵茵，我们等候你们多时了……”一阵怪笑声诡异地传来，浩浩荡荡地布满整个空间。


　　这声音阴森、凄迷，让人听了忍不住头皮发麻。


　　叶茵茵虽然经历过不少险境，可到底还是一个小女孩。听闻这等凄迷的声音，小身子不由微微一颤，下意识地躲到了陈儒的背后，似乎面前的陈儒，能给予他无上的安全感一般。


　　“什么鬼东西？有本事就别藏头露尾，看你家罗拉大爷怕不怕你……”


　　罗拉祭出自己的仙剑护在身边，四下打量之后，不由破口大骂。


　　那暗中的人并没有出来，却是不停地凄声长叫。


　　陈儒一直保持着原有的神态，轻松地咀嚼着嘴里的一根草根。强大之力的感应法则，在一瞬间膨胀到整个宁平星，如一张巨大的蛛网，把整个宁平星都在无形中包裹了起来。


　　他很快就感应到，就在前方五六千公里的地方，有一种暗灵真圣教之人特有的暗系灵气，正聚集在一起，以特定的方式向四周辐射着极为诡异的能量与神秘声音。


　　暗中的这些人实力不错，他们都极为快速地从四面八方包围了过来。


　　只是短短的一瞬间，这些人已闪到了众人五十公里开外的地方了。


　　而且他们这批人的数量不少，大约有几百个。甚至每一个人都是暗系仙人。


　　这些家伙实力普遍不弱，几乎都有真仙水平以上。甚至连金仙、玄仙也有不少。其中玄仙有四个。


　　两个中位玄仙，两个下位玄仙。


　　不过，陈儒在这些人中并没有感应到罗拉、叶茵茵口子描述的段天明。


　　而这些家伙以一种特殊的方式在向众人包围过来，并且组成移动性大阵与能量结界，想把罗拉、叶茵茵、陈儒等人一网打尽。


　　“呵呵，有意思。”感应到这一切，陈儒突然笑了起来，淡然地道：“这暗灵真圣教倒真是看得起人呀，居然动用了这么一批精锐来围剿你们？”


　　对于陈儒的“称赞”，罗拉没有丝毫的自得，微微有些尴尬地摇了摇头，苦笑道：“前辈，段天明他们哪里是看得起我？他是想击毙我，活捉茵茵罢了。”


　　罗拉对于暗灵真圣教的段天明要耍什么花招，那是明白得很。


　　他知道自己在对方的心里是没有一丁点儿价值。而叶茵茵则是他们的根本目标。


　　“嘎嘎……”


　　暗中，那阵怪笑声再次响起：“罗拉，你并不笨呀！”


　　“呼呼……”


　　一阵阴风袭来，却听见无数声凄厉的鬼叫声传来。


　　在场的众人顿时只觉得四周黑雾弥漫，一种阴森、邪恶的气息疯狂地冲击过来，肆无忌惮地压向罗拉、叶茵茵、陈儒、左璇、雪千寻等人。


　　在一瞬间是，左璇的头上亮出了日月之光，那日月之光形成两道光轮，把左璇周身都给护住了。雪千寻也不弱，全身上下，银白色的柔和光华舒展开来，那冲击过来的阴森气息在一瞬间被消于无形。


　　叶茵茵、罗拉被陈儒随手打出的两个护罩给保护住了。


　　“咦——”


　　暗中传来一声惊咦的声音。


　　“看来阁下就是杀害了我教大批仙人的神秘人物了。嘿嘿，实力果然够强。”暗中的那个领头的人先是怪笑一声，接着又冷声道：“不够阁下既然敢得罪我教，那么，你的生命也到头了……”


　　“呵呵，是么？”


　　陈儒双手抱于胸前，傲然道：“想要我的命，就算段飞、段荣两兄弟齐来，也是不够资格。呵呵，就凭你们这些垃圾，还不放在本少的眼里。”


　　狂！


　　够狂！


　　暗中领头的一个玄仙几乎被陈儒这等狂傲的态度给激得怒火中烧。


　　“哼，你就是那个灭了我教不少教众的神秘人了？”一个领头的玄仙冷笑起来，怒道：“可惜，这次阁下只怕要完蛋了。”


　　“我要完蛋了？”陈儒冷笑一下，接着狂声道：“你们这些垃圾也太看得起自己了！”


　　这话，陈儒是以狮虎大雷音术配合传音入密的心法暴喝出来的。


　　强大的音攻绝技，带着无可匹敌的恐怖暴音，在围过来的几百个人的双耳间猛然炸响。


　　“轰……”


　　如九天的超级霸雷，无数修士只觉得双耳失聪，犹如天外的超级神雷在耳边轰响。


　　强大的音波，恐怖无形的声音法则，在天地间纵横捭阖，让修炼了亿万年的众仙，个个都惊得心神大动。


　　不少真仙级别的暗灵真圣教教众，在这一波的音攻中，却是被直接震散了三魂七魄。一个接一个地黑暗中显出身形，坠落下来。


　　其他的所有人，包括实力最强的那个领头的玄仙，都无一例外被陈儒的这记恐怖音攻给逼得现出了身形。


　　近三百多个人，个个都是一脸地惊惧。


　　“阁下究竟是谁？为何要趟这一滩混水？”领头的一个玄仙惊骇地失声喝道。


　　从陈儒的这一声雷霆暴喝中，领头的那个中位玄仙也是突然明白过来。这个守在罗拉、叶茵茵身边的人，是一个真正的强者。一个实力只怕还要强他自己几分的超级高手。


　　他明白，自己这次很可能是踢到铁板了！


　　“呵呵，没想到你们连结界都布置好。倒是为敝人省下了不少麻烦！”陈儒看着俱是一脸惊骇的暗灵真圣教教众，不由笑了起来。无穷的威势在他的身上突然迸发出来。


　　感应到陈儒突然迸发的强大气势，领头的玄仙脸色顿时一变，猛地向后一挥手。


　　“杀——，给我杀——”


　　领头的这个玄仙大声喝了起来，他明白，面前的这个人其实力只怕是真正的强大无匹！


　　“找死——”


　　陈儒突然冷声一喝，就在气势爆发出去的瞬间，他整个人如同猛虎出笼，身体有如鬼魅般地跟进，凭空穿越几十公里的距离，一把掐住了领头的这个玄仙的脖子。


　　顿时，这个玄仙，在一瞬间失去了反抗的能力。


　　震惊！


　　骇然！


　　在这一瞬间，暗灵真圣教的所有人几乎都是这么一副表情。他们怎么也没想到自己的头领居然连对方的一招都接不住，就被活捉了。要知道，这人也是一个真正的中位玄仙呀！


　　连一个中位玄仙在这人的手里都过不了一招，那么，在场还有什么人能抵抗得了这个神秘的年轻仙人。


　　面对着陈儒身上陡然爆发出来的恐怖压力，领头的这玄仙的心神不由狂震。隐约间他感应到一股毁天灭地般的强大气势压制住了自己，让他整个人竟然径直就被这股极为霸道刚猛的强大气势所伤，甚至连嘴角都渗出了一丝的鲜血。


　　很显然，这种形而上的强大气势的突然外放，让这个中位玄仙也是反应不及，一下便着了道儿。而当他的心神巨震的时候，突然便被陈儒一把掐住他的脖子，并在一瞬间被陈儒的都天血神真气给封印了体内的能量。


　　这是秒杀！


　　绝对的一击败敌！


　　连自己的首领都在一瞬间被面前的那个神秘男子的一招下被制住，那自己等人还要怎么行动？


　　一时间，暗灵真圣教的不少人都忌惮地看着正中心的那个青年，不敢有丝毫地轻视。


　　感受到陈儒身上骤然所爆发出来的那股超强的狂暴气势，暗灵真圣教的所有人顿时对陈儒都升不起任何争斗的念头。


　　这些人原本以为凭着无数高手与精锐力量，能轻松地抓住前几次对暗灵真圣教多有冒犯的主犯，可现在，领头的首领都被人给俘虏了，而且是连一招都没接住。


　　面对这样强大的牛人，暗灵真圣教的其他人在惊惧之余，也是不由担心地看着自己的头领。


　　“阁……阁下难……难道真要与我们暗灵真圣教作对？”看着对面那正带着一脸邪笑走向自己的神秘仙人，这位玄仙也是颇有些绝望起来。


　　他隐约觉得，自己的生命到了这小子的手里，只怕就要彻底地完了。是以他被惊得说话都结巴起来。


　　当然，这与他被陈儒拽着脖子也是有很大的关系。想好好说话也是不行的。


　　“大家全都祭出法宝，发动攻击，救出武统统——”


　　暗灵真圣教中人还真有不怕死的！这一时候，一个声音响了起来。对着暗灵真圣教的那些还没反应过来的人怒声狂喝。


　　这人正是这次组队的副统领言真。他也拥有中位玄仙的实力。


　　听了言真的命令，暗灵真圣教的人下意识般地祭出各自的法宝，带着五颜六色的异光，疯狂地咆哮起来，以极快的速度轰向陈儒。


　　“哼，想救他？晚了——”陈儒冷哼一声，体内早就聚集的强大都天血神真气猛然喷薄而出。


　　强劲的能量，在一刹那间压碎了被他扣住脖子的那个玄仙体内的仙婴。


　　只怕微微传出一阵“嘭”的怪声，甚至连大地都震动了一下。接着那个姓武的中位玄仙极为憋屈地死了。


　　就在这时候，那大量的法宝已呼啸而至，极速轰到陈儒等人的面前……

第三百五十四章 他……他是陈儒


　　“找死——”


　　陈儒大怒，狂喝一声，右手一抖，把被自己秒杀的那个玄仙扔了出去。接着，他的身形如鬼魅一般飘忽，闪电进攻。


　　这些人攻击的对象已不局限于他一个人了！而是包括罗拉、叶茵茵、左璇、雪千寻几人在内！


　　大怒之下，陈儒也不再有什么隐藏，整个人的速度提升到一个恐怖的高度，新虎魄神刀在半空中划出了一道道玄妙的轨迹，迸发出凌厉而耀眼的银灰色闪电。


　　这种银灰色闪电，几乎在同时间形成一张巨大光网，出现在宁平星的天空。


　　而冲在最前的众多暗灵真圣教的高手，突然像是被定在原地，再也无法动弹了。


　　“滋滋”


　　“咝咝”


　　让人恐惧的事离奇发生！


　　陈儒那虎魄神刀展出的银灰色光芒，神奇地穿过无数法宝、能量武器攻过来的空隙，把冲到最前面的不少黑衣仙人同时拦腰斩断。


　　顿时，这些人的五脏六腑也在瞬间流淌一地，鲜血如井喷一般洒开！


　　“好快的速度。好强的力量……”领头的那名同是中位玄仙的副统领震惊的看着突发的场面，双瞳激剧地缩小。


　　不动则已，一动必杀！


　　在一瞬间斩杀五六十个仙人，其中包括了近九个上位金仙……


　　这样的战力的确太可怕、太惊人了。


　　刚才围攻过来的仙人都是全力以法宝、能量攻击！


　　完全没想到陈儒能这么快地躲过这些法宝的攻击，并发动了雷霆万钧的反击。


　　更没想到陈儒手中的武器也是如此地强大。把这些仙人的仙甲也如切豆腐一般切断。


　　甚至，这些被他一刀拦腰斩断的仙人，没有一个人的仙婴、元神能逃得出来。这些人被斩断仙体的一瞬间，他们的仙婴、意识也莫名地消亡。


　　诡异！


　　骇然！


　　副统领言真，一脸苍白地看着对面抽刀而立的陈儒，他的内心也多了一种强大到极点的压力。


　　言真这时候终于明白了，以前那几波教众在追杀罗拉、叶茵茵后，为何一个也没回来。


　　这……这原因应该就在面前这个神秘的仙人身上！


　　“天呀，叶家从哪里请来如此一个变态妖孽？这下麻烦了……”内心暗自苦笑，言真这时候也没有再战斗的勇气。


　　当下，言真突然长啸一声，命令所有人开始撤退。


　　正统领都无法接下面前这人一招便死亡，而现在，对方一击之下又有几十个手下陨落……事不可为，当果断撤退！


　　有了这想法，言真立刻身体力行，带头狂奔……


　　其实，言真体内的能量并不弱于陈儒多少。


　　而陈儒能轻松秒杀比言真还强一筹的中位玄仙，一方面依靠的是他那惊人的超绝速度，是那种让人完全无法反应过来的超快速度！


　　另一方面依靠的就是都天血神真气无与伦比的调集速度，再加上陈儒还掌控不少的法则之力，使得陈儒在瞬间爆发出的战力，超出所有人的想像。


　　有这三个方面的特长，这让陈儒有时候能轻松秒杀几乎是同一级别的高手。


　　陈儒虚立于空中，四周的一切，都逃不过他的感应。


　　罗拉、叶茵茵几乎挡不住对方的刚才的那一波雷霆攻击，但是，雪千寻、左璇两人可是拥有先天灵宝。两人在“不求有功，但求无过”的情况下，却也是利用日月精轮、正阳剑两件先天灵宝，堪堪抵住了刚才暗灵真圣教的不少仙人的围攻。


　　现在，言真准备率手下之人逃跑，可陈儒哪里会同意？


　　深黑的眼眸中不断地闪烁一种阴寒到极点的漆光，陈儒的面容反而无比平静地看着剩下的那些已逃跑的人，“想逃？那是不可能的！”陈儒心中冷笑，他这时候也准备大开杀戒了！


　　陈儒到想看看，速度、力量全开的自己，战力能达到何等惊人的地步！能不能全面歼灭这些正逃跑的暗灵真圣教的人？


　　场内的一些还没反应过来、并没逃跑的高手被陈儒的这种目光看得有些毛骨悚然，刹那之间，一种阴寒到极点的感觉在他们的心灵深处产生。


　　“嘿嘿……没有我允许，你们能逃么？”


　　陈儒冰冷之极的声音，兀地穿透无数重空间，以不可思议的方式，传入每一个正在狂命逃奔的暗灵真圣教教众的识海。


　　无论多远，无论在那个地方，陈儒的声音都是准确无误地响在每一个人的意识海。


　　正狂命逃奔的人，个个脸色大变。


　　心里升腾的寒意，顿时迅速扩散到全身。


　　此时。副统领言真，心中无比的后悔：为……为什么这次要自动请樱前来阻击罗拉、叶茵茵？自己这不是主动往这变态妖人的口里撞来么？


　　就算要来，当时怎么不多带一些高手呢？在附近的星域，也还有暗灵真圣教的好几个中位玄仙在呀。


　　如果联合了这些家伙，就算不能击杀掉这神秘的青年，也应该有实力与这神秘的人拼杀了，便不会让自己逃得如此狼狈……


　　不过，这时就算后悔也没有什么用处了，眼前最为主要的事情就是离这个身上散发着恐怖气息的杀神远远的，而且是有多远，要多远。


　　当然，在逃离开的时候，言真也是果断地发出了教内的紧急求救信息。


　　“嘿嘿，你们是跑不掉的……”


　　陈儒的声音，依旧准确地传入每一个逃跑的人的脑海。


　　这时候，他也以雷霆之速度闪杀了没来得及逃跑的几十人，在解决叶茵茵、罗拉、左璇、雪千寻的压力后，陈儒已利用穿空术赶到了言真等人的身后。


　　穿空术是陈儒新掌握的一个空间系法术。传说，圣人级别的人，使用穿空术，那是能轻松地从盘古宇宙的一个地方，破开无数层空间，达到盘古空间的任一一个地方的。


　　当然，陈儒现在却没有这么厉害，以他的实力，利用穿空术，却也能在星域范围内的空间任意穿梭了。


　　正因为已掌握一个如此强大的空间系法术，陈儒有自信能把这些逃跑的所有人都给截下来。


　　“哈哈，你们都逃不掉……给我去死……”


　　陈儒大笑着出现在一个下位玄仙的面前，虎魄神刀上突然闪烁一种别样的血光，如死神的镰刀划过。


　　这个下位玄仙虽然早就警惕起来。可在陈儒的绝对速度前，他也无法挡住陈儒的极速度一击。被陈儒给一刀斩杀。


　　完了……


　　一边正逃跑的言真，心中哀叹一声。却以更快的速度逃奔。甚至也启动了星际挪移的空间神通。


　　言真这一加速，则是直接把自己的所有手下给抛弃了。


　　这次，与言真同来的，除了他与正统领霍云两人是中位玄仙外，还有两个下位玄仙。


　　但是，短短的时间内，就被灭了包括正统领霍云在内的两位玄仙，这让言真对陈儒的恐惧也达到了一个极点。


　　现在的言真，哪里还有心思去管自己的手下？


　　在他的心里，最要紧的还是自己的小命！


　　看着言真脱队快速逃走，陈儒的心头对其更是鄙夷。当然，对于这暗灵真圣教剩下的这些人，陈儒也没有手下留情。


　　“杀——”


　　陈儒狂喝一声，身化万千光影，在太空中从四面八方向这些逃命的人发动了攻击。


　　“噗噗噗……”


　　如一个恐怖的杀人机器一般，陈儒以超绝的速度，把几百个来犯的暗灵真圣教教众几乎屠杀一空。


　　短短时间内，除了言真逃跑外，就剩下另一个下位玄仙段天蚕了。


　　“给我斩——”


　　陈儒一个突闪，凭空出现在段天蚕的身边，手中的虎魄神刀，以雷霆万钧之势斩向段天蚕。


　　强大的罡风利起，几乎要斩杀空间，切断时间。


　　强！


　　猛！


　　速！


　　这一刀，带着三大极显著的特点，如雷霆风暴，猛然就斩至段天蚕的身边。


　　骇然！


　　绝望！


　　段天蚕明白自己应该远不是面前这人的对手，可是，真当陈儒的雷霆一击攻到眼前，他还是极度地震惊。他发现，自己连与之拼斗的勇气在这一瞬间都没有了。


　　对方的这一刀，已达到了刀道的极高境界。


　　狂霸、绝强、无可匹敌……


　　段天蚕绝望地闭上眼睛，心中已放弃了抵抗。


　　陈儒自然在第一时间感应到段天蚕的动静与想法，可他从来不是一个对敌人手下留情的人。当下心如坚铁，狂猛地挥刀劈了下来。


　　可就在这时候，陈儒的内心警惕心大生。猛然再次加大一份力量，并打开更大一部分的叠加攻击禁制，攻击了上去。


　　“贼子敢尔——”


　　突然，段天蚕身边的空间突兀地一阵波动，三道人影凭空出现在段天蚕的身边。


　　其中一个身材雄壮、面如黑碳的人狂喝一声，挥着一把巨斧挡了过来。


　　“轰……”


　　陈儒的虎魄神刀与那个的巨斧狠狠地撞击在一起，产生超强的能量震波。顿时把外太空的一些星际尘埃暴卷进了开去。


　　陈儒觉得一股恐怖之极的巨大力量自手上的虎魄神刀传来，接着他整个人也被巨力给欣飞。


　　同样的，那个身材雄壮，面如黑炭的人也被陈儒虎魄神刀上产生的恐怖力量给轰退，撞击在段天蚕的身边。


　　“噗噗噗……”


　　段天蚕也承受不了这人的撞击与转嫁过来的巨力，被撞得连喷了三口鳞血，并直接被撞退了几百公里。


　　倒是那身材雄壮的黑脸之人，并没受什么重伤，只是悄悄地揉了一下右手，一脸震动、骇然地看着被自己同伴震翻回去的那个神秘青年。


　　“好强……”


　　“好强……”


　　而刚才突兀出现的另外两人，也是面面相觑，都从对方的眼里看到了浓浓的惊色。


　　“啊……”


　　就在这时候，其中身材极高，偏偏身体单薄、瘦削的那人，不由失声惊呼起来。


　　只见这人一动不动地盯着远处飞过来的陈儒的身上……不，应该是死死地盯着陈儒握在右手中的那巨刀——新虎魄神刀的上面。


　　“啊，他……他是陈儒……”

第三百五十五章 正主来了！


　　不单是这个高瘦之人，就连那雄壮、黑脸以及那个身着一袭墨衫、风度翩翩的青年，都是脸色愕然之色，双眼一眨不眨地盯在陈儒手中的巨刀上。


　　这把新虎魄神刀，随陈儒连连斩杀大量玄仙后，也因之而名扬天下。


　　至少，与仙后星域临近的几大星域，一般情报不错的势力与个人，都知道这样一柄绝世霸刀的存在！


　　而这把名动天下群仙的霸刀，即然在面前这个神秘的青年手中，那岂不表明这青年就是最近声威赫赫的绝代妖孽——陈儒？


　　“嗤——”


　　逃过一劫的段天蚕，倒吸一口冷气。一脸复杂地看着远处的陈儒。喃喃地道：“原来是他！难怪能把我们杀得丢盔卸甲、仓惶而逃……”


　　收敛一下自己的心思，段天蚕来到那身着墨衫的青年面前，恭敬地行了一礼，请罪道：“见过大少，属下办事不力，还请责罚——”


　　不错，这个身着一袭墨衫，风度翩翩中带有一丝阴沉邪魅气息的青年，正是暗灵真圣教的大少——段天明。


　　陪在段天明身边的黑汉与瘦子，则是段永奇、段天达两位护法。


　　段天明微微一挥手，淡淡地道：“这次遇上大名鼎鼎的陈儒，也算是情有可原。就不怪你了，退下吧！下次再如此无能，必严惩不贷——”


　　“是……”


　　段天蚕又惊又喜地应声而退，他没想到这次侧面天明会如此轻松地放过自己，刚才一直绷紧的心弦也是松懈了下来。


　　他虽然与段天明是同一辈分的人，但是，段天蚕是旁系家族的弟子，虽然天资不错，可在暗灵真圣教内的地位是远远不如段天明的。


　　在暗灵真圣教，因为段飞、段荣两兄弟的强势，使得整个暗灵真圣教都几乎成了段家的一言堂。而段天明又是段飞的嫡孙，他的地位自然要远在暗灵真圣教的其他人之上。


　　责退段天吞，段天明双眼真射在陈儒的身上，冷冷地喝道：“原来是陈儒道友大驾光临，难怪能轻松击杀我教如此多的高手。可陈儒道友如此做，又将置本教与何地？我段天明与本教自问无甚得罪陈儒道友你的地方吧？”


　　虽然陈儒的战绩惊人，曾一连斩杀十几个玄仙，但是，段天明并不太惧于陈儒。


　　段天明是一个相当自傲的人。他本身就拥有中位玄仙颠峰的实力，再加上其擅用毒，是以，他在对上同级别的玄仙时，都能取得最后的胜利。甚至，就算一个普通的上位玄仙，在他有心算计下，也会不自觉地中了他的圈套，从而被他斩杀。


　　所以，就算陈儒最近风头正盛，他段天明也不悚陈儒。是以，言语间，并不是太恭敬。相反，段天明的心中隐隐产生了一种极强的战意，有与陈儒一决雌雄的冲动产生。


　　不过，修炼到段天明这个境界，他的养气功夫也是了得，能轻松地压下心中的蠢蠢欲动。


　　“你就是段天明？”陈儒不答反问，一脸古怪地看着对方。心中又喜又惊！


　　喜的是，终于引出了这尊大鳄，既然正主儿来了，那么自己就应该能探到紫斑鳞箭草的信息了。


　　惊的是，这个段天明的实力强得超出他的意料。陈儒一眼看去对方的实力已达到中位玄仙巅峰境界，而且对方又是一个用毒的超级宗师。这给了他极大的压力。


　　更何况，护卫这段天明出现的还有两个家伙，其实力都以达到了上位玄仙的境界。


　　这三人一出现，给予陈儒心中最强大的震动与警惕。


　　“不错！”段天明点了点头，双眼中流露出一丝探究的意味，隐约中也有一丝警惕，或者说是忌惮。只不过，这种心思被他掩藏得很深。


　　他段天明是玄魔星域千万载难出的绝代天才。可横空出世的陈儒，似乎也在向整个仙界喧嚣着他的崛起与不可一世。


　　人的名，树的影。


　　陈儒一边斩杀了十几个玄仙，这其中也不泛中位巅峰玄仙。


　　如此强悍的人，也由不得他不忌惮。


　　当然，忌惮归忌惮，他段天明也不是好惹的。他也有让惊世骇俗绝强战力与手段。


　　“这么说，茵茵身上的毒是你下的喽？”陈儒目光陡地转冷，一种极为凛冽的寒气在太空中极速蔓延。


　　段天明的双眼微微一眯，身上的气势也猛然爆发，突然冷声喝道：“是又如何？这可与你无关。而阁下你反而斩杀了我教几百个精心培养的教众了。这一笔账怎么算？”


　　“找我算账？”陈儒突然嘿嘿冷笑了两下，双目猛地张大，暴喝道：“这可是他们先找上老子的。敝人早有言语：人不犯我，我不犯我，人若犯我，千倍奉还——”


　　一个“还”字的声音，如霸雷暴响，浩浩荡荡地在太空中传荡开去。


　　太空中的空气本就极为稀薄，可陈儒的声音居然无视传播声音的媒介，依旧霸道，依旧惊天动地。


　　轰隆隆的“雷音”，连绵不绝地轰入对面的段天明的耳边，响彻九霄。


　　狮虎大雷音术！


　　其中更有风之法则、空间法则的配合。


　　“嗤……”


　　段天蚕、段永奇、段天达三人都是微微一惊，能量护罩在一瞬间启动，挡住了这稍稍泄露向他们三人的一丝音波攻击。


　　但是，段天明却是首当其冲。


　　不过，段天明也不是可小觑之辈，只见他的身形诡异地凭空消失，再出现时，那种狮虎大雷音术，已无法伤得他分毫。


　　“果然不愧是陈儒！居然敢对我们抢先动手——”段天明一脸铁青，目光冰冷无情地看着陈儒，眼中闪过滔天的杀意。


　　不过，段天明在心里也不得不佩服陈儒。他根本就没想到陈儒的胆子会有这么大，居然在面对四个玄仙时，还敢如此放肆。


　　他们这一方，可是拥有两大上位玄仙，一个中位巅峰玄仙的用毒宗师，一个下位玄仙。


　　这四人合在一起，相信就算是仙后星域的第二人，巅峰玄仙柳苍生来了，也得吃不了兜着走。


　　可就是这样一个实力强大的小团队，他陈儒不但毫不畏惧，反而还敢抢先挑衅？


　　这让段天明等人几乎都要认为陈儒是一个彻头彻尾的疯子、狂人了。


　　“呵呵，阁下也不差。不愧是拳打南山敬老院、脚踢北海幼儿园的高手。我陈儒倒是对阁下佩服得紧呢。”陈儒笑嘻嘻地说道。


　　面对四大玄仙，他也是侃侃而谈，毫不怯场。


　　南山敬老院？北海幼儿园？


　　段天明的眉头一皱，他根本就不明白陈儒在讲什么。但是，修炼了这么长的岁月，他自然能轻松辨认出陈儒说话时的讽刺性语气。对方明显是在挖苦、讽刺！


　　懒得跟陈儒胡扯与遛嘴皮子，段天明转头对段天蚕道：“这个陈儒交给我们，你去杀了他的同伴，并活捉叶茵茵……”


　　说完，段天明的身上也是迸发出极为强大的气势，并向段永奇、段天达两人打了一个眼色。


　　“是——”


　　段天蚕兴奋地点了点头，眼中流露出一丝残酷的笑意。当下启动身形，展开星际大挪移的神通，一遛烟地消失。


　　显然，段天蚕是往宁平星赶去了。


　　剩下的段永奇、段天达、段天明三人组成了一个天地人三才阵围住了陈儒，然后缓缓的向着中间压了过来。


　　陈儒面色平静，似古井无波。似乎根本就不担心在宁平星的左璇、雪千寻等人。只是用淡然地看着围过来的三人，冰凉的声音响起：“两个上位玄仙，一个中位巅峰玄仙的用毒宗师。嘿嘿，我陈儒的运气倒是不错，能引出这样的三尊大神围攻？不错，不错……”


　　“呵呵，别怪我们以多欺少，要怪就怪阁下的威名最近实在是太盛……”段天明呵呵地笑了起来，对着圈中的陈儒说道。


　　陈儒的脸上突然泛出一抹迷人的笑容，优雅地耸了耸肩，道：“废话休说，还是让敝人领教一下你们三大玄仙的超级神通吧，哈哈，可别让我失望才行……”


　　“绝对不会让陈儒道友失望的……”


　　段天明脸上的笑容一直没消失，只不过他的眼中却是隐藏着一种冰冷、阴邪的狠意。


　　突然，段天明挥了挥右手，元神在一瞬间向段永奇、段天达两人下达了命令。


　　段永奇、段天达两人同时祭出自己的仙器，从另一方，一左一右迅速向着陈儒压迫过来，与段天明成三角之势，把陈儒四周的压缩得越来越小。


　　站在中间的陈儒能够感受到自己四周的压力在一瞬间膨胀起来，似乎他整个人被无数洪荒巨兽给盯着。并且，这些洪荒巨兽也带着滔天的凶煞气势围了上来。似乎一切阻挡它们前进的东西都会被瞬间摧毁，化成飞灰……


　　情况似乎极为不妙！


　　现在的局面，已成了以一拼三的情形。


　　而且，陈儒表面还要逊色段永奇、段天达两人一筹。更有一个实力与他相当的段天明在旁边虎眈眈。


　　更主要的是，被段天明遣走的那个段天蚕，虽然只是一个下位玄仙，但是，如果他真正对上罗拉、叶茵茵、左璇、雪千寻四人的话，只怕左璇四人有可能不敌！


　　一时间，陈儒似乎陷入了绝对的危局。

第三百五十六章 独敌三大高级玄仙！


　　可真的如此么？


　　陈儒当然不会轻易的束手待毙，更不会让自己处于真正的危险之地！


　　“呵呵，既然如此，那就各见真章吧——”冷笑看着以天地人三才阵合围过来的三人，陈儒腾空而起。


　　带着无上的速度，陈儒如冲天的火箭，似光速冲向更高的太空。


　　看样子，似乎要从上方突围，逃出三人的也联手。


　　“想跑？没那么容易——”


　　段天明冷笑一声，意念传达之处，段永奇、在达两人也与段天明一样同时启动，三人成品字型，从下而上地向陈儒追击而去。


　　“哈哈，就凭你们三人，还不够资格让本少逃跑……”


　　陈儒狂笑一声，在高空突然调头，挥着新虎魄神刀，以“九天落日碎星辰”之组合技，爆出霸道雷霆的一击。


　　九天斧落式、斩岳式、星辰碎三式合一，庞大到极点的重量、恐怖的加速度与绝强的寸劲揉合在一起，形成惊天动地的一击。


　　一时间，空间震荡，星辰无光！


　　一道超炫的银灰色流光，挟裹着一抹炫烂的红芒，犹如慧星归来，以绝对的力量与速度，耀出最璀璨夺目的一击。


　　“轰……”


　　极速之光闪过，好一会儿，雷霆之音暴响而起。


　　而在这霸道声音响起的时候，这雷霆万钧的一击，早已轰到段天明、段永奇、段天达三人的面前。


　　原本，对于陈儒，段天明虽然心中忌惮，可也不惧怕。


　　这可是三打一的局面！


　　这陈儒居然敢来蛮的，以一敌三？


　　那他正好趁机解决这家伙！


　　是以，段天明根本就不担心冲下来的陈儒，要知道他们三人联手所组成的三才阵势，虽然只能算是一般，可三大玄仙联手而为，再配合各自不差的仙器与诡异毒功所能造成的威胁力，绝对是无与伦比地强大。


　　不到玄仙巅峰级别的高手根本就不可能抵抗住他们三人的联手！


　　所以段天明三人根本毫不在乎陈儒的攻击，甚至希望陈儒快点前来送死！


　　看着从高空俯冲下来的陈儒，一道冷酷之极的声音响起：“三才截杀！”


　　只见三道璀璨的光芒几乎在一瞬间闪现，向着俯冲下来的陈儒狠狠地击轰击上去。


　　巨斧、宽剑、魔戟，成品字形，互成倚角，带着尖锐的呼啸，冲上高空。


　　无比璀璨的彩色光芒在太空中激荡、迸发，呼啸的锐利罡气，极速地撕裂空气，强盛之势璀璨夺目。


　　一时间，天地为之变色、风雷声声……


　　银灰色巨刀、黑色巨斧、血色宽剑、幽蓝色魔戟等四种仙宝，迅速地冲撞而来。


　　四件仙宝还没有真正地撞击在一起，周围的空间就已狂猛地震荡，似乎真有崩溃之嫌。


　　陈儒、段天明、段永奇、段天害四人的脸色在一瞬间都是为之一变。


　　他们俱是惊骇地发现，双方的一击，都是那么地疯狂、暴虐……


　　“轰隆”“轰隆”“轰隆……”


　　连续的震天巨响，四件仙宝终是狂猛地撞击在一起。


　　恐怖的音啸，在这段空间中形成一轮音波般的风暴，狂暴无匹的能量，如失缰的野马，肆无忌惮地乱窜。


　　巨斧、宽剑、魔戟、霸刀同时被更大的巨力撞击而回。


　　四件仙宝上原本闪烁的璀璨光芒迅速黯淡，似哀鸣一般，各自退回到自己主人的手里。


　　“噗噗……”


　　陈儒、段天明两人在同一时间各自喷出了一口鲜血。


　　倒是段永奇、段天达两兄弟体内的能量要强上一筹，虽是仓促应战，可三打一之下，这种能量的强力冲撞也并没让他们两人受伤。


　　但是，陈儒虽喷出一口鲜血，却也没受什么大的伤。


　　一时间，段天明、段永奇、段天达三人俱是一脸骇然外加不可置信。他们三大高级玄仙以天地人三才阵势联手，居然只与对方打成了一个平手？


　　这……这也太不可思议了！


　　从表面上泄露的气息来看，那陈儒的气息是四人中偏弱的一个呀！


　　“果然有门道！难怪能秒杀那么多玄仙！”段天明双眼精光闪烁，看着远处的陈儒，声音突然柔和起来，“陈儒道友，以你的实力与才华，如果能加入敝教，那么，敝教将以最高福利对待您。顶级晶石、上品仙丹、极品女修，都将为您提供。助您在短时间成就更强的实力。您看怎样？”


　　终于对陈儒的实力有了一定了解，在震惊之余，段天明立时有了决定，试着以怀柔的策略，把陈儒引进暗灵真圣教。


　　如果这样一个绝代妖才加入了暗灵真圣教，那么，暗灵真圣教的实力绝对能在短时间内爆涨。


　　相信陈儒一个人就能顶得上十几个一般的中位玄仙。


　　而只要给陈儒足够的时间、空间成长，那么，陈儒的未来绝对不可限量。陈儒真要加入暗灵真圣教的话，先前死在陈儒手里的几百个精锐教众也不算白死！


　　在段天明的心里，那些一般的教众死了就死了，如果能以之换陈儒的加入，就算再死多一些教从，他也会高兴。


　　只不过，段天明还真的有些想当然了！


　　全力运行都天血神真气，在一瞬间驱除掉双手的麻痹之感，并解去了胸口的窒闷感后，陈儒狂声笑道：“呵呵，我陈儒可没你们那么下贱！”语气中带着浓深的讽刺意味。


　　太空中，狂暴的能量风暴依旧在空间中肆虐着，刚才那强力的对撞，使得附近的空间屏障都不似乎有些不稳定。


　　在陈儒的狂笑中，天地间的能量也似乎在与之应和一般，不停地激荡、澎湃。


　　此时，段天明的心中充满了无比的愤怒，从来没人敢如此讽刺他，更没人敢如此侮辱他。


　　而这个陈儒，却莫名其妙地与自己为敌，在杀了自己教内的大量精锐教众后，自己不计前嫌邀他加入暗灵真圣教，却又被这家伙如此侮辱，真是“孰可忍，是不可忍”。


　　一圈幽黑的怪雾突然从段天明的暗魔幽玄甲里冒了出来，他准备来真格的了！


　　无情地看着陈儒，段天明的声音如九幽黄泉中飘出的冷风，幽幽地响起：“陈儒，既然你如此不识好歹，敬洒不吃吃罚酒，那么，你就别怪我不客气了。”


　　“你已经不客气了。”陈儒撇了撇嘴，狂傲地道：“再说了，就算你要不客气，那又如何？阁下等人只怕还奈何不了我……”


　　段天明心中的杀意已攀升到极点。


　　心神动念之下，那把噬魂魔戟飞了出来，盘旋在他的上空，面他身上涌出的那种黑雾也是越来越大，凭空扩散，与太空中的星际尘埃相遇，居然如燃烧的大火噼里啪拉地响了起来。


　　明明是幽黑的雾气，可却给人一种燃烧的炽火一般，甚至还带着极为恐怖的热度。


　　陈儒距离段天明之外足有几公里远，可他都能感觉到一股炙热的气息迎面扑来。


　　诡异！


　　神秘！


　　陈儒手中紧盯着段天明身边冒出的黑雾，右手全力操控着新虎魄神刀，将巫战技苍穹破的“战意”融入进去，准备随时随地利用虎魄神刀，发动雷霆攻击。


　　段天明的双眼先是半眯，接着又猛地一睁，冷声喝道：“陈儒，你该死——”


　　“阁下的废话忒多了，要打就打——”陈儒咆哮起来，无穷的战意，让他激动如斯。


　　段天明心神一动，身上冒出的那种黑雾，诡异地形成无数只地狱魔犬，它们簇拥着一只九头犬一般形状的东西向陈儒飞来，带起诡异至极的热度。


　　陈儒微微摇头，挥手之间，两道九霄紫雷轰出，挡在自己的前面，在一连串的轰鸣爆响声中，那一只只幻化出的地狱恶犬幻生幻灭，根本无法攻入陈儒的身前。


　　这种手段虽然精妙，可在陈儒的雷霆之力的克制之下，却是根本发挥不出多大的威力。


　　段天明眉头微皱，突然以元神意念向段永奇、段天达两人传音：“奇叔、达叔，你们配合我从两边袭击陈儒，这个人既然成为了我教的敌人，那么就得雷霆击杀之，否则后患无穷……”


　　“是……”


　　段永奇、段天达两人暗暗点头应命，两人的漆金离魂斧、残阳斩龙剑，也双双祭出，在太空中不停盘旋，就像那发怒的马蜂一般，时刻探查面前之人的弱点，准备择人而蛰。


　　段永奇遥控着自己的一对漆金离魂斧，一直蓄在自己头领的天空。


　　他发觉陈儒除了掌控着那巨大的银灰色长刀外，并没有拿出谣传的更多的灵宝出来，他的心思突然动了。


　　如果单凭区区一把灵宝，段永奇自信凭着自己深厚的功力，应该能压制一下陈儒。


　　而只要自己压制住了陈儒一下，那么，旁边伺机寻找战机的段天明、段天达两人，也绝对会抓住机会，对陈儒进行一击必杀。


　　段永奇当下收起一只漆金离魂斧，陡然操控着另一把漆金离魂斧，闪速劈向陈儒。


　　段永奇终于耗尽了耐心，他暴笑道：“小子，看我的——斧啸仙魂断！”


　　那一抹游离在段永奇头领上空的漆色斧影突然爆开，一声震耳欲聋、震魂荡魄的尖啸声猛然响起，漆黑色的斧影化作一道幽冷的漆光，闪速轰向陈儒的面门。


　　以一对三，陈儒时刻警惕着。段永奇的这次进攻，他也是早有准备，虎魄神刀迅速一拨，其银灰色的刀身陡然闪亮出一丝血光，斩在漆黑色的斧头身上。


　　“锵——”


　　一种混合金属之音的古怪声音突然响起。


　　形成一种极具冲击力的音波，在陈儒的面前爆炸开来，竟让陈儒头脑失聪，甚至浑身发麻，一下子呆滞在了空中。


　　就在这时候，段天明、段天达两人双眼精光暴闪，手中的仙宝也抓住机会，以迅雷不及掩耳之势轰击过来。

第三百五十七章 战上位玄仙？胜之！


　　其实，在段永奇突然以漆金离魂斧发动斧啸仙魂断的时候，段天明、段天达两人也是有些措手不及。


　　毕竟，离段永奇、陈儒两人对战最近的是段天明、段天达两人，两人被这一声犹如来自地狱的勾魂啸音，给震得差点当场呆滞。


　　好在两人对段永奇都非常地了解，却是在瞬间就反应过来。才在动念间启动仙甲的护罩，并随之向陈儒发动了攻击。


　　段天明、段天达两人都相信，对面的这个人应该不知道段永奇那漆金离魂斧中的绝技。绝对不可能对这一招有什么很大的防备。吃的暗亏应该更大。


　　可是，段天明、段天达甚至是段永奇都不明白，对面的陈儒可是玩音攻、灵魂攻击技的强者，而且还有佛家至宝守护。这漆金离魂斧在震响的同时，陈儒立马就明白自己遇到什么性质的攻击了。


　　悬停在远处的陈儒“似乎”被这一声勾魂之音，给震得狼狈不堪，猛然间向下方跌落。


　　就在这时候，段天达、段天明的血色宽剑、幽蓝色魔戟也如两颗绝世彗星，顿时将天际间照得一片通明，以万物莫能卸的气势，轰然间从左右攻击到陈儒的身前。


　　趁他病，要他命！


　　见自己的漆金离魂斧的勾魂之音突袭之际让陈儒吃了一个暗亏，段永奇双眼中闪过一抹喜色。强大的元神之力与漆金离魂斧联系在一起。


　　顿时，刚发出一记勾魂之音的漆金离魂斧，在空中一顿，陡然又化为一道漆黑之极的光芒猛然向陈儒激射而出，同时，漆金离魂斧再次发出震人心魄的尖锐灵魂音攻。


　　看着对面的陈儒似乎无法反应过来，三人的心中在惊喜的时间，也是多了一丝不屑，觉得最近威名赫赫的陈儒也似乎不过如此。


　　漆金离魂斧、血煞诛仙剑，混世魔戟，形成黑、红、蓝三色激光，以迅雷不及掩耳之势轰中“呆滞”的陈儒！


　　可三人随即就高兴不起来了！


　　“残影——”段天明惊呼出声。


　　段永奇、段天达两人的心中也是掀起滔天巨浪。


　　他们两人可是上位玄仙。而陈儒居然能在他们的面前，形成残影出来，这样的速度实在是太过于惊人了。


　　一时间，段永奇、段天达两人都是一脸地凝重。


　　在这时间，两人都真正地重视起陈儒来，把陈儒当成与自己同一等级的强者看待。


　　“嘿，你们倒也不傻——”


　　陈儒的本尊，突然在段永奇的身后出现，傲然一喝：“这等水平的灵魂音攻要想摞到本少，你这老小子还得重回娘始多修炼几万年——”


　　这家伙的嘴，陨死人不赔命。


　　居然凭空出现在自己身后不到五十米的地方？


　　段永奇的心里一紧，对陈儒越发地忌惮起来。如此，他倒没在意陈儒在言语上的刺激，并没有被激怒。


　　心中越是忌惮，段永奇的面上越是平静，淡淡地看着陈儒，道：“既然阁下嫌敝人的功夫不到家，那敝人就再领教一下阁下的无上绝技——”


　　说到这里，段永奇的语气逐渐冷冽起来。


　　“啸魂离魄，咄，咄，咄——”


　　随着段永奇的大喝声爆出，原本轰向远处的漆金离魂斧，猛然颤动起来，无比强劲的灵魂攻击波再次产生。


　　这种无形无质的灵魂攻击，是最神秘的攻击。


　　这一次的攻击波，连一点声音都没弄出来，但是，其威力无疑被提升了十几倍甚至是几十倍！


　　为了给陈儒造成致命的一击，段永奇这一次几乎把自己全部实力都激发出来了。


　　强大的元神，在一瞬间把能承受的极限能量灌入漆金离魂斧，激发漆金离魂斧内最强的禁制，从而释放最恐怖的一次灵魂攻击。


　　陈儒本就精通音律、灵魂攻击，再加上他的元神本先天灵宝性质的莲台给护在里面，对灵魂攻击的抵抗力强大得不可思议。


　　相信，对方就算是一万分的力量，在攻击到他的识海时，绝对不会有超过一分的力量进来。


　　这种对灵魂攻击的强大防护力，让陈儒几乎都不用担心别人的灵魂能量的偷袭。


　　这也是陈儒先前没有被段永奇的漆金离魂斧震伤的原因所在！


　　现在，就算段永奇把灵魂能量的攻击加大到了极至，陈儒也已经不在乎了。


　　这时候，陈儒怪叫道：“嘎嘎，这种水平的灵魂攻击也拿出来丢人现眼？哈哈，真是笑死人了……”


　　在狂笑的瞬间，陈儒也挥舞着新虎魄神刀顺势劈了出去。


　　晦暗的太空，突然有一道淡淡的银色光华由陈儒的手中喷射而出，尾随着漆金离魂斧，急速向段永奇袭去。


　　陈儒的这一击第一次用上了苍穹破的六式组合技。


　　叠浪掌、斩岳式、暴山崩式、九天斧啸式、星辰碎、苍穹破等六式，全部汇成了一招刀意。


　　在瞬息问将新虎魄神刀化作一道奔腾的刀流，连绵不绝地汇向段永奇……


　　这是陈儒蓄谋已久的一刀，几乎把全身的都天血神真气都灌注在刀身里。


　　重力叠加、锐金之力叠加……


　　在这一刻，陈儒几乎把全身的能量百分之百地轰击出来……


　　虽然，段永奇对陈儒忌惮起来，甚至也从传闻中知道这新虎魄神刀的厉害之处。


　　但是，段永奇还是完全低估了这新虎魄神刀在陈儒手里所能发挥出的威力。


　　见陈儒拖刀从高空袭来，段永奇反而轻松起来，甚至心里更是凝疑惑重重。


　　因为从这道刀流本身的能量上看来，它根本就不是什么仙元力，甚至都不是什么真元。其附带的能量似乎也远远没有达到玄仙境界的强度。


　　这一切，让段永奇奇怪不已。


　　可是，当陈儒的新虎魄神刀在一瞬间袭到他身前二十几米的时候，他猛然察觉不好，只觉得一股绝强到变态的恐怖压力扑面而来，刹那间，他连移动都困难了。


　　漆金离魂斧先前攻击无果，现下也是才刚刚收回，根本就无法抵御这波突如其来的恐怖压力，段永奇心念动处，刚刚回转的漆金离魂斧已然挡在身前。


　　银灰色光华暴闪之际，扑面而来的压力在一瞬间达到了顶点。


　　这时候，虎魄刀已如雷而至，狠狠地劈在漆金离魂斧上。


　　段永奇作梦也没想到对手用的武器会这般的恐怖。


　　那狂猛的力道、无坚不推的刀罡，在一瞬间以寸劲连爆的方式释放出来，这下子，段永奇这个亏就吃大了。


　　只见一点耀眼的银白光华陡地亮起，接着“倏”地又暗了一下，紧接着是一声巨大的暴音产生，犹如山崩地裂、亦如海啸狂飙，“轰轰轰”地声音连绵不绝地响起，一道道闪亮的银光耀眼地射散开来……


　　璀璨的银灰色光芒，在一瞬间急剧膨胀。将幽黑的太空在一瞬间照耀得一片惨白。


　　“啊……该死——”


　　光华暴闪间，一声凄惨的怒吼声从能量暴发点传出来。


　　那是段永奇的怒极的惨叫，他被陈儒早有预谋的这一击轰得惨不忍赌，忍不住不顾形象地大喊大叫起来。


　　“奇叔……”


　　“大哥……”


　　一边的段天明、段天达也被这等变故弄得呆了一下，继而惊叫起来。


　　段永奇可是上位玄仙，稍有什么损伤，都是暗灵真圣教的一种损失。


　　更何况，段永奇对段天明、段天达两人来说，都是极为亲近的人。


　　两人现在也是惊慌失措，他们从没想到陈儒还能在段永奇的超绝灵魂攻击技下快速反应过来，更没有想到陈儒的反击是如些迅速！


　　这样的雷霆反击，让段天明、段天达都是看得惊骇绝伦。这……这感觉简直就像是一次早有预谋的雷霆袭杀！


　　现在，段永奇的惨叫声也是牵动着两人的心神。


　　可是，两人又不敢随便就去救援段永奇。怕救援不成，反而帮倒忙……


　　巨大的冲击波以漆金离魂斧为中心，向四面八方扩散开来，超强的震荡波以秋风扫落叶之势把方圆几百公里的一切星际尘埃给摧毁、湮灭。


　　虽然虎魄神刀的雷霆一击，并没有直接击中段永奇的身体。


　　但是，却透过段永奇手中匆忙回挡的漆金离魂斧，把绝世无双的力量与刀气轰了过来。


　　段永奇瞬间被这股无匹的狂暴力量给推向远方。漆金离魂斧在一瞬间被爆成粉碎。紧接着，段永奇的护身仙甲也在如此霸力下显得黯淡无光。甚至所有的禁制、防御法阵与符阵都在一瞬间被强行摧毁。


　　就连段永奇的右臂也在最后一部分能量的波及中给震碎了！


　　“噗噗噗……”


　　段永奇整个人终于从那狂暴的能量爆炸中被轰出来，并一连喷出了三大口鲜血！


　　“奇叔……”


　　“大哥……”


　　段天明、段天达两人脸色大变，瞬间闪挪到段永奇的面前，脸上终是露出了忧心如焚的神色。


　　甚至还带有无上的震惊与骇然！


　　对面的这个横空出世的陈儒，简直绝了，居然一而再、再而三地打破传统，让所有人都为之震惊。


　　这一次，他陈儒与段永奇这样级别的上位玄仙对战，居然又用胜了！

第三百五十八章 


　　趁他病，要他命！


　　这是陈儒战斗的习惯！


　　陈儒的这一刀劈出后，顿时只觉得自己浑身畅快淋漓，忍不住仰天狂啸，双手高举闪烁着温润银灰的虎魄神刀，一道长长的银灰光华再次他双手间直冲霄汉。他兴奋地咆哮起来：“哈，老小子的实力不错！那就再接我一刀——”随着他两手合一，握在虎魄神刀之上，顿时，那道璀璨的银光诡异地形成一头咆哮而出的巨虎。


　　一抹细微的血色流光也诡异地隐在这咆哮的银虎之内，显出了一种诡异、阴冷的气息。


　　陈儒竭尽全力调动体内的能量，都天血神真气从手三阳、手三阴汇聚而出，刹那间，虎魄神刀内的白虎圣兽之精魄被触动了。


　　白虎为西方圣兽，五行中属庚金，主兵刀、凶煞，拥有无穷戾气。


　　当年，虎魄神刀正是被轩辕黄帝敬称为战神的“蚩尤”的绝世神兵。是蚩尤利用无数洪蛮凶兽、绝代仙神之精血、灵魂煅造的一柄绝世灵宝。而且还封印了一代凶煞蛮兽——七杀白虎的凶魄。


　　在陈儒重新改造虎魄神刀后，这柄无上邪刀内的阵法、禁制不但没因之而削弱，反而由于被陈儒补上大量更久远、更精妙的阵法、禁制而威力大增。


　　现在，在陈儒的强大元神力的操控下，虎魄神刀爆发出了极为恐怖的威力。


　　“吼——”


　　伴着陈儒的极为霸道的“狮虎大雷音术”的吼出，幽暗太空中形成的那头巨大白虎，与虎魄神刀内的白虎精魄产生了共鸣。


　　顿时，凶戾之极的无上煞气膨胀开来。


　　无穷的战意犹如潮水般疯狂涌出，随着陈儒的暴喝，与虎魄神刀带着最恐怖、最锋利的罡气，划破长空，闪速轰向在太空中还没稳住身形的段永奇。


　　这一次，陈儒是真正的打疯了！


　　“混蛋呀——”


　　段永奇觉得自己窝囊到了极点。本已受创颇重的他，见陈儒居然不依不饶地向自己发动疯狂的攻击，他也是被刺激得火冒三丈，一边咆哮着，一边又祭出一个神秘的玉如意，利用其激发大量的禁制罩住身形。


　　他好不容易接住了陈儒先前的那雷霆袭击，不但自己的漆金离魂虎被轰成粉碎，就连自己本体都重伤。可陈儒这个家伙却犹如无赖一般，第二波攻击又赶到了。


　　这一击使出，更加地疯狂、更加地恐怖，这不是幻化的白虎，而是货真价实的远古凶兽的无上精魄，是陈儒凭着摩诃器经中记载的精奇祭器之法，而引出的超出自己灵魂境界的白虎精魄。


　　由白虎精魄配合新虎魄神刀，而轰出的一击！


　　这更是陈儒的精、气、神达到巅峰而释放的雷霆一击！


　　七杀白虎，是五方神兽中最凶戾、最暴虐的神兽。其精魄被蚩尤以无双仙神的精血、神魂润养，是更加的凶暴。


　　这一击的杀意之凌厉，是陈儒飞升仙界后的最强一次，这份疯狂攻击让他也忍不住想放声大吼！


　　此时，陈儒的脸上露出难以掩饰的张狂笑容。若是有人看见他的笑容，一定会被吓个一大跳。那是一种混和着极端杀意与凶残、邪恶的笑容，那是一种疯狂嗜血的笑容。


　　太空幽暗，白虎横行！


　　一时间，整个太空仿佛被劈开了一般，璀璨的银色光华在整个空间内张扬，从侧面看去，一头身长几万米的巨大白虎，张大巨嘴，狂啸而起……


　　无穷的灵魂冲击波，也在白虎的“一扑”中，产生。


　　这次的灵魂冲击波，一点都不次于适才段永奇利用漆金离魂斧发动的灵魂音攻。甚至更加的强大和凶暴。


　　段永奇身上的尚没完全毁坏的仙甲，陡地亮了起来，形成几个离绝灵魂攻击的能量罩，勉强地护住了他。


　　这一次段永奇是真的愤怒了，他怎么也没想到对手居然是如此不依不饶。


　　只不过他却忘记了自己刚才何偿不是对陈儒发动了不依不饶的连续攻击！


　　这正是“以其人之道，还治其人之身！”


　　面对着疯狂冲击过来的能量狂潮与无上灵魂攻击，段永奇无奈之极，他只好用新祭出的神秘玉如意去抵御，因为用他的溱金离魂斧已是被粉碎。


　　早已闪到段永奇身边的段天明、段天达两人也几乎被吓得魂飞魄散，他们也没想到，陈儒的实力会如此恐怖，不动则已，一动则如雷霆闪电，攻击连绵不绝。


　　在震惊的同时，两人也是出离地愤怒了。


　　对方明明看到自己三人已是站在了一起了，居然还敢发动连续攻击？


　　这明显是看不起他们三人呀！


　　一时间，段天明、段天达两人也是觉得被深深地侮辱了。


　　“杂碎，找死——”


　　段天明、段天达两人双双大喝，血煞诛仙剑、混世魔戟带着最恐怖的能量，一左一右地迎了上去，准备全力阻挡陈儒的这雷霆一击，化解段永奇所承受的绝强压力。


　　血煞诛仙剑、混世魔戟都是暗灵真圣教传下的极品仙器，威力极大。是准圣段飞、段荣两兄弟联手炼制出的两件极品仙器。


　　段天明是段飞的嫡孙，虽然天赋与战力俱是惊人，可段飞还是怕他有所闪失，便把这极品仙器——混世魔戟赐予了段天明。


　　似乎对这嫡孙倾注了极大的心血，段飞不但把自己精心培养的两个高手派在段天明的身边充当保镖，甚至还把血煞诛仙剑、漆金离魂斧分别赠送给了段永奇、段天达两人。由此可见段飞对段天明宠溺到了何种程度。


　　而混世魔戟、血煞诛仙剑、漆金离魂斧经过三人上千万年的祭炼，其威力之大，不次于一般的灵宝。


　　可最终，漆金离魂斧毁在了陈儒的新虎魄神刀之下。


　　现在，却是混世魔戟与血煞诛仙剑，联合了起来。


　　这两把极品仙器，品质极佳，而且各自都拥有极为另类的能力。


　　这时，却见混世魔戟化成一只擎天巨犬，冲向那狂猛扑来的白色凶虎，而血煞诛仙剑，则化为一道血色长虹，以一剑封喉之式，直接冲向白虎之后的陈儒。


　　段天明、段天达两人在一瞬间极为默契地完成了这一次的联手。


　　擎天巨犬迎向凶戾白虎。


　　“轰……”


　　两大巨兽带着恐怖的能量猛然碰撞在一起，无穷的能量爆发出来，激起毁灭天地的超绝风暴。


　　“轰隆隆……”


　　两大巨兽终是烟消云散，而混世魔戟、虎魄神刀却是实打实地轰击在一起。


　　段天明的混世魔戟悲鸣一声，被轰断了一小截，再完全被震回到段天明的体内，巨大的震力使段天明差点被自己的仙器给轰过对穿。


　　不过，段天明却是穿着两件仙甲，一件上品，一件极品，终是依靠这两件仙衣的联力防御，而堪堪抵御了这雷霆一击。


　　但是，他整个人也被陈儒的这雷霆一击，给轰飞了几千公里远。内腑震荡之下，也愣是受了一丝内伤。


　　同样的，陈儒的虎魄神刀，也在段天明的混世魔戟与两件仙甲的抵抗下而被反作用力给轰了回去。


　　超强的能量，让虎魄神刀以同样快捷的速度返回，轰向全身能量几乎消耗大半的陈儒。


　　偏偏段天达的那血煞诛仙剑也在这时候，极速飙至陈儒的身前。


　　刹那间，那血红色的宽剑。如死神的挥起的镰刀，带着从地狱升腾起的阴冷死气，紧迫地袭击到陈儒的身前，一股冷冽到极点的寒气散发开来。


　　冰系法则！


　　冰粉星辰！


　　陈儒的双目猛然瞪大，心头狂跳不已。


　　这血红色的宽剑，在攻击中居然释放出了冰系法则中的绝强力量。


　　这是一种可以冻结空间，甚至让空间崩溃的玄寒法则。


　　陈儒根本就没想到，这样强劲的法则力量居然会在区区一件极品仙器中释放出来。


　　虽然这法则远远没达到大成之境，但是，以陈儒体内现在所储蓄的能量，要安然渡过，也是非常地麻烦。


　　陈儒全力调动自己的元神之力，疯狂地强大元神对被震回的虎魄神刀的控制力度。让它借着段天明反击的那股巨大能量，加速返回，全力“追击”血煞诛仙剑。


　　快！


　　快到了极点！


　　感应到虎魄神刀极速返回，陈儒的心中狂喜，更强的元神之力与虎魄神刀形成极为微妙的联系点。


　　陈儒脸色一变，整个身形急剧狂退。接着，无数道残影幻化出来。


　　可是，这血煞诛仙剑就像是精准的导弹，与能看破一切速度过快而产生的幻象一般，无论陈儒的残影有多少个，它居然死死地往陈儒的本尊冲击过来。而且速度也是快到了极点。


　　陈儒心神一阵震动，体内的帝江祖巫，突然澎湃一股狂暴之极的气息。顿时，陈儒周身的空间能量也极度地跳脱。使得整个空间在一瞬间变得更加地不稳。就像是要崩溃了一般。


　　“滋滋拉……”


　　一道诡奇的空间缝隙突然在陈儒的面前出现。


　　而那正疯狂追击过来的血煞诛仙剑，一个反应不及，猛然冲进了这条空间缝隙。


　　看着这古怪的血煞诛仙剑陡然冲入空间缝隙，陈儒也是松了一口气。


　　可就在这时候，一只巨大的手掌以迅雷不及掩耳之势袭到了陈儒的后背！


　　危险在瞬间再次降临……

第三百五十九章 破阵！杀！


　　“嘭……”


　　一声闷响，却见原本已被陈儒废了右臂的段永奇，左手带着一抹漆光，狠狠地击在陈儒的背上。


　　刚才心神被死追不放的血煞诛仙剑所影响，这才让段永奇钻了空子。


　　段永奇突然的一击，顿时让陈儒的身子一下失去了控制，被轰击得向前飞去。其身上的多件仙甲更是光芒闪烁，之后，再趋于黯淡。


　　“噗……”


　　陈儒猛地喷出一口鲜血，接着，整个人的五脏六腑都像要碎裂一般，难受之极。


　　一时间，陈儒怒发冲冠。全力动用木之祖巫句芒的强大木之灵力，加速修复自己的伤势。而在同时，虎魄神刀也在闪电间被陈儒斩出。


　　这一次，陈儒彻底地暴怒了，无数璀璨的血色红光从他身上冒出，疯狂地向虎魄神刀内灌入，那是都天血神真气凝实到极点的璀璨光芒！


　　被激怒的陈儒在暴怒间，全力推动体内的都天血神真气，怒喝起来，：“混蛋！你该死——”


　　段永奇虽然早就受伤，可他在仙界混了几千万年甚至上亿年，其争斗经验丰富之极。他一掌轰中陈儒后，还没确定自己突然袭击的成效，就立即瞬移出去。


　　可是他根本就没有想到陈儒这家伙不但仙甲穿了一件又一件，甚至连肉体强度都极为恐怖，居然没能在一瞬间重伤陈儒。心中大惊后，段永奇更是骇然发现自己无法逃开，身前突然澎湃出一种疯狂之极的压力，让他的身形顿时就被迟滞了。


　　人影一闪，段永奇根本就没有来得及瞬移多远，就惊骇欲绝地发现陈儒握着已变成血红色的巨刀向他疯狂扑杀过来。


　　“啊……”


　　段永奇不自禁地惊声大叫，由于漆金离魂斧已是毁在陈儒的手里，这时候，段永奇抛出了一件上品仙器——九幽玄煞魔幡。


　　九幽玄煞魔幡，是段永奇炼制的一件极为歹毒的阴邪法宝。这件法宝内隐藏九个玄仙傀儡，是用无数凶妖、巨魔的鲜血、灵魂炼就而成。其威力无穷！


　　不但能直接吞噬敌人的灵魂，更能利用这九大玄仙傀儡组成九幽黄泉诛仙阵。在段永奇没有得到段飞赐予的上品仙器漆金离魂斧之前，段永奇就是依靠着这一杆九幽玄煞魔幡在玄魔星域造成了赫赫凶名，威镇玄魔星域在内的几十个星域。


　　九幽玄煞魔幡一出，顿时，整个太空都是魔焰滚滚，一声声凄厉的鬼哭之音，浩浩荡荡地以灵魂波的方式传递出来，让人听了毛骨悚然。


　　“地暗、地风、地火、地光……九幽聚阴，玄煞引路！黄泉当道，遇仙诛仙，见佛屠佛，咄——”


　　段永奇张声狂喝，闪电般打出一手手法印，启动九幽黄泉诛仙阵。


　　无穷尽的凶魂、怨鬼，疯狂从九幽玄煞魔幡中冲出，它们一个个带着极为阴森而凶戾的狂暴气息，瞬间向四面八方漫延开去，在一瞬间就以段永奇为中心，把方圆几十公里的局部空间给占满了。


　　一时间，鬼哭狼嚎、豺狼当道！


　　见段永奇在一瞬间便利用九幽玄煞魔幡布就了这九幽黄泉诛仙阵，深知段永奇底细的段天明、段天达两人疯狂挪移了出去。


　　如此情景，陈儒不退反进，挥着血红色的虎魄神刀，义无反顾地冲入了九幽黄泉诛仙阵中！


　　在他的嘴角，更是勾勒出了一条冷冽之极的弧。


　　邪魅而冷酷！


　　带着无情的杀意与深深的不屑！


　　这虎魄神刀虽然被陈儒重新修补、煅造了一遍，可是，其刀内的七杀白虎的凶魄却是没动它创始毫。这家伙可是当年蚩尤大巫收摄的一头最恐怖的七杀白虎的凶魄，再用无数妖族巨擎与顶级仙神的鲜血、灵魂滋养、造就的绝代器灵，是最凶残、无情的超级凶魄。


　　要论邪门与印残，那九幽玄煞魔幡拍马也是赶不上它的。


　　更何论，陈儒修炼的又是极为邪门、妖异的都天血神诀。这东西最不怕的就是邪门歪道。


　　就在陈儒挥刀冲入九幽黄泉诛仙阵时，突然间，九个身着怪异服装、面色苍白到极点的人，分成九个方位结阵而立。看到出现在阵内的陈儒，一个个都是阴森鬼气地怪叫起来：


　　“嘎嘎……天庭有路你不走，黄泉无路你偏来，放心，小宝贝，我会好好招待你的……”


　　“阴风吼，战鼓擂，嘎嘎，劝君奈何桥上走一回……”


　　“莫道天庭风光好，风景黄泉这边独好……”


　　“吠！哪路妖魔，看我雷真子来收拾你……”


　　这九个家伙个个都没有了呼吸，脸色苍白若纸。甚至身上连一点生命气息都没有。有的是那极为浓郁的死气！


　　“僵尸？”陈儒心中一奇，继而摇了摇头。这些家伙看上去是九个僵尸，实际上就是九具拥有独立意识的傀儡。


　　只所以说他们是傀儡，那是因为他们的灵魂都是受段永奇控制，就像契订灵魂奴隶契约一般，它们绝对不能反抗段永奇的命令。是由段永奇元神主动操控的九个尸魂傀儡。只不过，这九个家伙的实力似乎被段永奇以某种秘术给保存了百分之八十以上。


　　这就相当于段永奇这家伙是随身带着九个玄仙级别的高手在身边。如果再加上九幽玄煞魔幡与九幽黄泉诛仙阵的话，那么，段永奇身边不谛平添了至少十几个玄仙的战力。


　　这一刻，陈儒深深地感觉到仙界的人，是深不可测！


　　如果随便换了一个人进入这九幽黄泉诛仙阵，只怕不是要斩杀段永奇，而是可能被段永奇斩杀，再以秘法炼成一个尸傀儡一存的东西！


　　“嘿嘿，雕虫小技，难登大雅之堂！”陈儒冷笑一声，傲然屹立。


　　“雕虫小技？嘎嘎，那就让阁下见识一下此阵的真正威力。”段永奇的声音透过无穷的虚空，传递过来。对于这九幽黄泉诛仙阵，他似乎拥有无穷的自信。


　　可他哪里知道陈儒的底细？


　　这可是个悠炼都天血神诀邪功的家伙，其功法能吸收别人的鲜血、优化自己的基因，也能吸收别人的法力、道行为已用。更能吸收别人的灵魂能量并强行炼化，这绝对是邪功中的邪功。


　　更何况还有一个同样能吸收鲜血与灵魂能量的虎魄神刀？


　　对敌人一无所知，更何况还是陈儒这样一个极具威胁的人！


　　段永奇无疑要倒大霉了！


　　而对敌无知，是会付出昂贵的代价的！


　　在段永奇的指挥下，九大玄仙尸傀儡，组阵，带着各自的武器，向陈儒发动了进攻！


　　可是，陈儒在这九幽黄泉诛仙阵中，不但灵魂能量没有被压制，就连自身的任何一项能回升都是如此。因为，陈儒除了是修炼都天血神诀奇功的人外，灵魂识海已被先天灵宝性质的莲台给保护了。


　　可以说，如果这九幽黄泉诛仙阵是其他玄仙视之为龙潭虎穴的地方，那么，在陈儒的眼底，这里不个就是一个拥三五个牛鬼蛇神或跳梁小丑的地方，完全对他造不成威胁！


　　看着九大玄仙级别的尸魂傀儡，挥舞着各种法宝攻击自己，陈儒的脸上泛出一抹冷笑。


　　接着，毫无保留地一刀挥出，以雷霆万钧之势，向最近的一个尸傀儡斩出了一道血红色的圆月弯刀。


　　这一刀所蕴藏的力量自然是都天血神真气，但是，都天血神真气是最具包容力的真气。它包含了多种能量属性在内。


　　而这一击，陈儒却是直接调动了雷之祖巫强良、电之祖巫合翕的能量，挥出的一刀。


　　仙界之人，大都可以召唤雷霆攻击，还能把雷霆之力引入符篆、仙剑等道具、武器当中。这是一种引天地仙灵之气发出的雷火闪电，必须有一定的灵诀与符咒相配合才能发出来，但是陈儒却不同，他可直接利用强良、合翕两大祖巫的法则之力，引发雷电，给予敌人雷霆迅猛的一击。只而且可以直接把雷电之力蕴存在自己的真气内，战斗时能立刻释放出来，速度不但奇快无比，威力也更是不同凡响。


　　血红色的刀罡，猛然轰在这个玄仙级别的尸傀身上。


　　“滋滋……”


　　“轰！”


　　这个玄仙尸傀儡那件仙甲在一瞬间被硬生生地炸开。接着，强大的雷电性质的真气直接轰入对方的身体之上。


　　顿时，一声凄厉之极的惨叫响起。


　　这个玄仙级别的尸傀儡在一瞬间就化成了一道青烟，从而烟消云散。就这么彻底地消亡了！


　　震惊！


　　骇然！


　　绝望！


　　多种负面情绪在一瞬间涌上段永奇的心头。


　　他可是知道这种尸魂傀儡的强大的。这东西就算被击中，也不知道痛，更不害怕。能给敌人最凶残、最疯狂的攻击。


　　可是，就是这样一具在其他玄仙面前极为强大的尸魂傀儡，却在陈儒的一击中烟消云散，甚至连一点灵魂残片他段永奇都感应不到了！


　　这等事情出现，如何不让他震惊？如何不让他骇然甚至是绝望？


　　这九大玄仙级的尸魂傀儡，损失一个，那九幽黄泉诛仙阵就无法维持。从而攻击力大打折扣。


　　甚至可以说把他的九幽玄煞魔幡都毁坏了一些！


　　这玄仙级别的尸魄傀儡在陈儒的手里都如被砍萝卜一般轻易砍碎，他段永奇就算是上位玄仙，其心境在这时候也会疯狂波动。


　　“轰……”


　　“轰……”


　　就在段永奇心神失守的一瞬间，陈儒闪电般出击，形成八个身影，以迅雷不及掩耳之势，向剩余的八大玄仙级的尸魂傀儡发动了攻击！


　　这些原本在面对任何玄仙，都能独当一面的尸魂傀儡，在陈儒的在面前，就像木傀一般，完全没有了作用。


　　“哗啦啦……”


　　八个玄仙级的尸魂傀儡，在八道璀璨的红芒前，如热汤灼雪一般融化了。


　　段永奇终于脸色大变，当下匆忙就要收起九幽玄煞魔幡，极速退到段天明、段天达两人的身边去。


　　可是，陈儒却绝不容许他的退走！


　　现在的陈儒，就是一个彻底头彻尾的疯子，一个冷酷无情的绝代杀客。


　　“给我死——”


　　陈儒的身形陡然穿过了重重空间，凭空出现在段永奇的身后。而他的虎魄神刀以迅雷不及掩耳之势捅入了段永奇的丹田。


　　“不要……”


　　两声凄厉的嚎叫声响起……

第三百六十章 准圣来袭！


　　段天明、段天达两人在九幽玄煞魔幡祭起的时候，立刻远离了两人的战场。


　　原本两人以为段永奇在祭出九幽玄煞魔幡后，便可以利用极为阴诡的九幽黄泉诛仙阵困住陈儒。


　　可是，两人根本就没有想到陈儒居然能无视九幽黄泉诛仙阵的攻击，在一瞬间就摧毁了九幽黄泉诛仙阵的九大主阵玄仙。并在段永奇逃离之际，以迅雷不及掩耳之势轰中了段永奇的丹田。


　　正好看见这一幕的段天明、段天达两人，顿时浑身都颤栗了起来。


　　两人自从成为玄仙后，由于境界大增，他们的心神很少会如此震荡不休，可今天，两人却被陈儒的行为刺激得几欲发狂，恨不能食其肉、喝其血。


　　段永奇是段天达的亲兄弟，两人一向孟不离焦、称不离铊。


　　现在，段永奇被陈儒轰中了丹田，他只觉得眼前一片通红，心中犹如被引爆了一桶超级炸药，全身的热血都仿佛要涌出来一般。他怒得发狂，不由长声暴喝：“陈儒，你敢——”


　　血煞诛仙剑，闪着血红色的璀璨光华呼啸着飞射了出去，直接攻向陈儒。


　　同样，段天明也是又惊又愤。段永奇可是一个上位玄仙，而且更是他的得力助手。


　　现在，自己的这个得力肋手居然在短短的时间内，就被陈儒给打得毫无还手之力，这让段天明震惊得了极点。让他更没想到的是，只是一瞬间，段天奇就被陈儒的巨刀给轰中了丹田。


　　“陈儒，从今以后，我暗灵真圣教与你不死不休——”段天明满脸狰狞地咆哮起来，混世魔戟化为一条咆哮的黑龙，从另一边攻向陈儒。


　　陈儒在瞬间感应到了两股恐怖之极的气息威压袭来，不过他根本就不在乎。


　　“与我不死不休？嘿嘿，好像有很多人都对我说过，不过，他们再也不能说话了……”他陡然化作一颗青朦朦的流星，闪速在空中挪移。躲避着血煞诛仙剑、混世魔戟的追杀。


　　陈儒全力加速。体内的光之祖巫帝江，更是全力以光之法则相助。


　　顿时，陈儒的速度达到了一个极点！无数个陈儒闪现出来，把整个空间都布满了！


　　快！


　　快到了极点！


　　驱使着血煞诛仙剑、混世魔戟的段天达、段天明两人无奈到了极点。


　　面对空间中突然出现的海量陈儒，他们只觉得自己的眼都快被晃花了，甚至连他们的元神神识都无法赶上陈儒的速度。更探不到陈儒的真正所在！自然攻击不到陈儒！


　　“陈儒，你好歹也是一个威名赫赫的人，有本事就别躲躲闪闪，与咱们光明正大地战斗几百回合——”段天达双眼血红，狂声吼了起来。


　　正疯狂加速躲避对方一次次攻击的陈儒差点笑出声来，他们两个打自己一下，本就对自己不公平，这时候居然还想要自己放弃速度方面的优势与他们对斗？


　　这天底下哪有这样的好事？


　　“阁下此言，让在下都觉得羞愧。嘿嘿……”陈儒嘿嘿冷笑起来，灵魂之声浩浩荡荡地响在方圆几百公里的空间。


　　自从上次与准圣级别的林强对战过后，陈儒的实力也是大幅度提升，就连他对战技的理解也达到了一个崭新的高度。


　　有了上次与准圣的全力对战，陈儒无论是自信心还是心境都是增强了好几个档次。这也是陈儒在面对三大玄仙时也没丧失信心的原因！


　　更何况，尽管这三大玄仙有两个是上位玄仙，可是陈儒偏偏有多种手段可以克制这三人。如此一来，陈儒反而在面对这三大玄仙时，反而占了上风。


　　久久不曾伤到陈儒，反而让被对方冷言冷语的讥讽，这让段天明、段天达两人心中的怒火达到了极点。


　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡！


　　段天明实在不能忍受被陈儒讥讽的场面，他脸色剧变，暗暗咬了咬牙，全力控制混世魔戟，发动了雷霆一击。


　　混世魔戟，带着能“灼烧”太空的漆光，全力扩展。形成千千万万的漆黑光线，向四面八方席卷开去。把整个天空都封住，这些漆光更带着一种诡异之极的黑雾。隐约间，这些黑雾如拥有生命的昆虫一般，诡异而快速地涌动。


　　“幽魔玄兵蚁！”


　　陈儒在第一眼就感应到这些黑雾内隐藏的活性生物。但是，察觉到这些生物，陈儒的脸色顿时大变。


　　这幽魔玄兵蚁，绝对是一种极为阴诡、歹毒的东西。其毒性极为剧烈。


　　就算是一只小小的幽魔玄兵蚁，也拥有在瞬间毒倒一头金仙级别的仙兽的剧烈毒性。


　　它们一向成群结队地生存在一起，吞噬一切的有毒物质。甚至会吞噬一切它们所见过的生灵！没有任何一种单体生物，能在与它们战斗时占得上风。


　　如果在生命星球，这种幽魔玄兵蚁一出现，那将是所有生灵都要面临的真正大敌。


　　因为它们是所有生灵进化的阻碍者！


　　而且它们对环境的适应力极为强大。就算在太空中，在地底岩浆中，它们也能安之若素。


　　震惊！


　　极度的震惊！


　　陈儒没想到这段天明的手里居然还藏有如此危险的东西！


　　这种东西，只要一两只留落到生命星球，那么，就是这个生命星球的最大灾难。


　　陈儒从来没有充当救世主的想法，也不会在意别人的手段会如何歹毒。只要这人不惹自己，那么一切无事。而一旦惹上他陈儒，那么，他也不介意给予敌人以最狂猛的打击。


　　现在，见段天明连幽魔玄兵蚁都施展出来了，陈儒觉得自己插手叶茵茵的事也是没有什么心理负担。


　　陈儒的心中顿时充塞了无穷的杀意，两只眼睛里射出一抹浓浓的血光。随即，陈儒全力将速度开得最大，整个人在一瞬间凭空消失。


　　再出现时，陈儒已猛地挥舞着新虎魄神刀，形成一道璀璨的刀瀑，雷霆闪电般地轰到了段天明的头领。


　　“啊……”


　　看到这一幕，段天达几乎被吓傻，骇然大叫。


　　而段天明也是一脸绝望。那恐怖的刀罡以及无穷的威压，几乎让他的灵魂都为之凝固。


　　这一刻，他绝望到了极点！


　　就在这时候，段天明的胸前突然澎湃出璀璨之极的紫色光华。一枚类似紫玉的东西突然自段天明的怀里飘浮起来。


　　“找死——”


　　一声雷霆暴道的灵魂暴音，顿时响彻在整个太空。


　　随着这个灵魂音波的传出，一个人影诡异地出现在段天明的头领。


　　这人狂傲地一挥手，一道极为内敛的紫色光柱猛然轰在陈儒的虎魄神刀上。


　　“轰……”


　　一声巨响，虎魄神刀悲鸣一声，疯狂地颤抖起来。而一股万物沛然莫能卸的恐怖力量自虎魄神刀的刀柄上传入陈儒的身体。


　　顿时，陈儒惨叫一声，整个人被这股超恐怖的巨力给轰飞几百公里。


　　一股痛切心扉的感觉袭来，陈儒觉得右手几乎完全不是自己的了，身上的仙衣在这一击中，件件都支离破碎。而他堪比中品巅峰仙器的右手也被震得寸寸断裂。


　　甚至连五脏六腑都受到这股恐怖力量的波及，差点完全被震爆！


　　痛，痛到了极点！


　　陈儒双眼恶狠狠地盯着越来越远的那个紫色人影，心中愤怒到了极点。


　　“准……准圣……段飞？”


　　此刻，陈儒也明白了，段天明怀里的那紫色玉佩，应该是相当于空间定位的作用。有了这东西的指引，暗灵真圣教的高层能以最快的速度找到段天明。


　　而当段天明达到最危险的时候，这枚紫色玉佩一样的法宝会自动向某人示警！而这个赶来的人应该就是暗灵真圣教两大准圣中的段飞了！


　　“噗噗噗……”


　　陈儒喷了好几口鲜血，双眼冰冷无情地看着远方。


　　在这一刻，陈儒像是要把段飞的影像深深地印到自己的心里一般。


　　今天的这个仇，他陈儒算是记住了！


　　不错，这次赶来的正是段飞！


　　“果然是英雄出少年！果然不愧是最近威名赫的绝代仙才——陈儒。了不起！”段飞领着段天明、段天达两人，突然出现在陈儒前面的五十米处，淡淡地说道。


　　此时，陈儒才真正看清来人的相貌。


　　这人身着一袭紫色仙袍，仙袍上龙飞凤舞，华贵之极。其人国字脸，长得并不英俊，却显得极为威严。他淡淡地虚立在陈儒的对面，身上没有任何能量气息泄露。似乎整个人与天地完全地融合在一起。


　　只不过，陈儒修炼的是都天血神诀这样的邪功，他的思感、元神之力不但极为强大，而且非常细致。他隐隐能感觉到这人体内蕴含着极恐怖的能量与无穷的凶煞气息。


　　“见笑了！”陈儒伸手擦掉嘴角的血迹，淡淡地说道。


　　说完，他又歪着头打量了段飞一眼，以同样的语气回道：“果然不愧是玄魔星域的超级准圣。连偷袭后辈这样的事也做得光明正大，了不起——”


　　段飞脸色平静，可是其双眼内却闪过一丝凶光。陈儒的这一句话，实在是大大地冒犯了他。


　　“年轻人最好不要如此桀骜！”段飞双目如电，扫了陈儒一眼，同时，一股强横无比的威压从他的身上产生。


　　这股威压浩浩荡荡地在太空中迅速冲撞起来。首当其中的陈儒猛然感觉到自己的胸口像是被一只无形的大锤给狂猛地砸中，立时后退了一步。


　　本就受伤的他，在这一刻，又是喷了两口鲜血。


　　“蓬……蓬……”


　　陈儒身后，那些对陈儒没造成一点威胁的幽魔玄兵蚁在一瞬间被段飞的强大威势给震死，如大雨一般受附近星球的强大引力，疯狂掉落。


　　玄仙一怒，毁灭星辰日月，准圣一怒，灵魂狂啸！


　　幽魔玄兵蚁，是真正的魔物，可他们最怕的正是更加强大的灵魂攻击术！


　　而准圣是何等的强大？


　　在仙界，除了真正证得道果的圣人，就是准圣最强！


　　段飞稍稍释放出的威势强大得恐怖，这些幽魔玄兵蚁的灵魂能量较弱，哪里能抵抗这么强的威势。自然在一瞬间被段飞震死了不少。


　　不过，陈儒是一个极为特别的修炼者。他最不怕的就是灵魂攻击与别人的威压了。


　　如果是别人，就算是巅峰玄仙在段飞的恐怖灵魂威压下，也是抵受不住了。可陈儒就不同了！


　　沉重无比的滔天威压，对陈儒的压制作用是少得可怜。


　　遇强愈邪的都天血神真气，对敌人的威压就拥有极强的效果。而且，陈儒的识海可是有先天性质类的佛门灵宝守护，对这类性质的灵魂攻击的抵抗力强得超乎所有人的想像。


　　面对段飞越来越强大的上位者的灵魂威压，陈儒只是稍稍退了一步，却是轻轻松松地站在段飞的对立面。面泛冷笑，轻蔑地看了段飞一眼，嘲讽似地说道：“原来这就是准圣！，这就是准圣的威压，呵呵，敝人真是长见识了！”


　　陈儒说话，简直是气死人不赔命。


　　以段飞的心境，都被陈儒言语上的几翻兑挤与嘲讽给差点暴动。


　　耻辱！


　　绝对的耻辱！


　　双目中闪过一丝凌厉之极的光芒，段飞却还是忍下了心中的杀意，出声道：“陈儒，看你天赋不错，修炼到如今的地步也实属不易。识相的话，还是主动加入我暗灵真圣教为好。否则，单是你击杀我弟子段永奇这一事，我就得灭了你！”


　　“哈哈……”


　　突然间，陈儒狂笑起来。双眼冰冷地看着对方，眼中满是不屑：“段飞，就算你身为准圣，也没有灭掉我的本事！”


　　居然被一个小辈给鄙视了？


　　段飞的心中也是涌现极强的杀意。


　　在仙界如今的环境，圣人避世，唯有准圣称雄！


　　可以说，准圣现在就是站在仙界金字塔顶峰的人。他们才是整个仙界的真正统治者。


　　虽然段飞现在还只是一个下位准圣，却也绝对不是一个小小的玄仙能鄙视得了的。


　　“陈儒，你这是在找死——”


　　段飞突然出声暴喝。此刻，段飞已彻底地动了杀心。


　　而在对方的暴喝声中，陈儒面临的压力骤然增强。无穷的威压带着恐怖的气劲从四面八方向陈儒冲击过来。


　　这种威压，居然已由虚转实，凝实成实质性的强力气劲！


　　陈儒整个身子不由微微一晃，全身的骨骼都在对方这有如实质性的压力下发出轻微的“噼啪”声。


　　在这一刻，陈儒只觉得自己整个人都陷入了一个超强大的龙卷风中，似乎他的整个身体都要在这种超强大的压力中给压爆、压碎……


　　正当陈儒准备全力闪回自己的血玉空间先行疗伤，再找对方的麻烦的时候，突然间，四周凭空传来一阵大笑声。


　　“哈哈，段飞大人，真是好有雅兴，居然在这里欺负小辈来了……哈哈，有意思……”


　　这声音浩浩荡荡地传递开来，在整个太空中响彻。


　　听到这笑声，段飞的面色陡地一片凝重，双眼中闪过一丝戒备。整个人释放出的浩大威压在一瞬间消散于无形。


　　“林强道友，你既然来了，何不现身一见！”段飞淡淡地对着虚空说道。整个人的气息突然收敛。


　　随着对方的那种由虚化实的强大压力的消失，陈儒的面色也是一整。冷冷地看着段飞一眼，伸手迅速掏出一粒中品的九转金丹，旁若无人地吞了下去。


　　段飞的眼光就这么在陈儒的身上一扫，接着猛然跳动。


　　“这是……”


　　脑海中“倏”地出现一个传说中的丹药的名字，段飞只觉得自己的心神也不再沉稳，连心跳也如凡人一般急剧地跳动了几下。


　　先是灵宝级别的武器，再是这种传说中的丹药。


　　段飞突然觉得面前的这个人神秘到了极点。


　　而他心神也在不知不觉间，被勾动了。


　　先天灵宝，就算是圣人都有可能为之心动，更别说他们这些准圣了。


　　要知道，这先天灵宝，对他们这些准圣的作用大得超乎人的想像。


　　因为，要证得圣人道果，有三条路可走。


　　一条就是“以力证道”，只不过这种证道法门极为困难，从古至今，除了盘古大神，没有任何人能成功。


　　第二条，则是“功德证圣”，可要成圣，这要凝聚的功德之力，几乎超出所有人的能力。而且就算成就了圣人道果，其实力也是最低的。


　　第三条，正是“斩三尸证道”。而这斩三尸证道，最关键的是需要先天灵宝等法宝、武器相助，寄托自身执念，斩出三尸。而每斩出一尊三尸化身，这人的实力就会翻倍提升。


　　所以，对于准圣来说，这先天灵宝对他们的诱惑力大得惊人。


　　现在，段飞不但知道陈儒的身上拥有灵宝，更拥有传说中的那种丹药，这让他对陈儒的身份在忌惮之余，也多了一丝贪念。


　　看向陈儒的双眼，也闪过一丝兴奋。只不过，感应到林强的到来，段飞却是在瞬间收敛了自己的眼神。


　　“哈哈，我这不就出来了！”


　　随着这声大笑响起，一道金色人影突然出现在陈儒的身边。


　　“陈儒老弟，我原本是找你喝酒呢，却没想到你在这里与段飞这家伙玩上了？呵呵……”


　　来人笑呵呵地看着陈儒，双眼中显过一抹浓浓的关切。


　　这人正是仙后星域的绝代准圣林强，是与陈儒相交忘年的朋友。


　　“呵呵，我本来是随一个新认的小妹妹去宁平星游玩的，没想到被暗灵真圣教的人接二边三地追杀。嘿嘿，待我斩杀了好几波人后，却是招来了这些人。啧啧，这暗灵真圣教的人果真是霸道得紧！”陈儒服下了一颗中品的九转金丹后，虽然右手不可能在短时间内修复，可他的气色已是好了许多。这时候言简意赅地说了一下事情的经过。当然，他把所有的罪责都往暗灵真圣教的人的身上推了。


　　“哦？此言当真？”听到陈儒的这话，林强心里窃笑，可表面上也是越来越严肃。看向段飞几人的目光也是陡然冰冷起来。


　　被林强的冰冷双眸一扫，段天明整个人都不由自主地打了个寒战。


　　心中更是对林强忌惮到了极点。他可是一个中位玄仙！可是林强的目光只是随便一扫，他就有些受不了了。


　　这时候，他才明白自己与真正的高手差了有多远。


　　同时，段天明也是苦笑不已，他哪里想到自己无缘无故会招惹上陈儒这样一个变态。更没想到以陈儒的实力与身份，居然会认叶茵茵那个丑小孩为妹妹。从而引出了一系列的事情，让整个暗灵真圣教损失惨重。


　　在这一刻，他对叶家之人恨得要死。早知会招惹上陈儒甚至是林强这样的家伙的话，就算追到三十三天外甚至是碧落黄泉，也得把叶家之人给死绝或活捉。


　　段天明却想不到，其实这一切都是陈儒主动揽上的。


　　而陈儒为的只不过是寻找紫斑鳞箭草的线索而主动与叶茵茵、罗拉两人走在一起的。那些被他派来追击叶茵茵的手下，哪里知道自己等上会面临一个什么恐怖的人。


　　结果，暗灵真圣教的人来一波，就被陈儒给灭了一波。


　　到最后，居然把段天明、段天达、段永奇三人给引来了，甚至让段永奇这样一个上位玄仙都被斩杀。让暗灵真圣教的损失达到了几千万年来的第一个高度。


　　段天明要是知道事情的缘由，只怕会气得吐血。如果事先知道会招惹出陈儒这样的变态，他也绝对会告诉陈儒那紫斑鳞箭草的所在地。


　　毕竟，如教内的这些多高手相比，那紫斑鳞箭草就算是价值连城的剧毒之物，他在权衡利害之下，也真的可能会放弃。


　　可这假设当然不能成立！


　　就算知道跟在叶茵茵、罗拉两人身边的人是陈儒，要是没有战斗几次，段天明是绝对不会退缩的。


　　“段飞道友，这似乎就是你们暗灵真圣教不够意思了吧！居然一直不死不休地追杀我的小兄弟？甚至还废了他的一条右臂！这一次，你一定得给我一个说法，否则，我林强绝对不会善罢甘休！”林强突然严肃起来，怒声喝道。


　　什么？


　　段飞听了气得差点就要开打！


　　这难道没看见自己教内的一个上位玄仙都死在这陈儒的手里了么？居然还敢反过来找自己的麻烦？

第三百六十一章 


　　林强十分强势，语气中充满了不容拒绝的威严！


　　他可是即将突破到中位准圣的强者，段飞如果不与同是下位准圣的段荣联手，是绝对打不过林强的。


　　这也是仙后星域为什么只有一个准圣，但以段飞、段荣两大准圣为代表的玄魔星域却丝毫不敢进犯的原因所在。


　　林强的威严与强大，是在与段飞、段荣等准圣无数次争斗中被证明的。


　　“林强，你……你欺人太甚……”段飞气得勃然大怒，全身的气机顿时一阵急剧的波动。真有要马上与林强战斗的打算。


　　旁边的段天明见势不妙，咳嗽了一声，连忙扯了扯段飞的衣袖。


　　如今，段荣没有赶至，段飞真要是与林强起了冲突，吃亏的绝对是段飞。所以就算段天明恨不得把陈儒千刀万剐，也不敢在这个时候让自己的爷爷与林强起了冲突。


　　段天明虽然阴邪、歹毒，可是也是一个识时务的人！


　　“我欺人太甚至？现在是你欺负到我的小老弟头上来的吧？我明明看到是你以大欺小，行偷袭之事。这可是作不了假的。你不给个说法与交待，那就别怪我胡来——”林强冷着脸说道。一种庞然、博大的气势在瞬间凝聚。


　　一时间，虚空之中，有劲风激荡！


　　“林强，你休要信口雌黄。现在明明是陈儒击杀了我教好几批精锐教众，要讨说法，也得是我们向他讨说法。你想颠倒黑白，这可由不得你。”虽然知道段天明的意思，可段飞在表面上也不会让步，他也有他的骄傲。


　　林强一脸冷峻，全身的气势在一瞬间疯狂爆发，狂喝一声，“既然如此，那么我们就先做过一场！”


　　林强是一个武痴，从他以堂堂准圣的身份，挑战陈儒的事件就可以看得出来。


　　到这个时候才爆发，也是难能可贵了。


　　“哼，真以为我怕你不成？”


　　段飞冷哼一声，整个人的气势开始攀升！


　　大战，似乎一解即发！


　　对于林强的出手相护，陈儒心中也是一暖。但是，林强本人也是家大业大，而段飞所代表的暗灵真圣教，其实力同样极为强大。


　　两强相争，必是龙争虎斗。极有可能是两败俱伤。


　　陈儒可不想让林强为自己而平白与暗灵真圣教这样的势力开战，那样一来，他陈儒欠林强的人情债可就大了。


　　微微一笑，陈儒毫不在乎林强身周的强大气强，闪到林强的身边，语气轻松地道：“林老哥，些许少事，还用不着您出手。这次小弟在暗灵真圣教折了面子，小弟以后自然会向他们讨回来。所以您就不用插手了。以您对我的了解，就算对方有两大准圣，也未必能灭得掉我。而且，他们家大业大，我又在暗处，相信有我这个敌人在，他们以后的日子绝对不会好过了。”


　　说到这里，陈儒全身都扬洋溢着一种浓浓的自信。


　　陈儒并没有说大话，以他现在的实力，虽然无法战胜准圣，但是，只要他想走，还是有足够的把握。


　　他所拥有的血玉，可是逆天到极点的空间系灵宝。这东西可是与传说中混沌钟、盘古幡、太极图、诛仙四剑是一个等级的先天至宝。


　　而且，敌在明、他在暗。如果他放肆地偷袭暗灵真圣教的人得话，暗灵真圣教除了段飞、段荣两位准圣，其他人一旦被陈儒偷袭，还真的会神形俱灭，永不起生。


　　听陈儒这么一说，林强先是一愣，继而脸色一缓。想起自己与陈儒对战是，陈儒掌握的不少法则之力与诡异神通，林强倒是相信陈儒并没有骗自己。但是，见陈儒居然会劝阻自己，林强也是暗暗为陈儒的傲骨而折服。


　　林强毕竟不知道陈儒拥有血玉这样的护命至宝存在。多少认同了陈儒所说的话，林强渐渐散去了自身的气势与聚集的劲力。


　　而一边的段飞、段天明、段天达三人在听了陈儒的话后，先是有些不屑一顾。认为陈儒太过于狂妄。之后见林强居然认同陈儒的话，这下子，段飞、段天明、段天达三人才真正的心惊。


　　想起陈儒刚刚还在段天明、段永奇、段天达三大玄仙的围攻中斩杀掉段永奇，这三人，也是心中大惊。


　　如果这一次放走陈儒，让陈儒由明转到暗处，那么，暗灵真圣教只怕还真的会危险重重。极有可能会形成陈儒所说的那样。


　　因为，在暗灵真圣教，除了段飞、段荣两位准圣，其他人还真的没有能力抵抗得了陈儒的偷袭。


　　到时候，暗灵真圣教真的可能会麻烦不断，实力大损。


　　想到这里，段飞的心里突然有一种就地击杀陈儒的想法产生。


　　这样的一个人，一旦成为敌人，绝对比林强还要来得可怕。毕竟，林强也有一个庞大家族存在。所谓投鼠忌器正是此理。


　　一时间，段飞的心中对陈儒产生了无穷的杀意。而段天明、段天达更不用说。


　　可是三人看到林强一脸冷笑地站在陈儒的身边，却在心中暗暗叹了一口气：有林强在，这一次是无法斩杀掉陈儒了！不过段天明、段天达倒是有些期待正去追击罗拉、叶茵茵、左璇、雪千寻的段天蚕。


　　如果段天蚕能活捉了这四人，那么，想要对付陈儒，应该要容易得多。


　　当下，段天明、段天达两人悄然展开自己的神念，浩浩荡荡地向先前的宁平星探察过去。


　　可是让他们震惊得几欲发狂的事，在宁平星上不但没有罗拉、叶茵茵等人的影踪，就连段天蚕也是影踪全无。甚至在他们的元神之力蔓延到宁平星附近几百个星球，都没有发现这些人的踪迹。


　　一时间，两人心里被堵得慌。开始全力加大自己的元神之力，从一个星球向另一个星球进行了地毯式的搜索。


　　可两人最终是怎么也没有找到段天蚕、罗拉等人的身影。就像是他们这些人凭空消失了一般。


　　“哈哈，不错。他们暗灵真圣教惹上你，还真的是一个尾大不掉的麻烦！”


　　林强可不在乎段天明、段天达等人怎么想。看着陈儒如此自信地在段飞等人的面前放出这等豪言，忍不住击掌赞叹。


　　现在，林强是从心里认同了陈儒这个忘年交。


　　“陈儒？我记住了！”一边的段飞也收回了自已释放的强大气息，淡淡地说了一句。


　　对于陈儒，段飞突然无来由地感觉到一种深深的怒火。以他准圣级别的境界，已多多少少能触及到大道之下的一些法则了。隐约间，段飞感觉到面前的这个陈儒真的有成为暗灵真圣教的强大敌人的可能。


　　如果不是林强还在，段飞绝对会不惜以准圣之尊，以雷霆手段击杀陈儒，消除暗灵真圣教潜在的威胁与敌人。


　　“呵呵，你记住就行了！从今以后，敝人将成为你暗灵真圣教的债主。一定会找你们讨回今日的这一笔账！”陈儒傲然说道。


　　就算没有林强在身边，他依然敢这么说！


　　面对一个下位准圣，他虽然没有一丝战而胜之的机会，但是要从对方的手下逃掉，他还是有极大的自信。而一旦让他逃掉，那么，以他的个性，绝对会对暗灵真圣教展开最疯狂的报复。


　　段飞听了眉头一挑，目光顿时冷冽如刀。深深地扫了陈儒一眼，他突然又皮笔肉不笑地道：“呵呵，行，只要你敢来，我暗灵真圣教乐意成全你。”


　　说完，段飞制止了还想要说什么的段天达。双手一拂，带着段天明与兀自不甘心的段天达凭空消失。


　　这一刻，代表着陈儒与暗灵真圣教真正的对立。再也没有了回旋的余地。


　　虚空之中，陡然安静了下来。


　　只留林强与陈儒两人，安然而立。


　　林强笑着在陈儒的肩膀上轻轻地一拍，说道：“呵呵，你小子真是倔强。如果刚才让我插手进来与段飞那小子战斗一场。至少得从他们那里先收回一点好处。可你……”说到这里，他微微苦笑着摇了摇头。


　　虽然佩服陈儒的傲骨，却也觉得陈儒有点太不会审时度势。如果刚才借他的势对段飞等人进行压迫的话。可暂时缓和一些矛盾，并可在收回一些好处后再徐徐报复。


　　陈儒“嗤”地倒吸一口冷气，林强的这轻轻一拍，让他刚才全力压制的痛苦在一瞬间全冲毁爆发，几点让他嚎叫起来。


　　见陈儒痛得满脸狰狞的样子，林强颇有些不好意思。心神一动，从自己的乾坤戒指内掏出一颗疗伤圣药来，递到陈儒的面前：“我知道你有传说中的九转金丹，不过我的玄胎雪蟾丹也不错。你试试看。”


　　陈儒歪了歪嘴巴，毫不犹如地就伸手接了过来，一口吞了下去。


　　玄胎雪蟾丹入口即化，形成一道温润的暖流，以潜入、渗透的方式，开始不停地修补陈儒体内的五脏六腑与各个受伤的细胞组织。


　　这种药力并不凶猛，而效果极为显著。


　　在与陈儒体内的九转金丹的药力，以及木之祖巫句芒的生命力量的配合与互补之下，发挥着极为惊人的效果。


　　短短的时间内，陈儒就觉得五脏六腑好受得多了，甚至连几乎断掉的右臂都有了些感觉。正在以惊人的速度恢复。


　　不过，在这阴冷、晦暗的太空中可不是疗伤的好地方，陈儒在伤势稍稍好了后，便让主心神退了出来。让十二祖巫接管接下来的治疗工作。


　　“林老哥，多谢了。”转头看了一下林强，陈儒认真地感谢了一下。


　　林强摇了摇头，有些不满：“小老弟，说感谢的话那就太见外了。呵呵，再说了，我可没帮到你什么。”见陈儒张口想说什么，林强连忙转换话题，问道：“对了，你对暗灵真圣教到底有什么打算？”


　　陈儒笑了一笑，苍白的脸上多了一些血色。稍稍歪了歪头，陈儒一脸邪气地道：“我打算……”

第三百六十二章 引阵入体，突破！


　　“我打算去玄魔星域与他们玩玩……”


　　脸上带着七分邪气，陈儒说道。


　　“什么？小老弟，你可别冲动……”


　　就算林强的心境修为极佳，也被陈儒的这句话给惊动了。


　　暗灵真圣教的总部就在玄魔星域，那里可是拥有两大准圣呢。可不是陈儒现在就能放肆的地方。


　　更何何，陈儒这次受伤颇重，就算陈儒拥有神鬼莫测的疗伤能力，可要恢复到鼎盛的实力，只怕至少也得用上几十年甚至上百年的时间。而且，众人都是约好了，百年之后，将去大五行造化宫一趟。如果陈儒在这段时间再与暗灵真圣教碰撞并受重伤的话，极可能会耽误到大五行造化宫之行。


　　陈儒呵呵一笑，轻声说道：“林老哥请放心！既然我答应一起去大五行造化宫，那么就一定不会失言。百年后，我一定会以鼎盛期甚至更强的实力出现。您不用担心……”


　　声音虽轻柔，但是，陈儒的语气中透现出浓浓的自信。这种强烈之极的自信，在一瞬间感染了林强。


　　想到陈儒的种种神秘之处，林强也不再劝阻陈儒，双目中的忧虑与担心在一瞬间消失。他虽然不知陈儒哪来的如此强大的自信，但是他知道陈儒并不是一个冲动、鲁莽之人。


　　既然陈儒这么说，那么就一定有他的凭仗与里牌。


　　“也罢，我倒期待你的表现。哈哈，一百年后再见——”


　　林强大大笑中，凭空消失。整个太空，只余下陈儒与林强刚才的那浩浩荡荡的笑声。


　　“咻——”


　　就在这时候，陈儒也化为一道流光，凭空消失。


　　当他再出现之时，却已在了宁平星。


　　“嗡……”


　　随着陈儒的到来，有些阴暗、死寂的宁平星，突然光华大作。


　　似乎有一个太阳、一个月亮同时出现。


　　这日月同辉的景象，顿时出现在这宁平星上，一瞬间，整个宁平星都亮堂起来。无边的黑暗迅速消退。


　　随着日月同辉这等异景的出现，只见左璇、雪千寻、罗拉、叶茵茵等人完好无陨地出现在陈儒的面前。


　　“阿儒，幸不辱命。那个下位玄仙段天蚕已被我们引入日月精轮的和光同尘大阵中，不过，我只能暂时困住这人，无法击杀他……”


　　左璇微笑着看着陈儒，柔声说道。声音虽然轻柔，却怎么也藏不住内心的窃喜。


　　尽管还无法击杀一个玄仙，可是能把这下位玄仙困住也足够左璇开心了。在他的心里，就算不能追赶上陈儒的修炼速度，可她也不想成为陈儒的负担。能帮到陈儒，是她最大的幸福。


　　可是左璇的笑容只是流露了一半，便立时凝固住了，她的脸色“倏”地苍白起来，着紧地闪到陈儒的身边，温柔地扶住陈儒，心疼到了极点：“儒，你……你受伤了……”


　　雪千寻的心中也是一揪，本能地就加快脚步，不过看到左璇已扶着陈儒，却是立时驻脚。只不过，她的面上也带着浓浓的忧色。她的神识要比左璇强大得多，在第一时间感应到陈儒所受的严重伤势。


　　叶茵茵也是极为紧张地赶到了陈儒的身边，脸上流露出一丝极度担忧的神色，一双美丽的大眼睛眨巴眨巴地看着陈儒，小心肝儿也绷得紧紧的。这个突然出现的陈儒叔叔，可是关系到他母亲能否痊愈，她自然是为陈儒紧张到了极点。


　　至于罗拉则是拉着叶茵茵的手，紧张得如凡人一般，全身都是冷汗淋漓。


　　“呵呵，没什么大碍。”陈儒伸出左手轻轻搂住左璇，给了她一个安心的笑容，接着道：“别忘了我还有九转金丹以及其他强大的疗伤之法……”


　　化解了左璇等人的担心，陈儒所做的第一件事情就是把四人带入自己下丹田的莲台世界，让左璇、雪千寻、罗拉、叶茵茵四人在他的下丹田莲台世界修炼。


　　进入陈儒的莲台世界，罗拉、叶茵茵两人可以清楚地看见周围的环境，心里不由得感叹造物主的神奇，竟然有如此奇怪的地方，完全超出了他的想像。


　　放眼望去，整个世界浩浩荡荡、广阔无垠。以罗拉的元神之力都不能探察到这个世界的边际。而且，罗拉隐隐感应到这个世界，像是有无数组空间一般。这些空间一个套着一个，仿佛没有止尽。


　　当下，罗拉就确定了，自己等人进入的只怕是一个空间系仙器的内部空间。应该是一个活性的空间。


　　只是这样的空间太过巨大，并且还带有大量的附属空间。更主要的是，这样的空间内，仙灵之气浓郁得超乎罗拉的想像。


　　这样的活性空间，只怕有如传说中顶级大神与无上佛陀所掌控的那种大千世界了。


　　突然之间，罗拉的心里，对陈儒充满了无穷的敬畏与深深的佩服。


　　而在佩服与敬畏的同时，罗拉对陈儒能治愈叶心瑶、叶茵茵两人的信心也是膨胀到了极点。


　　由这样的一个人相助，绝对是可遇不可求的事！


　　陈儒无暇关注罗拉、叶茵茵的想法。


　　把四人作了些安排，他就闪到了血玉空间之内。


　　在血玉的控时区域，陈儒在最新开通的一个加速时间千倍的区域盘腿坐好，开始检查自己的身体。


　　这次前是与段天明、段永奇、段天达三大玄仙硬拼，后又被准圣级别的段飞偷袭一记，使他功力大损，身体更是受到重创，甚至整条右臂都被震断了。


　　虽然已服下了中品的九转金丹与林强的玄胎雪蟾丹，从而稳住了自己的伤势。但是他知道，如果不尽快修复自己的伤势，这是非常危险的。


　　这样的重伤，伤势拖得越久，对身体的损害越大！


　　再吃了一颗中品的九转金丹，陈儒立即沉入心神当中，开始修炼都天血神诀。


　　九转金丹果不愧是疗伤的无上灵丹，虽然还只是中品的金丹，可其疗伤的效果极为惊人。再加上先前还没消化完全的玄胎雪蟾丹的药力，在木之祖巫句芒、水之祖巫共工的强大法则力量的配合下，陈儒体内的伤势以极为快捷的速度被修复。


　　在血玉幽暗的空间，陈儒身上的突然幻明幻灭地闪着出淡淡的血色光华，让周围的空间变得有如霓虹灯一般闪烁不定。


　　全力动转着都天血神诀，陈儒全身心地投入到无穷的修炼境界当中。


　　强大的都天血神真气开始复苏，并变得越来越强大。


　　这种血神真气，以更快的速度推化体内的药力，把这些药力浩浩荡荡地推化到每一雨血肉、骨髓之中，不停地修复受创的血肉、细胞组织。


　　五脏六腑的伤势迅速地修复！


　　右臂被震断或碎裂的骨骼神奇地被再次地破碎，再重新整合……不对，是融合！


　　就像是新生出的骨质！


　　而且，在庞大药力与都天血神真气的刺激下，这些髓头也渐步强化……


　　一切的一切，都在显著地变化。


　　不过，伤势虽然以极快的速度往好的方向变化，但是，剧烈的疼痛也在不停地传入了陈儒的神经系统。


　　一时间，陈儒疼得几乎要大声惨叫起来，他觉得自己的左臂就像是被千万吨的重物给压得粉碎，接着又有无数蚂蚁在啃食自己的骨头一般。


　　而且，让他更为恐惧的是，他体内的鲜血、能量，像是被一股无形而又巨大的力量吸引着，竟然在都天血神真气的带动下，全力支持整条右臂的修复工作。


　　这样一来，他全身其他地方的能量更有些泛力了。


　　体内蕴藏的大量能量与生命精华，都从身体的其他地方流泻出来，以血雾的形式，穿透了肌肉、皮肤，向陈儒的右臂汇聚过去。


　　让陈儒有一种“折西墙，补东墙”的错觉产生。


　　无穷尽的痛苦产生，陈儒只觉得自己的意识都开始模糊。


　　陈儒不是没受过重伤，也不是没以都天血神真气修复过自己的伤势。


　　但是，像这一次，全身所有的能量都优先支持右臂恢复工作的情况，还是第一次出现。


　　而且，这都天血神真气这一次是直接把陈儒先前被震碎的骨头再次粉碎掉，这样的痛苦，绝对可以想象得到。而在完全粉碎掉陈儒右臂的骨头后，又把这些骨质形成最原始的物质与能量，再次塑造出新的骨头。这完全出乎所有人的预料！


　　这样一来，其痛苦的程度无疑再次增强！


　　陈儒的肉体越是强大，那么，这新成长的骨头要想达到以前的水平，就越是困难。而陈儒所受的痛苦也就越沉重。


　　好在，陈儒修炼都天血神诀以来，就一直承受着无穷的痛苦。把自己的神经煅造的无比的强大、坚韧。让在还能在这样无以伦比的痛苦中坚持下来。


　　随着陈儒的修炼、疗伤的程度进一步加深，陈儒所需要的能量、真气越来越多。


　　这时候，忍受极度痛苦的陈儒，透过十二祖巫之力，从血玉的第一层空间内，挪入大量的异兽精血以及各种顶级仙晶、金属进来。


　　在下意识间，陈儒开始利用都天血神真气，无意间按昭摩诃器经中的炼器之法来重塑自己的这条右臂。


　　最先，陈儒快速炼化这些远古异兽的精血能量，先是直接吸收其血液中的庞大能量，再炼化其优秀基因与汇入自己的血液，提升无穷的能量与营养，不停地强化自己的肉体。使自己在伤势逐步恢复的同时，让自己的基因、身体进一步完善、进化。


　　有了这新鲜的血液与庞大能量的供应，陈儒体内的都天血神真气生生不息地快速运转。


　　随着身体的进一步好转，陈儒令金之祖巫蓐收以金之法则，逐步瓦解四周的顶级金属。


　　一时间，这个小小的控时区域，出现大量的游离金属离子。


　　而这些金属离子根据陈儒身体的需要，被神奇地吸入他的体内，在陈儒的都天血神诀的作用下，开始匀称地分布到陈儒新生的右臂手骨之内。


　　这时候，陈儒再以摩诃器经中的一些炼器之法，调动心神，形成一个个能量型符篆，印在自己的右臂之上……


　　这些能量符篆，不停地隐入到陈儒的右臂……甚至是陈儒的整个身体……


　　有九转金丹、玄胎雪蟾丹以及十几种法则之力的帮助，陈儒的伤势以让人恐惧的速度恢复着。


　　也不知道过了多久，陈儒从入定中醒来。


　　他发现自己的功力更加精纯了，而且奇怪的是，不但他的功力似乎有再次突破的迹象。甚至连他的肉体都再次强化了不止一个档次。如果说在受伤之前，他的肉体强度大概到了中品仙器顶峰的地步的话，那么，现在他的肉体强度已正式突破，达到了上品仙器的强度。这绝对是一个质的飞跃！


　　紧紧握住自己的右拳，陈儒古怪地发现，自己这一刻似乎豪情大展。这条右臂似乎变得比左臂强了不止一筹！更神奇的是，他发现自己的右臂可以如真正的仙器一般使用，甚至陈儒相信自己随便的一拳，都能释放出叠加攻击阵时所能达到的那种力量！这时候要是使用巫战技中的叠浪掌，其威力只怕会再次翻倍！


　　“呵呵，看来我又找到了一条炼体进化的修炼之路！”看着自己的这条显得有些无奇的右臂，陈儒的心中欢愉之极。


　　现在，只是以摩诃器经中的炼器之法小小地武装了一下的右臂，就让陈儒右臂的能力提升了不止几个档次，如果再让陈儒把全身的所有部卫都以此秘法修炼，那么，陈儒的肉体自然会更快地向更高的地步进化。


　　收拾好自己的心情，陈儒凭空出现在下丹田的莲台世界。


　　感应到陈儒的出现，左璇、雪千寻也从各自的先天灵宝空间中闭关出来。


　　对了一下时间，陈儒才知道下丹田的莲台世界已过去了两年，而陈儒在血玉的时间加速空间中无疑呆了两千多年。


　　“对了，陈儒大哥哥，我们在这里也呆了两年多的时间。我想出去集一些药材。浪费了两年时间，我……我好心疼……”看到陈儒出现，叶茵茵突然提出要求，小脸庞上满是悲伤与难过。大大的眼睛内充满了晶莹的泪水。


　　中了那紫斑鳞箭草的剧毒，叶心瑶、叶茵苈只有一百年的时间。


　　现在，无端地浪费了两年的时光，让叶茵茵毫无作为，没有收集到莫无贪列出的清单中的那些药材，叶茵茵心疼到了极点。


　　这在陈儒下丹田莲台世界内虚度两年时光，她中的紫斑鳞箭毒也是越发地严重，现在，她的左边脸颊已完完全全被那大大小小的恶性疙瘩给布满。而且这些疙瘩已由紫红色，变成紫黑色，甚至可怖、恶心。


　　虽然叶茵茵看起来像是五六岁的小孩子，但是她也有一千多岁。只不过，小时候因为一个意处事件而变成一个永远长不大的小女孩。但是，她在仙界生活一千多年，又是女人，自然也有审美之心。可现在，为了自己的妈妈，她是什么也顾不得，四处奔波，雪求能救治自己妈妈的解毒良药。她的孝心足以感动无数人。


　　即便陈儒再冷漠，当下也是为这个小女孩心生了恻隐之心。


　　毕竟，人心都是肉长的。


　　至于左璇、雪千寻更是不堪，眼中隐隐有泪光闪动，看向这小丫头的双眼，满是怜爱与心疼。


　　陈儒的心弦微微颤动动了一下，伸手轻轻在叶茵茵的小脑袋瓜上抚摸了两下，露出一丝笑容，道：“茵茵放心，既然我说能救得了你妈妈，就一定能救得了。你且放宽心思在这里修炼一小段时间。我保证在不长的时间就会治好你与你妈妈身上的剧毒——”


　　虽然多多少少有一丝安慰叶茵茵的成份在，但是，陈儒这话里却透露着无比的自信。


　　“真……真的？”小丫头有些喜极而泣，双眼眨巴眨巴地看着陈儒。叶茵茵明显感应到了陈儒的强大自信，想起陈儒的绝对实力，她心中紧悬的大石，也悄悄落下来些许。


　　“当然是真的！”陈儒微微一笑，再次说了一句，“我大概有了些眉目，相信再找一些东西，就能完全解除掉你们身上的剧毒。放心，大哥哥不会延误你的时间的……”


　　“呜呜……谢谢……”叶茵茵呜咽起来，不停地向陈儒道谢。


　　“傻丫头，不用感谢。快别哭了，不然成小花猫了。”见陈儒答应为帮忙，左璇尊下身子，心中爱怜之极地把叶茵苈抱住，劝说起来。


　　雪千寻也是大起恻隐之心，她双手结印，顿时，一道璀璨的光之能量从她的身上闪出，把叶茵茵整个人都笼罩在内。


　　虽然她的光之能量无法解除叶茵茵体内的剧毒，但是，也能遏制一下叶茵茵身体内剧毒的扩散，更能让叶茵茵好受一些。


　　“阿儒，你接下来打算怎么办？”看了叶茵茵一眼，雪千寻传音问道。


　　陈儒的双目中带着一抹冷到极点的寒意，传音道：“杀上门去！”

第三百六十三章 杀上门去！


　　在杀上魔星域之前，陈儒悄悄又作了些准备。


　　他从摩诃器经中所记载的上古法阵中挑选了几个比较有用的，开始以鲜血为引，以能量结符，形成一个个神秘的能量光纹，把自己的身体当成武器、法宝一般嵌刻着几个阵法。


　　这种以阵炼体的方法，虽然是陈儒偶然为之冒出的灵光，但是，却拥有极强的效果。


　　在短短的时间内，不但陈儒对阵法的理解更加地深刻了，就连他的身体也变得越发地强大。


　　而随着这次的炼阵入体，陈儒体内的十二祖巫各自的联系也更加地默契。都天十二魔神大阵也终于提升了一个层次！相信随着陈儒体内十二祖巫与都天十二魔神大阵配合得越来越默契，陈儒的实力将会迎来新一轮的飞速提升……


　　煞雾星！


　　魔雾郁郁，遮天蔽日！


　　幽玄古堡！寂静得吓人！


　　这煞雾星正是玄魔星域暗灵真圣教直接掌控的一特大星球。


　　而幽玄古堡，正是暗灵真圣教的一个分部。


　　其内拥有一个中位巅峰境的玄仙坐镇，更有数十位金仙级别的高手存在。


　　在暗灵真圣教直属的七十二大分部中，煞雾星的幽玄古堡其实力可排进前五之列。毕竟，玄仙可不是小猫小狗一般那么容易培养出来。而中位玄仙的培养更是难上加难。


　　一般来讲，在仙界，一个下位玄仙的地位都是极为尊荣的了。这样的下位玄仙一般都可以掌控一个中小型星系！


　　而煞雾星，是一个交通枢纽性质的特大星球，它的地理位置十分重要，是玄魔星域的边缘星球，离仙后星域也并不远。


　　一直以来，玄魔星域之人就与仙后星域之人互相掣肘。


　　而煞雾星正是玄魔星域防御仙后星球的桥头堡，是以，这个星域的高手显得多了一些！


　　此夜，魔煞雾气正浓，一个神秘的身影一闪而过，凭空出现在幽玄古堡的城堡之外。


　　来的不是别人，正是从仙后星域杀上门来的陈儒。


　　上次被准圣级别的段飞，在突然袭击之下，一招废了一条右臂，让陈儒在血玉的时间加速区域疗养了二千多年。这样的仇恨，以陈儒的性格又岂能不报？


　　虽然暗灵真圣教有段飞、段荣两大准圣存在，可陈儒要报复暗灵真圣教，绝对能把战果扩大到最大。


　　毕竟，段飞、段荣的元神之力虽然极为强大，可他们也不能时时刻刻以元神之力探察整个玄魔星域的一切动静。等到他们反应过来，相信以陈儒的雷霆手段，已是了结了无数强者的性命！


　　如今的陈儒，一但发动突然袭击，相信准圣之下，鲜有敌手！


　　也正因为这一点，陈儒敢大胆地袭入玄魔星域，对暗灵真圣教展开最疯狂的报复。


　　当然，在报复之余，陈儒也会于暗中探寻紫斑鳞箭草的线索。以陈儒对紫斑鳞箭草生活习性的了解，多少有些肯定这玄魔星域的某个地方生长着紫斑鳞箭草。


　　幽玄古堡的防御几乎是一体化的。其中隐匿了无数凶险、阴毒的大阵、禁制。更有数不清的陷阱存在。


　　可这里的一切，对于如今的陈儒来说，却完全成了摆设。


　　陈儒精研过摩诃器经、无量丹经中的大量阵法、禁制。又拥有十几种法则之力在身。透过风之耳、大地辐射、金属离子感应等神通法则，整个幽玄古堡的一切都赤裸裸地呈现在陈儒的面前。甚至连幽玄古堡有几个藏宝库，藏宝库隐匿在哪个凶阵之内，陈儒都是一目了然。


　　在陈儒想来，要打击、报复暗灵真圣教，那么就得做得更彻底！


　　陈儒第一目标是盗取暗灵真圣教搜罗、收集的宝贝，第二任务才是袭杀其势力内的精锐高手……


　　探知到幽玄古堡内的一切情形后，陈儒神奇地凭空与最前面的结界融合成为一体，再轻盈地脱离这个结界，利用各种神通、法则，一一地穿过每一个大阵，不声不响地进入了幽玄古堡之内。


　　这一切，都显得那么地自然。几乎没有引进一丁点儿能量波动。


　　从这一点上就可以看出法则之力的强大之处！


　　陈儒最先在幽玄古堡内的第一处藏宝库内遛达了一翻，这个密室虽然虽少，整个空间只有不到十平方米大小，但是，里面却摆满了近百个乾坤戒指。陈儒小心翼翼地展开空间法则擦了一下，发现这些乾坤戒指内，都收藏了大量的仙晶、法宝、符篆。


　　几乎每一个乾坤戒指，几乎都装下了一座仙晶矿……


　　“靠，只是一个分部就积聚了这么多的财富，这些家伙也太富了吧！”感应到这一切，陈儒心中震惊不已。


　　陈儒哪里明白在玄魔星域，暗灵真圣教是一家独大。这最赚仙晶的无疑是垄断！


　　垄断了仙晶矿，那么，暗灵真圣教想不富都不行！


　　当然，陈儒并没有犹，而是毫不客气地把这些乾坤戒指都收走了。


　　俗话说“狡兔三窟”，陈儒在不惊动幽玄古堡的任何人的情况下，又找到了幽玄古堡的另外三个收藏宝贝的密室。


　　当陈儒把最后一个密室的所有东西收刮走后，陈儒再神不知、鬼不觉地出现在一个院落里。


　　这个院落正是幽玄古堡实力最强的那个中位巅峰境玄仙——崔键的居住地。


　　感应到崔键就在房内，陈儒脸上突然露出一抹坏笑，移到崔键的房门前，在门上轻轻地敲了两下。


　　“谁……”


　　正在修炼的崔键本能地出声而问，不过他猛然发现不对。外面虽然传来敲门声，但是，他却没有感应到外面有人。


　　顿时，崔键被吓了一大跳，脸色顿时大变。不过，他转念一想，心中顿时定了下来，恭敬地道：“崔键恭迎圣使大架！”


　　崔键可是堂堂的一个中位巅峰境的玄仙，在这幽玄古堡居然有人能瞒过他的元神之力的探察。这可能么？


　　而且幽玄古堡内凶阵密布，怎么可能有敌人没有惊动任何人就达到他的房前的？


　　自然而然，崔键就释然了，没有怀疑到有敌人摸入到幽玄古堡来。


　　“咣……”


　　前面的房门突然打开，却见陈儒凭空而现，银华暴闪之间，一把巨刀以迅雷不及掩耳之势轰入崔键的丹田紫府，在一瞬间轰碎了崔键的丹田乃至仙婴！


　　“你……你是谁？怎……怎么可能出现在我幽……幽……”崔键一脸惊愕，绝望地看着面前的人，一脸地不可置信与悔恨。断断续续地问道。


　　不问清这个问题，他是死不瞑目！


　　“呵呵，我可不是你们教内的圣使，而是要送你们暗灵真圣教高层下十八层地狱的幽冥神君。至于我怎么出现在这里，那你就不需要知道了……”陈儒笑吟吟地看着面前的崔键，轰入崔键盘丹田内的银灰色巨刀猛地一阵旋转。


　　“啊……”


　　崔键忍不住发出一声凄厉的长啸，再也没了意识！


　　堂堂一个中位准圣，连一招都没发出，就死在了陈儒的手里，还真是倒霉透顶。


　　可是，如今变得更强的陈儒，准备偷袭一个人的话，一个中位玄仙，又岂能有还手之余地？


　　“谁……”


　　就在这时候，崔键的凄厉长啸，引来了一大批人。


　　这些最先赶来的人，在幽玄古堡的实力无疑是拨尖的。


　　“啊，舵主被这人杀了——”


　　一个上位金仙惊慌地大叫，接着数十个金仙从四面八方冲了过来，手持仙家神兵，团团围住了陈儒。


　　只不过，在看到陈儒淡然地从崔键的身上抽出那把暗灰色的巨刀之时，围过来的几十个金仙也是心中惊骇不已。


　　这个能无视无数凶阵而凭空出现在幽玄古堡的人、一个轻松斩杀了实力达到中位巅峰玄仙的人，真的是他们这几十个上位金仙能对付得了的？


　　一时间，围住陈儒的几十个金仙，个个俱是惊惧不已地打量着陈儒。


　　在陈儒的面前，所有人的气势都为之被夺。


　　“杀了他，舵主被这人以卑鄙无耻的手段暗杀了。咱们得为舵主报仇——”


　　“是呀！舵主可是副教主的三弟子。现在被人暗杀，如果我们不能为舵主报仇，只怕我们所有人都要完蛋……”


　　“杀呀……”


　　这些金仙反应过来，开始疯狂地大叫，一个个都开始摩拳擦掌。


　　“天堂有路你不走，地狱无门你们偏偏闯进来。果然是一群找死的傻货，这样倒好，省得我再多花时间了……”陈儒看着四周不自量力的人，淡淡地说道。


　　听到陈儒说出这样不把他们放在眼里的话，所有人都是心中一怒。


　　“玄光倒日月，暗灵噬乾坤！大家各就各位，暗灵玄光箭！给我破……”


　　一个上位金仙恼怒之极，大声暴喝。


　　“噗”“噗”“噗”


　　几道几可撕裂风声、摧毁空间的强漆色光箭，闪电般的射向陈儒。


　　感受到这个金仙的动作，其他金仙也是行动了起来。一时间，整座小院落漆光纵横。


　　“轰隆隆……”


　　随着这成百上千道漆色光箭轰过，崔键先前的房子顿时支离破碎。


　　能量劲射、灰土四扬。


　　这一轮的暗灵玄光箭过后，所有的金仙利用元神之力都没有发现到陈儒的踪迹，众金仙自然认为陈儒被这一轮暗灵玄光箭轰起了粉碎，不由心中俱是大喜。


　　很明显，这人中看不中用，原来是一个银洋蜡枪头！


　　“呵呵，既然你们也动手了，那敝人也不好意思了。嘿嘿……”就在众人心中欢喜无限的时候，一个阴沉沉的笑声响起。


　　接着，飞扬的尘土散去，一个依旧魁梧、高大的身影站在先前的地方，整个人身上没有一丝灰尘，一丝狼狈的地方。


　　“什么？”


　　众金仙的双眼一突，眼中流露出深深的不信与骇然！


　　就在这时候，陈儒的身形突然凭空消失！


　　“不好，大家小心，小……”一看到陈儒消失在原地，一个实力最强的金仙就知道不好，连忙开口提醒周围的同伴，但是他的一句话还没有说完，只见一抹闪电的银光划过，他绝望地发现自己竟然不能发出了任何声音，甚至意识也开始迅速地消散了……


　　很快，陈儒就离开了幽玄古堡，化为一道流星飞出煞雾星。


　　他要去暗灵真圣教的下一个分舵手去“感谢”一下段飞上次对自己的无上“恩德……”


　　而刚才还无比兴奋的几十个金仙，此时还依旧保持着先前的姿势一动不动。


　　他们的脸上流露的还是那深深的不信与骇然的神色，只不过已经没有了一丝的生气，数十道鲜血缓缓从他们的身上滴到了地面。


　　等陈儒消失于煞雾星几秒钟后，这些人才“哗啦啦”地倒下……


　　玄魔星域！


　　紫煞魔星，紫魔峰的段天明，急匆匆地赶到九幽蚀神谷的暗灵真圣宫。


　　就在刚才，他接到了门派内的紧急召令。


　　一进入暗灵真圣宫内，在明立时发现了整个宫殿内都是一片极为诡异、凝重的气氛。


　　座在主位上的是他的父亲——段云龙。


　　由于段飞、段荣两人不时地闭关，所以，巅峰玄仙的段云龙，才成了暗灵真圣教如今的代理教主。


　　“封剑平、扬凡、段天雄，你们能告诉我到底出了什么事情了，才短短的一个月的时间，我们暗灵真圣教已经有十四处分舵被人袭击了？每个分舵金仙以上的高手几乎全部被杀，大量收藏被抢夺，这到底是谁干的！”坐在主位上的段云龙，咆哮如雷。


　　一个月，暗灵真圣教的中高层强者几乎陨落了三分之一。


　　这绝对是对暗灵真圣教的一次疯狂打击。


　　十四处分舵，共有九位玄仙，二百一十七位金仙陨落。


　　这样庞大的损失，让段云龙根本就不能承受。一时间，段云龙冲着主管暗堂情报的人员发怒了。


　　“什么？”


　　急匆匆赶到的段天明，听到这样一个天大消息，几乎惊呆，一个趄趔，差点摔倒。


　　他可是暗灵真圣教未来的接斑人，现在，暗灵真圣教陨落了这如许多的顶级高手，这就是毁了他以后的班底呀！


　　“代教主，这次的敌人十分神秘而突然，不过从各个分舵传来的情况来看，这事似乎只是一个人干的。因为所有人都是被一杀而杀，凶手用的是一把巨刀——”封剑平站了出来，有些战战兢兢地小声说道。


　　一个人，一击必杀？用的是一把巨刀？


　　大殿中，段天明、段天达的脸色都是一变，心中隐隐闪出了一个正带着嘲弄神色的青年。


　　“是……是他？”


　　段天明、段天达心中陡然明悟，是那个家伙来报仇了！

第三百六十四章 陈儒的威名！震骇！


　　听了封剑平的说法，段云龙原本已铁青的脸庞，变得更加地难看了。


　　他从自己的座位上走下来，满脸狰狞地来回走动着，阴冷的问道：“一击必杀？，单人独刀在一个多月的时间内摧毁了我们十四处分舵，击杀了九位玄仙，二百一十七位金仙。这到底是你们的无能，还是高傲自大？如果够警惕地话，会造成这么惨重的损失吗……”


　　说到最后，段云龙几乎是咆哮如雷了！


　　不管他的心境、修为再高，这样惨重的损失，也能让他心神在刹那间失守。


　　自这次惨重灾难之后，暗灵真圣教在仙界各大势力的竞争力会极速下降，这是他绝对不想看到的。更何况他只是一个代理教主，如果被段飞、段荣知道了，他也逃不脱一个失职的责任。


　　“被击杀的九大玄仙，其中有一个上位玄仙，三个中位玄仙。这样的高手都被人一击必杀，虽然从死者的伤势可看出敌人是偷袭的，可是，就偷袭这么多高手也实属不易。难道这凶手是准圣级以上的高手？”大殿内，一个长老心惊地嘀咕起来。


　　“就算凶手的实力没达到准圣级别，也必定不会只是上位玄仙的境界。因为就算都是偷袭，凶手也不可能如此轻易地对上位玄仙做到一击必杀。”杨凡出声道。他已看到所有死者的尸体，详情知道得更多。


　　“那究竟是谁？莫不是仙后星域的柳苍生宁……宁或是林……林强……”一个长老惊颤地出声道，声音中带着一丝恐惧。似乎对柳苍生、林强两人极为惧怕。“现在，教主、副教主都不在，我们只怕抵抗不……”


　　“妈的！这人选择的时机也太巧了，居然在教主、副教主离开的时候袭击我教！天呀，他是怎么知道教主、副教主不在的……”


　　“难道真的会是林……林强？只有同为准圣级的强者才能感应到教主、副教主的行踪吧……”另一个长老也是惊声说道。


　　“不会是林强！”段天雄断然否定，道：“林强的用是的天相神光亮银枪，而不是用刀。如果是他，这些人只怕会死得更彻底。至于柳苍生，应该也是不可能。他虽然是巅峰玄仙，可并不擅长隐身匿踪……”


　　在段天雄的话一说话，一个脾气火暴的长老，忍不住怒声而骂：“放屁！即不是林强，又不是柳苍生，那你说到底是谁？要知道凶手推毁我教分舵的路线，正是一条直线，是从仙后星域一路直接杀到我玄魔星域心脏的一条直线。你说，这不是明摆着的事吗？”


　　听段永夜口暴粗话，段天雄顿时眉头一皱，冷声喝道：“永夜长老，我这是就事论事，你以恶言人身攻击干什么？就算您的权利大、地位高，可也用不着逮住我就骂！难道堂堂的永夜长老就这么一点修养？”


　　“段天雄你这小兔崽子，居然敢顶嘴我，难道真要以下犯上了……”段永夜顿时大怒，气得吹胡子瞪眼。


　　这段永夜虽然是一个脾气冲动之人，可是他却是一根直肠子，在修炼一途上，他还真的有些天赋。在暗灵真圣教，除了段飞、段荣，就他的实力最强，甚至比巅峰玄仙境的段云龙还高上一两筹。可是，他不是管理教务的合格人选，所以，只能以长老的身份旁听。


　　只不过，段永夜在最近的几万年之内，也限入了修炼的瓶颈，迟迟不能突破，晋级到准圣境界。是以，他的脾气越来越暴躁。


　　“嘭……”


　　段云龙气得脸色由青变黑，猛地在坐椅的扶手上一拍，怒声咆哮：“你们还嫌事情闹得不够大是不是？有本事，就找出那个凶手，把他斩杀——”


　　代理教主一发怒，段永夜、段天雄的气势都为之被夺，稍稍安静了下来。只不过，段永夜却是悄悄嘀咕了一句：


　　“可就算要斩杀那凶手，可首先也得知道那人是谁吧？”


　　以段永夜可以冲击准圣境界的实力，他自然不会觉得那凶手有什么厉害，毕竟，凶手能做到的事，他也能做到，而且可以做得更好。


　　正在这时候，一直没出声的段天明突然走了出来，道：“父亲，永夜长老，我知道凶手是谁！”


　　“嗯？”


　　段云龙惊奇地转过头来，看着自己的儿子，眼中有着疑问。


　　“小天明，你快说，究竟是谁敢在我暗灵真圣教的头上动土，我要宰了他——”一边的段永夜突然急了起来，身子“倏”地凭空消失，闪到了段天明的面前，大声地问了起来。


　　而大殿中的绝大部分人，都惊奇地把目光投注在段天明的身上。


　　“这人叫陈儒，想必诸位有不少也都听过他的大名……”段天明淡淡地说道，只不过一双神光湛湛的眼眸中突然闪过一丝苦涩。


　　“啊……”


　　“什么？居然是他……”


　　“陈儒？那是谁？”


　　“晕呀，兄弟你连陈儒的名字都没听过？不会是一直在闭关修炼吧？”


　　“快说说，陈儒究竟是何人？怎么大家都是一副震惊的样子……”


　　“陈儒呀，他是最近几十年在仙后星域开始崛起的……”


　　一时间，知道陈儒大名的人个个都是心头一惊。并悄悄以神识传音，向不知道陈儒大名的人讲述着陈儒的辉煌战绩。


　　在双牛星横空出世，先是力斩数位金仙，再神奇地以弱胜强，成为以金仙之境力斩玄仙的仙界第一人，创下一个新的记录。


　　接着，陈儒所到之处，无不是一片血雨腥风。短短的几年时间内，他就一连斩杀了近十数位玄仙。其威名，开始从仙后星域向整个仙界扩散。


　　可以说，陈儒就是一个绝代的扫帚星，他到了哪里，哪里都有人到霉。先是玄心剑宗、离焰火鸾所在的碧源星以及霸刀阁因之而衰退，接着，仙后星域的第二大势力宇家也在招惹陈儒后，被斩杀了大量玄仙、金仙。从而实力疯狂下除。到前两年，似乎自己教内的大少段天明又在无意间惹上了他，结果，两年前，暗灵真圣教的高手连连陨落。如果不是教主段飞出手重伤陈儒，那么在当时段天明这个大少不死也得重伤。而如今，这个睚眦必投的家伙又赶来报复了……


　　那些以前因闭关而没听过陈儒之事的人，个个都是惊得心惊肉跳。


　　在场的这些人，个个都是暗灵真圣教的高层，可是，知道陈儒在短短的这些年里干出的这等大事后，个个都是倒吸了一口冷气。


　　隐约间，众人的耳边又传来了陈儒的那句口号：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，必千倍奉还！”


　　这绝对是一个睚眦必报的人！


　　这一次，陈儒显然是杀上门来了！


　　如果在以前，若是有人说会有一个人单枪匹马杀上暗灵真圣教，只怕所有的人都不会相信。


　　暗灵真圣教不但拥有两个下位准圣，还有二十多位玄仙。至于金仙更有几千。


　　这样强大的势力，岂是能任人冒犯的？


　　可现在，这样亿万年不遇的事，也出现了！


　　一时间，暗灵真圣宫中所有人在震惊的同时，也是无比的愤怒。


　　“打人不打脸！”这陈儒却是狠狠地在暗灵真圣教的众人脸上狂扇了几个耳光。


　　耻辱！


　　极端的耻辱！


　　这一刻，段天达，段天明也是终于明白了自己是招惹了一个何等疯狂的人！


　　隐约间，两人的脑海又闪烁出了陈儒的身影。那个当时被教主段飞击成重伤却自信十足的人的身影。恍惚间，陈儒似乎正在段飞的面前说出那几句话：“……就算对方有两大准圣，也未必能灭得掉我。而且，他们家大业大，我又在暗处，相信有我这个敌人在，他们暗灵真圣教以后的日子绝对不会好过了……”


　　“真是该死！以前追杀罗拉、叶茵茵的那批人怎么会如此不长眼，连陈儒这样的凶星都敢招惹……”


　　时至今日，段天明才有些后悔。早知道的话，他一定在陈儒还没出现在罗拉、叶茵茵两人身边的时候，就得派真正的高手杀死罗拉、活捉叶茵茵。这样的话，也不会惹上陈儒这个变态扫帚星，也不会造成今天这样大的损失！


　　可惜，这一切，却是迟了。这世上永没有后悔药！


　　不过，段天明却不知道，这一切其实是陈儒主动而为之的。而暗灵真圣教的那一批追杀罗拉、叶茵茵的人正好撞上了陈儒的枪口。再加上当时段天明料敌不明，接二连三地派遣高手追杀叶茵茵、罗拉与她们身边的神秘人，才让事情一发不可收拾。使得暗灵真圣教的高手一批又一批地灭亡在陈儒的手里。归后那次，如果不是段飞及时赶到，段天明自己只怕都得惨死或重伤在陈儒的新虎魄神刀之下。


　　正在段天明、段天达两人胡思乱想的时候，突然一道人影跌跌撞撞地从外跑了进了大厅，那人没有时间顾及自己的失礼，张声惊惶地对封剑平喊道：“堂……堂主，不好了！本教在冥皇星的分舵刚刚被摧毁，段永昌长老、扬牧之长老双双被斩杀，另带有十一个金仙死于非命、魂飞魄散……”


　　“什么？”


　　整个大殿顿时一片哗然，暗灵真圣教在场的高层都没想到，刚才还在讨论这个恐怖的家伙，现在那人居然又摧毁了一处分舵。并斩杀了两大玄仙、十一个金仙。


　　一时间，在场的所有人心里都有些发凉。


　　这人实在是太疯狂、太凶残了！


　　而且对方的这种报复手段也是太激烈、太迅猛了。


　　短短不到几个小时，他居然又以雷霆之势完成了一次袭击！


　　正主持这个会议的段云龙，听到这个消息也是为之一呆，整个身体都为之晃动了一下。


　　“混蛋！我要把这杂碎打得形神俱灭、永世不得超生——”


　　大殿中，脾气最为爆躁的段永夜，咆哮起来，身形一闪，整个人任空消失在暗灵真圣宫。


　　“不好，这陈儒神秘得很，永夜长老一个去只怕会吃亏，天达、天雄、剑平，你们也赶去冥皇星看看……”段云龙担心之下，连忙吩咐了起来。


　　虽然段永夜脾气暴躁，可是他也是暗灵真圣教最有希望成为准圣的第三人，稍有一个意外，那么损失就真正的大了。


　　段云龙明白，只要段飞、段荣两大准圣在，教内的金仙、甚至玄仙牺牲得再多，暗灵真圣教依然可以称雄玄魔星域。当然，如果能再多一位准圣，那么，暗灵真圣教的实力应该会只升不降。


　　因为就算是一百年玄仙，也不如一个准圣有用！


　　如果教内再多一个准圣，暗灵真圣教才会真正地兴旺发达。到时候，就算掣肘暗灵真圣教的仙后星域林强、海翰星域肖军，也将黯然失色。


　　“遵命！”


　　段天达、段天雄、封剑平三人连声应答，接着同样凭空消失。


　　这样一来，就是一个巅峰玄仙、三个上位玄仙的组合了。


　　相信陈儒的实力就算再强，也应该不是这样一个组合的敌手。那么，段永夜也应该不会有事了。


　　“区区一个人，就算他的实力再强大，这次我也要他有来无回！”


　　段云龙霍然从座位上站立起来，“哼，我到要见识识这个陈儒，看看他到底是不是长了三头六臂！”


　　段云龙率先闪出暗灵真圣宫，出现在紫魔峰之上，凝神张望南边的天际。双眼在一瞬间变得空洞起来。


　　强大的神念，在一瞬间向南一路浩浩荡荡地扩散，往冥皇星极速蔓延！


　　不单是段云龙，暗灵真圣教的高层们也个个闪出暗灵真圣宫，在各个峰头展开自己的元神之力，向南方天际的冥皇星探索过去。


　　冥皇星！


　　十万大山中最高的凌霄山脉，正是暗灵真圣教在此星球的分部所在。


　　冥皇星是一颗极为巨大的仙界行星，盛产幽玉墨晶，其为暗系的极品仙晶。当然也可说是顶级魔晶。其内蕴藏着恐怖的暗系能量！


　　正因为冥皇星是一个超级矿星，所以，暗灵真圣教在冥皇星上布置了重兵。不但派了两位玄仙镇守此星球，同时，还派出了教内的十一位上位金仙，全力辅助段永昌、扬牧之两大玄仙。


　　可是，没想到的是，有两大玄仙，十一个上位金仙所在的冥皇星凌霄阁，居然被陈儒一人一刀给完全摧毁。


　　不但教内精心培养的顶级强者被闪速袭杀，就连凌霄阁内的海量收藏也在极短的时间内被陈儒搜刮一空。


　　感应到这一切，段云龙等人不由愤怒到了极点。


　　从来都只有暗灵真圣教打动别人，搜刮别人的宝藏。可现在居然有人敢在太岁头上动土，反而打劫到自己教派的头上来了？


　　耻辱！


　　极度的耻辱！


　　而要消除这个耻辱，那么，暗灵真圣教一定得把陈儒给斩杀。


　　段永夜、段天雄、段天达、封剑平四人，凭空出现在冥皇星凌霄阁的上空，四人展开元神神念，在冥皇星上进行了疯狂性的地毯式搜索。


　　“陈儒，你混蛋，有本事出来与你段爷爷大战几个回合……”


　　搜索无果，脾气暴躁的段永夜不由雷霆大怒，神念之音，浩浩荡荡地响彻在整个冥皇星，并向周边的星球扩散。


　　可惜，回答他的只有冥皇星上阴冷的风。


　　看着暴怒得几欲发狂的段永夜不停地在冥皇星上挪移，段天达连忙传音劝道：“永夜长老，这陈儒极为狡猾，但是，他报复我们暗灵真圣教的行为绝不会就此打止，接下来，我们只要轮流以元神神念监视四周星域的一切动静就行。只要他进行下一步行动，那么，我们就能在瞬间赶到……”


　　听了段天达的建议，段永夜先是一怔，接着连连点头。


　　以他们的实力虽然不能时时刻刻以元神神念探查几个星系的动静，但是，如果四人轮流以神念重点监视暗灵真圣教分舵所在的星球，却还是能坚持好几天的。而只要陈儒在这段时间一出现，以四人的实力绝对能在极短的几息时间之内赶到。


　　感应到段永夜、段天达、段天雄、封剑平开始平静下来，暗灵真圣教总部的段云龙等人也是微微点头。


　　段天达的提议不错。在段云龙看来，暗灵真圣教的总部也可以采用这个方法，同时监视其他星球的分舵的情况。


　　而在同时，段云龙也把这次暗灵真圣教所遇的特大危机往下属的各个分舵传达，让所有教众都会力收缩力量，全面防守。


　　时间，就在暗灵真圣教的众多高手的监视中消逝！


　　原本，段永夜、段天达等人以及陈儒会在短时间内向暗灵真圣教的下一个分舵发动突袭。


　　可是，让暗灵真圣教所有人都想不到的是，陈儒似乎知道了暗灵真圣教高层的打算，居然在十天之内都没有了行动。


　　陈儒的不行动，一时间让暗灵真圣教的高层看傻了眼，而越来越多的人，开始坚持不住了。


　　利用元神神念探察各个星球，这样的事偶尔为之，对元神也无甚损伤，可是如果长时间地保持这种状态，那可是十分劳累的。

第三百六十五章 摸入宝星！太岁头上动土！


　　由于陈儒突然取消了行动，这把暗灵真圣教的人给折腾得够呛。


　　不少高层都被激怒了，众人的心境，因为元神力量的损耗，渐渐有些不稳了。


　　而且，暗灵真圣教最近如乌龟一般收缩防线的行为，也让玄魔星域的其他势力给看呆了。


　　世上没有不透风的墙！


　　短短的时间内，整个玄魔星域都知道了，暗灵真圣教被人给杀上门的事！


　　十五个分舵被毁，十一个玄仙，二百多金仙意外陨落……


　　这一切的一切，让整个玄魔星域都震动了起来。


　　成千万年甚至上亿年，玄魔星域都没发生过如此惊天大事！


　　一个超强势力，一个拥有两大准圣存在的超强势力，居然被一个人给打上门来？陨落了如此多的超级高手？


　　虽然这人是趁着段飞、段荣两大准圣不在的时候入侵玄魔星域。但是，没人敢说这个凶手是无胆匪类！


　　毕竟，就算没有两大准圣坐镇，也不是什么人都敢杀上暗灵真圣教的！


　　这次暗灵真圣教被一个人欺负到如此地步的消息，像是长了翅膀一般，在极短的时间内传播到整个玄魔星域。


　　甚至连与玄魔星域交界的其他几个星域也有不少人知道了这个惊天消息！


　　一时间，震惊的有之，看笑话的有之，担心的有之……


　　人心百态，在这一次事件里表现得淋漓尽致！


　　暗灵真圣教这次损失如此惨重，暗中更有不少看不惯暗灵真圣教在玄魔星域一家独大的势力，野心也开始膨胀，有与暗灵真圣教别一别苗头的意思产生。


　　当暗灵真圣教越来越多的消失传出来后，整个玄魔星域都开始大哗。


　　陈儒这个绝世狂人的大名，也真正地传入玄魔星域所有消息灵通之辈的耳里。


　　而陈儒在仙后星域横空出世后，他的威名在极短的时间，再次疯狂飙升到一个新的高度！


　　甚至陈儒的每一场战役，都被普通的仙人知晓！


　　现在，陈儒居然以一人之力，杀上暗灵真圣教，甚至还大占上风。这样一来，陈儒的名字深深地刻在仙后星域、玄魔星域等人的心里。


　　真仙境能斩杀金仙，之后力拼常林、周啸云、离焰火鸾三大玄仙，最后胜而杀之！


　　在沙漩星的仙幻金城拍卖会之后，连斩宇家近六大玄仙，让仙后星域排行第二的大势力伤筋动骨、损失惨重。这个时候，陈儒的威名达到一个让所有中下位仙人为之仰望的高度。


　　现在，从暗灵真圣教得来的消息。


　　所有人都知道了一点，那就是陈儒是来复仇的！


　　而陈儒之所以以一人之力潜入玄魔星域疯狂暗杀暗灵真圣教高层，那是因为他在两年前被准圣级的段飞偷袭一般的行为所重伤！


　　因为准圣的偷袭！


　　一向打出“人不犯我，我不犯人，人若犯我，千倍奉还”口号的陈儒，也是彻底地愤怒，准备以“其人之道，还治其人之身”！


　　这也是他不停偷袭、暗杀暗灵真圣教的原因所在……


　　知道这一信息的所有仙人，先是不信，可是，许多人说得有板有眼。


　　而且更有人把段天明在追寻叶水心不成，因爱成恨，下毒迫害叶水心侄女叶心瑶与侄女孙女叶茵茵的事捅了出来。


　　至于陈儒之所以被牵涉进来，正是因为叶茵茵在沙漩星仙幻金城的拍卖会求药之际，遇上了陈儒。


　　不想暗灵真圣教在追杀叶茵茵时，居然对陈儒也出手了，于是，惹怒了这个超级妖孽……


　　这些传说有根有据，而且在时间上也没什么失误。有心人一查，也是会相信的！


　　这样一来，舆论成一面倒的趋势，把所有的过错全部推到了暗灵真圣教的身上。


　　而陈儒就成为了一个真正的孤胆英雄！


　　甚至连陈儒的睚眦必报的心性，也成了鲜明的个性。


　　人不犯我，我不犯人，人若犯人，千倍奉还！


　　这是何等大气的个性宣言？


　　以一人之力，居然真的杀上暗灵真圣教？


　　就算是两大准圣所掌控的特大势力，他也是毫无畏惧？


　　陈儒所表现来的一切，让所有追求修炼至高道路的仙、佛、妖、魔，都为之深深崇拜！为之彻底地疯狂！


　　在仙界，强者为王、霸者称尊！


　　只要你够强，不管你是仙、佛、妖、魔，都会有人敬服你、崇拜你！


　　在这里，弱者是不值得尊敬的！


　　而知道陈儒能在准圣级的强者近乎偷袭的情况下，重伤而不死，甚至能逃过一命。


　　这样的经历，不论如何，陈儒的强大是不可争议的事实！


　　毕竟，在整个仙界，又有哪个准圣境以下的仙人，能在准圣的雷霆一击中保住自己的性命？


　　并且还能在两年多的时间内让自己所受的重伤完全恢复？


　　没有！


　　在以前绝对没有这等恐怖的强人！


　　是以，陈儒的出现，犹如一轮璀璨无比的太阳，把整个玄魔星域的魔气给驱散！


　　“陈儒？好样的……”


　　玄魔星域的深处，一个外形犹如一只巨大的血红色眼睛的星系中，一个身着黑袍，满头红发的青年，带着邪异的笑容，立在虚空之上，阴阴地笑了起来：“嘿嘿，玄魔星域从今以后不会是你暗灵真圣教一家独大了！”


　　“陈儒是谁？仙界何时出现这样一个人？连段飞、段荣两人的暗灵真圣教都栽在了他的手里？”人马座星域，一个马头人身的神秘生灵古怪地收回自己的元神神念，喃喃自语。


　　“好一个陈儒！”仙后星域，一直关注陈儒的行踪的林强，感应到陈儒的疯狂报复，不由哈哈大笑，“哈哈……这下子，段飞、段荣那两个家伙算是颜面尽失了……”


　　暗灵真圣教陨落的金仙、玄仙级的高手越多，对他的仙后星域就越有利。现在，林强能想象得到，段飞、段荣两人回到玄魔星域后怒气爆发的样子了。


　　“好家伙！下次遇上你，说不得要与你拼斗几天几夜……”


　　沙漩星的仙比金城，接到家族内的一条情报后，柳苍生双眼精光闪烁，双眼中满是期盼。


　　他也是一个武痴，对于疯狂进步的陈儒在佩服的同时，也升起了浓浓的战意。


　　玄魔星域，幽魔霸星！


　　这里是一个紫火与幽冥烛火交融的星球！


　　同样，这幽魔霸星也是一个危险之极的星球！


　　到处都充塞了无极紫火、幽冥烛火！


　　非金仙级强者，不能进入此星球。


　　而能够在这个星球生存至少一年以上，起码得拥有中位金仙的实力！


　　但是，正是这样的一个星球，却有暗灵真圣教的一个分舵存在！


　　这个分舵，不但是暗灵真圣教训练教内精锐力量的基地，而且还是一个存贮几种稀世珍宝的秘密基地！


　　其中，第一种稀世珍宝为——焚仙弑神果！


　　而它又有一个更古老的名字——紫焰焚世果。


　　梵仙弑神果，正是生存紫幽魔霸星的奇物。其剧毒无比，微量的焚仙弑神果之果汁，就能轻松毒杀金仙巅峰的好手，甚至这中毒的金仙的灵魂都无法逃过这焚仙弑神果的炙烧、侵蚀。用得好的话，连玄仙也能毒杀。这是真正顶级的毒物。它用来对敌的话，能产生恐怖的效果。


　　而在陈儒的眼里，这东西可不单单是一种毒果，而且是一枚药力通天的圣果！


　　无量丹经中，记载的焚仙弑神果的另一个非常重要的用处，那就是这东西是太古洪荒时代那些超级强者炼制塑体斩尸丹等不少上品丹药的主要药材。


　　逆体斩尸丹，是一种十分另类的丹药！是由无量丹药的主人创造出来的。


　　当仙人修炼到玄仙巅峰期后，如果想走“斩三尸而成道”，但是其肉体强度又有些偏弱，再或本体资质不太好，更没灵宝寄托执念。那么，就可服用塑体斩尸丹。以这塑体斩尸丹的庞大药力来强化肉体甚至是重塑自己的体质，让肉体在短时间进化、强化到一个恐怖的地步。如果机缘一到，或一朝顿悟的话，自称厅以斩出的三尸化身。


　　并且，服用了这种丹药会，这三尸化神会更强大、更完美！


　　这塑体斩尸丹，是以丹道为基，再辅以极品仙器，就可以斩尸而成就准圣。相对于灵宝来说，极品仙器在仙界可是多如牛毛的！


　　以这样的捷径斩三尸，绝对划得来！


　　当然，如果服用了塑体斩尸丹，又没有灵宝的话，斩出的三尸化身在最后是永远不可以与本尊百分百融合，让神魂合一。自然是永远无法证得圣人道果！


　　不过，在仙界，无数仙人连准圣境界都无法迈入，自然有大批人不会向至高的圣人道果发起冲击。他们绝对会满足于准圣境界。


　　对这样的人来说，有塑体斩尸丹相助，绝对是天大的惊喜！


　　但是，如果有这塑体斩尸丹与一般的后天灵宝相配合，有人因之斩尸而成准圣，那么，其实力与资质也不比以单独以先天灵宝斩尸的准圣差了。而如果有先天灵宝与塑体斩尸丹相配合，那么，效果会更加地显著。斩出的三尸化身会更强、更完美！


　　梵仙弑神果，可不只是炼制出塑体斩尸丹的主药材，也是无数丹方所能用到的东西。


　　比如，传说中的解毒圣丹——神农造化丹，也有紫焰焚世果的成份在内！


　　几年前，陈儒在沙漩星的仙幻金城的拍卖会上就曾拍下这样一枚果子，而且是紫黑色的极品紫焰梵世果。


　　在这幽魔霸星上，第二个稀世之宝为蚀魂幽玉，能侵蚀仙人的灵魂，分解仙魔佛妖的元神之力。


　　第三，因这幽魔霸星的特殊地壳结构，这里还生长着一种极为剧烈的东西——紫斑鳞箭草！


　　紫斑鳞箭草一般生长在暗能量满布的魔域星球，而且也极为稀少。而这幽魔霸星的环境恰巧适应这种植物的生存。


　　这紫斑鳞箭草，一般来讲株高四尺左右，其中百年的箭草拥有三片箭叶，其色淡红。千年的箭草拥有五片箭叶，色彩为深红色。至于万年的紫斑鳞箭草为七片箭叶，色彩偏为紫色，其上拥有紫色云斑，毒力极强。甚至传说中还有十万年生的，拥有九片箭叶。而这种级别的鳞箭草，已紫黑如墨。万年的紫斑鳞箭草，它的韧性极强，却算是顶级玄仙中了这种毒也极难排掉。甚至就算是准圣，一旦无意中了这种剧毒，只怕也要功力大损，才能把这毒物排出体外。至于十万年的紫斑鳞箭草，中位准圣也化解不了其剧毒！


　　不过，紫斑鳞箭草的毒性虽然极难化解，但是它只是一种慢性毒药。其毒力会在一百年之内爆发完全！


　　如果中毒之人，不能在一百年之内驱除这种毒素，那么，每十年这剧毒都会毒发一次。每次发作，都有如恶魔在啃食身体与灵魂。发作之后，全身会有一部分地方溃烂。而发作十次之后，会全身溃烂而亡，甚至连元神、灵魂都无法逃过这极毒物的侵浊！


　　可危险总与机缘并存！


　　万物相生相克，这是自然之大道。


　　紫斑鳞箭草除了是真正的剧烈之物外，也是极品的炼丹药材。在无量丹经中，它就是炼制一种叫逆道立神丹的关键性辅助药材，能无限提升玄仙境界以下之仙人的元神之力。而且没有任何副作用。就算是玄仙甚至是准圣，在服用这种逆道立神丹后也能得到天大的好处。


　　一个星球，能产生紫焰焚世果、蚀魂幽玉、紫斑鳞箭草任何一种东西，都能让真正知情人疯狂的了。


　　现在，这个星球居然能同时拥有这三种东西，对陈儒来讲，这绝对是一个真正的宝星！


　　像紫焰焚世果、紫斑鳞箭草，在暗为真圣教的眼中，是极为珍贵的剧毒之物。


　　可在陈儒的眼中，却是能让所有人为之疯狂的奇特“圣药”。


　　正因为不知道这两种剧毒之物的真正价值。


　　一直以来，暗灵真圣教都把紫焰焚世果、紫斑鳞箭草当成剧毒之物来使用，并没有真正发挥这两种奇物的作用。


　　但是，就算不知这两种药材的真正价值，暗灵真圣教对这两种药材的保护力度也极强。把它们与蚀魂幽玉看成同等的三宝。从而，在幽魔霸星也建立了分舵，关且驻守这幽魔霸星的力量是整个暗灵真圣教七十二处分舵中，实力最强的一个。其暗藏的实力仅次于暗灵真圣教的总部。


　　一个巅峰玄仙、四个上位玄仙，近四百个金仙……


　　可以说，暗灵真圣教除段飞、段荣外，最后的一只超级精英队伍就隐藏在这个星球的秘密基地！


　　而这次，陈儒已是悄悄地摸上了幽魔霸星！


　　这十多天以来，陈儒之所以没再次行动，不是他知道暗灵真圣教的高手在轮流监视他的动向，而是因为他在血玉空间内消化被他推毁的暗灵真圣教的各个分舵的信息与资料。


　　在这些分舵的藏宝室内，不但藏有极庞大的仙晶、法宝等东西，还有不少绝密的资料。


　　而陈儒正是透过这些资料，知道了暗灵真圣教总部与七十二分舵的所在地。更知道了其教内隐藏的不少秘密。


　　也正因为知道了暗灵真圣教的大量秘密，陈儒这次却是直接摸到了幽魔霸星。


　　陈儒对于幽魔霸星的重视，是远在暗灵真圣教总部之上。


　　这里的所有东西，对陈儒都拥有无与伦比的吸引力！


　　面对拥有紫焰焚世果、紫斑鳞箭草这等宝物，陈儒整个心神都被震动了。久久不曾宁静。


　　有了这等宝贝，陈儒就可以批量炼制塑体斩尸丹、逆道立神丹以及是神农造化丹等上品甚至是极品丹药。


　　在仙幻金城，陈儒就通过奇药阁、柳家收购了海量药材。这其中有普通的仙家药材，也有中等、上等甚至极品的药材。


　　而且陈儒的下丹田莲台世界，曾经也把紫青玉佩的庞大药园给挪入进去。再加上这些日子在暗灵真圣教各个分舵打秋风抢夺来的无数药材，足够陈儒浪费了。


　　有这批恐怖数量的药材为后盾，陈儒能在疯狂炼丹中，迅速提升自己的炼丹水平。依无量丹经、伯阳丹道炼出越来越繁多的丹药。


　　到时，陈儒、左璇、雪千寻等一大批人都可以受理无穷……


　　这一次，陈儒摸入幽魔霸星，最主要的目的不是杀人泄愤。而是在于紫焰焚世果、紫斑鳞箭草！


　　幽魔星域上，暗灵真圣教的分舵就设置在蚀魂幽玉的大型矿藏之上。而紫斑鳞箭草则是吸收蚀魂幽玉的能量而生存，这才拥有腐蚀灵魂的阴毒属性。


　　陈儒最需要的自然是紫斑鳞箭草！


　　事情都有个轻重缓急，在陈儒的眼里，紫斑鳞箭草是必要收集的第一要务。


　　小心翼翼地出现在幽魔霸星的一个炽火炎炎的山谷，这个山谷正是暗灵真圣教的分舵所在地！其分舵不是一个什么宫殿，也没有什么标致性的建筑。


　　但是，这个山谷却被布上了无数凶险、歹毒的阵法与庞大数量的禁制。


　　至于暗灵真圣教的人，却是一个个隐藏在山谷四周的山体之内。


　　无数个须弥空间与乾坤阵法，维持着暗灵真圣教分舵的一切。


　　陈儒万分小心，并全力调动暗之祖巫——奢比尸的暗之法则，把自己与整个幽魔霸星的环境融为一体。再以空间、时间法则为辅，悄悄向生长着紫斑鳞箭草的药甸内行进。


　　而陈儒强大的风之耳神通、大地辐射感应，能清清楚楚地把整个幽魔霸星的一切动静都在自己的识海展现。


　　这一次，陈儒要夺得紫斑鳞箭草，是真正地要太岁头上动土，老虎嘴里拨牙了！


　　他将在人家暗灵真圣教最强分舵之上的地盘，收集紫斑鳞箭草……

第三百六十六章 


　　这个山谷，紫斑鳞箭草的存量不少。


　　大约有三亩地的产量！


　　这些鳞箭草长势极为旺盛，陈儒能感觉得到，地底下庞大的蚀魂幽玉的为其提供了源源不断的暗系能量。滋润着这些鳞箭草的生长。


　　别看只有三亩地的产量。这里的鳞箭草只怕要占玄魔星域全部产量的百分之七十！


　　这种植株的生存条件是苛刻到了极点。


　　而在这三亩多地之内，百年的紫斑鳞箭草所占份额最多，占了百分之八十；千年的紫斑鳞箭草占了百分之十五的份额。万年的紫斑鳞箭草占了百分之四，而十万年生的紫斑鳞箭草占有百分之一的份额，它拥有九片箭叶。整株箭草都是紫黑如墨。


　　因为物极必反！


　　紫斑鳞箭草的年份一旦超过十万年太多，颜色就会逐渐由紫黑向黑色、再向灰色转变。而且会变得再也没有那种剧烈的毒性。反而会成为真正的增加功力的圣药，直接服食，便能平添十万年以上的功力，并让自己的元神也能壮大不少。


　　不过对于陈儒来说，万年以上，十万年以下的紫斑鳞箭草，所用得的时候最多，能成为不少种丹药的辅助药材甚至是主药材。至于超过十万年的紫斑鳞箭草虽然功能强大无比，可在炼丹上却不能与太多的药材配合或产生化学反应。是以，反而用处比较单一。


　　但是，如果碰上了，陈儒也不会放过十万年以上的超级鳞箭草。毕竟，就算是只能用来增加功力与提升元神能量，也是真正的天材地宝。是可遇不可求的超级灵药。


　　可在这个山谷，陈儒并没有发现一株鳞箭草的年份超过十万年。想来，这些超过十万年年份的鳞箭草应该是被暗灵真圣教的人收藏或转移了。甚至暗灵真圣教的人也有不少曾服用过十万年以上年份的鳞箭草。否则，暗灵真圣教不可能拥有那么多的玄仙、金仙。


　　“看来，这个幽魔霸星，才是暗灵真圣教能独霸玄魔星域的秘密所在！”陈儒双眼放光，暗道。


　　心中更是隐隐产生了一个绝户计，准备把这里所有的鳞箭草、蚀魂幽玉一收而空，从而切底截断暗灵真圣教兴旺发达的根源！


　　当然，陈儒也绝不会放过这个星球上的另外一种奇宝——紫焰焚世果！


　　不过，紫焰焚世果生长在无极紫火、幽冥烛火之中，能收取这种果实的人，实力起码得达到上位金仙的境界。如此一来，在这幽魔霸星上，能亲自动手采摘的人也就没有多少人了。相信等下就算陈儒在收取鳞箭草、蚀魂幽玉的时候就算惊动了敌人，也可以抽时间收取一部分。


　　有了这个想法，陈儒立刻付诸于行动。


　　陈儒透过大地辐身感应、空间能量感应，把暗灵真圣教在这幽魔霸星的一切布置都清清楚楚地“看”在眼里。


　　可以说，暗灵真圣教的这个分舵，几乎是赤裸裸地展现在陈儒的面前，没有一个秘密能保住！


　　这个分舵的所有凶险杀阵、诡异陷阱完完全全被陈儒的各种神通感应术破解！


　　陈儒发现，这处分舵的藏宝室有三个，不过，这里的藏宝室虽然依旧有不少乾坤戒指存在，但是，在陈儒的神奇空间法则力的感应下，却发现这些乾坤戒指内的所有宝藏都被转移了。而留下的这些乾坤戒指完全是真正的陷阱。


　　在这些乾坤戒指内存有的不是顶级的剧毒，就是恐怖的机关。


　　相信陈儒一但要收取这些乾坤戒指，那么只要不小心，就会身中奇毒，或被歹毒的机关所伤。


　　例如有几个乾坤戒指，只要稍一碰触，就会被引爆。这是一种被压缩到极点的能量攻击力的炸弹式法宝，其能产生的威力，有可能在一瞬间摧毁一个普通星球。


　　而在那藏宝的密室之内，是有着极为强大的防御结界与阵法存在，如果爆炸，在密室的防御阵法与结界的共同作用下，其威力会提升到一个恐怖的高度。


　　看到暗灵真圣教的这样的布置，陈儒明白，暗灵真圣教的家伙应该都知道了自己的在袭杀其教内高手之前有偷窃其所有宝藏的习惯了。


　　只不过，暗灵真圣教的人并不知道，陈儒究竟拥有怎样的“通天慧眼”，能看透他们的一切布置！


　　“嘿嘿，就这点手段，也太小看本人了吧！”陈儒暗自冷笑着，而他强大的感应能力却是神不知鬼不觉地把整个幽魔霸星的分舵都翻遍了。


　　终于，陈儒的大地辐射感应能力在这处分舵实力最强的那个人的身边定住。他猜测幽魔霸星的宝藏还没有来得及转移。


　　而如果没有转移，那么必在暗灵真圣教认为最安全的地方。


　　而这个地方无疑就是这个实力最强之人的身边！


　　陈儒的心神一定，无所不在的大地辐射感应力却是如无数的丝线一般向整个基地穿梭、辐射。


　　有了这种神奇的感应力，陈儒在第一时间就把注意力落在这个实力最强的人的手上。他居然戴有三个乾坤戒指！


　　这人正在陈儒五百米外的一座山体内静修。他身上的能量极为内敛。不过，陈儒却是能感应得到，对方的实力一点儿也不比柳苍生稍弱，甚至，陈儒感觉上这隐隐还要强上柳苍生一线，显然，这人也是一个巅峰境的玄仙！甚至快一脚迈入准圣境界了！


　　陈儒这一路来灭了暗灵真圣教十五处分舵，也从这些分舵的密室中得到了许多机密。知道暗灵真圣教除了段飞、段荣两大准圣之外，还有两大巅峰玄仙。


　　这两人分别是段永夜、段云龙。


　　而段云龙是段飞的嫡子，又是代教主，自然不可能赶来这里。而且，段云龙虽然同是巅峰玄仙，其实力却要弱上柳苍生一两筹。


　　那么，不言而喻，这个巅峰玄仙自然是段永夜无疑了！


　　陈儒的猜测很准！


　　这个人正是段永夜！


　　十几天前，陈儒在冥皇星灭掉两大玄仙、十一个上位金仙后，怒火大炽的段永夜请樱前去冥皇星追杀陈儒。只不过，陈儒当时已闪离冥皇星，在血玉空间内把所得的宝藏归类，或是整理从暗灵真圣教得来的机密。


　　这让段永夜有火无处发。


　　后来，代理教主之职的段云龙担心幽魔霸星的基地被陈儒或有心人惦记、偷袭，便把段永夜调入了幽魔霸星坐镇。配合幽魔霸星上的四大上位玄仙！


　　如此一来，相信就算陈儒在摸到幽魔霸星后，也不能把这个星球的分舵怎么样！


　　知道对方是巅峰玄仙后，陈儒变得更加地小心。把暗系能量运用到极致，时刻与周围的环境融合在一起。


　　要在这样强大的巅峰玄仙的坐镇下，收取紫斑鳞箭草、蚀魂幽玉、紫焰焚世果是极为困难的。


　　不过，如果动作得好的话，也应该有一定成功的可能。但是，要想从段永夜的手里抢夺那三枚乾坤戒指，那是困难到极点的事！


　　突然间，陈儒像是想到什么，双眼滴溜溜地转了一下，接着脸上露出一抹诡笑，突然小心地隐入鳞箭草的药甸，身形极为神出鬼没般地运动起来，在短时间内，他的影子遍布这片药甸之外的无数地方。


　　无数块能量仙晶在不到眨眼的瞬间，被陈儒按照摩诃器经中的颠倒阴阳五行乾坤阵给布下。


　　在幽魔霸星的暗灵真圣教的高手还没反应过来之际，陈儒闪速打出一手手印，在极短的时间启动了这个大阵。


　　随着这个大阵被启动，只见鳞箭草所生长的那块药甸之处，突然能量爆发，形成一个神秘之极的阵法结界。


　　“不好……有人踢上门了……”


　　正在基地为恢复元神的段永夜感应到基地外的能量波动，不由脸色大变，惊骇之下，凭空闪出基地，出现在生长鳞箭草的地方。


　　这时候，他震惊地发现，整个培植鳞箭草的药甸，被人以神秘的阵法给封锁了。


　　现在，段永夜已看不清阵中发生了什么事。是何人所为。


　　不过，他想也想得到，这事绝对是最近把暗灵真圣教逼得狼狈不堪的陈儒干的！


　　本就脾气暴躁的段永夜，不由怒到了极点。他没想到，自己坐镇幽魔霸星后，这陈儒还赶摸过来！


　　这绝对是看不起他，甚至是深深的蔑视与侮辱。


　　“陈儒，你这杂碎，给老子出来……”


　　段永夜暴声大喝，手中猛然聚集一道滋滋燃烧的幽黑色火焰。虽在燃烧，可怎么看怎么诡异。甚至这火焰一出，附近空间的温度在一瞬间提升到了一个恐怖的高度。


　　诡异！


　　极为诡异！


　　这世界还拥有如此高温的黑色火焰么？


　　传说中似有一种黑色火焰存在，不过那种火焰是幽魂之火，不但温度不高，甚至极为阴冷。


　　可现在出现的这朵诡异的幽黑色火焰，却是拥有超高的温度。


　　在它一出现，附近的空气在一瞬间都燃烧了起来。


　　火焰越变越大，猛然就向陈儒所布就的颠倒阴阳五行乾坤阵撞击过去。


　　段永夜准备以自己的玄寂幽火的超强燃烧之力，摧毁对方的古怪大阵。


　　“轰……”


　　“滋滋……”


　　黑火与颠倒阴阳五行乾坤阵相撞击在一起，顿时，大阵的结界狂猛地震荡。其结界甚至真的燃烧起来。


　　相信在短时间内，这颠倒阴阳五行乾坤阵就会被摧毁！


　　顿时，段永夜得意地笑了起来。


　　他准备在大阵一破，就对陈儒发动雷霆攻击。甚至陈儒到底在里面干什么，段永夜却不担心。在他的认知里，紫斑鳞箭草如果没有达到十万年以上的年份，都拥有超强剧毒的。至于十成年以上的鳞箭草，都被基地的守护人员珍而重之地收藏起来了。


　　段永夜虽然也担心陈儒会摧毁这片药甸内的鳞箭草，但是，只要有种子在，暗灵真圣教有技术再培养出大量的鳞箭草来。而且这些庞大数量的鳞箭草如果被毁，那产生的剧毒会超乎所有人的想像。


　　这陈儒还在其中，只怕会自食其果，身中剧毒！


　　如果用这块药甸来换取陈儒的死亡，也绝对是划得来的买卖！


　　不过，对于外界的段永夜的破阵行为，陈儒却没有行动，让他去破坏！


　　本来，陈儒面置这个颠倒阴阳五行乾坤阵也只是想稍稍为自己争取一些时间，阻止一下敌人的。


　　因为，陈儒一收取这大片的鳞箭草与蚀魂幽玉，也是会产生能量波动的！


　　现在，有一个大阵稍稍阻止对方，陈儒也是快速地行动着！


　　他全力利用大地辐射能量感应了一下附鳞箭草以及山体之下蚀魂幽玉矿脉位置后，以最快的速度调动体内的三大祖巫出来。


　　在一瞬间，陈儒的身上无声无息地出现了三位大神的虚影。


　　这三位大神分别是：


　　人面鸟身，背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿六爪，善速度，四翅一扇二十八万里，全身红鳞片，光之速度祖巫，亦为空间祖巫，掌九宫定元旗之空间旗的足少阳三焦经光系主神——帝江祖巫！


　　人身蛇尾，背后有七只手 前面也有两手 握两条腾蛇，中央土之祖巫。现下实力最强，掌控震天神弓、九宫定元旗中央土旗的足太阴脾经土系主神——后土！


　　全身青木颜色，鸟面人身 脚踏两条青龙，东方木之祖巫 掌控九宫定元旗之木旗的足阙阴肝经木系主神——句芒。


　　三大祖巫新形成的元神，与陈儒的主魂是一脉动相承。这让陈儒在动念间就能调动。而且不会产生什么灵魂能量的波动。


　　早就知道陈儒想法的三大祖巫，一出现就不敢怠慢，全力激发九宫定元旗中的空间旗、中央土旗、东方木旗的神通。


　　空间法则、土之法则、木之法则，几乎同时行动。全都笼罩在培养紫斑鳞箭草所在的土地上！


　　顿时，近三亩的土地神奇被挖空！


　　从鳞箭草、到紫黑色土地，再到地下更深处的蚀魂幽玉矿脉，陈儒在短短的时间内把方圆五百米的地方挖成一个超级深坑。


　　短短的时间内，陈儒把所有的鳞箭草与一大部分的蚀魂幽玉搞到手！


　　而且，在把东西全部收入自己下丹田莲台世界的一个小千世界后，陈儒并没有立刻出阵与段永夜纠缠，反而以土之法则，空间法则之助，直接从颠倒阴阳五行乾坤阵闪出，最现在紫焰焚果果所生长的高温炽火之内！


　　这一次，摸上幽魔霸星，陈儒最主要的目的不是大肆杀戮，而是疯狂收集这个星球的宝贝，彻底截断暗灵真圣教兴旺的根源！


　　至于段永夜，陈儒并不是怕了他！


　　陈儒一向是一个坚持自己想法的人！先做什么，后做什么，他的心里非常地明白。


　　而趁对方以为自己还在颠倒阴阳五行乾坤阵之内，陈儒却是全力做自己的事，收取紫焰梵世果！

第三百六十七章 狂霸一刀！


　　“轰……”


　　在短短的一两分钟过后，段永夜释放的那一朵幽黑色的火焰终于以把陈儒所布置的颠倒阴阳五行乾坤阵的结界给燃烧起来。


　　这种诡异到极点的火焰，就像是传说中能燃烧一切的地狱之火，连物质、能量都能燃烧。


　　颠倒阴阳五行乾坤阵以肉眼可见的速度，被吞噬、燃烧！


　　结界一破，里面的情形完完全全地展露了出来！


　　让段永夜气得脖子都差点歪掉！


　　陈儒做得这事实在是太绝了，居然把鳞箭草一株不留地收走了。


　　甚至连种植这鳞箭草的泥土与地下深处的蚀魂幽玉，都被他连根拨掉。


　　“陈儒，我要让你永不超生——”


　　段永夜突然怒声咆哮，强大的元神之力在瞬间扩散，分成亿万万条神念组成的细线，开始监视整个幽魔霸星。


　　终于，段永夜凭借着超强的元神之力，发现了紫焰焚世果那边的一些异动！


　　段永夜突然明白了，陈儒在这里搞布置的一个法阵，其真正目的就是牵制自己的注意力，而他整个人在偷窃了所有的各种年份的鳞箭草后，就以最快的速度从阵中消失，赶到另一边去收取焚仙弑神果。


　　段永夜勃然大怒，身闪一闪，极速窜向幽魔霸星紫焰焚世果所生长的地方。


　　而在同时，坐镇于幽魔霸星的其他四个上位玄仙与大量的金仙都赶了出来。准备围歼陈儒。


　　原随云、简童、段雪莹、封清雅四个上位玄仙，也是愤怒之极。


　　他们四人一直坚守着幽魔霸星，使得所有宵小从不敢进犯。


　　可是，没想到以自己四人的威望再加上赶来增援的拥有绝强实力的段永夜，都镇不住一个陈儒。


　　这让四人认为自己受了陈儒的轻视，是极耻大辱！


　　四人早先时对陈儒并不放在心。他们可均是暗灵真圣教实力排在前十七位的上位玄仙。在教内，除了两大教主与两大巅峰准圣，几乎就是他们这几个上位玄仙称雄了。在他们的心中陈儒能摧毁教内的十五处分舵，也只不过是他各个击破，甚至并没有遇到真正高手的原因了！


　　可现在，四人却觉得自己被狠狠地打了几记耳光。陈儒在摸入幽魔霸星这么久，他们居然都没有感应到？


　　愤怒、杀机，完全地涌上他们的心中！


　　觉得有一个巅峰境的超级强者，再配上自己等四人，那么一定可以解决陈儒了。


　　段雪莹更是心中暗想：“前几次没有时间去追杀这家伙，没想到，这人的胆子居然如此大，竟然真的摸到自己的地盘来了。既然如此，那就得永远地留下他！”


　　陈儒以极快的速度，瞬间就收取了上千枚紫焰焚世果，正当他欢喜之极地准备收取完最后一批紫焰焚世果的时候，突然一种极为强烈的危险感觉侵入了他的识海当中，身上的亿万个毛孔在瞬间全部竖起。


　　虽然知道自己收取紫焰焚世果，会引来对方高手的围截，但是陈儒没想到对方来得这么快！


　　感觉到身后突然传来了一种极为细微的呼啸声，陈儒想也不想利用空间法则直接来了个瞬移。


　　蓬！蓬！蓬！


　　一连窜像世俗武林中那“暴雨梨花针”一般的超剧毒的蓝汪汪的牛毛细针，如狂风暴雨一般打在一边的山壁上。一时间，前方的山壁出现了密密麻麻的针孔。尘土飞扬！


　　在偷窃了暗灵真圣教那么多的藏宝室，陈儒在第一时间认出来了，这正是暗灵真圣教一种有名的专破仙元与仙甲的法宝——雷霆玄魔针！


　　这东西虽然的等级虽然只为上品仙器，可在破袭仙甲防御的方面，拥有极强的威力。


　　“靠——”


　　躲开了这一次致命的偷袭之后，陈儒再次凭空消失，右手在一瞬间召唤出新虎魄神刀，带着雷霆之威，扑向身后的偷袭者。


　　大约在四五十米外，四个上位玄仙从超高温度的无极紫火中冲了出来。


　　这四人两男两女！


　　正是原随云、简童、段雪莹、封清雅四个驻守幽魔星域几百万年的上位玄仙。


　　四人中，简童冲在最前面，而段雪莹、封清雅两人紧随简童的左右，两人正各自拿着一个半月型类似弩一般的法宝，其内装有密密麻麻的蓝色针状暗器。至于原随云，身材飘逸，俊美之极。而他的右手则握一把古怪的羽扇。隐约间，这个原随云的身上还波动着让陈儒有些熟悉的能量气息。


　　“空间系的高手？”


　　陈儒立刻发现了这原随云居然是难得的空间系玄仙。


　　以陈儒的神念之敏锐，居然也在对方等人逼近到如此接近的距离才惊觉，可见这原随云的强大了！


　　当然，陈儒也明白，这多多少少与自己的注意力有一部分被紫焰焚世果吸引有关！


　　陈儒的心中有些惊讶，却不知原随云等人看着陈儒毫发无损地躲开这雷霆玄魔针，也是极为吃惊，顿时，四人对把暗灵真圣教闹得乌烟瘴气的陈儒在，更是重新放到了一个新的高度。


　　现在，他们有些明白了，陈儒能在极短的时间内摧毁教内的十五处分舵，斩杀十一位玄仙、二百多金仙，是绝对实至名归的！


　　看陈儒极为快捷地发动反击，向自己等人扑杀过来。原随云等人都是为之一愣。


　　以一对四？


　　而且还是四个上位玄仙？


　　这家伙是真有实力呢，还是狂妄之徒？


　　刚是一愣，四人马上觉得自己等人被轻视了。


　　顿时一股疯狂的杀意从四人身上飙升！


　　这是耻辱！


　　而这样的耻辱，唯有用对方的鲜血来洗涮！


　　“陈儒，天庭有路你不走，魔狱无门你偏来。既然你进了我们幽魔霸星，那就给我们留下来吧！”站在最前面的简音冷声一喝，同时伸手向旁边的段雪莹、封清雅打了一个手势。


　　“蓬！蓬！蓬……”


　　新一轮的雷霆玄魔针在段雪莹、封清雅两人的控制下，形成漫天的针雨，以迅雷不及掩耳之势射向极速扑杀过来的陈儒。


　　“这东西对我没用……”


　　陈儒狂声一喝，身形再次凭空消失。


　　等这一轮针雨射过，陈儒凭空出现在简明童的面前。猛然挥刀斩下。


　　快！


　　快到了极点！


　　左右两边的段雪莹、封清雅俱是脸色一变。接着双双张嘴长啸，近距离向冲杀过来的陈儒释放两波超强的灵魂攻击。


　　两道清丽的灵魂啸音，猛然轰在陈儒的身上。


　　以两女看来，就算这两波灵魂攻击不能重伤陈儒，也必定能牵制陈儒，为简童赢得一点时间。


　　只要一丁点时间，相信简童也能抓住机会，予以陈儒雷霆一击！


　　不过，两女却是小看了陈儒，更不知道陈儒引以为傲的就是不怕灵魂攻击！


　　这些时日以来，陈儒一边袭杀暗灵真圣教十一位玄仙与大量的金仙，却有一个显著的特点没被暗灵真圣教的高层知道，那就是陈儒的这种毫不惧怕灵魂攻击的能力！


　　也因为知道这一点的人几乎全死在陈儒的手下，所以，到现在，暗灵真圣教还不知道自己教派内最擅长的灵魂攻击根本就奈何不了陈儒。


　　如此地不明敌情，暗灵真圣教在陈儒身上吃的亏就大了！


　　“哈哈，不管什么人，敢冒犯我暗灵真圣教，就得付出生命的代价——”


　　感应到陈儒在段雪莹、封清雅两人的灵魂攻击下，似乎身形呆滞了一下，简童狂笑了起来。挥舞着自己的太古魔神锤，带着无匹的力量向陈儒轰砸过来。


　　一时间，四周的无极紫火，都在一瞬间被这锤风也逼退了几万米远！


　　可见，简童的这一击，强大到可怖！


　　大言不惭！


　　陈儒心中暗自冷笑：“付出生命的代价？不过，不是本人……”


　　顿时，看似身形“呆滞”住的陈儒，猛然带出无数道残影！


　　在光之速度法则加执之下，陈儒的速度疯狂提升！


　　使得强大如简童、段雪莹、原随云、封清雅等上位玄仙的元神神念都无法跟上陈儒的速度。形成了一个个残影……


　　得意的狂笑立时凝固在简童的脸上。


　　“上当了！他的灵魂没有受到震动……”


　　四人立刻反应过来，同时下意识地就准备释放出自己最强的一招。


　　不过，高手对决，分秒相争！


　　陈儒哪里能容得下他们再次出招？


　　“杀！”


　　机会稍纵即逝！在四人即将出招的同时，陈儒突然暴起发难，速度再次提升了一大截。新虎魄神刀凌空挥劈而下，一道银芒一闪而逝！


　　这一击，没有用上巫战技中的组合技。因为已是来不及！毕竟，对手都是上位玄仙。


　　纯碎的一招斩岳式！


　　只不过，这一招的速度快到了极点。


　　平常，就算是一只普通的飞鸟，在撞向起速飞行的飞机时，都有可能摧毁一架合金飞机。


　　而这次，陈儒的速度快到让上位玄仙也无法承受的地步。


　　这样超绝的速度，再加上虎魄神刀的无双重量，一招挥出，其威力绝对强大到变态。


　　简童做梦也没有想到敌人不但灵魂没受到震荡，居然还发出了如此雷霆的一击。他骇然举锤，一双幽黑的双眸中全是震惊的神色，想要说些什么却又根本说不出来，殷红的鲜血从额间溢出。


　　几秒之后，他的身躯从上而下裂开了一道巨长的伤口，整个人居然被斩成了两半，鲜血混合着内脏狂喷而出。


　　陈儒的这闪电一刀，竟然将堂堂一个穿着上品仙甲的上位玄仙劈成两半。其三大丹田无一幸免，完全被一刀摧毁！


　　好霸道的一刀！


　　陈儒根本来不及“欣赏”自己雷霆一刀的威力，因为这一幕的惨状还得几秒之后才发生。而这时候，陈儒手中的刀闪速一旋，直接砍向段雪莹……

第三百六十八章 暗设局，连斩强敌！


　　陈儒向来是一个冷漠的人，而且，自从修炼都天血神决邪功后，他的心性更加地冷硬。


　　修炼以来，他就是从尸山血海中拼杀出来的。


　　也正因为如此，他一向对于敌人都是毫不留情，杀心一起，哪怕对方是倾城国色、神女天颜的绝代美人，他也绝不会怜香惜玉。


　　在他的眼中，一旦成为敌人，是永远不会对男女修士区别对待的。


　　一刀如电！


　　刀流如瀑，虎魄神刀猛然横向斩向段雪莹的咽喉！


　　日月双轮式！


　　凝聚于十二正经的雄浑的都天血神真气，透过手三阳、手三阴经脉，裹夹着极为恐怖的能量狂涌而出，通过陈儒的手臂灌入了新虎魄刀中。


　　一时间，决定刀技威力大小的都天血神真气在瞬间的运转速度快到了极点。


　　于此同时，陈儒的元神神念同步沟通虎魄神刀内的七杀白虎凶魄，并在瞬间激起隐藏在刀身之内的重力叠加阵与无数禁制。


　　新虎魄神刀，猛然由暗灰色转为妖冶的血红色，疯狂地沟通天地，与外界的重力法则、锐金法则全速融合！


　　都天血神真气和刻在剑身之内的大量阵法与禁制相互融合蓦然爆发出最强的力量，最终化为一道闪电般的刀流，破空而现！


　　轰！


　　长刀所向，刀瀑追光逐电，以迅雷不及掩耳之势袭向左边的段雪莹！


　　速度！


　　无与伦比的快捷速度！


　　这一连两刀是陈儒还没向简童、段雪莹等人发动攻击前就想到的攻击策略！


　　利用自己无与伦的速度，吃死对方。在雷霆刹那间，发动连续而迅捷的疯狂攻击！


　　这可以说是陈儒在见到这四人出现时，就布下的一个死亡之局。当段雪莹、封清雅两人同时向他发动灵魂攻击时，陈儒就故意让自己的身形微微呆滞一下。待众人以为他真的被两女的灵魂攻击所创的时候，他已经突然向简童发出雷霆袭击。


　　在一刀把简童斩成两半后，陈儒没有丝毫停留，手中的巨刀急速转向，狂猛而无情地向右一扫，冷酷无情地斩向段雪莹！


　　这短短的时间内，被陈儒反过来袭击的四人，根本就没有反应过来！


　　先让其得意，再突然加速偷袭，陈儒这是真真正正地杀了对方一个措手不及。


　　左边的段雪莹根本就没想到自己与封清雅的灵魂攻击没凑效。感应到身边传来的动静，她第一个反应并不是举起手中的法宝迎敌，而是猛然向着左则一撞，急速闪挪！


　　不过，高手对决，只争分秒！


　　段雪莹的身子刚刚移动，那代表着死亡的妖冶巨刀，已电闪而过！


　　虽然因为段雪莹的突然警觉，陈儒的这一刀没有斩在段雪莹的咽喉上，却也在雷霆之际，斩在段雪莹的右臂上。


　　“啊……”


　　到处是无极紫火的山谷之内，猛然传来了一声令人毛骨悚然的惨叫声，段雪莹右臂上的仙甲如切豆腐一般被在瞬间斩破。


　　鲜血狂喷之下，却见一条美丽如玉的手臂被横斩下来。其伤口触目惊心！


　　趁她病，要她命！


　　陈儒这次真正地展现了自己狠辣无情的一面，对拥有倾城国色、神女天颜的段雪莹展开了不死不休的连续攻击。誓有辣手摧花之心意。


　　从陈儒发动攻击、到段雪莹、封清雅两女的灵魂攻击，再到陈儒突然加速以雷霆之势斩杀简童、斩下段雪莹的右臂，这一切只发生在浮光掠影间，只怕短短一秒钟都不到。


　　可是四个上位玄仙，一死一重伤！


　　这是何等惊人的战绩！


　　这上位玄仙可不是什么阿猫、阿猫两三只呀！


　　这一刻，陈儒的凛冽杀气，直入原随云、封清雅、段雪莹三大上位玄仙的心中。


　　犹如一股来自地狱黄泉的阴寒气息，让三人心骇不已。


　　同样，三人终于真正地警惕起来，把面前这个危险之极的凶残敌人，在心里摆放到一个比他们四人还高的位置。


　　三人终于明白了，为何教内连续十五个分舵被摧毁，为何一连十一个玄仙、接近三百的金仙都惨死在对方的手下了。


　　这绝对是因为对方拥有这样的实力，是以，对方这样的战绩是来不得半点侥幸的！


　　一时间，三人在悲伤中明白了这一点后。再也不敢轻视陈儒……


　　虽然闪速斩杀一个上位玄仙，并斩下另一个上位玄仙的右臂，但是陈儒并没有因此得意，因为这次的袭击任务并没有彻底完成。剩下的三位玄仙也是极不好惹的主。


　　更何况，还有一个更加强大、可怕的巅峰境玄仙，不知他在何方。


　　现在，陈儒发觉这个巅峰玄仙的行踪居然在自己的感应中消失。这让他更加地警惕起来。


　　因此，陈儒准备速战速决，彻底解决这三人，再全力迎击那个巅峰境玄仙段永夜！


　　既然都毁了对方一条手臂，那么，陈儒自然是想再接再厉，先以雷霆手段斩杀段雪莹。


　　一时间，陈儒身形再次狂飙，全力向因躲避自己先前一招而几乎倒在地上的段雪莹追杀过去。


　　“陈儒，你欺人甚——”


　　原随云也被陈儒的行为给激出了无穷的火气，手中的暗魔闪空扇，陡然一挥，一服混合着黑暗力量与空间能量的光刃，如黑色闪电一般在无尽的火海上空一闪而过，向陈儒的身形追杀过去。


　　封清雅也是脸色一变，无穷的杀气暴闪出来，一个古怪的三足青鼎突然出现在空中。


　　这个青鼎乃是玄魔星域大大有名的九龙青潆火鼎，传说中，这九龙青潆火鼎曾封存了九条神龙精魂存在。九龙相聚，可释放出能在瞬间把仙界普通星球烧成灰烬的青潆鸿蒙火。


　　这种火焰，可算得上是顶级的仙火了。在各种仙火中，其恐怖程度绝对能排进前五！


　　相传，这个九龙青潆火鼎乃是准圣段飞还没有成为准圣前，于一上古遗迹中收来的奇宝。曾助段飞斩杀过无数的敌人。却不想，现在却是传承到了封清雅的手里。


　　“吼……吼……吼……”


　　九龙青潆火鼎一出，顿时龙吟天下。强大的龙威在一瞬间浩浩荡荡地扩展开来。


　　接着，九条向达万丈长的巨龙横空而啸，恐怖到极点的龙威、龙啸狂猛地朝空中的陈儒轰击过去。


　　只见龙吟九音，四周的无极紫火、幽明蚀火，都在九龙长吟声中被震荡起来。


　　无穷尽的火之能量，在龙音中，疯狂向横空的九条巨龙身上聚集。


　　在极短的时间内，被九龙压缩出九颗青光闪闪的超级火球。射向陈儒。


　　对于九龙释放的音波攻击与龙族威压，陈儒不屑一顾。


　　他自己本就是一个玩音波功的高手，而且本身也吸收、炼化过龙族优秀基因，并在奇经八脉中占化出一尊龙神。


　　可以说，陈儒能对龙族的一切攻击免疫！


　　如此一来，陈儒根本就不顾身后的原随云、封清雅两人的攻击，他是死追着受伤的段雪莹不放。准备乘胜追击，再解决一个敌人！


　　有了这心思，陈儒在极快的时间内挥刀斩向段雪莹。


　　“陈儒，你欺人太甚。给我去死吧——”


　　突然，一声娇喝响起，接着，“蓬！蓬！蓬……”一道道蓝色针芒突然从对面的段雪莹的左手疾速飞射而出，直取陈儒脸庞、面部。


　　当然，这蓬针雨袭击最多的地方，还是陈儒的上、中、下三大丹田！


　　这可是毒性极为剧烈的雷霆玄魔针，专破人的仙元、仙甲。


　　如果被击中丹田要害，那么后果是不堪设想！


　　看到这一波雷霆玄魔针以迅雷不及掩耳之势轰击过来，陈儒的眼中一抹诡色极速闪过，马上又恢复了清明。


　　陈儒似乎根本没有想到受重伤的段雪莹在这瞬间还能发出如此雷霆快捷的一击，在如此短的距离内，陈儒似乎有些反应不过来，他也只来得及竖起虎魄神刀格挡……


　　突然！


　　叮！叮！叮！


　　一阵阵金属撞击的脆声响起，无数道蓝芒撞在了刀锋之上，被陈儒格挡开！


　　可这雷霆玄魔针的数量似乎太多，还有好些枚毫无凝滞地穿透了陈儒的仙甲，甚至更是刺破了陈儒的护体仙元。更有两枚无巧不巧，正好击中陈儒中、下两大丹田的位置！


　　陈儒突然闷哼一声，身躯在空中猛地一晃，接着脸上黑气大冒，从空中摔了下来。


　　无巧不巧间，在陈儒从空中跌落的同时，原随云的暗黑空间刃、封清雅释放的青色火球，顿时呼啸着从陈儒的上空急掠而过。


　　只听一声声雷鸣般的巨响，这暗黑空间刃与那青色火色以超绝的速度轰在远处的一座山体的山壁之上。


　　一时间，那边的山体，猛地被打穿，形成一个个巨大的漆黑洞口。


　　接着，地摇山动，这无极紫火、幽明蚀火所存在的地方，猛然变得极端地不稳定。那远处的高山，也轰轰隆隆地倒了下来……


　　“哈哈！陈儒，你也有今天……”


　　虽然被陈儒斩落了一条右臂，可段雪莹根本就不当一回事。她“真实”地看到陈儒中了雷霆玄魔针后，不由张扬地高声大笑。


　　对于仙人来讲，只要元神、仙婴存在，是有足够多的手段使断掉的肢体重生。段雪莹自然不担心自己的伤势。


　　能见到陈儒这个恐怖敌人被自己所算计的一面，她是非常地高兴。


　　这个最近击杀了教内十一个玄仙、近三百个金仙的恐怖敌人，终于伤在她的雷霆玄魔针下，这不表明着她的强大与聪慧？


　　段雪莹对于教内的雷霆玄魔针的恐怖毒威，一向十分认同与欣赏。


　　感应到陈儒的中、下丹田被雷霆玄魔针给刺中，段雪莹相信陈儒的一生只怕完了！


　　而且，陈儒全身上下的肌肤陡然变成黑色如墨，也让段雪莹确定对方真的中毒了！


　　“呵呵，雪莹，恭喜你制服了陈儒这等大敌！”


　　身后的封清雅也是笑着走了过来，向段雪莹道贺。


　　只有原随云微微有些疑惑，悄悄地释放自己的元神之力，向陈儒感应过去。


　　对于陈儒这样的一个恐怖敌人，他可不敢掉以轻心。


　　强大的元神之力一瞬间在陈儒的身体上扫过。


　　原随云发现，陈儒身上皮肤变得浓黑如墨，并没有作假。甚至，他也从陈儒的身上感应到了浓郁之极的暗黑能量气息。


　　而且，陈儒全身都被暗黑的能量给包裹住了。


　　这种暗黑能量似乎在陈儒的经脉及至体内横冲直闯。更隐隐把陈儒身体的能量死死地压缩到上、中、下三大丹田。真有全面吞噬陈儒全身能量的趋势！


　　这样的状况，正是中了雷霆玄魔针之毒所会形成的情形！


　　“哈哈，原大哥，用不着察看了。你没发现对方中、下两大丹田附近仙甲上的针孔么？还有那浓墨水一般的隐约血迹？”段天莹得意起来，她能肯定陈儒已中了雷霆玄魔针的剧毒。


　　“呵呵，不错！”原随云微微点了点头，他也有些认同段雪莹所说。


　　面前的一切景象，都符合陈儒中了雷霆玄魔针之毒的情况。


　　段雪莹从自己的空间戒指内掏出一颗透着漆黑光亮的药丸吞下，看了原随云与正在收回九龙青潆火鼎的封清雅一眼，道：“原大哥、雅妹，你说我们是就地处置这家伙，还是把他抓回我教总部？”


　　“这人极为危险，保险的方法就得把他就地正法！”原随云双眼瞄了一眼那边一动不动，脸现痛苦之色的陈儒，冷冷地说道。


　　他对陈儒极为忌惮，根本就不想陈儒再多活一刻。


　　不过，封清雅却是摇了摇头，道：“原兄，我倒认为这人必须送回总部。这家伙击杀了我教那么多顶级高手，我们必须给教众们一个交待，同时也得公审这家伙的罪名，并邀玄魔星域的各大势力前来观看这次公审。一是扬我教声威，二是立威，让各大势力不敢轻视实力已急剧下降的我教。”


　　原随云眉头一皱，瞬间又舒展了开来，不过对于封清雅这个女人，他可不敢得罪。在暗灵真圣教的高层多少都知道封清雅与教主段飞有一腿。不然，段飞也不会把曾珍之有若性命的九龙青潆火鼎传给了封清雅，甚至把幽魔霸星这极为重要的星球都交给封清雅打理。让他原随云与简童、段雪莹暗中辅助。


　　当下原随云淡淡地笑了笑，道：“清雅长老说的不错，这陈儒看来还是押送回我教总部最合适！”


　　段雪莹也是深以为然地点了点头。


　　三人一边说，一边向已身中剧毒的陈儒走去。


　　走到陈儒的身边，看着如死狗一般毫不动弹的陈儒，三人的心中终于轻松了。


　　“哼，虽然暂时不能杀了你，不过，我也不会让你这么安安稳稳地被押送回总部的！”段雪莹拾起自己先前被陈儒斩下的那条玉臂，猛地在陈儒的身上踢了一脚，恶狠狠地说道。


　　俗话说：“黄蜂尾后针，最毒妇人心。”正是此理！


　　越想越觉得心里不痛快的段雪莹，手时突然闪一把寒光闪闪的仙剑，双眼阴鸷地看了陈儒的一眼，暗暗道：“你斩我一臂，那么就别怪我狠毒。同样斩下你一条右臂。哼，反正斩你一条右臂，你也未必死得了！”


　　看着段雪莹的行径，原随云、封清雅也是身上一冷，不过却没有阻止。反正只要陈儒不会马上死去就行！


　　可就在段雪莹挥剑的一刹那间，地上的陈儒突然睁开微微闭上的双眼，眼眸中闪过一丝阴谋得逞的诡笑！


　　陡然，陈儒身形闪电窜起，手中的虎魄神刀猛然发难！


　　长刀拦腰一挥，血色的刀罡以迅雷不及掩耳之势斩在段雪莹的腰部……


　　顿时，鲜血狂喷！

第三百六十九章 


　　“啊……”


　　封清雅被这雷霆霸道的突然袭击给惊呆了！


　　就在她本能要以九龙青潆火鼎反击的瞬间，一头白色的巨虎，带着无穷的凶煞气势，突然近距离咆哮起来。


　　无穷的凶煞气势，扑面而来。


　　封清雅、原随云刚要行动，就被这突然散发着无穷戾气的七杀凶虎的超强灵魂攻击给冲击得心神大动！


　　真是“投桃报李”，“来而不往非礼焉”！


　　原本，最擅长灵魂攻击的暗灵真圣教封清雅、原随云两人，却在同时被这曾随上古大巫蚩尤征战洪荒太古的七杀白虎的凶魄给以更强、更狂猛的灵魂攻击波反面袭击过来。


　　两人虽然因为擅长灵魂攻击，虽然对灵魂攻击波的防御极为惊人，但是，在这远古凶兽的无上凶魄的灵魂波的冲击下，也是心神一震，微微地一下失神！


　　可陈儒这样的家伙，最善把握机会！


　　在两人心神受到冲击的一瞬间，已闪电般发动了致命一击！


　　“死吧！”


　　陈儒怒吼一声，澎湃的都天血神真气从体内各大经脉狂涌而出，右手握刀闪速挥起手臂猛然向前一劈。


　　强大之极的虎魄神刀，挟带着一缕血色光芒，瞬间从原随云的头顶一刀斩下。


　　原随云的灵魂防御力极为强大，刚刚从七杀凶虎的超强灵魂攻击波中回过心神，正准备瞬移，逃过陈儒的攻击。


　　可是，陈儒的速度快到了极点。在这一瞬间，原随云头顶蓦然剧痛，对方那带着恐怖巨力的霸道长刀“倏”地劈了下来。


　　顿时原随云身上的暗能噬魂魔甲，漆光大亮，可就算如此，这仙甲的防御罩也根本就无法阻止这攻击过来的比慧星相撞的力量也不弱的雷霆一刀。


　　整个人像是被一颗彗星从天外飞来给砸中！而那锋利无匹的刀罡，却是瞬间把他的身体斩成了两半。


　　别说元神，就连他的暗心魔婴，也无法逃过这雷霆一闪的巨刀一击。


　　虽然巨刀的锋锐刀锋，瞬间把他的仙体斩成两半，但是，他的整个仙体都承受了无与伦比的巨大力量的重击，甚至他的仙体在被斩成两半后，其内的骨骼也完全碎裂！


　　一击必杀！


　　形神俱灭！


　　在虎魄神刀斩落到原随云的头上的同时，陈儒猛然以早就准备好的狮虎大雷音术，以传音入密的方式，狂猛地送入到另一边封清雅的耳内。


　　超恐怖的音波功混合着一定强度的灵魂攻击波，猛然对刚刚从七杀凶虎精魄的灵魂攻击波中摆脱的封清雅发动了又一次的冲击！


　　而且是音波与灵魂的双重冲击！


　　从而再一次地摧残对方的灵魂！


　　随着原随云的死亡，陈儒抽刀而出，以追逐光的速度，把虎魄神刀捅向封清雅的丹田。


　　就在这时候，先产刚被封清雅收回体内的九龙青潆火鼎，突然光华大作，以护主的方式撞向虎魄神刀。


　　这时候，陈儒的左手，澎湃着璀璨的血色光华，猛然闪出，全力打出一个从摩诃器经中学来的困器禁制，把九龙青潆火鼎困住。


　　此时此刻，一团漆黑之极的光芒封清雅的头上闪耀，一个类似燃烧灵魂、膨胀魔婴的法术将从封清雅的意识中发动！


　　但是，她永远没有机会施展出这样的法术了！


　　千钧一发之际，陈儒像是一头出闸地猛虎，以光一般的速度欺近封清雅，一刀捅向她那魔婴所在的中丹田。


　　骇然！


　　绝望！


　　一种极端的恐惧瞬间涌入封清雅的意识。


　　不过，一切都晚了……


　　这个风姿绝美、拥有倾城国色的绝美容颜与魔鬼身材的女人，犯了一连窜的错误，她不该没有一直以九龙青潆火鼎来保护自己，而且更不该心生活捉陈儒，把他押送回暗灵真圣教总部的心思。更不该与段雪莹一般，接近诈伤并中毒的陈儒。


　　这是一个何等美丽、妖媚的女人啊！陈儒凝视着对面这一近在咫尺的俏脸，这个女子的美丽真的无法用语言来形容，单纯论容颜之美，身材之完美，这个女人比雪千寻、左璇都是强上一两筹！


　　这样绝美的魔女，难怪能深得准圣级别的段飞的宠爱！


　　“也不知段飞那老家伙怎么会放任这女人守在这幽魔星域，而不是收入自己的后宫。难道怕自己那方面的功夫对付不了这女子？”


　　陈儒的脑海中突然闪过一个很不合时宜的画面，他的脸上更是忍不住露出了一丝古怪之极的神色。


　　看到了陈儒的脸上突然露出的古怪笑容，封清雅心神一动，以为自己可能会留有一线生机，于是勉强露出一副惊恐与可怜兮兮的表情，双眼更是蓄满了泪水，以期望陈儒心生恻隐之心，而只要陈的心神一松懈，那她就有可以发动最疯狂的雷霆一击。


　　虽然可怜兮兮，一副惊慌失措的样子，但是种楚楚惹人怜的神态，却拥有着倾城顷国的惊人美丽与无上魅诱力！


　　只是陈儒的双眼陡然一冷，却在这个时候蓦然以更快的速度，一举把虎魄神刀捅入她的中丹田。


　　顿时，无穷的都天血神真气，如决堤的洪水，狂猛地涌入对方的体内，疯狂破坏对方体内的一切。并放肆地吞噬敌人那无穷的能量！


　　传承于洪荒第一妖蚊的陈儒，也同样可以如蚊道人一般，吸收敌人体内的能量以及敌人的道行为己用！


　　可以说，都天血神诀是真正的超恐怖的更高层的吸星大法或北冥神功。


　　只不过，一般的时候，陈儒绝对不会学蚊道人一般，去吸收别人的法力与道行。


　　可这一次，陈儒却是开了先例！


　　毕竟，在暗中还有一个巅峰镜的玄仙隐藏着呢！


　　陈儒不明白这段永夜到底是怎么一回事，明明是他最先发现自己的，却到这个时候还没出现。


　　以对方的强大实力，绝对不可能在速度上比封清雅、段雪莹、原随云、简童四人还慢。而且，对方应该能轻松感应到自己已经击杀了这四个上位玄仙了才对！


　　可他为什么没有出来！


　　诡异！


　　陈儒突然对这个传说是暗灵真圣教内脾气最暴躁的玄仙，有了一种深深的忌惮。


　　当下，陈儒一边全力地吸收了封清雅体内的庞大法力与道行，一边极为警惕地以各种神通感应下来确定段永夜的位置。


　　完了！


　　一直镇守幽魔霸星几百万年的暗灵真圣教的四大上位玄仙终于完了！


　　以简童、段雪莹、原随云、封清雅四个人的实力，在整个暗灵真圣教都可排进前十！


　　可这样的超级玄仙，居然还是栽在了陈儒的手里！


　　这绝对又是一个惊人的战斗传奇！


　　陈儒以一敌四，而且再度斩杀暗灵真圣教四个上位玄仙。这样的战绩绝对会在极短的时间内再一次传播开去。加上这四人，陈儒已是斩杀了暗灵真圣教十五个玄仙了！


　　可以说，暗灵真圣教玄仙以上的强者几乎被陈儒斩杀了大半。


　　不过，陈儒以一人之力，再度斩杀四大玄仙，虽然看上去极为光鲜，甚至自己都没受到过什么创伤。但是这一次，陈儒也有一种极为吃力，甚至黔驴技穷的感觉。差点就忍不住动用最后的王牌绝技了！


　　可以说，这一次的战斗绝对不是表面上的这么简单！


　　陈儒只所以能成功，一是因为暗灵真圣教对他根本不了解。


　　二是因为他拥有足够多的神通绝技，并能克制敌方最擅长的灵魂攻击。


　　其三，那就是陈儒的身体的诡异与灵宝众多了。


　　第四，却是陈儒战斗天赋惊人，或者说是诡计多端。


　　尤其是最后那次，段雪莹释放的雷霆玄魔针，自然是一枚也没射中陈儒。因为在这些一线毒针刚赐穿透陈儒身上的仙甲的时候，陈儒全力调动血玉，以迅雷不及掩耳之势把这些毒针收走。而陈儒却在瞬间控制自己的都天血神真气，形成几枚气针，由内而外刺破自己的皮肤，准备诱使敌人上当。


　　不过，单是这一步，是不可能让以验极为丰富的暗圣教的人上当的。


　　接下来，陈儒全面调动体内的暗之祖巫，动用暗之法则，让其他各系的能量收缩，再让积聚在体内的暗系能量随之蔓延到身体的每一处，并成功以暗灵能量模拟出中了剧毒的情形！


　　这一连窜的圈套，在极短的时间一步接一步完成。却也多亏了陈儒曾打劫了暗灵真圣教十分处分舵，从其密室搜刮到大量宝贝的同时，陈儒也对暗灵真圣教的各种机密都有一定的了解。


　　让他在这次战斗中成功运用。轻松地一一歼灭敌人……


　　在吸干了封清雅体内的最后一丝能量，陈儒一把推开死得不能再死的封清雅，大口大口地喘着恶气，似乎非常地劳累。甚至连斩杀四位劲敌的劳苦功高的虎魄神刀，也被他随便扔在一旁。


　　站在到处都是无极紫火与幽明蚀火的海洋中，陈儒喜欢地把段雪莹、简童、原随云三人的装备给收入自己的乾坤戒指。再在最后，把正在全力冲击自己先前所布禁制的那九龙青潆火鼎给捧了起来……


　　“哈哈，这下发达了。居然是灵宝！哈哈……”


　　突然，陈儒状若癫狂地大笑起来，九龙青潆火鼎上的禁制陡然间被内部的一种超强的神秘力量给冲破。


　　顿时，无穷恐怖的青色炽火迅猛地从九龙青潆火鼎上爆发，“倏”地往陈儒的手臂上烧去。


　　“啊……”


　　陈儒惨声长嚎，那青色的高温炽火如跗骨之蛆一般，真的燃上了陈儒的双手。


　　就在这时候，一抹黑影穿越无穷空间，电闪而至，欺向陈儒！


　　隐在暗处那莫名其妙没有救援简童、段雪莹、封清雅、原随云四人的段永夜，终是雷霆出现……

第三百七十章 初战巅峰玄仙！


　　在一瞬间，隐匿身形极久的段永夜，祭出一个神秘的法宝，带着无比璀璨的光芒激荡而出，尖锐的能量撕裂空气，一道道青黑色的光华暴烈开来，璀璨夺目。


　　段永夜射出的是灵龙七暹鞭，这是一件很奇特的仙家法宝，出手后立即化作七条青黑色的能量长鞭，每条长鞭都由飞速旋转的三个锐利的尖角组成，在空中卷曲伸转，犹如苍龙破空，迅疾从四面身陈儒包抄过去。


　　“哈哈，段永夜老贼头，本少等候你多时了——”


　　原本被那九龙青潆火鼎的超高温炽火占上的陈儒，感应到一直隐匿身形的段永夜出现，不由狂笑着转过身，无比璀璨的血红色光芒身他的手上激荡而出，呼啸着撕裂整个空间。


　　一刀如虹！


　　带着起强的风雷声，猛然迎头向段永夜的灵龙七暹鞭斩去。


　　陈儒此时虽然浑身顶着青黑色火光，但是，这种由九龙青潆火鼎内澎湃出来的高温炽火，根本就奈何不了他。


　　之所以如此，正是为了引诱段永夜现身。


　　这时候，感应到段永夜的突然袭击，早就准备多时的陈儒，已握着自己的新虎魄神刀，转身向后挥出了自己精心准备的最强一刀！


　　百倍重力叠加，百倍锐金之气、土之法则以及极限速度的配合，使得这一刀的威力，强得超乎想像。


　　这新虎魄神刀可是由玄鑫重钢等顶级金属重新锻造过一遍。一般的玄鑫重钢，就算是每平方厘米大小也都至少拥有上亿吨的重量。


　　这被激发超绝重量的虎魄神刀，在陈儒的超速运动下，轰出的力量，强大得甚至超出陈儒的算计。


　　当然，这新虎魄神刀是被陈儒以特殊手法炼制过的，在陈儒的手里一般来讲，就是再重，也不会比普通巨刀重上多少。可一旦对敌，这虎魄神刀能发挥出无穷尽的威力！


　　对面的段永夜本想趁机偷袭陈儒一下，可是一见陈儒似乎早有准备，并且也发出了雷霆反击，他顿时一惊。


　　他可是巅峰境界的玄仙，对四周的能量与法则之力的感应要远远强于上位玄仙。


　　一般来讲，准圣以下的仙人，并不能真正掌控法则。只能运用一些粗浅的法则能量，而不能掌控法则，让法则之力为己用。


　　但是，巅峰境玄仙，已是一脚快踏入准圣境的高手，能隐晦地感应天地大道之中的一些法则。


　　陈儒的这一刀，他就感应到了极为浓郁的土之法则力量的存在。


　　而随着这土之法则的出现，天地间浩浩荡荡的土系能量与重力场，突然被改变。


　　陈儒的实力本就不弱，而这一刀更是威力极其惊人，再藏有一强大的土之法则之力相助，其威力在更是平添了无数倍。


　　这次的雷霆反击，是真正的快、准、狠！


　　虽然招式简单，没什么花招，可身为巅峰境界的玄仙，段永夜也似乎感受到了威胁，他在震惊的同时，全身庞大之极的暗黑魔气，疯狂地使入灵龙七暹鞭之内。澎湃更璀璨的青色兴华，形成七道几欲择人而噬的长龙从四面八方攻向陈儒。


　　“咔！咔！咔！”碎裂声不断响起。段永夜脸色大变，怒声喝道：“小子，你好阴险——”他再次强行推动自己体内的仙元，将最后一口仙元灌入灵龙七暹鞭之内，喝道：“连爆！”


　　他竟然要舍弃了这件仙家法宝，做出了最后的反击。


　　顿时，灵龙七暹鞭的一个个旋转着的三角金属圈立即炸裂开来。


　　只见天空上陡地亮起一片刺目的闪光，轰隆隆的爆炸声犹如无数面天鼓在同一时间凑响，发出震动天地的最强之音。


　　“轰隆”“轰隆”“轰隆……”


　　连续的震天巨响，陈儒毫不吝啬地输出自己的都天血神真气，巨大的虎魄神刀上，血光妖冶之极，猛然与对方的灵龙七暹鞭自爆所产生的恐怖能量撞击在一起。


　　一连封挡了七下。每一刀都是全力挥动。陈儒根本就没有想到对方会那么地果断，会值得让仙家法宝自爆。一时间让他一下由雷霆反击变成了被动应付。


　　虎魄神刀每封挡一下，其刀上的血色光芒就会越发地黯淡，最后的一下封挡，使得虎魄神刀的血色刀芒变得有点虚幻的飘渺。而就是最后的这一次封挡，陈儒连人带刀被强大的能量一下击出了一千多米之外，狠狠地撞击在一座山上，嘴中不断地向外溢出着鲜血。


　　触目惊心的血水沿着陈儒的嘴角溢出。


　　同样的，段永夜也被超级的能量所波及。只不过，他的实力与体内能量毕竟要高于陈儒一两筹。虽被震退，可他并没有受到什么损伤。


　　而这个山谷在两名超级强者的大战中被破坏的一片狼藉！


　　一条条数千米深的巨大的裂痕出现在当场，狂暴的能量风暴在场内肆虐着，远在万米外的坚硬山壁被这恐怖的能量给磨下了几米厚的一层岩石粉末。谷地内原本到处存在的无极紫火与幽明蚀火也不知何时被迫离了这山谷。剩余的那些紫焰焚世果与其植株完全地被摧毁。


　　两人的这种行为，绝对是暴殄天物！


　　陈儒再次跃上虚空，擦拭掉嘴角的鲜血，冷冷地看着对面的段永夜。


　　这时，陈儒才认真地打量了面前的敌人一眼。段永夜是一个威严的中年人，国字脸。满脸地络腮胡子，两条扫帚眉，却给人一股非常奇异、阴冷的感觉。他明明站立在那里，但是陈儒却仿似感应不到他地存在一般，仿佛对面只有一团空气，而非一个站立着一个人。


　　“果然是一个高手……”


　　陈儒心中微微一跳！


　　这一次，他故意引诱对方出来。本想趁势给段永夜雷霆一击，却没想到段永夜对他想像的还要难于对付。


　　这个家伙不但实力超群，而且行事果断。在感应到陈儒的强大战力后，马上战士断腕，爆掉了自己的一件极品仙宝。


　　此时，段永夜的心中也是充满了无比的震惊，如果不是自己轻身经历，他绝对不会相信这个年轻人是非但不是一个玄仙，甚至有可能连一个仙人都不是！


　　段永夜从刚才的对战中，终于感应到陈儒的体内不是仙元，也不是妖元、魔元。


　　对于体内的能量虽然很强，但是。段永夜却认出了对方的能量是地地道道的真气！


　　一个能掌控一定法则之力的人，体内的能量居然还是真气这个级别？


　　这……这在下界，只怕也不能算是修真者吧！


　　难道世俗界的武修，居然能成长到这等恐怖的地步？居然还能掌控法则之力，这……这还是仙界么？


　　段永夜心神震动之极。


　　但是这样的事实却是实实在在地摆在他的面前，不由得他不相信。


　　真的是炼气的武修！


　　难道……


　　突然，段永夜的脑海中似乎想起了什么，当下连脸色都变白了！


　　身为巅峰境的玄仙，他自然也是博古通今的智者。


　　“这个陈儒应该是洪荒仙界中的人！至少应该是太古仙神一脉……”


　　段永夜突然间有些明白了！陈儒应该是太古以前的仙神一脉，是传说中的太古炼气士！


　　盘古开天，太古先天仙神诞生。他们个个都天赋异禀。属于真正的先天神族！


　　之后，娲皇造人，证得圣人道果。而人族这后天种族开始成为天地主角。


　　虽然人族得大道照顾，出生即为先天道体。但是，人族单论体质，却是要远逊先天种族。


　　为了照顾这些后天种族，人教教祖太上，阐教教主原始天王、截教教主通天教主，按昭人族之体量身创造了一些修炼功法。


　　当然，这些功法还是比较低层次的，毕竟，以那时候人族的体质，是不能承受更强能量的冲击。


　　不过，后来的修士越来越多，仙、人、妖、魔、佛、鬼等不同生命形态的灵长生命都在一个空间，造成了空间的混乱与难与管理。


　　而且，仙佛在凡界，自会沾染红尘，污了道心、不明天心。


　　所以，鸿均道祖以无上大神通把凡俗界、仙魔界、幽冥界隔离开来。并且以无比强大的空间屏障间隔三界。


　　因为三界被相互隔离，之后的人、妖、佛、魔、鬼等修士的功法又再一次地出现更新版。为的就是突然低层空间屏障的束缚，往更高级的空间发展。


　　如此之后，凡俗界便出现了所谓的修真者。而修真者渡劫之后，当进入仙界，成为仙人……


　　这样一来，真元、仙元的概念也随之出现……


　　当然，凡俗界是最复杂的一界。因为这一界充斥了无数的位面。各个位面的时间运行机制不一，才造成了有些神话传说在这个星球只有几千年，而另一个星球已过了几亿年。但是，当修炼者从下层的凡俗界飞升到仙魔界、幽冥界后，其时间机制就趋于统一了。


　　脑子走马灯似地闪过藏在记忆深处的资料，段永夜的心中才对于陈儒的恐怖有了更为清晰的认识。


　　对面的这个叫陈儒的家伙，身上不但拥有无穷尽的诡异神通，而且还拥有大量的灵宝。


　　单是这两种东西，段永夜就肯定对方与洪荒仙界的太古仙神们有着极深的渊源！


　　如果陈儒真是太古仙神一脉的传人，或者就是太古仙仙，他如果在今天不能彻底地杀死陈儒，那么，他与暗灵真圣教极有可能遭受到陈儒甚至他背后的门派的疯狂报复。


　　“麻烦了！”段永夜心中苦笑，终于明白自己的教派惹上了一个什么恐怖的麻烦！


　　陈儒不死，暗灵真圣教只怕承受不了一个太古就存在的门派的报复。如果死了，他们暗灵真圣教还得小心翼翼地封住这个消息，不能让它传播出去。


　　一时间，段永夜有些犹豫、畏缩了。看向陈儒的眼光立时复杂起来。

第三百七十一章 刀道唯我！


　　毁了一件极品仙宝，居然还只是稍稍震伤了陈儒！这让段永夜脸色极不好看。


　　而且，段永夜更是知道，这个陈儒还极有可能为暗灵真圣教带来更大的灾难！


　　尽管段永夜在内心深处也是极为怨恨段飞、段荣两人。


　　甚至因为暗地里仇视这两位教主，他这次都无视简童、段雪莹、封清雅、原随云四人的死活。而不出手相救！


　　可即便再怎么仇视段飞、段荣，可这暗灵真圣教是他的根。是他亿万年来的归宿！他根本不想让暗灵真圣教没落下去！


　　段永夜之所以不出手相手那四人，是有原因的。


　　因为暗灵真圣教的前身乃是九幽宫。


　　而段永夜一脉的先辈才是九幽宫的真正主人。至于段飞、段荣，反而是段家旁支！


　　在上亿年前，九幽宫的宫主段艾，也就是段永夜的父亲。因为在一个上古神迹中意外受创而重伤。却偏偏在九幽宫的密室闭关疗伤之际，被神秘人闯入其中。


　　由于段艾本就受伤极重，再加上根本没想到自己的地盘也会有敌人闭入。结果，常堂堂一宫之主，拥有下位准圣境实力的段艾不但人被暗杀，并且被这神秘人夺去自己亿万年来收藏的重宝。


　　原本，一直以来，段永夜也不会怀疑段飞、段荣两兄弟。不过因为后来忠于段艾的人不是陨落就是神秘消失。这让段永夜心里也有些怀疑起来。再加上段永夜也发现了几个有力证据，终于确定了一切都是段飞、段荣两兄弟干的。


　　只不过段飞、段荣两兄弟的实力在当时远比他强，更有不少心腹手下。再加上段飞、段荣两人一向极为小心。一般来讲，段永夜也没什么机会接近这两人，想暗算对方都不可能！


　　故而一直以来，段永夜都装作一副脾气冲动性格鲁莽的汉子，甚至伪装成一个武痴只管拼命修炼。不理教务，不问世事。才让段飞段荣放下了心中的一些警惕，多活了无数年。


　　这一次陈儒杀上暗灵真圣教，让暗灵真圣教势力大损，特别是段飞、段荣两兄弟的心腹，几乎损落的了大半。


　　表面上段永夜是狠不得能彻底追杀陈儒，可暗中，他对于段飞、段荣两兄弟的心腹的陨落，他是既高兴又忧心。高兴的是段飞、段荣两人的势力大减，忧心的是暗灵真圣教实力的大幅度下除。


　　不过陈会并不知道这其中的一切，现在，他也被激起了凛冽的战意！


　　“好一个段永夜，咱位再来！”


　　调节好体内的气息，陈儒狂喝一声，挥刀而出。却是如狂风骤雨一般向段永夜发动了攻击。


　　这些时日来，一直不停地与玄仙战斗，甚至都有不少上位玄仙都被他斩杀。如今的陈儒，却有向段永夜这样的巅峰玄仙挑战的通气，他是战意滔天！


　　进攻！


　　进攻！进攻！！


　　陈儒先发至人，以快打快！


　　占据着速度上的忧势，陈儒自然不会放弃这个长处。


　　只见他手中的虎魄神刀在半空中划出无数道玄妙的轨迹。不断的向着段永夜挥出连绵不断的强大刀招。


　　攻击如雨，快若闪电！


　　段永夜脸色凝重，也是不停地提升着自己的速度。先前的灵龙七暹鞭已毁在陈儒的虎魄神刀之下，现在，他却是提着一紫黑色的魔刀，聚精会神地迎接着陈儒狂风暴雨一般的攻击。


　　“咣……咣……咣……”


　　“轰……轰……轰……”


　　超强大的雷鸣巨响产生，陈儒与段永夜在一瞬间比拼了近千招！


　　完全地以快打快！


　　完全地硬拼硬！


　　在能量储蓄上，段永夜要强陈儒两三筹，甚至更多。


　　可在调集能量的速度上，陈儒要快上对方至少六倍！


　　一时间，两人打了个将遇良才，不分伯仲。


　　“哈哈，痛快！”


　　陈儒一边狂声大笑，一边疯狂地劈出数刀！


　　他的每一刀都是全力挥动，体内的都天血神真气一波接一波，迅猛从他的右手导出，灌入虎魄神刀之内。


　　一时间，虎魄神刀光华暴涨，闪烁着最妖冶的血色闪电。


　　“不错，果然不愧是绝代陈儒，好强的实力！”


　　虽然先机被陈儒抢得，甚至被连连击退，但是，段永夜还是沉稳地接下了陈儒疯狂的闪电攻击。


　　段永夜的战斗经验极为丰富，他知道自己的长处在哪。相信只要顶过陈儒的这一连续猛攻，那么，他就会占得上风。毕竟，他体内的能量要比陈儒要庞大得多！


　　咣……


　　咣……


　　咣……


　　每次和陈儒的巨刀强力地碰撞，段永夜都会被震得后退。而更让他极为郁闷的是，他的这柄紫色的魔刀，虽然也是极品魔器，可问题是这把魔刀根本就抗不住虎魄神刀的连续撞击。


　　在极短的时间内，这暗黑浩衍刀被震得刀刃上全是密密麻麻的崩口与裂痕。


　　“给我斩！刀破苍穹星辰碎——”


　　陈儒自然发现了对方的武器不如自己，而且立刀有崩溃的趋势，顿时毫不犹豫地斩出巫战技的组合式！


　　这是斩岳式、星辰碎、苍穹破的三式组合技，把重力叠加、寸劲、锋面攻击揉为一体，形成最直接、最狂猛的一刀。


　　“糟了——”


　　段永夜心中一沉，脸色终是大变！


　　他没想到陈儒体内的能量居然生生不息，都连续不疯狂地攻击了如此久，居然还能坚持，还能发挥出这样精妙而又威力无穷的一招！


　　段永夜到底经验丰富！整个身子在半空中呈“之”字形闪退。险之又险地逃出了这超速闪过的雷霆血电，出现在离陈儒十几丈之外的距离！


　　没有使用一招而化解了陈儒这一几乎可以破开空间、湮灭时间的无上一刀。


　　陈儒的这一招刀破苍穹星辰碎是真正的倾尽全力的一击，而且速度极快。血红色的刀芒一瞬间闪出几百公里，猛然轰在一座四五千米高的巨大山峰的山脚。


　　可就是这一刀，却是在瞬间把这一座四五千米的巨峰给连根斩断！


　　方圆几百公里内的在地犹如落了一道惊天炸雷，玄武魔岩的大地。统统被震碎，形成超大范围的恐怖地震！


　　顿时，天摇地晃，山崩地裂。


　　隐在幽魔霸星的无数暗灵真圣教的高手，个个都惊骇地飞上高空，远远观望着这一切！


　　“好招！”段永夜在震惊的同时，心中也同样地澎湃出最强烈的战意。当下大喝一声：“也看我的一招，暗夜苍茫伏万魔……”


　　体内充沛的魔元，在极短的时间内疯狂聚集。


　　接着，这种最霸道、最强横的魔元，在最短的时间内被疯狂压缩，再以更强的方式反弹！


　　只听叮的一声，暗黑浩衍刀瞬间崩碎成几百片。段永夜的双眼澎湃出极为兴奋与狂热的战意！


　　猛然展动身形全力发动了他的雷霆一击！


　　只见他的右手的所有残刀碎片，带着光一般的速度冲向陈儒。


　　那所有的残刀碎片，在幽魔霸星的上空，如无数超级魔头正闪烁的眼睛，正诡异而阴森地盯上了陈儒……


　　陈儒顿时敛神凝气，新虎魄神刀直指那些残刀碎片的来路！


　　待这些残刀碎片闪到陈儒身前十丈之内，陈儒猛然挥起虎魄神刀，几十道金黄色的光圈从虎魄神刀的身上暴射而出！


　　这是超强倍数的重力禁制！


　　随着这些金黄色光圈向四周激剧膨胀，那在夜空下超速飞射过来的残刀碎片，犹如在一瞬间陷入了泥沼。


　　其速度、攻击力在每冲过一道金黄色光圈时，都会下除许多！


　　接着陈儒长刀一旋，无数道锐金之气被激发出去，迅速冲破了那几十道金黄色光圈，分头迎向那几百块残刀碎片！


　　“叮……叮……叮……”


　　连续不断的金属撞击声爆出。


　　那些残刀碎片只要撞击在陈儒的虎魄神刀上，就会被震成粉碎！


　　而残刀刀片上蕴藏的庞大魔元，居然被虎魄神刀给神奇地吸收了。似乎它非常酷爱这种能量！


　　“哈哈，看你还有什么手段！”陈儒大笑起来，手中的虎魄神刀再接闪亮，形成一道极为内敛的刀瀑！


　　虽然这道刀瀑内有二十几米长，但是，其蕴藏的能量绝对不可小觑！


　　虎魄神刀上再次涌出了更为艳红的刀芒。似乎陈儒全身的能都汇集起来。


　　对着下面的老人挥出恐怖的攻击，陈儒狂喊一声：“一刀唯我……”


　　超恐怖的刀瀑，凭空出现在段永夜的头上，血红色的光芒妖冶得令人眼晕。


　　当段永夜看见天空出现的这妖冶刀瀑后。就知道大事不好。对面的陈儒似乎用尽了身上所有的能量。


　　那已不是普通的一刀！


　　而是一种真正的刀道！


　　刀道唯我！


　　这个世界，陈儒就似乎成为唯一的例外，成为“唯我”的存在。四周的一切，宇宙中的一切，全在他的眼中成了虚影，全成了细小的不可察的一切！


　　这是一种“唯我为尊”，“唯我独大”的超级境界！


　　段永夜明白，面前的这个陈儒，虽然和他一样没有斩出三尸化身，但是，他的这一刀，却已直接进入了全满值的“超意识爆发”状态。发出了可堪比准圣境高手的一击！


　　段永夜本想躲避开的，不过，他却知道自己是绝对不能退的。


　　因为，简童、段雪莹、封清雅、原随云四大玄仙都被陈儒灭了，而他却一点事都没有，这怎么也说不过去！


　　而陈儒的这一招，恰巧有重伤他的可能！


　　所以，这一次，他绝对要硬接陈儒这一招。只要他拼得重伤了，就算段飞、段荣两人怀疑他援救四人不力，也绝对不可能怪到他的头上来。因为段永夜还有一个极妙的借口可推诿责任。


　　段永夜咆哮一声，身上所有的暗黑魔元迅速地汇聚在另一个黑色砖块一般形状的法宝——九幽黄泉宝鉴。


　　顿时，九幽黄泉宝鉴澎湃出一种古怪的漆光。瞬间形成遮天盖地的特大型黑砖，狂猛地砸向已进入传说中“狂化”状态的陈儒……

第三百七十二章 玄阴魔雷三重凑！时间法则之威！


　　这一次，陈儒进入了超级爆发的状态！


　　而段永夜也全力地释放出了自己的所有力量，把九幽黄尔宝鉴的禁制、阵法加到最大。


　　幻化出数十米长的刀芒，极为内敛，带着闪电般的速度向着呼啸而上的起巨大的九幽黄泉宝鉴轰击下来。


　　巨大的刀芒，划开了天地虚空！在一瞬间闪耀开来。


　　飞流直下三千尽，带起了无边的恐怖气息。


　　“轰……”


　　一声震耳欲聋的巨响，化作滚滚雷音，在天地之间不停地回荡。


　　变得与山峰一般巨大的九幽黄泉宝鉴，和陈儒璀璨的刀芒狂暴的撞到了一起。强大的冲击力，在一瞬间便彻底地爆发开来。“轰然”的巨响中。方圆几十万米的整个空间都仿佛震动着似乎要崩溃开来。如无数颗氢弹堆积着被引爆而形成的能量冲击波，肆无忌惮地摧毁局部空间中的一切。


　　尘土弥漫、浓烟与炽火在一瞬间璀璨出绚丽多彩的烟花。方圆几十万米都被掀起了一片的惊涛骇浪。碎石在狂刀与巨在宝鉴的冲撞下形成别开生面的宏大场面。


　　半响之后。天地才渐渐地回复清明。四周寂静无声。好像经历了一次毁天灭地一般的特大灾难！


　　陈儒整个人被巨大的力道给震飞几千公里，仙甲如乞丐的破烂装，一缕缕、一丝丝。


　　感受到下方的凉意，陈儒在震惊、庆幸之余，也多少有些不好意思，动念间闪回血玉空间的控时区域。先是服下了一枚中品的九转金丹，之后闪速清理好自己的伤势，穿上新的仙甲，神清气爽地再次出现。


　　由于控时区域的时间加速能量，陈儒几乎在千万分之一秒的瞬间就完成了一切。而如果不是看他神清气爽地出现，他整个人几乎就在原地没有动荡一般！


　　“好……好一个陈儒！这次，我段永夜算是领教了阁下的高招……”


　　突然间，一声冷酷的声音从近万公里外的一座巨大山体内传出。


　　这声音赫然清清楚楚地传入到了陈儒的双耳之内！


　　陈儒的身影一闪，瞬间挪移近万公里。盯着对面的巨大山峰，却见对面的山体猛然一阵震动，一个摇摇晃晃的身影从深坑中窜了出来。


　　原本清奇如仙、拥有无上尊严的超级巅峰玄仙段永夜。现在身上的仙甲已然破烂不堪。甚至其破烂的样子，比陈儒还不如！而且，他满头灰尘，头发也是极为凌乱地披散在肩上。在无穷无尽的无极紫火中飞舞。


　　连嘴角还不时地向外面喷吐着鲜血。


　　陈儒的脸上带着一丝笑容，双眼中显露出一丝满意的神情！


　　这一次对战，陈儒体内的能量明显要逊色对方一两筹，但是结果却是陈儒大占上风！


　　虽然战斗之后，陈儒全身破烂不堪，甚至血迹斑斑。但是，陈儒所受的只是皮肉伤。就算五脏六腑都受了震动，可他的伤势要比段永夜轻得多。而且在血玉空间服下一枚中品的九转金丹后，陈儒所受的伤势基本上都恢复了。


　　“呵呵！阁下的实力也不错。居然让在下也拼上了全力！”陈儒风轻云淡地笑了笑，并没有进行下一步的攻击。


　　其实，在陈儒的心里也是颇有些奇怪。


　　按道理，他陈儒已连连斩杀了暗灵真圣教十五个玄仙，近三百的金仙，几乎已把把暗灵真圣教的玄仙杀了大部分。如此大的仇怨，段永夜理应对他陈儒恨之入骨才对。


　　可陈儒偏偏感觉到了，面前的这个家伙的心中对自己有的只是愤怒，当然也有点杀意，只不过这种杀意却也并不太强。


　　陈儒他却不知道，这个段飞夜与现任两位教主有仇。而他斩杀的绝大部分玄仙都是段飞、段荣的心腹。段永夜自然对他没有多大仇恨……


　　虽然不知道段永夜为何对自己的杀意不强，可是陈儒对于段永夜的实力也是非常地佩服。


　　这一次，他的“一刀唯我”绝对是超常发挥。按他的估算，这一刀瞬间的能量强度，绝对可以达到下位准圣的随手一击了。


　　在武器不如自己、速度不如自己的情况下，段永夜能硬接他的这超常发挥的一刀，其人之强大自然不用怀疑！


　　“哈哈，陈儒，你还真够狂！你真以为这次伤了我，你的实力就要比我强么？”


　　段永夜大笑起来，双眼似两道冷电看着陈儒，目光中不知是佩服还是忌惮。眼神颇为复杂。


　　“我是有一点狂，不过，我还没有狂到认为自己比你强的这个地步。”陈儒不由地摸了摸自己的鼻子，不由笑着摇了摇头，算是勉强认同了对方的话。


　　他陈儒可没有真正地狂到那个地步。认为自己强过段永夜，能死死地压服对方。


　　陈儒不傻，他能感受到段永夜一开始就有一种“出工不出力”的想法，甚至在对上自己的最后一招时都让他感受对方似乎是故意撞上来的。


　　除非陈儒动用自己最强的底牌——时间法则，才有可能彻底地阴一下段永夜。否则，要把段永夜彻底击败，绝对是一件十分困难的事。


　　“我虽然没有你强大，不过，如果让我逮着机会，也是很有可能斩杀你。这个你信吗？”


　　陈儒说到这里，双眼猛地迸出一抹精芒。语气由淡然转为冷冽。经历过一场惊心动魄的大战之后。陈儒身上的都天血神真气并不是段永夜想像中的那么匮乏。相信就算与段永夜再大战几天几夜都可能坚持下来。


　　“呵呵，要不咱们再斗上一斗？如果你败了，就与我鉴定灵魂契约，宣布永远服从于我，奉我为主。”段永夜冷冷地说道，整个人的气息在一瞬间凝实起来。眼光更是紧紧地盯着陈儒，带着一股凛冽的压迫气息。由于心底隐藏的仇恨，这时候，段永夜在心里隐隐有把陈儒收为手下甚至是奴隶的意思。


　　毕竟陈儒的修炼天赋实在是太过于骇人听闻。虽然段永夜不如柳苍生一般，生有天生的慧眼，可是以他的沧桑阅历，也能感觉得出陈儒的修炼时间不太长，而且，其潜力更是大得惊人。再说了，就算陈儒以后的修为不能快速精进。以陈儒现在的实力也可以帮他做很多事了。


　　这么多年来，心中藏着对段飞、段荣两兄弟的无边仇恨，却时刻不敢流露出来。毕竟这两兄弟的势力以及本身的实力都太过于强大。


　　而现在，暗灵真圣教内，属于段飞、段荣两兄弟的心腹几乎因为陈儒的原因而绝大部分陨落。这对他段永夜来说，绝对是一个机会。如果暗中收服了陈儒这样的一个天赋变态到极点的家伙，再通过预谋与算计，也未必就没有铲除掉段飞、段荣两兄弟的机会……


　　而要铲除段飞、段荣两人，他段永夜得多收下一些实力强大的心腹才行。


　　现在，遇上陈儒这样的一个好苗子，段永夜可不想放过。正所谓“过了这一村，没有那一店。”


　　好东西、好人才，既然遇上了就不要错过，否则会后悔的……


　　心中转过这么多的念头，段永夜自然心动了。


　　如果说开始的时候段永夜心中只是认为陈儒能够疯狂为段飞、段荣两兄弟制造麻烦与灾难的话。


　　那么现在他已经完全能够确定陈儒的将来能够造成段飞、段荣两兄弟更惨重的损失。所以，虽然被陈儒打的吐血、虽然他有故意受伤的趁势，但是在他的心中，却有一种疯狂的贪念！一种把陈儒收为己用的疯狂念头……


　　永远服从于他，奉他为主？


　　陈儒的脸色不改，可是双眼却是森然一张，如毒蛇一般阴鸷地盯着对方。


　　他陈儒向来狂傲惯了，几是受人驱遣的人？


　　面前的这个段永夜虽然没对自己有太强的杀意，但是，就因为他想收陈儒为奴这一项，就够陈儒心生雷霆怒火与杀意了。


　　双眼冰冷的看着眼中精光灼灼的段永夜。陈儒的眼神中突然变得柔和起来，接着更是多了一抹诡异的邪味。


　　“如果你败了呢？”陈儒邪笑起不，问道。


　　“我会败？”


　　段永夜一怔，接着双眼一眯，傲然冷笑道：“准圣之下，我为王。你说我会败？”


　　在段永夜的心里，就算是仙后星域的柳苍生，也要逊色他段永夜一筹。只要陈儒没有达到准圣境界，他就自信能击败陈儒！


　　“既然阁下在准圣境界以下是无敌的，可阁下居然来挑战我，这是不是以大欺少？”陈儒陡然觉得面前的对手没有一点意思，一个如此仗势欺人的巅账玄仙，就算他的实力还能精进，可他的潜力绝对不会多大。也难怪他这些年来一直不能突破到准圣境界！


　　“哼，既然如此，那么只要你胜了，我保证不再追究你暗杀我教如此多高手的罪孽，也不再追杀你。如何？”段永夜目光一闪，出声说道。


　　“哈哈，阁下就算追杀我，我陈儒又有何惧！”陈儒狂笑起来，傲然说道：“既然阁下想与在下较一较长短，那敝人就成全你。不过刀剑无眼，如果敝人不小心斩杀了你，那就休怪我陈儒无情了……”


　　“哼，既然你自己找死，那就须怨不得我了……”段永夜怒极，如回自己的九幽黄泉宝鉴。


　　陈儒双眼一眯，却又是自然地一张。坦然地面对着段永夜。只是。在陈儒的心中，却隐藏汹涌澎湃的意。


　　先发制人，后发制于人！


　　“斩——”


　　只见陈儒狂啸一声，右手暗灰色的巨刀猛然暴涨出极为璀璨的刀芒，一刀如雷，猛然向对面的段永夜发动了突然攻击。


　　“砸——”


　　段永夜冷声一喝，九幽黄泉宝鉴再次变大，形成一超级巨山，咆哮着一般向陈儒冲击过去。


　　陈儒面色冷静，手中的虎魄神刀，同样变化开来，形成一把横绝于天地的超长巨刀。


　　以硬对硬，以狂猛对狂猛。


　　“轰……”


　　变大了无数倍的虎魄神刀以迅雷不及掩耳之势砸在飞落而来的九幽黄泉宝鉴之上。


　　超强的震波与能量风暴，霸道地对轰在一起，发出惊魂摄魄的霸道雷间，一股绝强的反作用力，猛然把陈儒反震了几千公里。


　　同样的，那巨大的九幽黄泉宝鉴也是以更快的速度反方向冲向段永夜。


　　段永夜目光一奇，整个人身形突然消失。


　　而他再出现时，已凭空出现在陈儒的身前，并猛然挥出了早就算计好的一掌！


　　“来得好！”


　　陈儒立刀在手，迅速向上一挑，长刀的尖端猛然对上段永夜攻过来的右掌。


　　“咄！玄阴魔雷，三重凑——”


　　三颗体积庞大的黑色雷球，迅速在段永夜的左手凝聚出来以后。形成三星连珠之漆黑色雷球，并进行了一次压缩、融合，开成了唯一的一个漆光雷球。


　　段永夜的冷喝声在太空之上响起，一个个神秘的咒符神奇地钻入被融合的那颗漆黑色雷球之内，并飞速地出击，轰向陈儒的胸膛。


　　玄阴魔雷？


　　陈儒的脸色有些凝重。


　　这是一种阴性雷电，是修魔者才能释放出的强大暗系雷能。这种雷电极为阴柔，一旦攻击到目标，就能在瞬间释放超强的负属性离子流，瞬速破坏仙人体内的能量，并予以中和！


　　就像正反物质碰撞在一起，会释放出无穷倍的能量，甚至湮灭附近空间的一切，使局部空间瞬间破碎或形成诡异黑洞！


　　这种魔雷，正是所有仙人的克星！


　　当然，仙界的混世紫雷也是魔修者头上的死亡之剑。


　　段永夜面相庄严，眼中带着一丝考究的味道。


　　虽然陈儒的实力让他震惊，可陈儒要想在九幽黄泉宝鉴、雷霆一掌以及这玄阴魔雷的左右攻击下脱出身来也是极不容易。


　　如果陈儒过不了这一关的话，他觉得也没有必要收陈儒做手下了。


　　头上是九幽黄泉宝鉴，右边有段永夜威猛绝伦的一掌，而左边又有神诡莫测的玄阴魔雷。


　　段永夜在精心算计下，打出一种“以一化三”的雷霆三重凑。


　　这绝对是一个极难破解的攻击！


　　冰寒刺骨的寒意在那诡异的玄阴魔雷的前方产生，不知从什么时候开始，这种极冷的诡异雷电渐渐变得狂暴了起来，带着凄厉的尖啸声，后发先制，冲向陈儒。


　　诡异的暗黑能量离子流，肆无忌惮地从远处奔腾而来，向陈儒所在的方向汇聚。准备中和、湮灭陈儒体内的“正”能量。


　　世界仿佛一下子就变得黑暗了，原本温度高得出奇的幽魔霸星，气温也诡异地下降到一个冰点。


　　诡异！


　　诡异到了极点！


　　这雷电也有极度寒冷的？


　　在这个无极紫火与幽明蚀火无处不在的地方，因为极冷能量的突然出现，整个空间都变得极度压抑与危险。


　　一股火与冰，极冷与极热能量的碰撞、爆发正要神奇上演！


　　一声惊雷，突然在陈儒的身边响起，然后无数沉闷压抑的雷声暴出。形成一雷引动万雷现的神奇场！


　　绝强的雷间，如同万马奔腾一般造成的宏大声音，响彻天际！


　　陈儒飘在高空，不退反进，握刀依然冲向段永夜。其长刀所向，正是段永夜的右掌！


　　任由狂风吹拂。玄阴魔雷暴击，陈儒似乎有拼命斩下段永夜右掌的意思！


　　“这……他……他这是干什么……”


　　把三重攻击形成一体攻击的段永夜，实在不明白陈儒的心思，脸上凝固了浓浓的惊讶与不解。隐约之间，他的内心深处更是升腾起一丝莫名其妙的惧意。


　　似乎，陈儒的身上隐藏了极度危险的东西一般，让他的心神都有些晃动。


　　他觉得非常地古怪，对面的陈儒的体内隐隐隐藏着太古魔神一般强大的存在。他们似乎散发着极为凶厉的戾气，似乎已然盯住了他段永夜。


　　但是，段永夜猛地摇了摇头，把心里的那种畏惧与猜疑排解出脑海。并没有半点畏惧和退缩，只是心中稍稍有些讶异，以更快的速度冲向陈儒。


　　他要让陈儒明白，一旦他这样的一个巅峰境玄仙动怒，准圣境界以下的所有强者，将完全没有活下来的希望！


　　玄阴魔雷、雷霆巨掌、超巨九幽黄泉宝鉴！


　　三种攻击极速撞向陈儒！


　　最先，是玄阴魔雷与陈儒短兵相接！


　　不过，原本让段永夜拥有最大信心的玄阴魔雷在轰在陈儒的身上后，根本就没有与他所想那般与陈儒体内的能量中和、湮灭，而释放超恐怖的能量。


　　甚至对陈儒没有造成一丁点儿的伤害！


　　“怎……怎么可能……”段永夜倒吸了一口冷气。要知道他的这记玄阴魔雷可是压缩融合三颗玄阴魔雷的加强版，其威力恐怖之极。


　　只要是仙人碰上，绝对会与其身上的仙元中和而爆发更恐怖的能量。


　　可这一切怎么就在陈儒的身上失去了效果了？


　　迷雾瞬间笼罩在段永夜的心中！


　　可就在他最担心的时候，最恐怖的事情发生了！


　　正冲向陈儒的段永夜骇然发现，自己明明在前进的身体陡然无法动弹了，就像他整个人被定身咒定住一般。


　　可问题是他根本就没感应到定身咒这样的符篆力量的波动。


　　惊惧！


　　绝望！


　　各种极端的负面情绪在一瞬间涌上段永夜的心头。这一切对他这样一个拥有超强实力的巅峰玄仙来说，都是诡异到了极点。


　　未知最可怕！


　　面对这突发的情况，段永夜的心神也是极度地绷紧。


　　不过，让他心下稍慰的是，他的思想依旧能运转。


　　然而，在这个时候，正因心神、灵魂的高度集中，他是越发地恐惧了。因为他这是在战斗中，突然遇上了这种匪夷所思的情况。


　　“啊！天呀，不好！这……这是时间法则……”


　　心里突地一阵明悟，想明白自己遇到的是什么东西后，段永夜的心灵陡然绝望到了极点！


　　这一刻，他终于明白，陈儒为何明知道这幽魔霸星有一个巅峰玄仙、四个上位玄仙也敢迎战的原因了……

第三百七十三章 


　　时间法则，乃是天地间最虚无缥缈的至强法则。


　　在鸿蒙浩宇成型，天地初开之后，便有大道应运而生。


　　而大道正是由无数种天地法则祖成。


　　有了法则，更有了各种能量与宇宙的正常运转。


　　上下四方为宇！古往今来曰“宙”


　　宇，即所有的空间，宙，即所有的时间。


　　“宇宙”联合在一起，就代表着“所有的时间和空间”。


　　而大道产生，最具代表的两种法则即时间法则，空间法则！


　　这两种法则是真正的逆天法则。


　　不过，空间法则晦涩，而时间法则最是飘渺。


　　在天地浩宇中，最难让人应用与掌控的正是最虚无的时间法则。


　　陈儒在与简童、原随云、段雪莹、封清雅四人对战后，一直没动用时间法则。就是为了隐匿这张至强王牌！


　　原本，陈儒还不想使用这种传说中最强的逆天法则。但是，段永夜的玄阴魔雷、九幽黄泉宝鉴以及全力发出的巨掌，组成了连绵不绝的三重攻击。形成了让陈儒颇有些无力抵抗的强大能量。


　　故而，陈儒一边调动体内十二祖巫中的暗之祖巫奢比尸，全面抵抗、融合玄阴魔雷产生的至强的阴寒能量，同时，暗中动用时间祖巫烛九阴的时间法则。对段永夜发动了突然袭击。


　　一招失算，全盘皆输！


　　段永夜根本就没想到陈儒不但能全面承受玄阴魔雷的至阴之力，而且还掌控了传说中最神秘莫测的时间法则。


　　一时间，段永夜整个人被时间法则中的时间暂停给封印住！


　　由于一个多月前，陈儒的实力大幅度提升，他不但掌握了最新的一个“时间切割术”，而且对时间暂时术的释放时间效果也提高到了近三秒！


　　高手对战，只争分秒。


　　有三秒时间能封住敌人，对于陈儒来说，已是足够。


　　当下，陈儒闪速抓住了机会，早就劈出的虎魄神刀，以迅雷不及掩耳之势狂猛地轰向被时间系法术封印得呆滞起来的段永夜。


　　“轰……”


　　雷霆般的超级巨响产生，陈儒手中的新虎魄神刀澎湃出璀璨之极的光芒，狠狠地斩在段永夜的头上。


　　“蓬……”


　　段永夜身上的仙甲漆光爆闪，被动防御的这件仙甲只不过在一瞬间便黯淡无光。


　　无匹的刀罡，绝世无双的重量与超速度。让虎魄神刀的刀刃以势如破竹的方式把段永夜一刀斩为两半！


　　而在这时候，因为超级刀罡的绝强压制，那时间暂停的法术，被强行提前破掉。


　　不过就算因为这样的原因，而刚刚侥幸逃过一击的段永夜的紫府魔婴，也是从尸体中破胸而出，化为一道雷霆紫光向天际狂猛飞逃。


　　“你逃得掉么？”


　　一声冷酷之极的声音突然传入段永夜那魔婴的元神意识海。接着，一个神秘的空间禁制凭空出现。


　　如果拥有无双的肉体，段永夜有千百种方式可以打破这种空间禁制。


　　可现在，段永夜骇然发现，自己的魔婴根本就无法在一瞬间穿透这种神秘的空间禁制。而身后的那种如超级魔神一般强大的男人，却已追击了过来。


　　一时间，段永夜绝望到了极点。


　　同样也是后悔到了极点。深深自责，自己怎么会惹上这种怪胎。


　　如果知道这家伙隐匿着极为强大甚至是逆天的时间、空间法则之力。段永夜就算不闪速逃走，也会把自己排除出陈儒的攻击范围之外。绝对不会让陈儒接近自己。


　　就算拼着被段飞、段荣两兄弟认为是叛教，他也会拼命拉好与陈儒的关系。


　　毕竟，像他这样的达到玄仙境界的超级强者，基本上都知道掌控了法则力量的人的可怕。更知道在没达到准圣前就能掌控法则之力的人其潜力绝对极为惊人。


　　可是，这好好的一切，却被自己的贪心与执念给彻底给破坏了。


　　原本，不但性命无忧，还可以偷偷与陈儒结交，再共同对付段飞、段荣两人的局面，在这一刻完全毁在了他的手里。


　　“唉！可惜！可恨……”


　　段永夜黯然长叹，心里满是苦涩与绝望。


　　可是，这个世界，永远没有后悔药吃！除非时光倒流，除非他段永夜也精神时间法则，能穿梭到过去。否则这个结局是必不能更改的！


　　陈儒心冷如铁，毫不留情地一刀斩在被禁制住行动的段永夜的魔婴之上。


　　“吱——”


　　随着一声凄厉的惨啸，在玄魔星域纵横上亿年的巅峰境玄仙段永夜，终于彻底地灭亡！超强的灵魂意识在一瞬间湮灭。而庞大之极的灵魂能量，在一瞬间疯狂涌入新虎魄神刀之体。


　　刀内的凶兽七杀白虎，狂喜地吸收、炼化着段永夜的强大灵魂能量。


　　一时间，新虎魄神刀，如长鲸吸水一般，把没有段永夜意识的庞大而精纯的灵魂能量吸噬为己有。


　　神奇的是，随着虎魄神刀对段永夜那庞大灵魂能量的吸收与炼化，更有庞大而精纯之极的灵魂能量，从七杀白虎的凶魄中反哺，传入陈儒的体内。


　　这在以前，可是从来没有过的事。


　　以前，新虎魄神刀内的七杀白虎，只知疯狂地吸收敌人的精血、灵魂能量为己用，而从不把多余的庞大能量传导给自己的主人——陈儒。而现在，虎魄神刀在吸收了大量玄仙子、金仙的精血、能量后，在它的品级越来越高的同时，它也知道笑向主人交给一些“税收”了。


　　把虎魄神刀收入自己的体内，陈儒闪电般返回到段永夜的尸体旁边。


　　正当陈儒把段永夜手上的三个乾坤戒指与不少装备收缴之后，一阵极强烈的不安自陈儒的心灵深处产生。


　　陈儒脸色微变，以迅雷不及掩耳之势化作了一支离弦之消失在天的星空之间。并在高速行动中闪回到自己的血玉空间内……


　　就在陈儒刚离开的瞬间，五个极为晦涩的能量波动场，诡异地出现在陈儒、段永夜两人刚刚战斗的地方。瞬间，五个气势庞大之极的身影出现在当场。


　　这五人一出现，他们身上的强大气势也是在短短的瞬间转为内敛。一般的强者绝对无法探察到这五人的实力到底如何。


　　五人，三男两女。


　　这五人很是奇特！


　　其中有两人似乎是一对兄弟。面容有些酷似。只不过，一个威严，一个风清云淡。


　　这两人就是段飞、段荣两大准圣。


　　另一个男的，生长着一对向上翘起的红眉，浑身肌肉虬结，块头极大。如果去参加地球健美先生选美，也绝对是当之无愧的冠军。


　　两个女的，一个身着粉红色的仙衣。只不过这件仙衣设计得十分大胆与前卫。全身除了胸部的两座玉峰与小腹下的幽黑森林被掩盖了一小部分外，她身体的其它地方除了粉红色的丝带，无一例外地赤着。


　　此女双眼婉转如丝，举手投足间都带着一丝诱人心神的无上媚态。如果是凡夫俗子一见，只怕会被她这惊人的媚态与“妖”冶之美给迷得五迷三晕，沉醉不知生死。


　　而这个妖媚之极十足的女人旁边，却是立着一位身着紫色仙衣却满脸冷峻的冰霜仙子。她平静地虚立在空中，面上的“冰霜”几乎能冻彻所有仙人的热情。


　　这两女仙，一个妖媚如狐，一个冷如寒霜。性格迥然不同，但两女都是那超级祸水一般的绝色神女与天姿国色……


　　“段飞，你这么急赶到这里要干什么？”那名高大身形的赤眉壮汉古怪地看着嘴角不停抽搐的段飞，忍不住问道。


　　“咯咯，狂力。你这蛮汉。难道没发现这里刚才有人战斗？真是个傻大粗……”妖媚如狐的女子出声娇笑，声音如黄鹂鸣翠柳，非常好听。


　　红眉壮汉不满地瞪了妖媚如狐的女子一眼，虎声虎气地暴喝道：“妖月狐姬，我有没有发现这里有人战斗关你屁事！如果你再敢胡言，休说我不顾结盟之义，给你尝尝我的南溟漓火——”


　　红眉壮汉明显是一个暴躁脾气！最见不昨别人诋毁自己。现在，面对红衣女仙的挑衅，他真要放火烧掉对方一身皮毛的想法产生。


　　“哟……”妖月狐姬伸出玉手轻柔地拍着自己的胸膛，娇气腻腻地嗲声道：“啊哟，南溟漓火？小女子好生怕怕……”


　　“别吵了！”冰霜女子，转头瞪了狂力、妖月狐姬两人一眼，冷冷地出声说道，“从能量波动来看似乎应该是两个无限接近准圣的家伙在争斗！而且其中一个应该是段飞、段荣两人席下的巅峰境玄仙——段永夜，另一个……其怪，另一个我看不出来——”


　　“哦？”


　　妖月狐姬、狂力两人双人四眼古怪地落在段飞、段荣两人的身上，眼神中露出颇是耐人寻味的意味。


　　暗灵真圣教，除了段飞、段荣两位准圣，还有段永夜、段云龙两位巅峰玄仙。这两位巅峰玄仙之下还有不少超级高手。


　　正因为暗灵真圣教的兴旺发达，整个玄魔星域都成了段飞、段荣两大高手的势力范围。


　　狂力、妖月狐姬两人根本没想到在玄魔星域，居然还有什么人胆敢冒犯暗灵真圣教。


　　在见到这一幕，两人的心底都是微微一阵凹凸。


　　如果都有人在暗灵真圣教的大本营之内捣鬼，并且成功脱出重围，那委，可要重新对段飞、段荣两人的实力与势力进行评估了。


　　否则，这一次的合作只怕水分极深！


　　“咦！这星球有不少高手被斩杀了……”


　　就在此时，正探头探脑四处望来望去的红眉壮汉——狂力，惊咦出声，叫了起来。


　　其实，就算他不出声，在场的所有人也都发现了前面的异常！


　　毕竟，在场的每一个人可都不是弱者！


　　五人的元神神念几乎在一瞬间把整个幽魔霸星给笼罩了。而这个星球的一切，都无法担住这五人的强大元神神念。


　　段永夜、简童、段雪莹、原随云、封清雅五人的尸体，全都在这几人的感应之下。


　　一个巅峰玄仙，四个上位玄仙，居然全部死亡？而且个个都是神形俱灭！


　　震惊！


　　无比的震惊！


　　就边红眉壮汉、妖月狐姬、冰霜女人这样的超级高手都隐不住微微皱了皱眉。心里更是升腾起了不少波浪。


　　以他们三人的眼力，自然能一眼看出这几人都是死在一个人的手里。而这个人是一个使刀的高手。


　　仔细的感应了这个星球后，与段飞、段荣两人一起出现的另外三人，个个的心里都引起了深深的疑问与莫名的惊叹。


　　这里的战斗场面，表明，凶手并不是以暗杀手段做成的这一切。因为几人通过段永夜、简童、段雪莹、封清雅、原随云五人的伤势、姿势都弄明白了。这死去的几人，都是有发动攻击的！


　　很显然，来敌几乎是在与五人交过手的前提下，把五个顶级高手给斩杀了。


　　而且这人明显不是准圣，甚至，经验老到的红眉壮汉狂力、精明、妖媚的妖月狐姬、冰霜女子，都从死者的伤口，“看到”了大量的信息。


　　凶手的经验不太老到，实力大约在普通上位玄仙至巅峰玄仙境界波动。但是这凶手的武器重量惊人，凶器为重刀型法宝，刀招势大力猛或者注重叠劲之力。


　　而且来犯之人绝对有让人反应不及的诡异神通术。这从每个死者都是被凶手从不太长的时间内斩杀的现场中分析出来的。


　　“陈儒？”


　　冰霜女子的双眼闪过一丝了然，看向段飞、段荣两人。


　　“什么？会是他？”


　　红眉男子、妖月狐姬同时惊奇地呼出声，接着两人俱是眼巴巴地看着段飞、段荣。


　　同在，陈儒的名号实在是太响了，居然连这样的三人都知道了。


　　不得不说，陈儒飞升仙界来创造的连续战绩，在让陈儒的名气越来越大的同时，也已引起了无数顶级仙人的注意。


　　“不错，就是这家伙！”段飞一脸铁青，狠狠地握紧了拳头。相信如果陈儒就出现在他的对面，那段飞一定毫不犹豫地举拳使出自己最强大的一招，击杀或重创陈儒。


　　准圣的元神神念何其强大！


　　在这一刻，段飞的元神神念已把整个玄魔星域给搜索了一遍。他已经发现，自己暗灵真圣教在玄魔星域已有十五座分舵被彻底摧毁，包括段永夜、封清雅、段雪莹等十五个玄仙近三百个金仙被彻底灭杀的事。


　　段飞后悔得肠子都快青了！


　　早知道陈儒这家伙会为自己的暗娄真圣教带来如此恐怖的巨大灾难，那他在第一次见到陈儒时，就一定要不惜代价把这个家伙彻底击杀！


　　如今，暗灵真圣教几乎近五分之四的高层力量被摧毁殆尽！


　　偏偏，这时候又是他段飞与其他星域的准圣强者有意合作的时间！


　　被狂力、妖月狐姬媚十三娘、冰雪仙后冷寂云三人当场看到。这不但让他与暗灵真圣教大大地丢了面子，也让刚刚与另外三大准圣初步鉴定的盟约变得有些不稳靠了！


　　一直没出声的段荣同样脸色发青，在心里，他对陈儒也是恨得咬牙切齿。甚至第一次对自己的亲哥哥段飞有些不满了。


　　如果不是段飞刻意宠爱段天明，让他招惹了陈儒这个疯子，从而引来了陈儒的疯狂报复。而自己的哥哥在赶去救助段天明这侄孙后，居然都不彻底地击杀陈儒。这又是他所犯的第二个错误。


　　现在，人家来报仇了。却让整个暗灵真圣教的百分之八十上的高层因之而陨落，更是大大地降低了他段家两大准圣在其他三人心里的地位。


　　这一切，都让段荣对陈儒恨之入骨。同样也让他对段飞起了间隙！


　　“哼！这个陈儒，我迟早会灭了他的。三位道友还是随我去敝教的总部，大家商量一下这一次的合作事宜……”忍下心中立刻去追杀陈儒的冲动，段飞脸色再次平静，向狂力、妖月狐姬、冷寂云三人发出了邀请。


　　狂力、媚十三娘、冷寂云三人的元神神念微微一阵碰触，却是同时点了点头。


　　陈儒摸上暗灵真圣教的最强分舵——幽魔霸星，不但把暗灵真圣教最大的培植焚仙弑神果、紫斑鳞箭草等极品药材收刮一空，而且把巅峰境统计资料仙段永夜以及简童、封清雅、原随云、段雪莹四大上位玄仙雷霆斩杀。


　　这个惊人的消息如超光速一般猛然在玄魔星域附近的几十甚至几百个星域传播开来！


　　让平时就闲得异常蛋疼的无数仙魔妖修又多了一个可以议论的话题。


　　要知道段永夜可是早早就进入了巅峰玄仙境界，而横空出世的陈儒现在居然斩杀了这样的强者，甚至还打包了另四个上位玄仙。


　　这样的消息让所有人都感到由衷的震惊与意外。


　　没人知道陈儒的战斗极限在哪！


　　更没有人知道陈儒为什么能在短时间内斩杀包括巅峰玄仙在内的超级仙人！


　　不过，所有的仙魔妖佛，都在期盼着陈儒的下一次消息。看他是不是能在下一次斩杀一个准圣！


　　在以前，没人会相信金仙能斩杀玄仙，可在陈儒的身上实现了。


　　更没有相信玄仙能斩杀巅峰玄仙。可陈儒还是办到了。如果是准圣呢？


　　陈儒还能继续他的神话么？

第三百七十四章 十二祖巫之变！


　　筱兰星！


　　君再来大酒店，有无数闲得发慌的仙人，三三两两地聚在一起，互相交淡着。


　　或煮茶论道、或论阵比符、甚至是谈些无数的八卦！


　　如今的仙界，由于大五行造化宫快要出世，引得仙界的无数势力都在蠢蠢欲动。


　　而越是这种大型场面的来临，整个仙界都会风云激荡、暗流满布。


　　只要有心人稍稍注意，就会发现，现在的仙界到处都弥漫起了一种极为紧张的气氛。


　　“号外！号外！暗灵真圣教十五处分舵被强力摧毁的真凶显形……”


　　一个极为响亮的声音在整个酒店的外面响了起来。


　　“哗……”


　　一些直来直去、静养工夫不强的仙人闪速地向那人闪去。至于另外一些仙人，表面上风轻云淡，不容外物，可内心里也是隐隐好奇起来，不自觉地加大了自己对外界的探查力度。


　　“真相？唐矮子，你倒是快说暗灵真圣教到底是怎么回事……”一个浓眉大眼，拥有小麦般肌肤的壮汉，迅速闪到那个宣传此消息的矮个子身边，抓住其手臂大声喝道。


　　随着这个壮汉的出声，顿时有无数的仙人竖起了耳朵，甚至连眼睛也是瞄了过来。


　　“贾浅，你别嚷得那么大好不？风度！淡定、淡定……”那个矮个子嘴角抽搐了一下，连忙从这壮汉的双臂中挣脱出来，心有余悸地说道。


　　壮汉横眉怒眼，对着矮个子仙人冷喝起来：“淡定个屁！你闲着蛋疼是不？还不快说……”


　　矮个子仙人长长地吁了一口气，组织了一下言语，大声地问道：“哈哈，各位知不知道暗灵真圣教被人杀上门的事？”


　　“切！我们当然知道。”有人以为矮仙唐宁说的是早就过时的消息，不由不屑地出声。


　　唐宁一笑，脸上带着骄傲而得意的笑容，洋洋自得地再次问道：“那么，大家知不知道暗灵真圣教的损失有多大？”


　　“听说有十五处分舵被这神秘人摧毁，十一个玄仙被斩雷霆斩杀，而被暂杀的金仙接近三百个……”


　　“嗯……嗯，暗灵真圣教的各处分舵还有大量的藏宝被这神秘人一搜而空……”


　　“不对……大家不要忘了暗灵真圣教几乎垄断了玄魔星域近四成的矿星。而这晶石、极品材料只怕也会损失多多……”


　　听了那矮仙唐宁的一问，不少仙人都逐一回答着。


　　可随着他们回答复的程度越深入，他们越是震惊地发现，这暗灵真圣教是富得了一个什么程度。一时间，不少内人都渐渐沉寂了下来。


　　“哈哈……你们所说的都过时的东西了……”


　　这时候，矮仙唐宁，狂声笑了起来。


　　“唐宁，你小子别吊人胃口，有什么新消息就别藏着噎着，忒不爽快……”先前那个抓住唐宁手臂原壮汉不满地怒喝了一声。


　　唐宁讪讪一笑，正了正音，道：“现在，那神秘人又摧毁了暗灵真圣教的最强一处分舵——幽魔霸星分舵。这人斩杀暗灵真圣教中玄仙境界的人数已上升到十六人。其中，还包括一个巅峰境玄仙、四个上位玄仙……”


　　“啊……”


　　所有人都震得张大了双眼，有些不可置信。


　　很满意所有人的反应，唐宁又是一笑，道：“你们知道是谁干的么？哈哈这是一个人干的！”


　　“到底是谁干的，你别总是吞吞吐吐……”


　　唐宁呵呵一笑，扬声大叫：“哈哈……他就是陈……儒……我的偶像……”


　　“什么？”


　　“又是陈儒？”


　　“这陈儒还真是嚣张呀，居然又是单人匹马杀上了玄魔星域的第一大势力……”


　　“这到底是怎么一回事？暗灵真圣教怎么又惹上陈儒了？”


　　“哈哈，这个我来告诉你吧。暗灵真圣教的大少段天明曾迷恋叶家天才女人叶水心。可叶水心热衷于仙道。对他从不假以颜色。而后神秘失踪几千万年。段天明因爱成恨，几乎摧毁了整个叶氏家族，并把叶水心的侄女——叶沁瑶，侄孙女叶茵茵下了剧毒无比的蚀仙弑神散。而叶茵茵这小女仙在外出寻药的当儿，恰巧接识了陈儒大人。结果，暗灵真圣教追杀叶茵茵的那一批批人却是不断找上了陈儒的麻烦。嘿嘿，这就是整个事情的由来……”


　　“可我还听说这个叫陈儒的人。在十几年前连与几个金仙对战都会重伤。而现在他居然能轻松斩杀巅峰境以下的玄仙，这……这不是非常恐怖与怪异么？难道，此陈儒非彼陈儒？”


　　这人的话音刚落就立刻引起了在场所有人的惊疑。


　　不过，还是有人出来说话：“不要瞎猜了！此陈儒即彼陈儒！因为这两个陈儒拥有一样的顶级仙宝。而且其神识波动极为一致……”


　　“就是。就是。不知道就不要乱说。”


　　“可如果真是一个人，这两者的变化在短时间内也太大了吧？十几年的时间绝对不可能让一个金仙级别的人成长为能俯视巅峰玄仙的超级强者……”


　　“呵呵，阁下还是别争了。你们没听说陈儒大人身上拥有不少的灵宝么？也话陈儒就拥有的灵宝就具有时间无限加速的作用……”


　　“时……时间加速……”


　　众仙人先是微微一怔，接着俱是惊动了。


　　时间加速性质的法宝，绝对是真正的逆天法宝。它能让法宝的局部空间的时间法则产生惊天的变化。


　　而且，这法宝如果是活性空间法宝，那么在这法宝空间，能培植多少超强灵药来？


　　一时间，在场的仙人，不少都是心神大震。


　　虽然，有越来越多的人对陈儒收藏的灵宝感兴起，可是绝大部分的人都不敢正面去找陈儒，夺取陈儒的灵宝。


　　而且，陈儒这些年来连续在仙界闯下的赫赫威名，也是着实震住了一大批人。


　　那种果断、狠辣，仇怨分明的个性，让这些敢动歪脑筋的人，不得不慎重地思量一下，看自己的行为能否经得起陈儒的雷霆怒火与无穷报复。


　　毕竟，前车之例，后事之师！


　　可是，虽然大家都不敢动，陈儒的赫赫威名还是由仙后星域、玄魔星域为中心，向整个仙界快速辐射。


　　仙人们拥有大把的时间，而陈儒连连摧残暗灵真圣教的事情，又成了无数闲着蛋疼的仙人可以议论的一个话题。


　　一般来讲，众仙的修炼目的就是证得圣人道果。


　　可是，圣人之果位，证得的人也就那么几个。


　　真正讲起来，准圣才是大多数仙人向往的修炼巅峰境界。毕竟，那所谓的圣人果位并不是一般人能够指望的。


　　而现在一个站在准圣之下的巅峰玄仙竟然被人杀死。这样的消息让所有听说人都感到无比的震惊。


　　想来，巅峰玄仙也就只有准圣能战胜吧！


　　可是，陈儒却对这个巅峰玄仙做到了一击必杀！


　　难道这陈儒已达到了准圣境界？


　　这……这也太扯蛋了！


　　陈儒并不知道自己的名气在经此一役后，于仙界极速飙升。


　　现在，陈儒正盘坐在血玉第一层空间的祭台之上，恢复着自己身上的伤势。


　　这次一连与四个上位玄仙、一个巅峰玄仙对战，陈儒也是受了一些不太轻的伤。


　　不过，伤势的问题倒是不大。


　　先前他就服下了一颗中品的九转金丹，这时的陈儒，意守神台，在血玉的第一组空间内安心的疗伤。


　　九转金丹的最大用处并不是在于提升实力，而是在受伤之后。能将隐藏在身体各处的能量精华以极快的速度的汇集而出，再不断地修复着身体各个组织的伤势。


　　这九转金丹是传说中第一等的疗伤奇药。


　　而且，传说中的人教教主太上，最擅长的就是炼制九转金丹。


　　圣人出手，必是精品，甚至是绝品！


　　可以说，如果是太上老君来炼制这金丹，他能轻易地炼制出极品九转金丹。能一瞬间把陈儒所受的伤给冶好！


　　而陈儒的炼丹术的水平还是有些低，能炼制出中品的九转金丹已是侥幸了，他暂时可不敢奢望自己能炼制出极品九转金丹来……


　　隐藏在陈儒身体内的庞大药力，形成一波波连绵不绝的能量，在都天血神真气的护送下，不停地渗透到每一寸受伤的血肉细胸。不断地刺激着这些细胞、血肉的活性。加快着他体内的恢复速度。


　　盘坐在祭台之上，身后，那座巨大血蚊的雕像。隐隐照射下来带着无穷冷意的光线。


　　陈儒的面容无比地平静，开始迅速地吸纳空间内游离的庞大能量。


　　《都天血神诀》更是匀速运转。


　　陈儒整个人却是不动如山。


　　随着时间的推移，陈儒的身上突然彩光闪烁！


　　体内十二正经内的祖巫们纷纷震动起来，并脱体而出。


　　一时间，陈儒的身后，重重叠叠地出现了十二尊远古魔神的真实影像。


　　手太阴肺经金系主神——蓐收，全身金色鳞片 左耳穿一条金蛇 脚踏两条金龙，人面虎身，肩胛处生羽翼，西方金之祖巫，手持虎魄神刀，头镶一颗星辰珠，掌九宫定元旗金旗。


　　足阙阴肝经木系主神——句芒，全身青木颜色 鸟面人身 脚踏两条青龙，头镶一颗星辰珠。为东方木之祖巫 掌控九宫定元旗之木旗。


　　足少阴肾经水系主神——共工，蟒头人身 脚踏两条黑龙 手缠青色大蟒 全身黑色鳞片，头镶一颗星辰珠，善操纵洪荒水势，北方水之祖巫 手握九宫定元旗水旗。


　　手太阳小肠经火系主神——祝融，兽头人身 双耳穿两条火蛇 脚踏两条火龙 全身火红鳞片，南方火之祖巫。头镶一颗星辰珠，手持九宫定元旗火旗。


　　足太阴脾经土系主神——后土，人身蛇尾 背后有七只手 前面也有两手 握两条腾蛇，中央土之祖巫。现下实力最强，掌控震天神弓、头镶一颗星辰珠、手持九宫定元旗中央土旗。


　　足太阳膀胱经风系主神——天吴，八首人面 虎身十尾，风之祖巫。头镶一颗星辰珠，掌握速龙钻、九宫定元旗风旗。


　　手少阴心经雨系主神——玄冥，全身骨刺，巨兽，雨之祖巫。掌行云袋、布雨瓶、星辰珠。


　　手阳明大肠经雷系主神——强良。虎首人身 拿两条黄蛇，雷之祖巫。头镶一颗星辰珠，掌九宫定元旗雷旗。


　　足阳明胃经电系主神——翕兹，人面鸟身 耳挂两条青蛇 手拿两条红蛇，电之祖巫。主掌炽电锥。


　　足少阳三焦经光系主神——帝江，人面鸟身 背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿六爪，善速度，四翅一扇二十八万里，全身红鳞片，光之速度祖巫，亦为空间祖巫，头镶一颗星辰珠，掌九宫定元旗之空间旗。


　　足少阳胆经时间系主神——烛九阴，人面蛇身 全身赤红，掌管日月运转，时间之祖巫。头镶一颗星辰珠，手持弑神枪！


　　手阙阴心包经暗系主神——奢比尸，人头兽身，耳戴两条青蛇，掌管天气，又称旱魃 天气之祖巫。头镶一颗星辰珠，掌控九宫定元旗暗旗。


　　十二大祖巫自发地从陈儒的体内窜出，带着因天兆相助而形成的每一个小元神！


　　一时间，陈儒的身后，魔影重重，威势大炽！


　　陈儒元神主尊一直紧守上丹田的识海，而在这时候，它也神奇地把自己与整个上丹田莲台世界融合为一体。与外界的十二祖巫的极为微弱的元神遥相呼应！


　　元神主尊，出现在上丹田的位置，它小脑袋小耳朵，显得非常地可爱。只不过他的整个肚子圆滚滚的与上丹田的那一品牛乳有先天至宝性质的莲台相合。


　　只不过，这小家伙的精神似乎有些萎靡不振。


　　就在这时候，小家伙似乎睁开了自己的双眼，极有灵性地眨巴着，再四下打量起来。


　　像是发现什么超级美味一般，小家伙的双眼“碧光”大炽，突然一阵隐晦的意念波动起来。


　　却见原本从陈儒体内闪出虚幻光影一般的十二大祖巫，身子俱是齐齐地一震。接着，每个祖巫都行动起来。


　　虎魄神刀、震天神弓、九宫定元旗、十二颗星辰珠、速龙钻、行云袋……


　　无数灵宝同时而动，却是呼啸着冲向血玉第一组空间的每一个血池前！


　　金之祖巫、木之祖巫、水之祖巫……


　　十二大祖巫各持一件或几件灵宝，带着神秘莫测的法则之力，把这个空间剩存的所有被时间封印的血池给打破！


　　每一个祖巫，都操控着同属性的灵宝，把同一属性的血液精华给吸入灵宝或自己的祖花丛 之体。


　　顿时，整个血玉空间，群巫欢声雷霆动。


　　每个祖巫都牵动自己的法则之力，把同一属性的血液精华给吸收、炼化。


　　这样疯狂的行动结果，则让十二大祖巫在极短的时间内，以肉眼可见的速度疯狂“生长”。


　　原本只是光幻虚影存在的十二大祖巫，托陈儒打下的每一个祖巫印记的关系，已成功与人之灵魂转变。而它们的身体也似乎有由虚化实的方向转变。


　　无数种上古异兽精血精华，被十二大祖巫以各种法则之力给吸收了属性相合的那一份。


　　可就算这样，十二大祖巫与陈儒的收获却是大到了无以复加的地步。


　　至少，十二大祖巫在这一次，成长了几乎十几倍甚至几十倍。


　　而且，这些家伙精明得紧，知道先行把与自己属性相合的异兽精血给吸入体内或灵宝之内，再逐步地炼化、吸收。


　　而这十二大祖巫，由光幻虚影向实体转化的同时，也就宣告了陈儒将能以自身本体，变身每一位祖巫进行战斗。


　　这样一来，陈儒的实力也同样被提升到了一个恐怖的高度！

第三百七十五章 战利品、第五块金属拓片


　　变身任何一尊祖巫，这是陈儒以前最向往的事！


　　因为变身祖巫，可以更完美地发挥着祖巫的法则之力。能更自如地施展巫战技！


　　而且，就算变身成一尊祖巫之体后，陈儒也能兼而使用其他祖巫的法则之力。当然，在这时候使用其他祖巫的法则之力，其威力会弱上许多。不过，陈儒的下一个目标，就是整合十二祖巫的至强力量，以都天十二魔神大阵，铸己身为盘古大神之躯！


　　陈儒能变身为盘古大神，才是真正的修炼有成。而且变身为盘古大神并不是修炼都天血神诀的终点！


　　天地无涯，修炼亦是没有极限！


　　整个血玉第一级空间的所有血池的时间封印，完完全全地破去！


　　在这一刻，十二祖巫如强盗一般，俱是疯狂起来，掠夺与各自属性一致的异种精血。


　　不但吃饱喝足，他们还要拿了“打包”带走。当作备用的“粮食”。


　　虎魄神刀、速龙钻、九宫旗、星辰珠等灵宝全被他们当成了容纳这些异兽精血的“器皿”。


　　当然，奇经八脉动中的帝释天、龙、迦楼罗三位主神也是疯狂地参与到掠夺这些异兽精血的行动当中，不过，由于奇经八脉动系八大主神没有被点化完全，所以，帝释天、龙神、迦楼罗三位主神在行动中处于绝对下风。


　　好在这血玉内对上古异兽精血的储备相当地丰富。这让奇经八脉三大主神也是大有收获。它们也是以恐怖的速度提升着实力。


　　等十二祖巫、奇经八脉动三大主神吸收、炼化了庞大的精血后，盘腿而坐的陈儒睫毛微微地眨动几下，从入定中清醒过来。


　　缓缓地睁开双眼，顿时两道摄人心魄的精光闪现。那一刹那间产生的威势，几乎能让玄仙境的高手心惊胆战，寒毛大竖。


　　微微地呼出一口气，陈儒的脸上展现满意之极的笑容。


　　盘坐的身体从祭台上飘浮而起，陈儒感受到身体内的各方状态不但完全恢复，甚至还达到了顶点！


　　虽然还是没有突破到准圣境界。但是，陈儒一点儿都没在意。


　　毕竟，玄仙与准圣又是两个差天隔地的两个境界。这准圣境界可不是那么简单就能达到的。


　　不但需要积聚庞大到极点的能量，还要让自己的元神、灵魂力量与之相配合。


　　只有元神与灵魂能量，达到准圣境界的水平，才可能依靠先天灵宝，斩三尸。


　　尽管依旧没有突破到准圣境界，甚至连一个三尸化身都没斩出，但是，现在却感觉自己完全可以迎接任何的挑战。甚至他有一定的信心对上一般的下位准圣！


　　而且，陈儒隐隐觉得自己有可能不会走上斩三尸而证道之路。


　　毕竟，他的功法似乎越来越诡异。体内的十二祖巫与帝释天、龙神、迦楼罗等主神也有可能取三尸化身而代之。


　　这样想来，陈儒即骇然又向往！


　　骇然的是，他无法走斩三尸成道之路，向往的是，如果自己所点化的每一个主神都能代替自己的三尸化身，那他可以拥有无穷的化身。


　　大道三千，条条皆可证道！


　　虽然陈儒无法像别人一样，有成功的证道路之路可走，但是，陈儒相信“世上本没有路，走的人多了，便有了路。”这句名言。


　　以前从来没有修炼都天血神诀的人成功证道，但是，陈儒愿意为自己的目标与坚持，努力修炼下去。


　　身体完好如初，实力更胜从前。可陈儒并没有立刻出去。


　　一晃之间，血玉空间的控时区域已经过几十年了，而陈儒一直在适应自己更强健的身体，更恐怖而庞大的能量。


　　经过这么长时间的修炼与适应，陈儒终于让自己的身体与体能的能量的配合，达到了极为契合的地步。


　　当然，陈儒也抽时间去自己的下丹田莲台世界看了看。


　　下丹田的莲台世界，叶茵茵、罗拉两人生活是异常的充实与安心。


　　在这里，充满着一种生机勃勃的气息。这里没有无休止的追杀，没有世人的冷眼与鄙视、没有没完没了的收集药材、疯狂乘坐星际传送阵的极度劳累……


　　与外界相比。这里真的就是人间的一片净土。让叶茵茵、罗拉有一股恍如隔世的感觉。


　　得到陈儒的肯定帮助，罗拉、叶茵茵虽然心里还是念念不忘叶心瑶所中剧毒的事，可是，在被左璇、雪千寻带着进入能让时间加速的日月精轮之后，罗拉、叶茵茵两人才勉强地放下心中的担心。


　　最近这些年来，叶茵茵一直奔波在为母寻药的星途中，很少有时间修炼。


　　在见识了陈儒、左璇、雪千寻等人修炼的认真程度后，叶茵茵、罗拉两人也是拼命地修炼起来。


　　虽然两人的心境因心中太多的顾念而无法提升，但是，他们体内的能量与对招式、法术的掌握度也越来越精妙、娴熟。


　　每天看着罗拉、叶茵茵两人在自己的日月精轮中疯狂修炼战斗技巧。左璇在心中大赞的同时，也不自觉地加强了自己的修炼力度。


　　这让陈儒没想到，自己一彻底从修炼境界中出来，大家的实力都是疯狂提升了一大截。


　　感应到叶茵茵、罗拉、雪千寻三人还在左璇的日月精轮内修炼，陈儒并没有去打忧。准备等四人自然退出修炼后，再带他们出去，远走红枫星域，去救治叶茵茵的母亲叶心瑶。


　　而在这之前，陈儒得先炼制出一种蕴神明心丹。


　　有了这种丹药，就能轻松地解除掉叶心瑶、叶茵茵两母女所中的紫斑鳞箭草的剧毒。


　　刚想去炼至，陈儒却在忽然间想起来了好像自己还有一件很重要的事情没做。


　　当下拿出了从段永夜那缴获的三个戒指。强大的元神神念配合无往不利的空间法则力，瞬间就探入了三个乾坤戒指之内。


　　当陈儒“看”清楚里面的东西时候。顿时心中一片狂喜。


　　三个乾坤戒指内，第一个乾坤戒指内，拥有堆积如山的蚀魂幽玉。暗黑魔石、玄阴魔血晶……


　　第二个，则藏有各种高等年份的海量鳞箭草，紫焰焚世果、地狱幽冥花、魔炎玄光草以及海量顶级药材。


　　第三个乾坤戒指内的东西比较少。他别是收藏的法宝与修炼典藏、奥术。当然，还有两三种连段永夜自己都鉴定不出的东西。一件是只角质尖骨，一件是一块晦暗之极的石头。最后一件是一块神秘而古扑的金色拓片！


　　金属拓片？


　　陈儒的双眼猛地一热，甚至，他都感觉得到自己的眼皮不停地在颤动！


　　这是一块他极为眼熟的金属拓片！


　　陈儒现在突然觉得自己实在是太幸运了，幸运到有一种担心害怕的感觉。


　　他一眼就看出这小盒子里存放的是什么东西了。


　　这也是一块残缺的金属拓片！


　　他原本从林浪那里抢到了一块，后在沙漩星从宇正玄那里抢到了两块，再加上准圣林强送的一块，他在短短的时间内，他已经拥有四块金属拓片了。


　　土、金、水，火四块金属拓片，早已在手。如无意处，这应该就是陈儒所缺的属木的那块金属拓片了。


　　早先，陈儒从三块金属拓片那里，就知道了整个金属拓片拥有五块。


　　只要有人聚集金、木、水、火、土五块金属拓片，便可以进入大五行造化宫的真正核心所在，寻求到这大五行造化宫的真正宝藏！


　　更何况，就算不能聚集五大金属拓片，每一块金属拓片上都存有一种顶级的功法。


　　金篆拓片上，记载的是一种以金属离子超负荷运转而催生无穷霸雷的术法，这门庚金衍混雷的术法炼到高深处，可引发三十三天外的混沌紫雷，威力无穷！就算是圣人挨了一击，也要落掉大面子。


　　木篆拓片上，记载的是一种能创造、毁灭生命的无上妖诀——青木造化功，这种妖诀，修炼到高深处，能任意造化万物，同样也能剥夺所有生灵的生命元力，是木系法则的高级运用！而传说中，女娲圣人就把这种妖诀修炼到了极高的境界，为她创造人族立下了汗马功劳。


　　水篆拓片上，记载的是一种无上敛气的秘术——化气匿踪，修炼到高深境界，可以任意变化为水之三态——气态、液态、固态。在隐匿行踪上能让人防不胜防。绝对是偷袭、刺杀、绑架、勒索、偷窥的超级术法。有此法在手，能把自己永远隐在暗处。让人防不胜防。


　　火篆拓片上，记载的是极火涅磐大法，能通过超高温炽火来进行浴火重生，转化掉所有的伤害。要成为真正的打不死的小强，那么，此术当属第一！


　　土篆拓片上，拥有的是累世叠力之法，这门法诀注定修炼者要修炼无数轮回，战斗时，可以把每一世修炼的力量叠加起来，其威力极为狂猛霸道。修炼此法的人，肉体会变得非常地恐怖、变态。


　　陈儒本来就收集了土之金属拓片，又从宇正玄那抢夺来的金篆、水篆金属拓片。还有林强送的火篆金饷拓片。一共四块。就缺最后一块木篆金属拓片。


　　“不知这块究竟是不是木篆的？”


　　陈儒心头一跳，暗暗压下心中的狂喜，调动空间祖巫帝江的特有神通法则——摄空术！直接突开这枚乾坤戒指的空间阵法，把那块正安静躺在这乾坤戒指内的残缺金属拓片挪移了出来。


　　这块金属拓片，看上去，材质极为很普通，上面的符篆、印记显得更加地古朴。


　　甚至，有些符篆都被大量的尘埃给包裹住了。


　　乍一看，百分之九十九以上的人都会以为此物就是一件平凡得不能再平凡的东西。


　　但是，这金属拓片的质材极却与陈儒前面所得的四块金属拓片极为相似。


　　甚至，这金属拓片的样式、硬度都极为一致！陈儒悄悄在手上布上巨力，却根本就无法弄坏这块金属拓片。


　　“真……真的会是那最后一块金……金属拓片？”


　　握着这块东西，陈儒的心神渐渐震动起来。眼中多少闪过了一丝极为兴奋的光亮。


　　只不过，陈儒不会理所当然地就认为这东西与自己所拥有的四块是一对的！


　　闪身来到下丹田莲台世界内的玉湖旁边。


　　陈儒小心翼翼地清洗这块金属拓片上的污垢。两三分钟过后，这块金属拓片的全貌完全出来了。其上的大量符篆都与陈儒以前的几块一致。不过，这块符篆上却是多了一位风姿绝世的女神，隐约间，其身上散发着一种慈悲、怜悯的气息。


　　“这块有些不同呀！”陈儒微微嘀咕着，不知不觉间，把自己所拥有的那四块金属拓片也拿了出来。


　　这四块金属拓头一出来，顿时，变化陡生！


　　一阵璀璨的光华从另外四块金属拓片上产生，形成四道极为璀璨的光华，缓缓地注入到这块有着神女图的金属拓片之上。


　　接着，五块金属拓片都诡异之极地飘浮起来，强烈的光芒闪耀起来。


　　“嗡……”


　　其中有四块金属拓片猛然颤鸣起来，发出极为清脆的声音，并围着刚才的这块拓片缓缓地转动起来。


　　接着，在清音鸣颤中，受四道璀璨光华所击，这块拥有神女图像的金属拓片不但没有颤动，甚至诡异地静止在半空中。


　　陈儒古怪地看着面前的一切，心中陡然明白了：刚才得到的这一块金属拓片，绝对是自己所缺失的那块“木篆”的金属拓片。否则，自己收藏的这四块金属拓片绝对不会闹出如此的动静。


　　“轰……”


　　一抹极为璀璨的金色光芒，瞬间地投射在陈儒的印堂，神奇地穿透了莲台空间，印入陈儒的识海。


　　一时间，庞大的信息如决堤的洪水一般，浩浩荡荡地冲击着陈儒的灵魂。


　　随着这海量信息注入得越来越多，陈儒感觉到自己的灵魂剧烈地震动起来。超强的痛苦，一瞬间席卷陈儒的整个身体乃至灵魂。


　　陈儒只觉得自己的灵魂像是要爆炸了一般，正疯狂地膨胀……

第三百七十六章 


　　五块金属拓片各带璀璨的光华，极速地绕着陈儒盘旋起来。


　　“咣……”


　　五块金属拓片不停地撞鸣着，金、绿、蓝、赤、黄五色光华，如烟似雾一般笼罩在陈儒的身体上。


　　隐约间，陈儒的全身都像是包裹了一种彩色的光茧。


　　越来越多的信息传入，越来越强劲的痛苦产生。隐隐约约地，这五块金属拓片中更是传入了一种极为恐怖的威压。


　　原本，陈儒的元神因为有先天金莲的守护而从来不惧灵魂、精神类压力。


　　可是，这一刻，陈儒的心中对这神秘的五块金属拓片惊异到了极点。其产生的强大威压，是陈儒有史以来仅见的！


　　甚至准圣境的段飞、林强两人全力产生的威压，也远远比不上这五块残缺金属拓片所产生的威压。


　　“轰……”


　　强大的威能，一瞬间渗透陈儒识海外的金莲空间，有如入无人之境一般在陈儒的识海中横冲直闯。


　　若不是陈儒的识海内储蓄了不少的天兆异力与功德金光，陈儒的元神只怕要受到极重创伤。


　　整个识海，金光暴闪！灵魂能量更是风起云涌。而陈儒的元神金身却是惨遭摧残，灰头土脸。


　　还好，陈儒自修炼都天血神诀以来，由于一直承受无比强烈的痛苦，使得陈儒的忍受力达到了一个极为不错的高度。让他不至于晕迷过去。


　　“轰……”


　　庞大的信息流，在突然间传输的频率达到了一个极点。顿时几乎引爆陈儒的灵魂。


　　“噗……”


　　陈儒闷哼一声，在这一波最剧烈的痛苦中坚持了下来。


　　有了这一波的突然暴发，之后的信息流的传输就逐渐减少直至消失。


　　见自己的识海终于平静了下来，陈儒全力展开自己的元神神念，把它们分成亿万份，却自由地感知、理顺这一波传入自己体内的庞大信息流。


　　在血玉的控时空间，再次呆了几十年，陈儒终于把这五块金属拓片上所隐藏的所有信息都理清了。


　　这五块金属拓片，的确是开启大五行造化宫核心之地的钥匙。


　　更诡异的是，这五块拓片与大五行造化宫内的一对阴阳龙珠配合后，便宜可以自由开启一幅神图——山河乾坤图的神图空间。


　　而这山河乾坤图赫然就是绝代女圣人——娲皇的一件先天灵宝。


　　而这大五行造化宫自然就是传说中的人族之母——女娲建造的。


　　建造大五行造化宫，以女娲圣人的本意，是保存自己的族人，并禁锢妖族的死敌——巫族。


　　如此一来，这个大五行造化宫与后土祖巫建造的虚空逐妖图的性质颇为一致。


　　在远古洪荒，第二次天地量劫产生，引发了巫妖大战。


　　在这一战中，巫妖两大族，几乎都打疯了。


　　巫族眼光、战略最具代表性的后土祖巫，利用虚空逐妖图来保全巫族，圈养无数种潜力强大、血脉高贵的妖族之人。使得外界的妖族在传承上几乎出现断层。


　　而妖族中，女娲娘娘虽然成就圣人之尊，可毕竟是妖族的唯一的一个圣人。虽然天道表明巫妖当陨，人族当兴。而且天道之大势绝不可改。但是，却可以因变而求通。女娲圣人对天道的理解比后土祖巫更胜一筹，她明白，只要不动“人族大兴”这个根本，自己只要作点小动作也是无关紧要的。


　　于是，女娲圣人，以大神通术，瞬间闪出洪荒仙界的中心，出现在离洪荒仙界最遥远的其中一个星域，以无上神通大法，建造了大五行造化宫。暗中抓获了无数的巫人，同样也把妖族中的无数大妖也遣入这大五行造化宫。为的正是防止妖族损耗过大。


　　而女娲圣人之所以把大五行造化宫建在如此遥远的星域，也正是为了防止被隐在仙界各处的剩存巫族强者给找到被禁锢在山河乾坤图中的大量巫人。


　　至于坚守在山河乾坤图中的妖族，她并不太担心。


　　因为山河乾坤图也是自成一界。而妖娲圣人可是掌控生命造化的超强法则，对这个山河乾坤图的应用、布局，都是极为精巧。


　　巫族在内自然是被禁制了大部分实力，而妖族在其内，却会得到极大的好处。至少，这山河乾坤图内的生命法则之力，极为丰沛。


　　“原来这就是大五行造化宫的钥匙！而这大五行宫的真正核心就是山河乾坤图！”从这五块金属拓片上，陈儒了解发许多，突然睁开眼睛，微微嘀咕。


　　陈儒终于知道，这大五行造化宫的核心所在，并不是藏有什么逆天的宝贝，而是禁锢了无数的巫人以及生存了海量的妖怪！


　　因为这大五行造化宫，根本就不是用来藏匿宝贝的地方！


　　而是与陈儒遇到的虚空逐妖图一般，是用来禁锢敌人、保全自己一族之人的活性空间。


　　甚至也可以说是一个特大牢房！


　　只不过，被关或被禁制的囚犯是反过来的！


　　而这五块金属拓片上，记载了女娲圣人意外收获的五种超级技法。这五种功法正是为山河乾坤图内生存的无数妖兽准备的。


　　因为，只有修炼了这五块金属拓片上的任何一种功法的人，才不会被山河乾坤图内最特别的力量给压制住。


　　可以说，五块金属拓片上的每一种功法，都是大五行造化宫核心山河乾坤图内空间的通行证。


　　“呵呵，亏了这无数的人想进入大五行造化宫的核心——山河乾坤图，如果这些家伙知道这核心空间里面生存的全是超恐怖的巫族犯人以及远古妖族巨孽的话，若是他们的心神修为不错，也只怕会被吓个冷汗淋漓！”


　　陈儒想像着这一幕，突然暗暗地笑了起来。


　　如此的一个地方，绝对是一个阴人的绝地！


　　段飞、段荣不是要想方设法进入这大五行造化宫的核心去吗？那就随他们的便，到时送他们去核心地方玩玩！


　　虽然这个山河乾坤图，对别人来说，可能是九死无生的极凶之地。


　　但对陈儒来说，同样是一个最庞大的天然宝藏！


　　陈儒修炼的都天血神诀，最注重的恰恰是血液精华！是无数凶兽异兽的精血精华！而陈儒要想让自己体内的祖巫的实力再次提升，那么，必不可少地要寻找更多巫人出来，吸收、炼化更多的巫人精血。无限提升自己的实力。让十二祖巫能真正地由虚转实，脱离陈儒的本尊，衍出各种超级强大的祖巫化身。


　　既然知道了这大五行造化宫的详细资料，陈儒顿时知道自己的实力要想飞速提升，让十二祖巫以更快的速度成长，那么势必要去一趟大五行造化宫。


　　这样的巫人精血与天地老妖的精血，才是真正诱惑得了陈儒的无上珍品！


　　“有这五块钥匙，要保护林强、柳苍生进入大五行造化宫的核心之地也可能。当然，自己在同时，也可以在那些对段飞等人使使坏……”陈儒暗暗笑道。


　　这大五行造化宫是近百年来，周边无数星域的高手都想进入的地区。


　　而陈儒，也是势在必行！


　　现在，对陈儒来说，先天灵宝在价值上反而远远比不上巫族之人、太古妖族之人的海量精血。


　　如果这一次能再次收获庞大到极点的各种异兽、巫人的精血，那陈儒相信自己的实力会以更恐怖的速度提升！


　　到时候体内的十二祖巫、天龙、八部等主神也同样会变得更加地壮大。


　　陈儒满意地收起不再闪烁璀璨光华的五块金属拓片，一脸清爽地飘浮在下丹田的莲台世界的空间上空。


　　“我在血玉的加速时区都应该过了近百年，呵呵，在外界离上次与段永夜的那块大战，应该已过去了两个多月了！”


　　陈儒笑着伸了一个懒腰，倒是不准备在最近的时候再去惹恼暗灵真圣教的段飞、段荣两人。


　　现在，最首要的目的是先炼制出一炉蕴神明心丹。


　　有了这种蕴神明心丹，陈儒就能轻松地解除掉叶心瑶、叶茵茵两母女所中的紫斑鳞箭草的剧毒。


　　因为现在，已快到叶心瑶、叶茵茵两母女每十年一次毒发的时间了！


　　再不抓紧，不单是叶心瑶所中的剧毒会越来越严重。


　　只要完完全全地解除了叶茵茵所在的剧毒，陈儒就准备随叶茵茵、罗拉两人远走红枫星域。


　　完成这一次的救人之后，陈儒就准备炼制真正的逆道立神丹。


　　一旦炼制成功，至少能让陈儒、左璇、雪千寻的灵魂能量强大无数倍！一旦灵魂能量强大起来，他们的修炼就会事半功倍。其实力会以恐怖的速度提升。


　　“啊，老公，你出来了……”


　　正当陈儒虚浮于空中，想着心事的时候，莲台世界的空间突然隐约闪动出一丝神秘的波纹。却见左璇领着雪千寻、叶茵茵、罗拉一脸惊喜地从她的日月精轮中闪了出来，兴奋地看着陈儒。


　　“咦——”


　　陈儒突然惊咦了一声，目光古怪地落在左璇、雪千寻、叶茵茵、罗拉四人的身上。


　　最近，陈儒一直没去注意左璇、雪千寻等人的修为到底达到了什么等级。


　　而现在，陈儒却是真的被怔了一下。他古怪地发现，左璇这丫头居然不知在什么时候晋级达了下位金仙的境界。而雪千寻更是直接达到了中位金仙了。


　　就连叶茵茵、罗拉两人的实力都是突飞猛进。


　　陈儒笑了起来，点了点头说道：“嗯，刚好熟悉了自己的身体。想着还没给茵茵疗伤，便出来了。”

第三百七十七章 


　　叶心瑶、叶茵茵两母女中的毒，虽然极为歹毒，但是，只要找到万年年份的紫斑鳞箭草，再配合一两味特别的药材，按照无量丹经中的炼丹之法，就能轻松炼制出来蕴神明心丹。有了这种丹药，这母女俩身中的剧毒自然迎刃而解。


　　只不过，无量丹经中的炼丹之法，在仙界几乎早已失传。几乎没人知道这样的丹方。


　　如果不是遇到陈儒这样一个还知道蕴神明心丹的炼是之法的人，这两母女的结局只怕十分地悲惨。


　　当然，陈儒之所以对叶茵茵两母女身中的剧毒十分上心，就是因为他也需要从叶茵茵身上找到紫斑鳞箭草的线索。因为，陈儒要炼制出最好的逆道立神丹，也同样需要紫斑鳞箭草这样的奇药，这也是他为什么在知道叶茵茵中了剧毒后，一直表现得很积极的原因。


　　在洪时代，无数的大神通者都十分看好紫斑鳞箭草这样的剧毒药草，他们能根据万物相生相克之理，利用紫斑鳞箭草配置出极为稀有的灵丹仙药。


　　只可惜洪荒时代离如今的仙界已是极为久远。在经过不少次的天地大劫后，这些懂得利用紫斑鳞箭草配药的高人，不是隐修于仙界之外，就是陨落了。


　　如今，很少有人能把紫斑鳞箭草的药用效果研透。


　　不过，现在的仙人也不是什么傻子。


　　物极必反，鳞箭草剧毒无比，可是其年份一旦超过十万年，这样的鲸箭草就几乎没有了一点儿毒性。甚至可以直接服用。只不过，如果不配上其他的药材炼丹，像十万年年份上以的鳞箭草却是要被人暴殄天物了。


　　这种年份过久的鳞箭草，虽然没有了剧毒的蚀魂、腐体之体，但是，其蕴藏的药力极为庞大。容易对服用者的灵魂创造冲击。一般实力低于金仙的人，服用起来是必须小心的。而金仙以上的人，单独服用这个，药效就不会太大。


　　而这极品的鳞箭草，一旦超过十万年却并没有被特有的容器收藏，其的庞大药力将会迅速返流灌入地下，汇入它倚之而生存的蚀魂幽玉之内。从而变得毫无效果。


　　还好，陈儒这次的运气不错。在段永夜的三个乾坤戒指之内，就收藏着不少千年年份的鳞箭草，当然，万年、十万年以上年份的鳞箭草也是有一少部分。它们都是用特别的容器收藏的，保护得最好。


　　很可惜的是，陈儒只有一颗蕴神血元果。如果运气好的话，倒是可以炼制出一炉逆道立神果，反之，一旦炼药失败，陈儒就得先去寻找多余的一些蕴神血元果了。


　　不过，现在的陈儒却有些压力了。


　　离林强、柳苍生两人所约定去大五行造化宫一趟的时间，也就九十几年了。


　　这大五行造化宫可是传说中达到圣人境界的女娲大圣所建造的。


　　虽然陈儒拥有通往大五行造化宫核心之地——山河乾坤图的钥匙，但是，这并不意味着陈儒就会比别人更安全。只不过，陈儒得了五块金属拓片庞大的信息流，对大五行造化宫的核心所在更加地了解。


　　不单说山河乾坤图内的危险性，就单论大五行造化宫的外层，只怕都是危险重重。


　　想想看！


　　这个地方是女娲圣人用来禁锢巫族高手的地方，绝对算得上是真正的超级监狱。在这样的地方，能不危险？


　　单是其中对巫族之人的体力、重命力的压制力，就强大到了极点。


　　陈儒相信一般的准圣进去了，实力都可能会被压制三成或接近四成！


　　更何况，这里同样是女娲圣人用来保全族人的地方。而山河乾坤图，更是强大的活性空间，也同样拥有一定的时间法则力的存在。


　　如此一来，得到女娲照顾的妖族，在时间加速的前提下，岂不会更加地强大？


　　可以说，这大五行造化宫，其危险程度绝对恐怖到了极点。


　　不过危险越大，回报往往越高！


　　而对陈儒来说，大五行造化宫内的先天灵宝，也未必会比这里存在的巫族“囚犯”与妖族巨孽的精血的诱惑大。


　　偏偏，这时候的陈儒最想干的，就是吸收更多的上古异血的精血，再次提高实力。在体内占化出更多的主神。


　　现在，十二正经系的主神已是各归其位，而奇经八脉的主神，还有五尊迟迟没有点化出来。


　　并不是陈儒体内的都天血神诀负担不过来，无法点化出更多的主神。主要是因为陈儒的元神无法再分摊更庞大的灵魂意念。


　　自然而然，陈儒这一段时间来，就一直卡在这个境界。


　　可如果炼制出了逆道立神丹，陈儒在不斩三尸成道的情况下，便可以疯狂地提升着自己的灵魂能量，壮大自己的元神。


　　只要自己的元神壮大到可以承受再次分裂一丝元神神念而没太大损耗的时候，陈儒才好点化下一尊大神出来。


　　毕竟，修炼也得良性发展！这才是修炼的王道！


　　也是这个原因，陈儒就算存有大量异兽精血精华，也不敢盲目地去点化其他主神。


　　可如果有了逆道立神丹，那陈儒根本就不须要担心这个问题。它能让陈儒以更恐怖的速度点化出大量的仙神出来。元神神念损耗过多，那自然可服用逆道立神丹再配合识海空中的天兆、功德之力来快速复元。


　　正因为这样，逆道立神丹奖成了陈儒修炼的绝佳助力。


　　陈儒是绝对不会放弃炼制逆道立神丹的！


　　而现在，在压力比较沉重的情况下，陈儒也就产生了炼制逆道立神丹的想法。


　　这两天，陈儒已成功炼制出了一炉蕴神明心丹，终于解去了叶茵茵体内所中的剧毒，从而从真正意义上免除了叶茵茵每十年一次的痛苦。


　　剧毒终于被怯除，叶茵茵当场喜极而泣。


　　在为她自己高兴的同时，更为她母亲高兴。体内所有毒素的消失，证明了陈儒果然有救治他母亲的能力。


　　“陈儒大哥哥，太谢谢你了。”完全恢复美丽容颜色的叶茵茵，喜形于色地跪在陈儒的面前，开心地哭了。


　　虽然她一直都在拼命寻找能救治自己母亲的各种药材，似乎从没有在乎自己的容貌的丑陋与可怖。


　　但是，人皆有爱美之心。


　　尽管她看上去只有四五岁，可她的真实年龄也有一两千岁。


　　她又怎能不明白容貌对于女人代表着什么！


　　能把左脸上那满是紫黑色斑点的恶心疙瘩弄掉，能重新生长出婴儿般娇嫩的皮肤，叶茵茵的开心自然溢于言表。


　　不过，这还不是叶茵茵的狂喜之所在！


　　最主要的是，她终于找到了能把她母亲从冥界之主的手里夺回来的能人了！


　　陈儒能治好她，就表明着他同样能治好她的母亲！


　　“呵呵，不用谢。我也得到了不少的好处。你快起来——”陈儒难得温柔地说道。同时，心念一动，一股极为柔和的力量，把小家伙的身体托了起来，让她无法再跪下去。


　　眼前的这个小女孩儿，给他的感觉非常地好。让一向对外人颇为冷漠的陈儒，也是多了一丝温柔与平和。


　　陈儒说的自然不是假话！


　　他一路上居然承担了叶茵茵的保镖工作，但是，他收到的回报是极为惊人的。暗灵真圣教起码有百分之二十的庞大财富进入了他的腰包。而他只不过是略微伸手帮了叶茵茵一把而已。


　　叶茵茵自然不明白陈儒话中的意思，就连罗拉也并不知道陈儒在外界捅了多大的篓子。把暗灵真圣教祸害成什么样了。


　　当然，如果他们知道的话，也会狂喜得大呼大叫。对陈儒的感激只怕会如滔滔大潮，连绵不绝……


　　毕竟这暗灵真圣教可以说是一把一直压迫在他们头顶的雷霆之剑。曾让他们两人惶惶不可终日。


　　“也多谢左璇姐与千寻姐姐！”叶茵茵在陈儒面前无法跪拜下来，却是认真地跪在左璇、雪千寻两女的面前。她“知道”以前如果不是这两个大姐姐对自己动了恻隐之心，要想求得威名赫赫的陈儒的出手相助，绝对是极为困难的。


　　她哪里知道，陈儒那时为了寻找紫斑箭鳞箭的线索，一直在偷偷注意着她呢。


　　这小丫头在体内的剧毒被解除后，整个人已由原来的丑小鸭变成了真正的白天鹅。美丽得让人不敢置信！让左璇顿时爱心泛滥。而一向清冷的雪千寻脸上也是多了一份由衷的温柔。


　　“茵茵，好孩子，快起来。对姐姐不用说谢谢……”


　　左璇满是开心地把跪在地上的小丫头抱了起来，爱怜地抚了抚小丫头有些凌乱的头发，脸上隐隐约约间有一种母性的圣洁光辉。


　　雪千寻更是感慨万千，看着面前的叶茵茵，她自然而然地想起了自己在地球幽月森林里的后辈。想起白灵的温驯、白芝的慧黠，还有白慕月的搞笑、白茹的娇憨……


　　昨日种种，化为虚空光影瞬间在眼前消逝。而雪千寻却是复杂地看着对面的那个家伙，心中带着浓浓的疑惑与困窘。


　　如以陈儒的年纪来讲，他只怕都没有白慕月、白茹的年龄大。


　　而就是这样的一个骄骄少年，却在地球上神奇地崛起，以让所有修炼者瞠目结舌的速度，飞速提升着实力。在短短的几年里就成功与自己这地球辈份最高一辈的人飞升仙界。


　　原本以为在地球陈儒的修炼速度虽快，却不见得在仙界也能有这般神奇的表现。


　　可雪千寻越来越看不懂陈儒了。


　　短短的时间内，陈儒同样以更恐怖的速度提升着实力。


　　就算陈儒也同样有时间加速性质的先天灵宝，可也不能这样呀！


　　仙人的境界是那么容易能提高的？


　　而且陈儒这个家伙一向恩怨分明、睚眦必报。


　　以他这样的心性，怎么还能快速地提升实力呢？


　　想不通！


　　如今的雪千寻，对陈儒感到有衷的困惑。更隐隐有一种“就算自己再百倍努力，也当不得这家伙一朝顿悟”的想法产生。整个人，突然有些慵懒起来。却像失去了动力一般，雪千寻突然对修炼有些失去了信心。


　　想生出这么一种想法，雪千寻整个人心神一振，脸色大变！


　　活了无数岁月的雪千寻心里不由打了一个冷战。


　　在修炼一途上居然失去了信心，那是绝对危险的事！


　　雪千寻暗道一声侥幸，如果不是自己发觉得快，等心魔袭来，只怕会让自己的无数年修行都毁于一旦。


　　瞬间平静下自己的心神，让自己确定自己的位置，以后再不要与陈儒这变态在修炼上去作什么比较。或者找个时间离开陈儒为妙。


　　呆在这样的变态妖孽，对修行者的信心绝对是极为巨大的打击。


　　静下了心来，雪千寻十分佩服地看了没什么感觉的左璇一眼，整个人渐渐平静了下来。


　　“陈……陈儒大哥哥，我……我能不能请你再帮我一个忙？去救救我妈妈……”


　　在左璇的怀里呆了好一会儿，叶茵茵再次出现在陈儒的面前，有些忐忑不安地问道。


　　小家伙站在陈儒的面前，弱弱地表达着自己的请求。


　　如今，叶茵茵的身高看上去还是那么矮，但是看上却已像是长大了些，有六七岁小孩的高度了。


　　说起来，叶茵茵的体内基因是极为诡异。毕竟，她是一个仙人。在仙界，她也有几千岁了。可就是长不高。一直是四五岁般大小。


　　陈儒曾悄悄探察过叶茵茵的身体，却是古怪地发现，叶茵茵的身体也是大有玄奥。似乎有一股神秘的力量，控制着、压制着叶茵茵的身体。让她的身体一直保持这么矮小。


　　而以他现在的实力，都几乎很难发现她身体的这种隐匿能量。这让陈儒也是啧啧称奇。


　　有了好奇心，陈儒对叶茵茵的关注度也是渐渐增大。不过，听叶茵茵突然提出请求，陈儒也是微微沉吟了一会儿，并没有说话。


　　这下子，叶茵茵越发地不安与凄婉了。她的一双与身体极不对称的大眼睛顿时水雾迷蒙，晶莹的闪出一道道悲痛的光芒。


　　而这时候，左璇、雪千寻两女也不约而同地看向了陈儒，眼神了多了对叶茵茵的受怜，而对陈儒的却是有些不满。


　　本来，陈儒想尽快试着炼制一炉逆道立神丹。可看到叶茵茵悲伤的眼神，感受到左璇、雪千寻的恻隐之心。陈儒心里的急躁也是开始消退。渐渐趋于平静。


　　要炼制逆道立神丹，还必须要一个真正平静的心态。现在的陈儒多少有些急躁，暂时放下。


　　“好吧！我答应你！”没等左璇、雪千寻出声，陈儒微微一笑，答应了下来。

第三百七十八章 红枫叶家


　　红枫星域整个星域，呈一个巨大的枫叶形状！


　　其星域内的成亿甚至几十亿的星球，被天地浩宇神秘地联系在一起。


　　无数恒星、行星、卫星相互映衬，让整个星域在浩瀚的太空显得唯美、忧雅。


　　红枫星域中人，大多都是火系的体质。


　　在这个星域，到处都可见火系的高级仙人。


　　传说中，红枫星域曾诞生了一个准圣后期的绝代强者。


　　而准圣后期的绝代强者，在附近的几十个星域中都绝对是最强的存在了。


　　同时，这个人也是红枫星域附近几十甚至上百个星域最有希望证得圣人果位的存在了。不过，这个准圣后期的强者，在十亿年前以准圣境进入大五行造化宫后就没有再出现过。也不知他到底是陨落了还是一直被困在大五行造化宫。


　　这个极为强大的存在叫叶浩，是红枫星域叶系家族的老祖宗。


　　在叶浩没进入五大行造化宫之前，叶家是整个红枫星域最强大的家族。其族内也有无数天赋异凛的后人。


　　这那一段时间，叶家的天才如井喷一般产生。


　　上有叶浩的威镇四方，下有不少天才后辈成为家族的擎天柱石，这叶家的兴旺几乎让所有星域的大势力艳羡不已。


　　不过，在十亿年前，红枫星域最强的存在——叶浩，为求打破境界的束缚，提升自己的实力，毅然进入了大五行造化宫。


　　可是，从他进入大五行造化宫后，就再也没有了音讯。


　　外界传言纷纷，认为叶浩就算没死，也一定被困在大五行造化宫内的一个隐秘而极凶险的地方而无法逃脱。


　　传言毕竟是传言，以叶浩在红枫星域的赫赫威名，让一些极度敌视叶家的势力，也不敢在第一时间去招惹叶家。这些人大都处在观望中，在短时间内他们不敢采取任何行动。


　　可是随着时间一年一年的流逝，叶浩一直没有再出现，那些原本就对叶家虎视眈眈的敌人都开始冒头。


　　不过叶家在叶浩的建设下，也不是被什么人都能欺负的。


　　叶家所在的星球，曾被建设成了一个超级战斗、防御性堡垒。无数顶级大阵与、禁制的守护，让叶家在长达成千万年甚至上亿年的防守、反击中坚持地活了下来。


　　虽然叶家的实力迅速衰弱了下去，但是，他们的敌人也同样是日趋没落。


　　这样一来，叶家也是争取了一个相对和平的休养时期。


　　之后，叶家再次出现了一个妖孽般的天才人物——叶水心。在短短的几千年内都修炼至金仙境界，之后，又在不到万年的时间成功晋级为玄仙！


　　如此妖孽的天资，让叶家之人都为之疯狂。


　　同样的，惊才绝艳的叶水心在红枫星域的无数仙修的眼中，都是让人为之疯狂、为之倾慕的绝代仙女。


　　不管是敌对势力那些心怀鬼胎的人，还是那些喜爱双修的仙人，宁或是真心倾莫，叶水心都视之不见，从不动心。


　　因为，叶水心的所有心思都在修仙证道之上，她是一个真正的修炼狂人。


　　而且，叶不心在家族圣地内，无意间寻到叶家老祖宗叶浩留下的一些信息与一件奇宝后，也兴冲冲地离开叶家的家族圣地，赶往大五行造化宫。


　　叶水心认为自己叶家老祖宗拥有准圣后期的实力，绝对不会那么容易地陨落。她很肯定自己叶家的老祖宗应该是被大五行造化宫的神秘阵法给困住了。


　　无巧不巧，叶水心在赶往大五行造化宫的路途中，遇上了暗灵真圣教的段天明。


　　段天明修炼的是魔门一脉的超级邪功，并不禁女色，甚至他也掌握不少“阴阳合和”的双修功法。


　　是以，在第一次风到风姿绝伦的叶水心之时，就想把其征服。


　　叶水心的心性坚硬到了极点，段天明的那一套根本就不实用，反而惹得叶水心越来越讨厌在叶水心越来越愤怒的时候，偏偏段天明却如一块牛皮糖一般死死地粘着叶水心不放。甚至在最后，失去耐心的段天明竟然准备用强。


　　这下子激得叶水心怒火大盛，当场与段天明大战了一场。


　　当时的叶水心根本就不是段天明的对手，但是，叶水心愤怒之下，祭出得自于叶浩遗留在家族内的一件极宝，最终重伤了段天明而逃逸。悄悄地进入了大五行造化宫。


　　而段天明的见识不弱，隐隐约约感应到叶水心手中祭出的这件宝贝的不同寻常。在回到暗灵真圣教后，查阅了大量资料，最终才发现水叶心的这件宝贝与大五行造化宫似乎有关。而且是拥有很大的关系！


　　知道这一切后，段天明动用暗灵真圣教的庞大力量，开始探查叶水心的一切行踪。


　　可偏偏叶水心整个人就像是突然在仙界如水蒸汽被蒸发了一般神秘消失。无耐之下，段天明把目光聚集在红枫星域叶家的身上。


　　就这么监视了成千上万年，段天明终于忍不住心中的恨意、贪意，不停对叶家进行了试探性的攻击。


　　这个时候，叶家的实力下除到历史以来的最低点，根本就无法接下暗灵真圣教这一强势势力的一连窜打击。一时间伤亡惨重。而叶水心的亲侄女——叶心瑶，侄孙女叶茵茵一辈的人却成为段天明打击的对象。被下了剧毒——腐仙蚀神散。


　　这种剧毒之物，毒性极强驱除，偏偏又不会在极短的时间要中毒之人的性命。它能让中毒之人越来越悲惨。从身体、灵魂上对中毒之人进行双重打击！


　　本来，段天明也想用叶心瑶、叶茵茵两个人来引出叶水心，不过，杯具的是，段天明没有引出叶水心，并从叶水心夺取那件关系到大五行造化宫的奇宝，反而引出了一个绝世妖孽——陈儒。


　　于是，段天明杯具了。


　　红枫星域，苍浩星！


　　正是叶家的祖星！


　　苍浩星，更是叶家的圣地。是叶家嫡系成员居住的星球！


　　这个星球非常极怪！


　　从外太空看去，它不是圆形的，而是微微成椭圆形。而且，其星球上的山脉分布情况极为邪门，就像一条巨大的苍龙盘着身子附在这颗星球之上。


　　“好奇怪的星球……”


　　遥望面前的这个星球，左璇微微发出了一声惊叹。


　　“呵呵，这可不是自然形成的星球，它是被人改造之后才变成这样的。”陈儒，抱着近乡情怯的叶茵茵笑呵呵地说道。


　　陈儒现在，可也算是一个阵法大师。他一眼就看出了这个星球被大神通者以超强的手段给改造过。其中更是布上了一个个极为凶险、诡奇的大阵。


　　如果比大阵不甚至了解，那么，只要一步走错，那么就会招至这星球的极凶之阵的轰杀。


　　叶茵茵激动极了。伏在陈儒的怀里一直没说话。可小丫头越来越快的心跳，让在场的所有人都知道她内心的急切与冲动。


　　不过，激动虽然激动，可叶茵茵的教养极为不错。倒没有嚷着要快快地回到自己的家里去。


　　要知道，小丫头最挂心的还是民那中了同样剧毒的妈妈。


　　“左璇姐姐，陈儒大哥哥说得对哦，这颗星球又叫盘龙堡，是我叶家老祖宗叶浩建造的一个超级防御星球。正是因为它，我们叶氏一族躲在这星球内部才能存在至今——”叶茵茵居然平复下了心中的激动，却是向左璇等人解说起来。


　　“好样的！”左璇，陈儒两人心有灵犀地一笑，在心中暗自为叶茵茵喝彩。这丫头能在这时候平息心中的各种情绪，其前途绝对无比璀璨。


　　“怎么说呢？”左璇微笑着看着小丫头，把她从陈儒的怀里接了过来，问道。


　　叶茵茵有些留恋地陈儒的怀抱，她张了张美目，注意力从陈会的身上收回，落到左璇的身上，牛B哄哄地道：“这苍浩星是被老祖宗以无上神通炼制出的一个超级太空防御型的堡垒。按其品质来说，至少相当于后天顶峰级别的灵宝哦。只可以它不是攻击型的星球杀器，不然，这些年来就轮不到别人来欺负我们叶家了。”


　　左璇、雪千寻是第一次听到把星球炼制成法宝的事。而且还达到了后天灵宝的顶峰境界，这让她们先是一怔，继而对叶家的祖先叶浩佩服得五休投地。拥有这种炼器手段，绝对是真正的超级牛人。


　　倒是陈儒在一边没有发表意见，他只是不停地打量着远处的这颗星球，双星之中偶尔有精光闪烁。


　　表面上没什么惊容，可陈儒内心里却是掀风鼓浪。这颗星球哪里只是什么防御型星球！


　　在他的眼里，这颗星球绝对可以成为一颗移动型的超级攻击武装星球。而且是拥有变态攻击力的强大星球。


　　只要能量足够，这颗星球能随时破开空间进行移动。


　　其内不但有大量顶级防御仙阵，更有隐藏的超级攻击杀阵以及超常规的仙晶能量武器。其发出的雷霆一击，能轻松地推毁一个拥有几百上千颗星球的中小型星系。


　　只要有人破解了这颗星球核心内的阵法禁制，掌握了操控这星球的全图，那他无疑拥有了一件极攻击、防御的无上仙家法宝。而且这件法宝的品质还相当于后天顶峰境的灵宝呢！


　　而这一切，却是神奇无比地处在陈儒的绝对感应之下。


　　“这个叶浩应该是一个超级牛人，而且可能是一个在炼器方面拥有极大成就的超级强者！”陈儒的双眼一眯，隐隐有去大五行造化宫时，见一见叶浩的想法产生。在见到这个盘龙堡后，陈儒的心里突然觉得这个叶浩，就算闯进了危险重重的大五行造化宫，就算进入了核心所在的山河乾坤图，也未必就代表着他已死亡。

第三百七十九章 火魂狂仙，奇怪的敌意！


　　苍蛮十万山！


　　在苍浩星，几乎都是重山峻岭。


　　而山势最雄浑，山群最多的，却属苍蛮十万山。


　　整个星球，都是葱葱郁郁，一眼的碧绿。丛林、雄峰密布，随处可见各种奇花仙草。


　　在这个星球上，最强大、最隐秘的地方，就是叶家的圣地——盘龙古堡。


　　这座古堡存在的时间超过十五亿年，是当年的红枫星域第一人叶浩所建。


　　他之所之建造这座盘龙堡，为的就是给叶家后裔留下一条后路，保存叶氏一族的血脉。


　　整个星球都被叶浩改造成了一个超级战斗堡垒。不但防御能力惊人，就连攻击能力也是无与伦比。


　　按叶浩的推算，这个星球能完全抵挡中位准圣的连续攻击。甚至，只要叶家后人真正地掌握了这颗星球的使用之法，是绝对可以不怕普通中位准圣的。而且这颗被叶浩炼制的星球是能自行在星空浩宇中隐迹或雷霆偷袭敌人。


　　想想看，一个随时都能消失并出现在自己势力范围内的强大星战堡垒，那会拥有何等强大的威胁力？


　　这时候，陈儒已看出来了，这个星球其实质就是一件顶峰境的后天灵宝。其内更是蕴含着超级凶阵——青木噬灵阵、纵地锐金阵、离地焰光雷火阵、十方诛魔阵、万法归一阵、万剑归元阵……


　　无数个大阵套小阵，把整个苍浩星给封闭了起来。


　　若是没有熟人带着，外人休想混入苍浩星。


　　更何况，就算叶浩的后人没能发挥出这颗星球的恐怖威力，但是只要他们能发挥出这战斗星球一两成的实力，也够那些巅峰玄仙吃上一壶的了。


　　跟在兴奋得如小鸟一般叽叽喳喳的叶茵茵身后，穿行在苍浩星的上空，陈儒一路上都没开口。而是认真地感应着整个苍浩星的一切。


　　不可否认，苍浩星的防御极为惊人，但是也把叶氏一族完全封锁在了里面。在保存了叶氏一族的血脉的同时，也让叶氏家族渐渐与整个仙界有些脱离。


　　当然，陈儒这一次只不过是应叶茵茵之约来救她的母亲罢了，自然不会对叶家的圣地发表什么意见。


　　随叶茵茵、罗拉在无数凶险的禁制、阵法中穿过，陈儒、左璇、雪千寻三人一路上看见各种奇石飞瀑，珍禽异兽。而十万苍蛮大山中的那根根笔直入天的青峰之上，奇花异草更是数不胜数。山涧清泉叮咚轻响、淙淙流淌，各种仙兽、也是不时的显现出来。


　　叶家的家族核心圣地，就在十万大山中最高大的神龙山脉之上。


　　这神龙山脉，能养天地浩气，储星域之精华。其主峰高达上万米。


　　这样的高度，昭理应该是极为寒冷，或是白雪皑皑的世界。但是，偏偏这巨峰的上面，却是绿草葱郁，四季如春。


　　神龙山脉的主峰为浩然峰，另有八座高峰如众星捧月一般，把浩然峰护在最中心。而叶家的盘龙古堡就神奇地建在这九座山峰的顶部。


　　远远望去，这些山峰之上到处都是霞光熠熠，璀璨如锦。一波波庞大之极的仙灵之气也迅速地往盘龙堡所在的那庞大建筑群内渗透。


　　虚立空中，整个盘龙堡尽入陈儒等人的眼里，甚至根本就不必用神念去探索都能看到它的存在。


　　那雄伟到极点的巨大宫殿群，以诡异的方式一圈圈盘缠在的这座山峰上。而这群巨大的宫殿群，正是叶家最核心的地方！


　　盘龙堡分为九大区域，耸立在包括浩然峰的九大巨峰之上。


　　每一个巨型宫殿，都笼罩在色彩斑斓的璀璨霞光之中，就连盘龙堡垒九大宫殿群的云桥也是罩上了美丽之极的霞光，在袅袅沉浮的灵雾的映衬之下，显得美轮美奂。


　　虚立在盘龙堡的上空，陈儒、左璇、雪千寻三人在叶茵茵、罗拉的介绍上，开始仔细打量起眼前这座充满了神秘之感的传说之城！


　　片片云雾从脚下飘过，几人似乎都处在奇幻的世界中，不知何时，白色的仙灵之气浓郁地把整个神龙山脉给笼罩了起来。


　　向下望去，到处都是白茫茫的云雾，什么都看不见，甚至这由亿灵之气凝聚的白色雾气还有屏蔽元神神念探察的能力。在这里，整个宫殿群栉比鳞次，钟楼、桥梁、高塔、小桥、流水、林园……，处处都透露着古老而典雅气息。


　　虽然看上去，这盘龙古堡极为宁静、祥和。


　　但是，这样的地方反而是最可怕的！


　　在宁静祥和中，蕴藏着超恐怖的凶险与危机。


　　陈儒隐隐感觉到这盘龙古堡之内，已凝聚了一种极为恐怖的能量，似乎有什么东西瞄上了自己一行人。


　　“有趣！看来有什么事情要发生了！”陈儒不动声色，暗暗冷笑一下。身形稍稍移动了一下，不着痕迹地移到左璇、雪千寻两女的身边。


　　倒是叶茵茵、罗拉两人因为重回故地，根本就没有感应到什么，却是兴奋地在走在一行人的前方，想尽快赶回古堡，把陈儒介绍给家里之人认识。


　　“咻咻咻……”


　　就在叶茵茵、罗拉带着陈儒、左璇、雪千璇三人要从上空进入盘龙古堡的时候，突然一阵极为尖锐的声音传来。


　　叶茵茵、罗拉顿时脸色一变，惊恐地大叫起来：“天啊！是万剑归元阵！这……这怎么会……”


　　在两人惊呼的当儿，整个盘龙古堡都震动起来。


　　同时，漫天的剑光如暴雨一般，朝陈儒、左璇、雪千寻三人袭去。甚至还有不少仙剑往叶茵茵、罗拉两人的身上招呼。


　　陈儒脸色一冷，看都没看一眼。随手一挥，强大的罡风，形成了狂猛的超强龙卷风！


　　风之祖巫的强力风系法则，没有任何预兆的引动最恐怖的能量风暴，凭空出现在几人的身前，这股超强大的飓风，带着无与伦比的速度旋转着，在几人的身前形成了一道不可逾越的风之屏障！


　　“咣咣……”


　　呼啸而来的漫天仙剑，当遇到了陈儒挥手间释放的强大龙卷风，如同稻草一般，顿时被倒卷着飞了回去。


　　这些由超强凶阵激发出的仙家法宝，在陈儒释放的强力龙卷风之中，却变得无比的脆弱，在极短的时间内，就被秋风扫落叶之势给轰了回去。


　　发动这一万剑归元大阵的人，一个个都是惊骇欲绝。


　　盘龙堡中，主持这一万剑归元大阵的人，也知道叶茵茵身边的陈儒，绝对是非常强大的。


　　可是亲身实验了一次他们才知道，陈儒到底强大到了哪一种地步！


　　也许在陈儒这样的超级强者的眼里，他们简直如同卑微的蝼蚁一般，根本不堪一击！毕竟，这万剑归元大阵还是第一次被人给这么轻松地破解。


　　所有在盘龙堡内观看了这一幕的人，脸色都变得惨白一片。


　　震惊、骇然、兴奋、疯狂等各种情绪都在一瞬间涌上他们的心头。


　　如果陈儒这个威名赫赫的强者，真的发怒要进行反击的话，结果只怕极为难堪！


　　毕竟，现在的叶氏家族之人，几乎没有一个人能全部发挥叶家祖星——苍浩星两成半以上的威力。


　　这苍浩星可是真正的集防御、攻击的灵宝级别的星球，如果能完全发挥出其实力，就算不能一击轰杀陈儒，却也能让陈儒重伤。


　　现在，掌控苍浩星的叶家，是真的没落了！


　　不过，陈儒却并没有对再次出手。甚至由始至终，脸上都没什么表情。


　　就在这时候，一道道赤金色的光华。从下方的盘龙堡中激射而出，直上苍穹。


　　紧接着，一个个金色光柱，突然在高空出现，眨眼间就已经靠近。


　　这些光柱的四周，隐隐还缭绕着各种神秘符篆，在光柱的照耀下，这些符篆显得极为神秘、飘渺。


　　过了一段时间，四周的空间，突然震动起来，并且迅速扭曲起来。


　　却见一群人随着四周空间的扭曲与幻生幻灭，神奇地虚立在各种璀璨的光柱之上，踏云而来。


　　这一群人的数量并不少，有九个。


　　他们统一穿着一袭月白的仙甲，只不过，每一个人的仙甲上都会存着一片殷红如血的枫叶。而且，依个人在叶氏家族中的地位而定，其枫叶的形状、大小、所在位置都有明显的不同。


　　实力最高、权力最大的叶家之人，其仙甲上的枫叶一般在两肩。实力差、地位低的叶家之人，其专属枫叶的所在一般在仙甲的衣角或腿部以下。


　　叶茵茵也有叶氏家族炼制的专用仙甲。不过，这些年叶茵茵一直为自己妈妈身上的剧毒忙个不停。怕给被敌人注意，她却是不敢穿上自己专用的仙甲。


　　现在，出现在陈儒等人面前的九人，其身上所佩的枫叶所在部位，几乎都在胸部以上。其中，地位最高的那一个人，仙甲上的枫叶就在右边衣领上。而在陈儒的感应下，发现这个叶氏族人的实力也不弱，居然有中位玄仙的实力。


　　这突然出现的九人，神情也十分的古怪。


　　他们个个的脸上虽然带着一丝笑意，可其脸上的笑容极为僵硬，隐隐有皮笑肉不笑的意思。


　　在看到家族后辈叶茵茵完好无损地出现在在家族基地后，这九人的内心深处居然连一丝喜悦的意思都没有。


　　这一切，让陈儒也是微微皱了皱眉头。不过他也没说什么，只是安静地站在一边，面上极为冷淡。


　　“呀——”


　　看着突然出现的九个人，叶茵茵惊喜地叫了起来：“祖爷爷？你们都来了。嘻嘻，你们看，茵茵身上的剧毒已被驱除了……”


　　叶茵茵突然欢喜地挪身就向领头的那个人的怀里扑去。


　　可就在这时候，陈儒双手一探，刚刚扑出去的叶茵茵，整个人凭空消失，再出现时却已被陈儒抱在怀里。


　　“大哥哥，你……你放开我呀，我想祖爷爷了啦……”


　　小丫头虎着脑袋看着陈儒，张着小虎牙，有些不懈。


　　叶茵茵尽管有近两千多岁了，可她由于体内的一种神秘力量压制，一直长不高，保持着四五岁小孩一般的身高。而且，其心性并不成熟。对陈儒这时的行为极为不解。在陈儒的怀里，微微有些挣扎。


　　她还想带着陈儒尽快去救治她的妈妈呢。


　　看到陈儒的动作，对面的九人中，突然站了出来一个人，恭敬地向陈儒行了一礼，道：“在下叶倾潮，添为叶家现任家主，忝迎陈儒前辈大架。”


　　这些日子，附近周边的星域都传疯了。


　　于几十年前突然在仙界横空出世的绝代修炼奇才——陈儒，因为叶茵茵的事，单人匹马杀上暗灵真圣教。


　　结果，堂堂玄魔星域第一大势力的暗灵真圣教。被陈儒一连斩杀了十五六个玄仙，几百个金仙。其中，被杀的玄仙还包括玄仙巅峰境的段永夜。


　　这样的惊天战绩，在短短的几天内，以让所有人无法想像的速度向无数星域蔓延。


　　在这样的情况下，陈儒的威名透过他战无不胜的傲人战线而疯狂传播。


　　叶家之人虽然一直守在苍浩星之内，刻苦研修，但是，也不代表着他们没有外来的情报。更何况，叶家之人一直在关注叶茵茵、罗拉两的行踪！


　　陈儒在仙后星域、玄魔星域闹得惊天动地，他们也不可能没有听过陈儒的大名。


　　见到战站在叶茵茵、罗拉两人身边的一男二女，叶倾潮自然能在第一时间知道抱住叶茵茵的人就是陈儒。


　　随着叶倾潮的微微一礼，与叶倾潮同时出来的八个叶家高手也是连忙跟着向陈儒行了一礼。


　　陈儒前辈？


　　被陈儒抱在怀里的叶茵，没有再行挣扎，反而被自己祖爷爷的这一句话给雷得不轻。


　　现在，叶茵茵也是知道了陈儒的实际修炼年龄。


　　不超过两千岁的陈儒，居然被活了几百万年的叶倾潮给称为前辈？


　　叶茵茵毫无风度，“咯咯”地笑了起来。


　　“你就是叶家家主叶倾潮？人称火魂狂仙？”陈儒深深地看了面前的这个男人一眼，语气中带着一丝疑惑。


　　与叶茵茵相处了一段不短的时间。现在的陈儒，已能清楚地明白叶家之人的所有关系。偏偏让陈儒疑惑的是，他能感应到这个叶倾潮现在对叶茵茵颇不待见。


　　自然而然，也极不待见他陈儒了。


　　这让陈儒有些想不通，自己似乎从没得罪过叶家的人，甚至对叶家的人有恩，怎么这几个人的心中似乎对自己都怀有一丝忌惮，甚至对叶茵茵都怀有一种敌意。


　　要知道叶茵茵应该是他叶倾潮的嫡系后裔，他怎么会对叶茵茵也有产生一种敌意？


　　“不错，正是在下！陈儒前辈好见识！”叶倾潮微微一笑，只不过，他却不知道自己的笑容在陈儒的面前，要有多假，就有多假。“感谢前辈为茵茵所做的一切，现在茵茵已回家，您还是把她放下吧，我要带她去见她的妈妈……”说完，叶倾潮再次笑了笑，向陈儒怀里的叶茵茵伸了伸手。

第三百八十章 盘龙堡，风波再起！


　　“这家伙与我颇为投缘，还是我来抱吧！”陈儒瞥了叶倾潮一眼，风轻云淡地说道：“正好我答应茵茵要去救她的母亲，你在前带路就行。”


　　可他的语气中却是流露出不容拒绝的威严！


　　听到陈儒这么说，叶倾潮伸出的右手微不可察地抖动了一下。


　　自陈儒在仙界横空出世以来，陈儒透过连续与超级高手对诀，从无一败。这让陈儒的威严与话语，充满了不可抗拒的力量。


　　虽然陈儒根本就没有释放自己的气势与上位都的灵魂威压，可是，这么些时日以来，陈儒通过大量战役铸就的无上威严，在无形中把在场的所有人都压制住了。


　　似乎陈儒在举手投足间，都充满了一种雍容不可侵犯的气质。


　　“能得陈儒前辈的喜爱，是茵茵的福气。既然如此，那请前辈跟我来——”叶倾潮微微一笑，说道。不着痕迹地收回了自己的右手。


　　面对陈儒，叶倾潮还真的不敢不小心。


　　这个喜怒不形于色的青年，绝对是一个超级杀星。


　　叶倾潮哪能不知道栽在陈儒手里的玄仙都有二十几个了。而死在陈儒手里的金仙，人数更是多达三百。


　　面对这样的家伙，叶倾潮突然觉得自己的安全是个很大的问题，虽然他也拥有玄仙的实力，可是陈儒真要杀自己，只怕也是一招就能秒杀。毕竟，传说中，死在陈儒手中的玄仙几乎有大部分是被其秒杀的。


　　想到这里，叶倾潮的心中忐忑了一下，连忙不着痕迹地与叶家众位长老走到了一起。


　　其实不但是叶倾潮，就连这其他八个人在面对陈儒时，心中也是忐忑不安。


　　在叶家人位长老的印象中，陈儒从来就不是一个好说话的人。单从死在陈儒手里那么多的玄仙、金仙就可以看出事情的端倪。而且，就在刚才，他们还发动了万剑归元阵准备打陈儒等人一个措手不及呢。以陈儒的性子，不是看在叶茵茵的面子上，只怕早已对自己等人痛下杀手了。绝对不会管你是不是有意还是故意。更不会在乎你是不是有什么难言之隐。


　　叶倾潮等人都知道陈儒的那句“人不犯我，我不犯人，人若犯我，千倍奉还”的豪言。而且陈儒也真的这么做过。


　　前些时候，暗灵真圣教陨落的十几位玄仙，几百位金仙，难得真的没有一两个是无辜之人么？


　　他们修炼到金仙以上的境界，是多么地不容易。可就是因为段天明的牵边，而彻底地陨落。


　　现在，叶家似乎又步上了这些人的后尘。


　　心中悲苦地一叹，叶倾潮与叶家八大长老都似乎有些心神失守。


　　走在后面的陈儒，像是没发现什么一般，施施然地抱着叶茵茵与左璇、雪千雪两人走在一起，左瞧瞧，右瞅瞅。似乎对叶家所在的盘龙古堡颇有兴趣。


　　倒是罗拉的脸上颇有些忿忿然，觉得叶家家主与八位长老刚才所作所为实在是有些疯狂与不知礼数。


　　且不论这各行为会不会得罪强大之极的陈儒，从而遭受陈儒的激烈报复。


　　单是陈儒愤怒之下离开叶家，也会造成极大的恶果。


　　到那时候还有谁来救治叶沁瑶？


　　可惜，罗拉只不过是叶沁瑶的朋友，还没资格来管叶家的事。这让一向为人爽直的他，心中很是不乐，一直铁青着脸跟在陈儒的身后。


　　倒是陈儒没什么异样，神情依旧那么冷酷……


　　叶倾潮之下，八大长老分别是，叶离、叶箫、叶问、叶璇、叶珏、叶征、叶明、叶超。


　　八大长老中，叶离、叶箫、叶问、叶璇四人为玄仙。叶珏、叶征、叶明、叶超为上位或巅峰金仙。


　　这样的实力在一般的星域都算不错了。算得上是颇有势力的家族。


　　但是，就这么一点人，要对上陈儒的话，只怕还没动手就可能被陈儒秒杀。


　　如今的陈儒，可是以实打打的赫赫战绩造就的无敌威名。


　　虽然心里对陈儒极不待见，叶倾潮等人也不敢再在陈儒的面前放肆。毕竟，第一次发动万剑归元阵偷袭可以推脱责任说是不认识陈儒。可真要再来一次，他们还真的无法出手，而且也没有这个胆量。


　　“看来还是得交给他们了……”叶倾潮心中暗暗苦笑，终于下了一个决定。


　　盘龙古堡，藏匿无数凶阵、杀阵。


　　由于是光系体质，又有光系的先天灵宝相助。使得左璇、雪千寻两女的修炼时间成倍增加。这样一来，两女如今对阵法的理解也越来越深刻。


　　这次跟在叶倾潮等人的后面，虽然阵法停止了运转，可她们也感觉到了极大的威胁。


　　认出一些远古神秘大阵后，两女的心中也是微微泛着冷气。


　　联想到叶家之人先前莫名的阵法攻击，左璇、雪千雪两女也是心思灵敏之辈。两女也紧紧地跟在陈儒的身边。


　　倒是陈儒的脸色突然温和了些，对着两女一笑，却没有说话。柔和的眼光中，带着一种让人安心的感觉。


　　左璇、雪千寻两人女的心神一瞬间安宁了下来。


　　有陈儒在，她们觉得不管面对什么险境，都会拥有无上的信心。


　　盘龙古堡上空，云雾缭绕。


　　在云雾的袅袅沉浮之时，隐约地露出一些亭台、楼阁的棱角。


　　山在永恒中宁静、雾在变化中永恒。


　　小桥上，藤萝如织，黛山之上，清香四溢。


　　这是一个唯美的地方，美到让众人都有些沉醉。


　　叶倾潮与八大长老，驾着祥云，轻飘飘地向神龙山脉的主峰——浩然峰降落。


　　陈儒冷峻自然，领着左璇、雪千寻两女也是没有顾及地降低下去，稳稳地落在一处巨大宫殿的前方广场之上。


　　浩然峰，贵为神龙山脉的第一主峰，更是苍蛮十万山的真正核心。


　　按寻龙天师的说法，浩然峰，是神龙山脉的核心龙穴。整个苍蛮十万山的所有地气、天地灵气，都向着它汇聚。


　　也因为这样，陈儒、左璇、雪千寻等人便发觉整个浩然峰的天地仙灵之气，是整个苍浩星仙灵之气最浓郁的地方。


　　可以说，叶家老祖叶浩，对这神龙山脉主峰的选择，实在是极为精准。


　　这地方如果利用好了，绝对能让一个大家族、大势力强盛到极点。


　　不过，照叶家的情形来看，很显然，他们对浩然峰的利用率远远达不到叶家老祖叶浩所期望的高度。不然，现在的叶家就不会衰落如斯，被人欺负到这个地步。


　　浩然峰的禁制极为繁多，甚至还有不少护山大阵都开启着。


　　这些凶阵、杀阵，虽然没有针对陈儒、左璇、雪千雪等人，但是，其凛冽的杀意，也是让左璇、雪千寻惊心不已。


　　当然，对这些启动的凶阵、杀阵，陈儒丝毫不在意，他的心思已经完全地不在此地，而是透过前方的景色，空洞了整个虚空。


　　叶倾潮与叶家八大长老看到陈儒这个样子，心里都是微微一奇，双眼俱是微微闪烁了一下。不知道陈儒究竟发现了什么。


　　突然，陈儒的眼睛再次聚焦。原本有些失神的双目，两道刺目的寒芒不由地激射而出，“呵呵，看来叶家的客人蛮多呀……”


　　叶倾潮与八大长老的身体微微一颤，双眼也是隐隐闪过一丝惊色。


　　他们怎么也没有想到陈儒的眼力是如此地强大。居然透过无穷的禁制与阵法，感应到了那一批人的存在。


　　叶倾潮不由微微苦笑，这次的事还真的办砸了。只怕不但是那一群人会认为自己等人泄露了秘密，而且就连陈儒这个无匹杀星都肯定以为自己等人真的是与那些人勾结在一起。


　　叶倾潮等人不由绝望了！


　　整个天地，似乎都有灭绝他叶家的意思呀！


　　“滚出来吧……”


　　陈儒没理会个个脸色灰败的叶家之人，而是怒声暴喝。


　　“轰……轰……轰……”


　　顿时，强大的音波化为滚滚的雷音，以传音入密之法神奇地穿越了重得禁制与阵法，传入到隐匿起来的那一批人的双耳甚至是识海。


　　这种以狮虎大雷音术与灵魂攻击波结合的攻击绝招，在空间法则、俗世武修小技巧的配合下，陡地暴发出恐怖之极的威力。


　　在暗地里隐匿的几千人，几乎每一个都拥有上位真仙以上的实力。其中金仙境界以上的拥有四百多人。还有十几二十个玄仙。


　　可是，在陈儒突然以传音入密的方法吼出狮虎大雷音后，其中绝大部分的真仙被震破了耳膜，双耳失聪，鲜血直流。有的甚至被陈儒这雷霆一吼，绝震得魂飞魄散。


　　而金仙境界以上的也有一些人受伤。不过，他们的实力强得多，而且陈儒的这次攻击又是大规模地群体攻击，这样一来，陈儒突然袭击的一记音波功，其威力被大大地分摊了开来。


　　“滋滋……”


　　整个广场的空间传来一种极为古怪的声音，接着四周的空间似乎被什么神秘的力量给冲击而变得极度不稳定。


　　“滋滋……啪啪……”


　　一条条空间裂隙产生，形成一个个黑幽幽的洞口。


　　“哈哈，陈儒。我们可是等候你多时了……”


　　就在这时候，一声颇有些熟悉的狂笑声从其中的一个洞口传了出来。接着一个身材高大的青年，带着一脸的愤怒与怨恨，冲了出来。而在他的身后，接二连三地钻出大量的仙人。

第三百八十一章 怒！虽千万人，吾独战！


　　接着，在一瞬间陡然出现了几百人。


　　这几百人几乎个个都有金仙境以上的实力。


　　至于人数更多的真仙，在受了陈儒的狮虎大雷音术的攻击后，有无数人受伤，没有在第一时间内出来。


　　对于突然出现的这么多金仙，陈儒并没有很在意。


　　这一段时间，他也见识到不少类似的这种场面。


　　暗灵真圣教曾经有几百金仙死在陈儒的刀下。而其他势力的人，死在陈儒手里的也是极多。


　　可以说，陈儒是真正的群战高手……


　　面对这突然出现的无数敌人，但是陈儒不急，却不等于左璇、雪千寻不急。而叶茵茵、罗拉两人更是恐惧到了极点。


　　俩人没有想到堂堂的叶家家族圣地，居然会涌出如许多的人。看情，况这些突然出现的人是要与陈儒等人为敌了。


　　叶茵茵、罗拉两人恐惧之后，更多的是羞愧。事情发生在叶家祖星，在叶家圣地突然出现了这么多敌人，这让叶茵茵、罗拉都是非常难过。这时候，两人哪里还不明白先前家主与八大长老的意思。


　　那个万剑归元大阵的确是叶倾潮他们主持释放的。而目标正是陈儒三人与他们自己！


　　自己最亲的祖爷爷与家人都对自己动了杀意？


　　一时间，叶茵茵的小脸顿时苍白到了极点。


　　看这种情况，自己祖爷爷等人不是被人威胁了，就是也参与了进去。


　　而他们如此对待的人，却偏偏是她叶茵茵的大恩人。更是她费了大力气才请来的解毒高手。是来帮住自己妈妈解毒的。


　　可现在，他们这些人却要对付自己请来的顶级强者与绝世仙医？


　　失望！


　　浓浓地失望！


　　小丫头从来没受到这么强的打击！


　　这可是她至亲的人啊！


　　眼泪顺着脸颊无声地流下，双眸中有的是深深的失望。


　　陈儒伸手微微一叹，伸手在小丫头的头上抚摸了一下，轻轻地把她放到左璇的怀里，害怕等下自己战斗时，这小丫头出现什么样的闪失。


　　左璇也是有些震惊，失神地接过叶茵茵。


　　她可没见识过如此大的场面。


　　陈儒与暗灵真圣教对战，斩杀十六大玄仙与几百位金仙的事，她、雪千寻、叶茵茵、罗拉都不太清楚。有此大反应也不奇怪。


　　只见越来越多的仙人，在空中划一道道流光，朝陈儒所在的位置迅速蔓延而来。在短短的瞬间，形成把陈儒等人给包围起来。


　　几千的真仙，连金仙的人数都超过几百个，而玄仙更是一次性出现了十八个。


　　十八个玄仙！！！


　　陈儒的眉头顿时皱了起来。


　　虽然死在他手下的玄仙已超过了二十个，但是，一次性出现十八个玄仙，陈儒也是第一次碰上。


　　而且，让陈儒奇怪的是，这十八个玄仙中，只有领头的那人是自己认识的段天明。至于其他人，根本就不是暗灵真圣教的人！


　　陈儒双眼在段天明的身上瞄了两下。却感觉到左璇怀里的小丫头更是全身颤栗起来。一种发自内心的强烈恐惧侵袭了她的心神！


　　很显然，叶茵茵对于段天明这个仇人，是真正的刻骨铭心！怨气冲天！


　　“段天明？”


　　陈儒一直比较冷峻的脸庞，终于有了一丝变化。他双目带着漠视生命的意味审视地看着段天明，冷声道，“没想到你还敢在本少的面前出现，倒也不得不佩服你的傻大胆。”


　　“哈哈，陈儒，到现在你现在还如此猖狂？真以为自己是准圣、圣人之流么？”


　　段天明狂笑起来，双眼中带着对陈儒的疯狂恨意与不屑。


　　这一次，他耍出各种手段，组织起一批庞大的联合势力来对付陈儒。他相信，就算陈儒的单兵战斗力强得不可思议，可在这次仙魔联军的前面，陈儒要想全身而退，却是休想。


　　心里转个这些念头，段天明越发地觉得自己“胜券在握”。


　　陈儒没有说话，只不过他全身的气势反而越发地内敛。


　　给在场所有人的感觉，陈儒整个人似乎变得虚无缥缈。明明是站在前方，可是任凭在场所有人的元神神念的探察，却偏偏再也感应不到。


　　现在的陈儒，就像一个神秘的镜像或倒影，出现在叶氏家族的盘龙古堡。


　　“没错，就是他！他就是陈儒……”


　　“该死！我居然感应不到他的存在。难道这陈儒的实力真的强大到让我都无法感应到其深浅的地步？”


　　“果然很强！嗤……”


　　“怕他个鸟！我们这么多人。他才一个。而且他还有不少负担拖累……”


　　“哈哈，不错，真的不错。咱们这么多人，又岂能怕了他……”


　　“啧啧，无数灵宝，神奇疗伤圣药。抢劫而来的海量宝藏。还有传说中的太古功法。陈儒呀陈儒，你太招人妒嫉了……”


　　“大伙都准备好。只要杀了陈儒，他的所有财富、法宝与无上功法都是我们的了……”段天明趁势狂声大喊。


　　“不错，杀了陈儒……”


　　“杀了他……”


　　无数的仙人，被段天明给鼓动起来。无穷的欲望自他们的心里产生。


　　的确，陈儒身上拥有的东西，就算是准圣，甚至是圣人知道了，都会心生贪意。


　　更另说这些人了，他们大多境界比不上修为。修养虽有，却也抵不过这如许奇宝的诱惑。


　　在仙界，不是所有的仙人都能如林强、柳苍生一般抵御得住灵宝对自己的诱惑。


　　甚至，灵宝对准圣、圣人的诱惑来得更加地巨大。


　　毕竟，准圣要依靠灵宝来斩出三尊三尸化身。而等级越高的灵宝，对准圣的诱惑力越大。至于圣人，更是知道灵宝的妙用。就算他自己用不上，也可以送给心爱的弟子使用。


　　而且，灵宝对圣人来说，也是多多益善的。


　　在太古洪荒时代，就算成就圣人果位的三清、娲皇、接引、准提等六大圣人，都曾因为争夺灵宝而大打出手。


　　如此的奇宝，连圣人都不能免俗，更何况修为、心性更低的人？


　　一时间，群情鼎沸，看向陈儒的眼眸，闪烁着无穷的疯狂！


　　陈儒的眉头一皱，他顿时胜明白了这么多不同属性的仙、魔、妖、鬼等强者为何会聚集在一起找自己的麻烦了。


　　果真是“白璧无罪，怀璧其罪。”


　　以陈儒收藏的庞大财富与海量宝贝，的确是能引起无数人的疯狂贪念！


　　也难怪段天明能召集如许多不同阵营业的仙魔妖鬼！


　　“上天欲使人灭亡，必先令其疯狂。”


　　而现在，因为段天明的挑唆，再加上陈儒身上真的有不少灵宝被众人知道。


　　这些人觉得，陈儒的实力虽然很强，可大家群起而攻之，陈儒绝对是无法抵挡得了的。


　　他们可不相信陈儒能在同时对付得了十八个玄仙、四百多金仙，几千真仙的联手攻击。


　　而众人只要先行灭掉了陈儒，那么，陈儒身上所有的东西都将是他们的……


　　有了这样的想法，所有的人几乎疯狂了。


　　众人一拍即合，听从段天明的布置，开始浩浩荡荡地赶往叶家祖星——苍浩星。


　　在叶家叛徒的帮助下，段天明等人兵不血刃地擒下了叶家大量的人质。以此为挟。让叶家家主与八大长老听命于段天明。共同对付陈儒。否则，将血洗叶家。


　　被打了一个措手不及的叶家家主叶倾潮，悲愤之极。可为了叶家的传承，只得委曲求全，屈从于段天明等人。


　　原本段天明等人想依靠叶家祖星的超强阵法，给陈儒来个突然袭击。可偏偏叶家现存之人连苍浩星这战斗堡垒的三成威力都无法发挥出来。无奈之下，段天明只得让叶家之人去把陈儒引进盘龙古堡，准备布下陷阱，全力击杀陈儒。


　　可陈儒实在机警，不知用了什么秘法，居然轻松地找出隐在陷阱中的众人。让原本就准备袭击陈儒的联军，反而被陈儒以狮虎大雷音术给袭击了。


　　要知道这些个陷阱、阵法、禁制，本是能阴隔元神神念的探察的。


　　“就算尔等有千万人，吾又有何惧。哈哈，有本事就战吧——”


　　陈儒双眼一眯，无穷的杀意自身上产生。狂暴的大喝，如雷霆炸雷一般，在整个苍浩星的上空响彻。


　　只见他的右手一挥，却见身边的左璇、雪千寻、罗拉、叶茵茵四人在瞬间消失。被送进了陈儒体内的下丹田莲台世界。


　　虽然左璇、雪千寻两女最近已晋级达到金仙，但是陈儒还是不想让她们参战。


　　这样的混战，是极为危险的。陈儒可不想为了锻炼两女的实战能力，而把她们送入极度危险的境地。


　　当然，陈儒在潜意识中也不想左璇、雪千寻、叶茵茵等人看到自己大开杀戒的血腥一幕。


　　“杀……”


　　“大家看到没有！陈儒只怕还拥有顶级的活性空间法宝。”段天明再次大声喝了起来。他的每一句话，都能让仙魔联军的人，热血沸腾。


　　活性空间法宝？


　　所有人的目光都是一亮。


　　活性空间，这是一种真正掌握在大人物或起级强者手中的宝物。这样的活性空间，表明了其主人实质上就是佩戴了一个移动药园。


　　有了这样的东西，仙人们在收到一些上好的药材后，就能移植入活性空间。而当他们炼丹的时候，能随时随地的收取有用的药材……


　　这样的宝贝虽然在仙界也有不少，但是，一般的金仙，甚至玄仙都未必拥有。


　　是以，这东西对于玄仙以及玄仙以下的人，都有着一定的吸引力。


　　而且，陈儒能把左璇、雪千寻、叶茵茵、罗拉四人摄入其中，无疑这个活性空间的内部空间很不错。


　　所以当段天明这么一叫，立时让不少的仙人都蠢蠢欲动了。


　　听到段天明的叫喊之后，在场的所有仙人，一个个都是精神振奋起来，纷纷的把各自的仙器祭出，双眼通红的看着被包围在中间的陈儒。


　　说实在话，在场的任何一个仙魔，没有一个不对陈儒心存忌惮，甚至是敬畏、恐惧。


　　绝大多数的人都知道陈儒最近几十年闯下了赫赫威名，实力通天。


　　但是，现在是无数仙魔围攻陈儒一个人，大家倒也是多了些信心。

第三百八十二章 狂妄陈儒！嚣张为上！


　　“灵宝我有，活性空间仙器我也有无数个，要想得到它们，就看你们有没有本事了。”


　　陈儒冰冷的声音轻柔地在所有人的耳里响起，无形中散发着冷冽而肃杀的气势。


　　似乎所有人都是微微一怔，接着心头都不由地颤动起来。


　　面前的这个人，虽然只是一个人，可是他在最近创造的赫赫威名，让所有玄仙境的强者都为之胆寒。


　　就算有十八个玄仙掠阵，就算有几百金仙，几千真仙存在。


　　在场的所有人听了陈儒的这冷酷十足的话声后，心头原本沸腾起来的疯狂热血，也微微地有些消退。


　　毕竟，灵宝重要，可如果没有命来享用，那也是划不来的。


　　段天明可不想自己挑唆过来的仙人被陈儒的三言两语给震住，当下嘿嘿地怪笑起来，深长吸了一口气道：“陈儒，快把你的空间戒指与装备都交出来吧。你只是一个人，是不可能敌得过我们的仙魔大军的。更何况，这次我们可不会顾及什么以多打少了，让你各个击破……”


　　“哦？是么？”


　　陈儒淡淡地应了一声，目光在对方的仙魔联军前面一扫，表现非常淡漠：“那又如何？就凭你们一群蝼蚁，就算联手又何妨……”


　　可他这样有如漠视，甚至是无视仙魔联军的神情，顿时让不少仙魔都给气炸了。


　　原本还颇为忌惮陈儒的那些仙人，突然间觉得有一种冲上去一刀劈了陈儒的冲动。


　　段天明也觉得被陈儒深深地侮辱了，顿时觉得全身的气机猛然暴窜，无边的怒火自灵台识海产生。


　　漠视、蔑视、无视……


　　陈儒的这种行为完完全全地把段天明给刺激了。


　　段天明深深地吸了一口气，压下急剧升腾起的怒火，双眼怨毒地看着陈儒，突然邪邪一笑，以灵魂传音的方式，恨恨地说道：“陈儒，我知道你来叶家是干什么的。你也想寻找叶家的那件关系到大五行造化宫的奇宝吧。不过，你可能永远也得不到那件东西了。而且，叶家只怕也会因你而万劫不复。哈哈……”


　　段天明是以小人之心度君子之腹了！


　　当然，陈儒绝对算不上是什么君子，但是陈儒还真的不是为叶家的那件奇宝来的。


　　段天明的这话，是说给陈儒一个人听的。


　　在场的任何人都不知道段天明的打算！


　　这次，被段天明挑唆面来叶家苍浩星的无数仙魔，本来是想组队谋夺陈儒的顶级装备。就算认为段天明另有阴谋，也只不过以为段天明是借他们的力量来报复陈儒。是以，完全没想到段天明的另一目的就是抢夺叶家的奇宝。


　　而这一次，叶家之人几乎全被段天明所代表的暗灵真圣教给控制。


　　不过绝大部分的叶家直系后裔被擒为人质，关了起来。甚至连叶家家主叶倾潮以及八大长老都遭受了他的胁迫，以手里的大量人质威胁叶家的这几个主脑对付陈儒。


　　之所以这样做，一是为了报复陈儒，联合最强的力量抢夺陈儒的装备。


　　二是，他准备彻底解决叶家，让那件关系到大五行造化宫核心宝藏的奇宝不再被任何人知晓。


　　三来，也可以以此激怒陈儒，使陈儒与叶家的关系变得糟糕。


　　当然，段天明想要抢夺叶家那关系到大五行造化宫秘藏开启的奇宝一事，他是绝不会在人前暴露出来。


　　为了私吞叶家的那件异宝，段天明的口风极为硬朗。从没与其他势力的人说过。


　　“哦？叶家会不会万劫不复关我屁事！”陈儒淡淡地说道。似乎有些漠不关心。


　　“你……你不是承认叶茵茵是你收下的小妹子么，怎么如此无情，不关心叶家的事？难道你也对叶家不怀好意……”段天明见没吓到陈儒，不由惊怒起来，再次传音。


　　自己是怎么想的，他就怀疑别人也是这么想的。


　　可段天明却不知道，如果不是他的提醒，陈儒根本就不知道叶家有什么奇宝。


　　也不会对他段天明越来越上心。


　　“随你怎么办吧，你所说的那奇宝老子还真的没产生过兴趣。”陈儒有些不想再搭理对方，却是出口说道。


　　他这一突然出声，立时让围在陈儒周围的几千仙魔，瞬间就明白了。很明显，段天明似乎有见不得人的秘密。正与陈儒在“讨价还价”。


　　而且，看样子，段天明为了什么不可告人的秘密，有用“奇宝”收买陈儒的可能！


　　一时间，不少人对这次冲动之下前来围杀陈儒的行为颇觉后悔。害怕自己掉进了别人设计出的“陷阱”当中去。


　　段天明也是一个上位玄仙，而且为人极为阴险。在听陈儒突然出声，再感应到在场的不少仙魔看自己的目光有些不对劲后，也是立即明白自己被人误会了。


　　可这样的误会却不好向众人解释。当下他就准备转移众仙魔的注意力，突然暴声大喝：“陈儒，你休要故意诬蔑我。如果再不交出你的空间戒指，那么，你新认的小妹叶茵茵的一家人就将因你而灭亡……”


　　“你威胁我？”


　　看着对方丑陋的嘴脸，陈儒的声音猛然降低到冰点，无穷的杀气由虚转实，向四周扩张。“哼……不要废话了，想要我的东西就凭真本事。我倒是想看看有什么人能投得本少身上的东西。”陈儒再次说道。


　　其声音如同亿栽玄冰一样地寒冷。


　　听到陈儒说的如此的直白，顿时所有的人都义愤填膺。


　　他们觉得陈儒实在是太嚣张了！


　　他一个人，居然敢主动挑衅几千仙人？


　　狂妄！


　　在场的所有人都恨不得直接把陈儒的英俊脸庞给撕得粉碎。


　　嚣张！


　　嚣张到在场的所有人都有愤怒到了极点！


　　这是在打脸啊……


　　被围在中心的陈儒，右手已拿出了标志性的武器——新虎魄神刀。双眼战意十足地打量着四周。


　　既然已不可避免，那么就战斗下去吧！


　　陈儒本来就是一个嗜血好战的家伙，这些年来，他一向桀骜不驯。几乎每次都是以一人之力对战一大群敌人。


　　虽然陈儒的意志极为坚韧，而且很会趁利避害，但是，炼化巫族与上古凶兽精血的他，其身体早已经深入骨髓地融入了巫族大巫们的嗜战因子。


　　巫族之人，一向好战。战天、斗地，无所畏惧。这种疯狂的战斗意志一传承给陈儒，陈儒是永远无法抹去的。


　　就算面对千军万马，就算面对比自己高几个层次的敌人，如果不斗上一斗就逃跑，那绝对不是巫族之人的性格。


　　陈儒虽然变得如巫族之人一般战意凛然，但是，他本尊的元神神念异常强大。所点化的十二祖巫也都是由陈儒的灵魂本源传承下来的。只不过，巫族之人的战斗本能已融入他们的鲜血。让陈儒在炼化、吸收这些鲜血时，也被这巫族之人精血中的惊人战意给影响。好在陈儒是体内十二祖巫的主导者，对这种嗜血战意的克制力极强。能清醒地认识到自己的优点、缺点。而从容战斗。


　　如果真的无法抵抗，陈儒绝对会“三十六计，走为上。”


　　但是，有血玉在身，有无上速度为凭。甚至还有各种绝技相助。陈儒就算面对再多的人，他也是毫无所惧。


　　而且，有时一味的退缩，并不是一个解决问题的好办法，甚至还会适得其反。


　　况且陈儒本身就是一个杀伐果断之人。


　　他知道自己身上所拥有的灵宝对无数人都拥有莫大的诱惑力。


　　而要杜绝别人对自己的贪念，杜绝别人的抢夺欲望。那就得以最疯狂的杀戮，最强势的力量震慑这些人，让他们以后再也不敢对自己心生歹意。让他们在听闻陈儒这个名字时而震颤。为之心惊胆寒！


　　你要战，我便战！


　　陈儒要以最强势的暴发，威镇仙界。让所有人再也不敢招惹他陈儒。


　　以一敌万！


　　在世俗界有这样的绝世猛将，被称作万人敌。


　　那么，在仙界，陈儒也要做一个敌抗上万仙人的超级强者。


　　在别人看来，这种行为是狂妄，是嚣张。


　　但陈儒就要狂妄一次，嚣张一次。


　　否则，马善被人骑，人善被马欺！


　　“哈哈，陈儒，你居然敢凭一己之力挑战我们几千人？”


　　段天明狂笑起来，原本邪气逼人的脸庞，也渐渐正经起来。双眼中难得地露出一丝极为复杂的神情。似佩服、似嘲笑，又似惋惜……


　　“那好，我成全你——”


　　段天明大喝一声，对着早已围拢起来的仙魔联军伸手一挥。


　　顿时，无数人依着一个十方诛仙屠魔阵开始运动起来。


　　一件件仙家法器，璀璨出唯美的光华。


　　道道彩光，把整个盘龙古堡的上空都照亮了。唯美了整个世界。


　　“哈哈，来吧——”


　　陈儒猛然抽出虎魄神刀，仰天长啸。


　　他的长发随狂风而舞动，气势如渊似岳，整个人犹如太古魔神降世。可怕的血腥杀气瞬间席卷整个苍浩星。


　　他一个人的气势，居然在短短的一瞬间，激得四周几千仙魔都是心神大震。


　　一种与天斗，与地斗，与无上大道相斗的冲天战意在苍浩星上爆发。


　　陈儒整个人成了一柄带着凛冽杀气的锐剑。


　　出剑无回！


　　神挡杀神，佛挡弑佛！


　　不过，虽然陈儒的庞大气势爆发得极为突兀与陡然，但是这些围绕在外的仙魔，个个都是经历了无数次生死杀戮的人。就算他们的实力多有不济，可他们的心智坚忍，并没有被陈儒的冲气杀伐气势给吓得不敢应战。更何况，同一个阵营的人可是拥有几千。而对敌的就只有陈儒一个。


　　单从人数的观感上来看，单枪匹马的陈儒，自然显然势弱与悲壮。


　　陈儒的眉头微微地皱了一下，看来今天只能全力应战、大开杀戒了。否则这些人是不会知道进退的。


　　想到这里，陈儒的双眼中寒芒突现，趁着他们还没有行成最完整的阵式的时候，他已抢先出手了。


　　整个人的速度瞬间加到一个恐怖的高度。


　　在段天明领导的仙魔联军的绝大部分人都感应不到他的速度的时候，陈儒整个人凭空消失。再出现之时，已在一个上位玄仙的身后。


　　射人先射马，擒贼先擒王！


　　陈儒的第一攻击目标虽然不是段天明，但是，这个人的实力在整个仙魔联军中反而最高。大概比陈儒曾经遇到的段天达、段永奇两兄弟还要高上一两筹。


　　快！


　　太快了！


　　“轰……”


　　只听得一声爆响。


　　陈儒手中的虎魄神刀，已变成了殷红。刀中的重力叠加攻击阵、锐金阵等禁制与攻击法阵完全被打开。


　　“九天刀落碎星辰——”


　　一刀如雷，霸天绝地！


　　一时间，陈儒整个人以沛然莫能御的气势。从高处猛然地袭下。


　　虎魄神刀在一瞬间带着妖异到极点的血色红芒，以追光逐电的速度，直接轰向这个上位玄仙的头领。


　　“哼！真当自己是准圣不成？”


　　那名上位玄仙，本是即将就要突破自身境界晋级为巅峰玄仙的强者。


　　他也感应到陈儒的能量波动并没有他想像中的强大。似乎对于自己的强大实力非常有信心。是以，他的身体非但没有后退。反而猛地一跃。一把蕴含中暴戾雷霆的强大雷神锥，猛地释放出几道紫色的霹雳迎了上去。


　　他准备硬抗陈儒的超速一刀，利用强大到极点的雷电，使陈儒重伤。就算不能重伤陈儒，只要能麻痹陈儒哪怕是万分之一秒，他都有自信乘胜追击，给予陈儒以重创。


　　“嘿……”


　　陈儒的脸上突然露出了一种阴谋得逞的残酷笑容。


　　要知道他的虎魄神刀，已重新用玄鑫重刚炼制过，其蕴藏着可怖的重量。再配合无匹的速度、与神奇的阵法加执。陈儒释放的雷霆一刀，其威力会成倍提升。


　　这个上位玄仙不明就里，妄图凭借区区的一件上品仙器与自己上位玄仙的实力就抵挡住陈儒这势在必得的一击，简直就是痴人说梦。


　　“轰……”


　　一阵惊天动地的狂暴闷响产生。无匹的冲击力向四方辐射。


　　而被陈儒一刀轰中的雷神锥在一瞬间被炸成粉碎。大量的雷电形成超恐怖的电龙自虎魄神刀游离在陈儒的全身。让人感觉诡异的是，这种恐怖的雷霆居然无法伤害到陈儒分毫。甚至被疯狂地吸收着进入陈儒的体内。


　　而同时，虎魄神刀更是余劲不衰地斩在这个上位玄仙的头顶。


　　“轰……”


　　这个上位玄仙整个人猛地炸开来，鲜血四溅，惨死当场。其仙婴更是在一瞬间被虎魄神刀的刀灵——七杀白虎给吞噬。

第三百八十三章 秒杀！秒杀！还是秒杀！


　　这个上位玄仙的彻底死亡，让在场的所有仙魔都是倒吸了一口凉气。


　　这个人可是这几千仙魔联军中实力最强的一个啊！


　　就算陈儒偷袭，他也不应该连一招也无法接住！


　　可是事实却真真切切地摆在所有人的眼前。


　　面前的这个原本被段天明寄予了厚望的最强玄仙，就这么被陈儒秒杀了。


　　是的！


　　是真正的秒杀！


　　“这怎么可能？”


　　这时候，不少人才反应过来，个个的心中都觉得是那么地不可思议。


　　根据他们得到的信息，陈儒也应该就是一个上位玄仙境界的高手罢了。而陈儒之所以能击杀了那么多人，完全是因为他的神奇到完美的偷袭，以及拥有神秘莫测的灵宝相助。


　　可现在，陈儒能在几千仙魔联军的围攻下，再次秒杀一个即将晋级为巅峰玄仙的强者。这一切，让在场的所有人都有些想不到。


　　只是区区的一个照面，一名实力最强的上位玄仙竟然就轻易的被杀死了。


　　“大家还愣着干什么？陈儒是一个真正的魔头。不想被他事后报复，就给我动手……”


　　就算身边有几千盟军，段天明突然间也觉得心里莫名地发凉。想到陈儒的狠辣与睚眦必报的性格，段天明知道今天要不是把陈儒交待在这里，那么，他自己就得永远地活在对陈儒的恐惧当中。是以，他脸色异常难看地大吼起来。


　　“嘿嘿，杀戮已开始……你们就等着享受我陈儒送予你们的大餐吧！”


　　就在段天明因胆战心惊而勃然大怒的时候，陈儒已经化为一道道极速闪烁的流光，在这几千仙魔联军还没有形成真真正正的阵法之前，再次发动了雷霆袭击。


　　进入仙界虽然只有几十年的时间，可陈儒的战斗经验在短时间内被提升到极为丰富的地步，现在的他当然不会放弃任何一个机会。


　　而且，没有后顾之忧的陈儒，最喜欢的恰恰是群战！


　　身体忽之在左，转而又凭空在右出现，或在东、或在西。


　　当陈儒的速度快到一定等级后，在场的无数仙魔根本就无法用感观甚至是元神神念捕捉到陈儒的运动轨迹。


　　围截他的人极多，陈儒准备在最短的时间打出自己的威风，震慑群仙。是以，他果断地进行精准地高端打击，实行“斩首行动”。


　　哪个人的实力高，他就会找上那一个人。


　　如今，可是有十八大玄仙、近四百多个金仙在围攻他！


　　而陈儒就准备以雷霆手段先行斩杀几个玄仙……


　　“杀——！”


　　陈儒怒吼一声，凭空出现在另一名实力达到玄仙境界的强者面前。


　　由于刚才陈儒斩杀实力最强的一个玄仙，不少人都不由微微地一愣。


　　而趁着这极为短暂的一丁点时间差，陈儒就对附近的这一个玄仙发动了极为狂暴的一击。而这个玄仙根本就没有任何时间来得及躲避，电光火石之间，他勉强召出自己的霸金魔斧将自己的手臂横挡在胸前。


　　“轰隆……”


　　狂暴的刀罡将周围的气流瞬间撕扯得粉碎，强大的能量风暴瞬间在整个空间中疯狂的肆虐，这位玄仙一声惨叫，却见清晰的骨碎声随之“咯咯”响了起来。


　　陈儒本就能控制土之法则中的重力场，再加上巫战技与虎魄神刀的超巨重量的配全，让陈儒在攻击的时间，能发挥出远超于自身实力的恐怖性力量。


　　再加上现在的“极限速度”加执，顿时让陈儒这一刀发出的力量再次有了超恐怖的提升！


　　巨大的虎魄神刀，带着一抹妖艳的血红袭来。狠狠地轰击在对方的霸金魔斧之上。


　　“咣……”


　　雷音大作，只在一瞬间，霸金魔斧就碎成了无数块。而陈儒的虎魄神刀则霸道地轰在这个玄仙的左肩上。


　　“噗……”


　　鲜血狂喷之中，这个玄仙整个人被这一刀给斜斜地劈成了两半。接着，“嘭”地一声从空中被砸了下来，落在盘龙古堡的一角。鲜血弥漫，在此刻凄美成一朵朵妖异的玫瑰。


　　这个被劈成两截的玄仙双眼大睁，直到临死都难以瞑目。因为他完全没有想到陈儒的袭击速度会快得这么地骇人听闻。


　　刚刚还以雷霆手段斩杀联军中实力最强的一人，后又几乎在同一时间又找上了自己。


　　让这个玄仙更为郁闷的是，霸金魔斧虽然不是灵宝，可其硬度惊，拥有极为强大的锐金之气。其锋利程度，在仙家法宝中的等级中也能排到上品。可就是这样的一件仙器，在陈儒手中的神秘“巨刀”的一击之下，就如豆腐渣一般，完全地粉碎。


　　这让他气愤到了极点。


　　“该死，仗……仗着装备欺……欺负人……”嘴里喃喃地说出这一句话，这个上位玄仙极不甘心地失去了最后的一丝意识。


　　“两个了！”


　　陈儒根本就没时间听这个玄仙死亡的最找不到句话，这时候他心中冷笑一声，双眼流露出极为疯狂的杀意。


　　面对成千上万的敌人，陈儒绝对不会手软。


　　“快！快给我释放法宝、仙诀，全力围攻……”


　　看到陈儒在眨眼间灭了两个实力极强的上位玄仙，段天明的脸色也有些发白，心中对陈儒的惧意更是再次增强。


　　对面的那个浑身散发着魔神一般气息的男子，完全像太古传说中就存在的超级凶兽。凶残、狠辣……


　　这个敌人绝对是段天明成千万年甚至上亿年来，遇到过的最恐怖的敌人。


　　被段天明这一提醒，在场的无数仙魔纷纷祭出了自己的法宝，疯狂地轰向陈儒。


　　可是，陈儒利用光之法则、风之法则，把速度开到了极致。


　　甚至偶尔还动用帝江祖巫的空间法则。这样一来，陈儒的行踪与战斗轨迹变得高深莫测。没有任何一个人能跟上陈儒的速度。


　　如此一来，整个仙魔联军的几千人完全成了一个笑话，非但没成功围截住陈儒，反而被陈儒反过来围截、追杀了。


　　刀如流光闪过，可每一刀都能带走一个仙人的生命。


　　在苍浩星的盘龙古堡上空，陈儒真正地上演了一幕骇人听闻的超级屠杀。


　　是的，就是真正的屠杀，一边倒的屠杀！


　　单是利用光之法则、风之法则的速度加成，甚至让空间法则轮换，陈儒就能在这人海人潮中，肆无忌惮地展开自己的杀招。


　　在这场不对等的超级战斗中，以一己之力对战整个仙魔联军的陈儒，在飞升仙界以来，终于放开心扉，大开杀戒。


　　对于这些被段天明挑唆着过来抢劫自己手中先天灵宝的仙魔妖鬼，陈儒自然没有一点恻隐之心，一旦战斗，就绝不留情。


　　这时候，整个仙魔联军被陈儒偷袭了这么许久，人数大量减员。以致仙魔联军根本就无法再行组织起来，更不能布置大阵来对付陈儒。


　　战斗的节凑，却是完完全全地被陈儒给控制。


　　“老子不发威，你们真当我是病猫？”在疯狂的杀戮中，随着虎魄神刀的此起彼落，陈儒越杀越兴奋，忍不住以风之法则吼了起来：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行……”


　　本来，声音的传播是绝对赶不上陈儒如今的速度的。可他的声音偏偏在同时间毫无阻碍地响彻在整个盘龙古堡的上空。


　　这正是“元神神念”的一个应用！


　　在仙界中，也只有仙人的元神神念的速度会比仙人本身的速度更快。


　　“轰……”


　　随着陈儒的一首《侠客行》的念完，却见陈儒又是一拳轰在一个下位玄仙的中丹田上。


　　顿时，这个下位玄仙整个人被轰飞，一连砸死了七八个真仙甚至是金仙。而在这个下位的胸膛之上，其防御仙甲被轰破出一个大洞。一个恐怖的拳印深深地向内凹陷了进去，触目惊心！


　　秒杀！


　　还是称杀！


　　几乎一刀一个！陈儒挥着虎魄神刀，如死神袭来，每一刀都是勾魂夺命！


　　是的，陈儒的攻击，一般是一击必杀，招招毙命。


　　他最喜欢攻敌人的脑袋、丹田，不是彻底轰杀敌人的灵魂，就是全力破坏敌人的紫府丹田，直接轰碎其丹田内的仙婴。


　　“叶倾潮，你们叶家之人还不上去截住陈儒。别忘了你叶家还有不少重要人物在我们的手……”


　　此时的段天明，心中无比的愤怒、骇然。忍不住对叶倾潮与叶家的八大长老怒喝起来。


　　刚才，仙魔联军在陈儒的疯狂攻击下，已陨落了几百人了。


　　在段天明的心里，就算这仙魔联军死光，他也不会当成一回事。可是这几千人中还有上百人是由暗灵真圣教之人伪装着存在的。


　　这上百人隐匿在几千人的庞大队伍中，照理是不应该被人认出来的。


　　可是，也不知陈儒是怎么办到的，这段时间，他斩杀的人，绝大多数都是暗灵真圣教的。


　　而现在竟然又损失了一名下位玄仙。这让段天明也是真正地恐惧起来。


　　他明白了，陈儒显然是通过了什么特别的方式，认出了暗灵真圣教隐匿在其中的高手。从而专行对暗灵真圣教实施最狂暴的攻击。


　　见到这一幕，段天明气得全身发抖，这混入联军的一百多人，都是暗灵真圣培养的真正精锐。前些时候，就被陈儒斩杀了无数精英，如果再不采取行动，这一百多人只怕也会被陈儒完全消灭。


　　惊惧、骇然之下，段天明不得不再次胁迫叶家的一众高手参战。


　　“该死——”


　　叶倾潮心中悲愤之极，忍不住怒喝了一声。


　　可是，叶家的传承不可断！大量的叶家弟子被段天明所代表的暗灵真圣教控制，他们就算不想与陈儒对敌都不行。


　　叶倾潮气愤地一跺脚，身形宛如急速而来的超级流星，极速度向正神出鬼没、疯狂追杀仙魔联军的陈儒冲撞过去。


　　左手一把赤红的仙剑化为一抹嫣红的流光，攻向陈儒的胸膛。而他的右手，突兀地出现一把带着金、绿、蓝、红、黄五色光芒的羽扇，猛地对着陈儒就是一扇扇去。


　　顿时，闪烁着金、绿、蓝、红、黄五色光华的能量火龙出现，猛然席卷过来。

第三百八十四章 陈儒，准圣？


　　陈儒刚刚以虎魄神刀轰碎对方的红色仙剑，而对方的下一波攻击已是同时而至。


　　这条闪烁着金、绿、蓝、红、黄五色光华的能量火龙，未容陈儒有丝毫闪避的可能，便以迅雷不及掩耳之势的击打在他的胸膛上。


　　“蓬……”


　　陈儒身上的仙衣陡地澎湃出一阵璀璨的光华。


　　不过，陈儒身上的仙衣到现在还只是中品的仙衣。在这由神秘扇子点出的拥有金、木、水、火、土五行能量的火龙面前，他身上的几件仙甲根本就无法建立牵靠的防御。只听一声巨响，陈儒身上的仙甲顿时一层层破裂。


　　“噗……”


　　陈儒闷哼了一声，一大口鲜血喷吐而出，人也被轰出了几千米远，并狠狠地砸在其中一个仙人的身上。


　　只不过，被他砸中的人顿时死亡，而陈儒身上的几件仙甲虽被全部轰破，但是这些仙衣也为陈儒抵御了绝大部分的能量冲击。是以，陈儒只是受了一点内伤，只喷出一大口鲜血而已，倒没什么大碍。


　　“好样的！段天明，你的本事倒是越来越长进了。”


　　伸手擦拭掉嘴唇上的血迹，陈儒没理会造成自己轻伤的叶倾潮，而是转头看向段天明，淡淡地说道。


　　刚才他一刀斩杀两个想就近偷袭自己的人，虽然成功办到了，可是由于这连续两次的反作用力，这让陈儒虽然没有受伤，却也让他的速度稍稍受阻，因此，才没有避开叶倾潮的第二次袭击。


　　尽管稍稍吃了一个暗亏，但陈儒反倒没有怪叶倾潮，却对段天明胁迫叶家之人与自己战斗而感到由衷的愤怒。当下不由冷嘲热讽着说道。


　　手持五彩羽扇的叶倾潮，一脸地复杂，微微一叹，停止了攻击。


　　对面的这个绝代仙才应该是为自己叶家来助阵的！


　　可是，现在自己却伤了可以说是叶家因人的陈儒，这让叶倾潮心里有些不好受。


　　可如果不与陈儒战斗，那叶家的无数后辈却要面临真正的死亡。


　　这种情况下，叶倾潮被逼得几乎要崩溃。


　　然而是，事情却没朝陈儒心中预想的那般进行。


　　段天明居然没有在乎陈儒冷嘲热讽般的挖苦与兑挤，当然，他更不会在乎叶倾潮等人心中的巨大羞愧。只不过，刚刚陈儒与叶倾潮那电光火石中的一战，让他惊骇到了极点。


　　之所以会如此惊骇，是因为他根本没想到叶倾潮趁陈儒招式用老时，发动的连续袭击，居然都没真正地伤到陈儒。这让他心头奇怪之处，更有些骇然。


　　要知道“神龙五火扇”这件奇宝是叶家老祖上位准圣——叶浩无意间从一处古仙遗迹中得来的。尽管不是先天灵宝，但也算是比较难得的后天灵宝。而这件奇宝在叶家只有家主才能传承。


　　执有这神龙五火扇，便能释放出超高温度的五龙仙焱，运用得好的话，叶倾潮依靠才中位玄仙的实力，就能在瞬间毁灭一个上位玄仙。


　　作为叶家久负盛名的宝贝，一向觊觎叶家宝贝的段天明自然颇为了解。


　　而现在，叶倾潮利用这神龙五火扇释放的五龙仙焱，却只是给陈儒造成了一点小伤？


　　这如何让段天明不震惊如斯！


　　“你也长进了不少！”段天明的眉头一竖，有些咬牙切齿地说道。


　　看着陈儒以高姿态扫视自己，段天明的心里升腾起浓浓的妒嫉与愤恨。他知道陈儒极为强大，可没想到陈儒居然强大到如此的地步。


　　要知道，上一次他与段永奇、段天达两人也与陈儒对战过。可那时候的陈儒，在他们三们上位玄仙的面前，还是颇有不如的。可如今，没出五年，陈儒已强大到如斯的境界。先是斩杀包括段永夜这个巅峰玄仙在内的十几个玄仙，接着，在如今居然以一人之力独战包括十八玄仙在内的几千仙魔。


　　这一切的一切，都让段天明觉得神奇得不可思议。


　　面前的这一个男子，变强的速度实在是太快了，太过于惊世骇俗了。


　　而陈儒变强的速度越快，段天明就越忌惮。越不想让陈儒活下去。


　　那样的话，不论是对他，还是对整个暗灵真圣教，都是一个天大的隐患。


　　“今天，绝对不能让陈儒活着离开……”


　　段天明在心里打定了主意。


　　心里有了这个想法，段天明双眼闪过一抹狠毒的精芒。


　　当下，对着叶倾潮与叶家八老大喝起来：“叶倾潮，叶家八龙，你们还不全力攻击陈儒？难道真想毁家灭族不成……”


　　“该死！”


　　叶倾潮暗骂一声，悲苦地挥着神龙五火扇，扇出三道五龙仙焱，成品字型攻向陈儒。他的双眼根本就不敢看向陈儒。


　　叶家八大长老，叶离、叶箫、叶问、叶璇、叶珏、叶征、叶明、叶超，个个都是一脸地愤懑，祭着各自的仙器，攻向陈儒。他们紧随叶倾潮而动，以九宫星剑绝仙阵之阵势向陈儒包围过去。


　　陈儒的脸色瞬间变得阴沉起来，速度超凡提升。并结合着空间法则之力，陈儒神奇地在九宫星剑绝仙阵中闪转腾挪。


　　一时间，叶倾潮与叶家八老组成的九宫星剑绝仙阵，在面对陈儒时根本就没有了用武之地。


　　陈儒不怪叶家之人围杀自己，可对一边的段天明却是愤恨之极。在一边躲闪叶家九大玄仙攻击的同时，一边对着段天明大喝起来：“段天明，看来老子是高看你这个手下败将了。就凭你这垃圾，也就只能做一个缩头乌龟。有本事你不要胁迫别人，咱们单挑……”


　　陈儒的声音浩浩荡荡地响彻在整个盘龙硬堡的上空，打脸！


　　而他自己在几千仙魔大军的围困之下，却犹显得从容自如。


　　单挑？


　　段天明眉头一挑，看着在九宫星剑绝仙阵中左跳右窜的陈儒，眼中流露出深深的鄙视。心中冷笑：“这个年代还流行单挑么？老子就喜欢用人海战术来拖死你！”


　　他的手上突然闪过一抹漆黑之极的光华。


　　一个黑色的海陀出现在他的右手之上。


　　把这神秘的东西迅速放在嘴边，段天明猛然以黑魔秘法与灵魂暴音术吹了起来。


　　“呜……”


　　“呜……”


　　一阵极为尖锐的暴音产生，突然间，段天明的头顶上空出现了一层犹如实质性的漆色光亮。顿时把附近的天空迅速染黑。


　　接着，一头几千米高的黑色巨虎凭空出现在盘龙古堡的上空。


　　它张着血盆大口，全身带着凶戾到极点的气息。双眼腥红！


　　“吼……”


　　刚出来的黑色巨虎，似乎被关了无数的岁月，发泄性地狂吼一声。


　　顿时，巨大的音波，迅即转化为滚滚的雷鸣。猛然在天地间“轰炸”开来。


　　恐怖的气流，形成可怖的气刃，在整个空间爆发。


　　就像是漫天的无形刀剑，以这头巨大黑虎为中心，向四周辐射开去。当然，绝大部分的能量，却是向陈儒攻击了过去。


　　“噗噗噗……”


　　无数人禁不住闷哼起来，喷着鲜血向后狂退。


　　这种融合了灵魂攻击与音波攻击的强大攻击，只是泄露了一丁点，却让近千的真仙被震得双耳失聪，甚至口吐鲜血。


　　甚至就连好几十个金仙，都被震得心神恍惚。


　　要知道这仅仅只是泄露的一丁点能量！


　　而陈儒却承受了绝大多数的能量攻击！


　　段天明手握着兽皇仙螺，感应着摩云霸虎的超强魂音之术，他满意之极。


　　这兽皇仙螺是真正的灵宝。


　　当然，也是后天级别的！虽然它没有什么实质的攻击力，但是它的内部却封存了上千只上古凶兽存在。


　　必要的时候，只要这兽皇仙螺的主人灵魂能量够强，就能召唤出被兽皇仙螺封存在里面的强大凶兽战斗。


　　本来，这东西是段天明绝不会轻易动用的。因为灵宝甚至就算是后天灵宝，对于玄仙以及准圣来说，都是太珍贵了。


　　摩云霸虎，是暗系的超强凶兽，它拥有两个超强的技能。雷霆魂音、金刚霸体！


　　雷霆魂音，是灵魂攻击术与音波功的超强融合。着重双重攻击。


　　金刚霸体，是一种无上的防御体术。它利用暗系能量中的一种极端吞噬属性，匀称地分布在全身。以强力吞噬能量分区域瓦解侵入身上的强大能量，从而形成一种绝对防御。


　　有了这样两种技能，摩云霸虎如果不是特别变态的东西，几乎是所向无敌的。


　　可是，这个世界上总会有奇迹。


　　同样的，变态的东西虽然极为稀少，可并不是没有！


　　而陈儒，恰恰就是这样的一个家伙！


　　甚至可以说陈儒是一个真正的变态……


　　“找死——”


　　陈儒突然大喝一声，整个人凭空消失……


　　陈儒的识海受金色莲台保护，根本就不惧什么灵魂、音波攻击。


　　摩云霸虎的强力灵魂音攻，自然没有对陈儒起什么作用。可是，这围攻陈儒的仙魔联军却不同了。他们在一瞬间不是心神受创，就是元神意识微微呆滞了一下。


　　而就是这么一阵呆滞，却是有无数人遭殃……


　　陈儒的身影突然消失，再出现时，他已成功地从叶家九人的九宫星剑绝仙阵中闪了出来。并在一瞬间，把速度提升到自己的极限。


　　他手中的虎魄神刀，以恐怖的方式收割着海量仙魔的生命。


　　也许用不了万分之一秒，陈儒的刀下就斩杀了近百个人！


　　他的速度真的是快到了极点。


　　在这里，光之法则、风之法则、空间法则，居然被陈儒诡异地揉合着运用。这让陈儒的速度居然比平常还要快上几分。


　　“这……这怎么可能……”


　　元神神念勉强跟上陈儒身体移动的速度，段天明心中大为震骇，不由倒吸一口凉气，惊呼出声。


　　如此快的速度，如此恐怖的实力，让段天明心中陡然升腾起一种不好的预感。


　　下意识拿陈儒与自己的两个准圣境的爷爷相比，段天明骇然发现，陈儒的实力也许略差一些。但是，自己的爷爷段飞、段荣，却远远没有陈儒这样多的奇诡能力。


　　“难……道这家伙已成功晋级为准圣了……”


　　段天明突然间，心中极为不安，心境更是极度地波动起来。

第三百八十五章 法天象地？巫战苍穹？


　　不管段天明的心神如何震动，战场上的那头被召唤出来的“摩云霸虎”，见陈儒在自己的强力灵魂音波攻下，非但没有重伤，反而还活蹦乱跳后，不由立时大怒。


　　“吼……”


　　身高几千丈的巨大黑虎，再次仰天怒吼。漆黑之极的毛发猛然如钢针一般直竖起来！只见他的双眼中充斥无穷嗜血的凶芒。全身上下更是澎湃着一股的凶残、疯狂的暴戾气息。


　　此刻，它那庞大的如小山一般的身躯，却如闪电一般向陈儒冲击过去。


　　灵魂、音波双重攻击无法伤到陈儒，这激起了摩云霸虎的疯狂杀意。


　　“找死——”陈儒冷喝一声，全身的气势突然在一瞬间内敛并消失。


　　手握虎魄神刀，陈儒的身体陡然开始疯狂变大！


　　超强的气势与无穷的能量开始在陈儒的体内疯狂地运转。


　　在场的仙魔联军，骇然发现，那个被自己等人围攻的绝代妖孽——陈儒，居然施展出了“法天象地”的大神通。


　　传说中，这法天象地的大神通，是妖族或洪荒太古时期的先天种族创造出来的特有法术。


　　这样的法术，可以轻松让自己的仙体成倍地增长。甚至在使用这法象天地的法术之时，还能对施术者的实力进行暂时性的增辐。


　　一般来讲，只有实力达到金仙境界才勉强能够施展此术。而且，能施展出这种神通的一般是妖族巨擎。


　　而在施展此术后，施术者体内的能量会大肆地消耗。一旦补充不及时，那是极为危险的。


　　现在，围攻陈儒的敌人实在是太多！


　　而且实力高强的仙魔不在少数。这让陈儒真的有些不耐烦。


　　陈儒想在最快的时间内解决这些敌人！


　　是以，他准备大开杀戒。


　　不过，陈儒施出的这一种技术其实并不是什么“法天象地”的大神通，而是巫族的“巫战苍穹”的秘术。


　　巫妖相争，妖族有妖族的大神通，巫族也有巫族的强大巫术。


　　法天象地，是适合妖族一类的修炼高手的秘法。


　　而巫战苍穹秘法，是当年盘古大神头顶天、脚下跳地衍生出的神通。更适合巫族战士。而陈儒在吸吸、炼化无数巫族战士的精血，并修炼巫战技，这让陈儒的体魄也越来越强大。因为肉身这个载体强大了起来，陈儒也就有了施展巫战苍穹这秘术的可能。


　　陈儒的身体越来越大，瞬间就成长为一个同样几千丈高大的巨人。


　　此刻，他浑身肌肉虬结，全身散发着超恐怖的危险气息。


　　晃若远古洪荒的无上魔神降临世界，无穷的威仪与暴虐气势散发开来。


　　摩云霸虎，本能地感应到对面那个浑身散发着淡红色光芒的巨大人形异兽极度的危险。下意识地就疯狂提升自己体表的那种超级暗系吞噬能力，加强自向的防御。并在同时，张开巨嘴，对着陈儒喷出一颗水桶大小的漆黑光弹。


　　陈儒的反应力极为迅捷，只是利用光之法则加速挪移，便轻巧地避过了这一颗水桶般大小的光弹。接着，陈儒挥舞着虎魄神刀，以迅雷不及掩耳之势，劈向摩云霸虎。


　　陈儒修炼的是都天血神诀，在吸收了大量巫族战士以及洪荒异兽的精血后，身体强悍得远超仙界同辈。


　　相信现在陈儒单论肉体的强度，即使和传说中肉体最为强横的巫族大巫相比，也丝毫不会落于下风。


　　没有任何的花招，陈儒利用体内都天血神真气的超快调集真气，与霸道无双的暴力，直接使出最简单的一招九天斧落式。


　　摩云霸虎实在没想到陈儒能躲过自己的那个被压缩后的幽冥玄煞湮灭弹。


　　甚至根本就没有反应过来！


　　可就在这时候，陈儒的虎魄神刀却是已真真切切地斩在它的巨大脑袋之上。


　　“嗷……”


　　摩云霸虎低沉地悲鸣一声，居然的身体猛然被陈儒的雷霆巨刀给劈落下来。


　　只听“轰”地一声巨响，摩云霸虎狠狠地砸在一座山峰上。


　　顿时，这座山峰在一瞬间被这几千丈巨大的黑虎给几乎砸断了一半。


　　可让陈儒意外的是，这头摩云霸虎并没有死亡。只不过，在它的巨大头颅上被陈儒开了一个不短的伤口。


　　事情却远没有结束！


　　敌人不死，陈儒的攻击绝对不会停止！


　　几乎在击中摩云霸虎的同时，陈儒的双手诡异地伸展、收缩。却见原本已从他身边激射过去的那颗幽冥玄煞湮灭弹，却是神奇地改变了方向，以更快的速度疯狂地轰向摩云霸虎。


　　以彼之道，还施彼身！


　　在摩云霸虎的目瞪口呆中，这幽冥玄煞湮灭弹居然朝他这个“主人”轰击过来。


　　“轰……”


　　异性相吸，同性相斥！


　　摩云霸虎最引以自傲的正是他肉体的强大防御。顿时有些承受不住了！


　　恐怖的力量在一瞬间如无数氢弹堆积着爆发了开来。


　　摩云霸虎体表由庞大暗黑能量积聚的无数防御漩涡，陡然像是受到超强能量的蹂躏，疯狂地震动着。


　　在一瞬间让摩云霸虎体内的庞大黑暗仙元给引得暴动。


　　原本，那种黑暗吞噬力能组成无数个吸收异种能量的漩涡，让它在受到重击之时，能不停地分化、瓦解外部的力量！


　　可是这一次，摩云霸虎却是根本就无法瓦解与自己体内性质相同的强大暗系能量。


　　更何况，陈儒也在这一颗幽冥玄煞湮灭弹中也暗暗加了一丝属于自己的特有能量。彻底地破坏着摩云霸虎的防御能力。


　　“吼……”


　　摩云霸虎惨声长嚎，巨大的身体再一次地把这座山峰给压了下去。


　　大量的鲜血从他的巨嘴流出，甚至连斗部的伤口也如井喷一般，喷出海量鲜血。


　　不过，这家伙真的很强悍，它摇晃着巨大身体，却是挣扎着从山峰跳了起来。


　　虽然鲜血狂喷，可无数人都感应到，这样的伤势根本就危及不了这头巨虎的性命！


　　“哗……”


　　顿时，一直在关注陈儒战斗的无数仙魔都是呆大了眼睛。


　　要知道，从陈儒在仙界横空出世几十年来，凡是被陈儒以虎魄神刀偷袭到手的人，几乎没人能逃过一劫。


　　可现在，这头被召唤出来的摩云霸虎居然承受了陈儒两次雷霆重击，居然都没什么大碍？


　　这摩云霸虎果然不愧是拥有无双防御的超级凶兽！


　　一时间，不少人都是艳羡地看着正握着兽皇仙螺的段天明。


　　正是这个仙螺，把摩云霸虎这样的上古凶兽给召唤出来的啊！


　　透过这头摩云霸虎与陈儒的对战，在场的无数人可以肯定。这头摩云霸虎的实力至少不会低于上位玄仙。而且加上它的超强防御，只怕一般的巅峰玄仙要斩杀它都是很难办到。


　　陡然间，在场就有不少玄仙看向段天明的眼光，有些难以言喻起来。


　　“灵宝，这家伙的手里也是灵宝……”


　　“暗灵真圣教的两位准圣也真是舍得，这么好的灵宝居然都转送出手了？段飞、段荣两位前辈难道不怕别人抢走他们孙子的灵宝？”


　　“抢？有本事你去试试！我保证你就算抢到，也会在第一时间被段家的两位准圣给随手灭掉……”


　　“我方也有灵宝了！呵呵，这下子陈儒要麻烦了……”


　　“可是，段天明就算拥有灵宝，却似乎也不是陈儒的对手。我们真的能斩杀陈儒，抢夺陈儒的装备？”信心不足的人，心里开始有些打鼓了。


　　“别废话了，我们可是有几千人在。而陈儒只是一个人。他是死字了……”盲目乐观的人，大声嚷嚷。


　　从段天明拿出兽皇仙螺，到他召唤出摩云霸虎，再到陈儒连续两次轰中这头巨虎，也只不过是一瞬间的功夫。而在场围住陈儒的那仙魔联军在“惊喜”的同时，心下多少也有些乐得看热闹。


　　其实，不管哪一个世界，总有大批人拥有“仇富”的心里。而在仙界，拥有灵宝与超强后台的段天明，自然也无意间让大量仙魔给仇视了。


　　不管在场的无数仙魔怎么想，这时候已彻底激怒的摩云霸虎，却是真正的疯狂了。


　　它猛然摇动着巨大的身躯，“倏”地冲向陈儒。


　　现在，它是恨死了对面的那个人类。它有把对方撕成粉碎的想法产生。


　　腥红的双眼暴张着，摩云霸虎暴声怒吼，漆光闪闪的虎尾，猛然挥舞起来，快捷无比地向陈儒挥动了一记。


　　陈儒也没想到这摩云霸虎在连续承受了自己两击狠的后，居然还这般强横。


　　心下奇怪的同时，对这头摩云霸虎也来了兴趣！


　　这家伙的精血想来也非常的了不起！


　　想到这里，陈儒的双眼闪过一抹笑意。身形陡地加速。以巫战苍穹的巨人之体，挥着虎魄神刀猛然冲向摩云暴虎。


　　雷震九天星辰碎！


　　雷之祖巫强大法则之力引动的雷属性力量，在瞬间被陈儒融合着进入了巫战技苍穹破的一种组合技中。


　　九天斧落式、星辰碎两大重招在一瞬间与雷霆霸力相合，汇入陈儒的虎魄神刀。


　　强大的雷电，天生有震慑妖邪的妙用。


　　而摩云霸虎这样的暗属性超级凶兽，在除了大克星，光之力量外，就属雷电之力了。


　　甚至，在特定的时间，特定的范围，雷电之力对暗属性的凶兽、妖邪的威胁力还要在光之力量之上。


　　果然，见陈儒的虎魄神刀上带上超恐怖的雷霆电芒后，不但是摩云霸虎心生极度危险之感，就边在场的无数暗黑系仙魔妖鬼个个都心头颤动，脸色大变。

第三百八十六章 长刀所向，何人能抗手？


　　巨大的刀罡上闪烁着“滋滋”的电弧，一种极端恐怖的气息迎面扑来。


　　“斩——”


　　陈儒大喝一声，身体极限加速的他在一瞬间挪移到摩云霸虎的面前，这雷霆万钧的一刀已是狠狠地斩将出去。


　　本来就忌惮陈儒的恐怖速度，现在，陈儒如极光一般闪到自己的面前，摩云霸虎的心头也是大骇。急切之下，一面面由纯碎暗黑能量组成的护魔玄盾便挡在它的面前。


　　正在摩云霸虎一连释放了十八面护魔玄盾之际，陈儒的雷霆一刀已猛然撞击在第一面护魔玄盾之上。


　　“轰轰轰……”


　　恐怖的爆炸产生！


　　一道道超强的罡气冲击波在刀、盾之间，肆意纵横，不断地向外扩散着，云光弥合，烟雾缭绕。


　　狂暴的气劲向着四周狂猛扩散，让所有人看得心惊胆战。


　　向来以无双防御而著称的摩云霸虎，在一道血光闪烁之际，它那巨大的身体不受控制地倒飞了出去，几千丈高的巨大身躯，直接狠狠地从高空跌落。


　　接着，天摇地晃、犹如超级大地震来临。


　　甚至整个空间发生了疯狂的震动！以致连摩云霸虎如今所在的这座高峰都不停地震动起来。


　　虽然叶家所在的盘龙古堡拥有极为强大的护山法阵以及海量的禁制群。


　　可惜这一次，叶家意外被段天明带领的仙魔联军攻陷，大量的仙家阵法、无上禁制都没有真正开启。


　　可以说盘龙古堡现在的护山大阵，完全不能发挥叶家老祖叶浩时期的百分之一的威力。


　　摩云霸虎这几千丈高的巨大身躯从高空摔下，顿时，神龙山脉的无数座山峰被摩云霸虎的巨大身躯给压跨。


　　烟尘滚滚之间，海量的石头震动的四散飞扬。


　　此刻的陈儒，气势如渊似岳。整个人更像是一个真正的太古魔神，微微泄露的气息，带着极为凛冽的狂野气息，霸道得让人不敢正视。他的满头黑发无风自动，巨大的身躯，虬结的肌肉，透出一股蛮横无双的霸道气息。


　　握在手中的巨刀迅速还原，甚至连他本人依巫战苍穹的大神通而变化出的特大身躯，也迅速地还原。


　　虽然在短时间内变回一米八八的身高，但是，没有任何一个人敢忽视回复本体形状的陈儒。更丝毫不敢怀疑陈儒的超恐怖杀伤力。


　　“噗噗噗……”


　　震毁无数山峰的摩云霸虎，巨大的身躯突然如井喷一般，飙出海量的鲜血。


　　它那引以为傲的拥有强大防御的肉体，在陈儒的三击攻击下，就完全地毁灭。


　　这个结果，不但是观战的仙魔联军想不到，就连他的主人段天明也没有想到。甚至最有发言权的摩云霸虎自己想不到，鲜血狂喷之际，让所有人目瞪口呆的一幕发生了！


　　海量的鲜血像是受到什么力量的牵引一般，以恐怖的速度向一个方向聚集。


　　众人的目光一凝，却见摩云霸虎喷出的鲜血移动的方向所指，赫然就是那个立在虚空，一脸冷峻的陈儒。


　　只见，一个虚无的巨大白虎光影突然出现在陈儒的上空。


　　接着，这头白虎作出仰天长啸之状，便见那一道道血柱以让所有人毛髓悚然的方式涌入虎魄神刀。


　　不过，没人发现，其中更有一抹血华虹光投向了陈儒的左手手心。那正是摩云霸虎的血液精华所！


　　“血祭？”


　　“七杀白虎为器灵？”


　　“天啊，这……这是传说中由成长型灵宝……”


　　“传说中的成长型灵宝？我怎么没听过？”


　　“当然，这样的灵宝少之又少。而在我的渊博知识里，也就只有远古洪荒巫妖大战时，巫族魔神蚩尤拿亿万生灵之精血、灵魂炼制的那把魔刀才是真正的成长型灵宝……”


　　“啊，我想起来了。魔神蚩尤的那把巨刀虽然是妖红如血，可其器灵也是七杀白虎。而这陈儒的这把刀，居然也拥有七杀白虎这样的器灵。这……这……这还有何人能治得了他……”


　　刹那间，整个盘龙古堡的上空，都是为之哗然。


　　而哗然之后，整个空间上下，顿时又变得一片出奇的安静，仙魔联军都停下了动作，屏住了呼吸，双眼不可置信地盯住高空之上那个抽刀而立的青年，每个人的脸上都是精彩之极。


　　而段天明更是露出了骇然万分的表情，没有人比他更加了解摩云霸虎的强大与可怕。


　　就几千年前，他曾经亲眼看到这头摩云霸虎依靠自己的无敌防御拖跨他那早已晋级为巅峰玄仙的父亲段云龙，并在最后把段云龙打击得没有一点脾气。


　　可是此刻，神力无穷，防御无比的摩云霸虎竟然被陈儒给斩杀了？


　　面对这样一个变态到极点的敌人，突然之间，段天明有些后悔了。


　　眼前的情景，在他及至在场的所有人看来这实在是有些不可思议。大家都知道摩云霸虎的防御是何等的变态。它无双的暗黑吞噬能量，可以形成几亿甚至几十亿微型吞噬漩涡，以疯狂的速度瓦解袭击过来的庞大能量。甚至，摩云霸虎的肉体，也因为伴随在身的暗黑魔元的强大吞噬力而不停地淬炼。


　　此时此刻，仙魔联军的所有人的心里，都深深地印上了一个狂暴而霸道的身影。这是一个让所有人都心惊胆战的绝代妖孽！


　　这一次，近三千仙魔联手围杀陈儒，可在短短的时间内就损失了近六百人。


　　更让人头皮发麻的是，这陨落的六百多人，几乎个个都是高手。其中，玄仙就占了六个！


　　也就是说，这一次来的十八个玄仙，已陨落了三分之一。


　　要知道这才短短的几分钟啊！


　　“好恐怖的战斗力！”


　　叶倾潮看着被众仙魔围在中间的陈儒，心中即佩服，又震惊。


　　而叶家的另外八个长老也是心神震荡不休。


　　陈儒实在是太实大了！


　　这让他们又喜又忧！


　　喜的是，陈儒是来救助他们叶家的，应该是他们叶家的援军。


　　忧的是，陈儒实力太强大，极有可能引来段天明身后的两位准圣：段飞，段荣。


　　一旦这两兄弟赶来，那么不但他们叶家会灰飞烟灭，甚至还要连累陈儒。


　　毕竟，在叶倾潮与叶家八老看来，陈儒的实力就算再强，在现阶段还是敌不过段飞、段荣两人中的任何一人的。到时候容易形成鸡飞蛋打、竹篮打水一场空的场面。


　　想到这里，叶倾潮长叹一声，匆忙向陈儒传音：“陈儒前辈，先前实在是对不住您。不过，现下您还是带茵茵尽快离开。不论我叶家是否会被毁灭，我们都对您感激不尽。否则，一旦段飞、段荣两人赶来，只怕会连累到您……”


　　陈儒微微一愣，心中对先前叶家众仙袭击自己的事终于释怀。


　　正所谓：人在江湖，身不由己。


　　叶家这次袭击自己，也算是情有可原。


　　不过，如果叶家之人真的不向陈儒表示歉意的话，以陈儒的个性，他在救了叶茵茵的妈妈后，只怕不会太在意叶家其他人的生死。


　　“有你这句话，就算真的要与段飞、段荣两大准圣为敌，我的心中也没有了疙瘩。”陈儒原本冷峻的脸上终于露出了一丝浅笑，以元神神念传音道，“放心，我陈儒从来不打没握握的仗。这几千仙魔，在我的眼底只是土鸡瓦狗……”


　　说到这里，陈儒突然狂笑起来，接着仰天长啸：“鼠辈们，热身已结束，尽全力战斗吧！哈哈——”


　　狂妄的大笑声浩浩荡荡地向天际传荡开去。


　　身体虽然回复原状，可其上散发着更加凛冽的暴虐气息。


　　凶戾之极的血腥气息，在一瞬间向整个苍浩星蔓延！


　　这一刻，陈儒变得让所有仙魔都还可怕的超级凶兽！他身上的那种久远的、蛮荒气息浓郁到了极点。


　　苍凉、悠远、弥久！


　　陈儒一头黑发在空中狂舞，刚强的面容，锐利如刀的眼神，让他整个人冷峻到极点。


　　而他右手的虎魄神刀，斜斜向下拖着。


　　一种长刀在手，天下谁人敢抗的豪情自他身上产生。


　　这是一种谁也不可战胜他的感觉！


　　自信！自强！


　　但绝不自负！


　　陈儒那已回归本来样子的肉体，和那种专注炼体的仙魔不同，并没有肌肉虬结成块的厚实感。反而，他的肉体看起来非常地柔韧。甚至，陈儒的肌肤上隐约还闪烁着温润、柔和的光泽。看起来，就像专修“术”的仙人。


　　如果不是在场的仙魔都知道陈儒的肉体强得恐怖变态，没见过陈儒的人，绝对不会相信陈儒也是一个炼体的超级强者。


　　“杀——”


　　狮虎大雷音术配合极为神秘强大的灵魂音杀术，利用传音入密的方式，猛然在空中对着剩下的十二个玄仙攻击而去。


　　“杀……杀……杀……”


　　剩余的十二大玄仙包括段天明在内，个个都是心神狂震，只觉得自己的整个脑海，到处都充满了这个“杀”字。它如雷音一般，在十二大玄仙的脑海中连绵不绝地响起。


　　愈响愈亮！


　　十二大玄仙本能地感觉到不妙，当下全力以自己的元神抵御这恐怖无双的灵魂音杀术。


　　可是，高手对决，只争分秒！


　　而像陈儒、段天明等玄仙境的高手，那怕你只分神了万分之一秒，他们也能在瞬间完成“致命一击”。


　　突然！


　　整个空间猛地出现十二尊陈儒出来！


　　十二尊陈儒！


　　十二尊一模一样的陈儒。


　　他们就这么凭空出现在心神微震的十二大玄仙的面前。


　　十二把一模一样的虎魄神刀，带着同样妖红的血光闪烁！


　　只不过，十二尊陈儒握着的十二把虎魄神刀，每一把刀攻击的方向都不相同。


　　“咻……”


　　十二种声波汇成一种声音！


　　在场的仙魔联军，几乎被突然出现的这华丽组合，给完完全全地震撼住了，个个都是惊得目瞪口呆。


　　这……这是传说中的“身外化身”的神通？


　　传说中，这种身外化身修炼到顶峰，可以化出上万的化身出来。


　　这种化身，可绝对不是什么“光影分身”，而是可以形成实实在在的“生命体”。


　　可这样的大神通，也只有圣人境界，或者是修炼“神道”、“佛心”的准圣才能施展啊！


　　陈儒的实力，理应没达到巅峰准圣啊！


　　可是，现在他居然施展出来了这类似“身外化身，以身化千万”的神通？


　　一时间，所有人都心神大震。


　　陈儒当然没能力施展“身外化身，以身化千万”的大神通。


　　他之所以能做到这一切，完全是因为他的速度！


　　是他利用风之法则、光之法则把自己的速度加至到极限才形成的残像。


　　当他的速度达到了让在场仙魔的元神神念无法跟上的时候，便形成了这种残影。


　　而在这短短的一瞬间，陈儒已连续挥出了十二刀！


　　“死——”


　　一声恐怖的暴喝响彻于天地，接着，一股股滔天的杀气自十二个陈儒的身上向四周扩散开了，犹如实质化的恐怖杀气，让数百公里范围内的天地能量在一瞬间同频震动。


　　血光漫天，其中的十一个玄仙被俱被斩成了两半。形神俱灭！


　　而最后的那个玄仙段天明，也被超快绝伦的一刀给震飞了。


　　震惊！


　　骇然！


　　一刀力敌十二仙！


　　其中，十一个死亡、形神俱灭。


　　另一个，如果不是因为兽皇仙螺这件灵宝的疯狂护主，他段天明只怕也要彻底地步入这十一个仙人的后尘。


　　这可是玄仙啊！


　　十二个玄仙，在陈儒的这一次攻击中，居然都无法全身而退？


　　冷汗，久违地涌上在场所有仙魔的心中。


　　强烈的恐惧，在这一刻也是彻底地爆发！


　　对面那个拖刀而立的青年，绝对是从远古洪蛮而来的超级凶兽。是那种极度危险的凶兽！


　　突然间，不少的人清醒起来，心头原本的贪婪也迅速消失。

第三百八十七章 三千仙魔抵不上陈儒一人！


　　段天明几乎被打懵了！


　　刚才，如果不是兽皇仙螺自发地释放大量的护魔玄盾，段天明相信自己也真的要步入这十一个玄仙的后尘了。


　　虽然段天明整个人被轰飞了几百公里。甚至体内五脏六腑都已移位。


　　但是，逃过这一劫的他，反而有些开心。


　　这是对生命的眷恋！


　　回过神来，段天明由衷地感激着自己的爷爷。


　　如果不是段飞把这兽皇仙螺赠予给他，段天明可能早就死在陈儒的刀下了。


　　“呼呼……”


　　长长地吁了一口气，段天明艰难地移动着自己的手臂，掏出一颗丹药服下。而他的目光望向远方的陈儒，却是越来越怨毒！


　　“陈儒一向睚眦必报，大家如果不能在今天杀了他，那么就得承受他永无休止的报复。所以，都拼命吧……”


　　这时候，段天明大声地呼喝起来。他可不想在场的仙魔联军丧失了与陈儒对战的勇气。


　　段天明知道，不少的仙魔联军都心生了退意。可是如果他不作为，那么这一切都无法挽回！所以，段天明暗暗地点拨了一下众人，道出了陈儒的性格。


　　然而，段天明的这一次呼喝却没有起到应有的效果。不少人都暗暗地对他翻着白眼。


　　“来的一共十八个玄仙，现在就剩下一个了。拼命？拿什么去拼？”


　　“就是！我们即没有准圣作后台，又没有灵宝傍身，凭什么去与陈儒这样的妖孽战斗？”


　　“段天明，你有本事自己去找陈儒战斗。老子再也不奉陪了……”


　　随着第一个人拍拍屁股，甩手就走后，立时引发了连琐反应。


　　仙魔联军的人员开始大量地流逝。


　　近三千的仙魔联军，在被陈儒以闪电之速度斩杀了六百多人后，本来还应该存在两千三百多人。


　　可是，在这短短的一瞬间，有两三百之人迅速地四散逃了开去！


　　而且，越来越多的人开始从心里到行动，进行大撤退。


　　只是一个瞬间，留下来的便仅只有了七百多人。而其他的人不是离开了苍浩星，就是离盘龙古堡远远的，再也不参加战斗。


　　“该死！迟早一天，我会给你们这些缩头乌龟一个永生难忘的教训……”


　　见到这一幕，段天明在心里恶狠狠地骂了起来。虽说如此，可段天明也绝对不想让这些人如此轻易地退走，当下利用元神神念对潜伏在仙魔联军中的手下传音：“圣教二十八星，给我利用法宝快速展开攻击。激怒陈儒……”


　　潜伏在仙魔联军中的二十八个暗灵真圣教金仙，以及不少的真仙教众，纷纷从祭出各自的仙器与无数阴毒的法宝，迅速地从各个方向轰向陈儒。


　　“轰隆隆……”


　　最先发动的是二十八宿仙雷阵。


　　这些仙雷在二十八作个金仙的强大地铺神之力的操控之下，诡异地于空中结成一个二十八星宿大阵。从四面主方围攻陈儒。


　　接着，金、木、水、火、土五行仙雷；阴阳玄煞天雷、逆天混乱天雷、极道紫煞天雷也纷纷朝陈儒冲击过去。


　　这一波庞大数量的仙雷，联合出击，几乎就要把陈儒炸得粉身碎骨一般。


　　它们带着有为璀璨的色彩，在天空中暴闪出来，以迅雷不及掩耳之势轰向陈儒。


　　一时间，整个天空都被这海量的仙雷给点亮灼烧。


　　而为了配合这些仙雷，紧随其后，则是灵魂、音攻类的暴音产生。


　　很显然，暗灵真圣教的战斗经验是非常地丰富，他们准备先行以庞大数量的仙雷阵，震动陈儒的心神，接着，灵魂、音波功再突然袭击，让它们冲击陈儒的灵魂。


　　只要陈儒稍稍一分神，那二十八星宿仙雷，也会在瞬间轰击在陈儒的身上。


　　而一旦二十八星宿仙雷阵的攻击凑效，那么，接踵而来的打击绝对是致命的。


　　果然！


　　紧随灵魂、音波功一般法术攻击之后，大量的各种属性的符篆、奇门仙宝以及不少仙兽、魔头也攻击了过来。


　　一时间，陈儒突然面临着暴风骤雨一般的攻击。


　　可是，段天明与暗灵真圣教的人，对陈儒的了解少得可怜。


　　他们依旧犯了与暗灵真圣教以前栽在陈儒手里的那些人一样的错误。


　　陈儒根本就不怕任何的灵魂攻击与音波攻击！


　　有佛门至高精神防御能力的金色莲台与陈儒的上丹田融合为一体，灵魂类的攻击，对陈儒是无可奈何！


　　在暗灵真圣教潜伏之人疯狂发动攻击的时候，不少的仙魔也反应了过来！


　　“糟糕！段天明那杂碎在算计我们——”


　　能修炼到真仙以上的人，个个都不是傻子。他们在第一时间内明白了段天明的想法。这丫为的就是想击杀陈儒。当然，就算第一时间不能击杀陈儒，那么也得激怒陈儒，让陈儒大开杀戒。


　　而现在的场面极为混乱，段天明可不相信陈儒能清清楚楚地找出暗灵真圣教每一个潜伏者，一旦判断失误，那么也会激起这些仙魔的强烈反击！


　　段天明找的算盘并不难猜！而且，他也根本就没打算瞒着任何人。


　　一来，段天明想让这些心生怯意的人不好过，二来，段天明也是让借陈儒这把刀，逼在场的这些人共同战斗。


　　这是明着的算计！


　　这时候，见不少人暗中朝自己轰出大量的仙雷、符篆、法宝，陈儒双眼微微地已经眯成一道缝，目光锐利如刀！


　　他自然不傻，在第一时间就明白段天明的心思与想法。


　　“哼，天堂有路你不走，地狱无门你偏来。真以为本少是泥捏的不成？”


　　陈儒冷哼一声，根本就不把已然发动的灵魂、音波攻击放在眼里，他双腿一蹬，身体猛然加速，整个身瞬间消失。


　　顿时，二十八星宿仙雷阵完全没有发挥作用！


　　在轰隆隆的仙雷爆响中，陈儒游刃有余地穿梭。化出一道道残影，开始在空中高速地旋转起来，而在这过程中，陈儒的虎魄神刀划出鬼影重重的暗灰色光芒，在整个天地间展现了出来。


　　“噗噗噗……”


　　“啊……啊……”


　　随着陈儒手中的刀影闪动，只见血光闪烁，一连窜的刀剑入体般的声音传出，接着，一声声凄惨之极的声音在天地间响了起来。


　　短短的一瞬间，四五十个真仙、六七个金仙，被陈儒以极限的速度雷霆斩杀。不少仙魔在被击杀的第一瞬间，就已彻底地死亡，它们的口鼻中除了大量的血沫聚集，便就已经没有呼吸，而他们各自的身体也只剩下本能地震动与抽搐。


　　“哼，我不去找你们，却想不到你们反来找我？暗灵真圣教，真的就了不起么？”


　　陈儒心头暗哼着，手脚却不慢。却是启动了光之祖巫帝江的闪空术，神出魄没地飘到了仅剩的仙魔联军的外围。


　　右手紧握着虎魄神刀，刀上不停地激发出一道道璀璨的血色光晕，瑰丽、唯美。


　　“杀——”


　　大喝一声，陈儒带着无数道激光般的血色刀罡，如鬼影一般在人群中横冲直闯。


　　“噗噗噗……”


　　如切豆腐一般，无数仙魔在混乱中，于不知不觉中被虎魄神刀给雷霆斩杀。


　　而陈儒却在无法法宝、仙雷、符篆、仙兽的攻击下，轻松自如地闪进、闪出。


　　偏偏这些威力无穷的仙家法宝与符篆、仙诀，根本就攻击不中陈儒。反倒成为了陈儒战斗的上佳伴凑与奇为默契的背景！


　　在仙家法宝、雷霆仙诀的道道彩光的照映下，无形中增强了陈儒的威慑力与狰狞度。


　　一种极端的深深恐惧，迅速地自所有人的灵魂深处升腾起来。


　　在贪婪与性命的两相选择之下，越来越多的人开始疯狂逃窜。


　　陈儒实在是太可怕了！


　　就像一个饥饿了亿万万载的绝世魔神。他需要用无穷的鲜血来渲泄自己内心的孤独与怨恨。他想用疯狂的杀戮来宣告自己的强势、展现自己无上的霸权。


　　“轰……”


　　猛地又是一声炸响，却见一个巅峰金仙瞬间被陈儒一刀把给劈成了两半，大量的鲜血诡异地被虎魄神刀一吸而空。甚至连这个金仙的仙婴都被刀中器灵——七杀白虎给吞噬了。


　　无穷的恐惧，在这一刻笼罩在所有围观者的心头。不少仙魔、妖怪禁不住打着寒战，身子也微微地抖动起来。


　　原本大家都以为，凭着近三千的仙魔妖怪，去围攻一个陈儒，那还不是手到擒来，板上钉钉的事。到时候，陈儒抢夺来的庞大数量的仙晶、法宝，以及身上的所有灵宝，都将变成自己等人的一部分战利品。


　　可是，希望之后，却是真正的失望，甚至是绝望！


　　这些仙魔根本就没想到，在面对近三千的仙魔强者后，陈儒不但毫无所惧，反而是敢以一人之力向三千仙魔发动挑战。


　　本以为正面对上仙魔联军的三千人马，陈儒一个人也应该是一只撼树的蚍蜉，可笑不自量。


　　却哪里想得到，到了最后，陈儒非但没被仙魔联军给击败，相反，仙魔联军被他一个人给杀得死伤惨重、溃不成军。


　　赶来的十八大玄仙，死了十七个，而四百多金仙也死了两百多个……


　　这陈儒也真是心性狠辣之辈，他是专找实力强的人下手。实行的是真正的“斩首行动”。


　　别看只是死了六七百人，可是这支仙魔联军的战斗力几乎是十成中损耗了九成。


　　陈儒杀得兴起，围观的人越看越觉得头皮发麻。在心神震动之余，越来越多的人开始远离苍浩星。


　　从今以后，苍浩星只怕会成为他们这些人的一个最大心魔。如果不能破除陈儒无形中对他们这些人造成的心里影响，只怕这些人以后的修行之路会困难重重。


　　陈儒可不管敌人逃不逃跑，他依靠着神奇到极点的感应之力，能清清楚楚地感应到暗灵真圣教潜伏在仙魔联军中的人。


　　这次，暗灵真圣教是真正的惹怒了陈儒。他对这些魔崽子一出手，就是毫不留情。


　　不过，陈儒虽然看上去是像陷入了无边的杀戮这心当中，但是，他的神智却是清醒得很。待发现叶倾潮与叶家八老个个都还目瞪口呆地立在虚空之中，忍不住心头一怒，以元神神念传音在叶倾潮等人的识海里一阵暴喝：


　　“叶倾潮，你不带人去救你叶家后辈，却柱在这里干什么？难道连救人的事也要老子帮你不成？”


　　“啊……”


　　叶倾潮终于反应过来，当下朝叶家八老一挥手，便随即化为一道道流光，凭空消失。


　　现场中，除了段天明等三五个暗灵真圣教的人外，顶多也就两三百人了！


　　一时间，整个场面空旷了下来。


　　不过，陈儒可不管这些。只要这些家伙不逃，那么，他绝对不会手下留情。


　　刚刚斩杀了一头偷袭自己的仙兽，陈儒来不及再次挥刀，却是双脚发力，整个人在空中一旋，右腿带着庞大的都天血神真气，猛然踢在一个金仙的头部。


　　顿时，强大的都天血神真气如摧枯拉朽一般，轰入这个金仙的脑部，在一瞬间摧毁了这个敌人的脑部组织与意识。而对方的仙婴刚想破体而出，陈儒的左拳却以迅雷不及掩耳之势轰在对方的丹田。接着，陈儒抽身而退。


　　一切快得不可思议！


　　“嘭……”


　　这个上位金仙在陈儒瞬间远离开后，其整个人突然如炸弹一般膨胀、爆发。


　　震惊！


　　骇然！


　　陈儒就像一个天生的杀人机器，弑仙灭神，几乎比吃饭还简单！


　　段天明骇然地看着这一切，眼里流露出浓浓的不安。


　　心里蓦然蔓延出来极为凛冽的寒意。


　　眼前这家伙是人还是怪物？以一人之力对战近三千仙魔，居然取得了完胜？


　　这不就是说，包括段天明在内的三千仙魔，也抵不上一个陈儒？


　　要知道，这其中还有十八个玄仙，几百个金仙啊！


　　这个陈儒，究竟是从什么地方钻出来的超级怪胎？


　　这人的实力明明应该不会超出巅峰玄仙境界，可他怎么会强大到如此不可思议的地步？


　　任段天明的脑浆搅成了豆腐脑也是想不明白，为什么在仙界会突然涌出一个如陈儒这般的超级妖孽出来？为什么他会这么强？


　　“如果爷爷与二爷爷不来，只怕没人能压制得住这家伙！准圣以下，可能没人能制服住他……”


　　段天明心中颇是有些黯然，心里终于把陈儒与自己那两个身为准圣的爷爷当成同一等级的人了。


　　就在段天明心里开小差的这一瞬间，他眼角的余光突然瞥见一道黑影，带着超快绝伦的速度向自己袭来。


　　顿时，段天明脸色大变！


　　他刚想动作，便觉得一股凶猛无穷的巨力传来，整个身体就像是被高速冲击过来的流星猛烈撞击了一下，把他撞飞。


　　“啊，天明……”


　　同时间，一声悲痛之极的声音透过无数空间，猛然在苍浩星的盘龙古堡上空响了起来。


　　接着，虚空幻灭、幻生。


　　一高、一矮两个人影在空间扭曲之中闪了出来。

第三百八十八章 准圣？


　　陈儒一眼就认出了其中的一人正是段飞。


　　当年，陈儒与段天明、段永奇、段天达三大玄仙对战。正是段飞在关键时候突然出现，救下段天明，再一招重伤了陈儒。否则，段天明早就已死亡。


　　段飞依旧穿着一件紫色仙袍，仙袍上龙飞凤舞，华贵之极。一张国字脸，眉毛极浓。看上去显得极为威严，古板。


　　他诡异地出现在受伤的段天明的身边，双眸看向陈儒，流露出疯狂的杀意。


　　在段飞的身边，站着一个面貌与他有六成分相似的中年。这个人一脸地平静，身着一身青色道袍，头发更是插着一支棕色的木簪，而他的左手挽着一把拂尘。丝丝缕缕，闪烁着极为柔和的光芒。


　　虽然从来没见过这人，但是，陈儒却在第一时间知道了这个手挽拂尘的道人就是暗灵真圣教的二教主——段荣。


　　段飞、段荣两人都没有主动释放自己的强大气势，但是，实力不停提升的陈儒，还是能感觉到这两个家伙的身体内的每一个细胞都蕴藏着超恐怖的力量存在。


　　而且，两人的站位，看上去极为平常。可是陈儒却是感应到了这两人几乎已彻底地与四周的环境融为了一体。甚至，他们都是那种能随便影响、调动四周庞大天地能量的强大存在！


　　一时间，陈儒的脸色也多了一份凝重。


　　他知道，真正的苦战已来了！


　　想到这里，陈儒悄悄地服下一小截拥有十万年左右年份的紫斑鳞箭草，用来恢复自己的已有些疲惫的元神。


　　现在还没有来得及炼制出逆道立神丹，陈儒只有暴殄天物般地浪费这极难得的拥有十万年年份的紫斑鳞箭草了。


　　同时，陈儒也服下了一颗中品的九转金丹。就算这次所受之伤伤势极轻，可是，要面对准圣级别的强者，就算是细微到极点的伤势，也有可能让陈儒陷入无劫不复的地步。


　　一向谨慎的陈儒，可是不敢拿自己的性命来赌！


　　段飞左手轻轻抱住自己的孙子，右手轻柔地为孙子擦拭掉嘴角的鲜血，并迅速把一颗闪着水蓝色温润光泽的丹丸送入段天明的嘴里。


　　“爷……爷爷……帮……帮……帮我杀……杀了他……”


　　段天明艰难地吞下这颗丹药，喃喃地叫唤着，右手颤悠悠地指向陈儒。


　　对于陈儒，就算是倾尽整个玄魔星域的玄幽魔水，也是浇灭不了他心中的怒火。


　　段天明从来没有这么深切地恨上一个人。


　　而这一次，陈儒却让他恨得就算是坠入九幽黄泉的无边炼狱，他也要看着陈儒灭亡。


　　就在刚才，陈儒突然袭来的雷霆一击，就差点真的灭掉了他。甚至，要让他段天明魂飞魄散、形神俱灭。


　　如果不是有兽皇仙螺这种后天灵宝护主，他绝对不能活下来。


　　可是，就算这样，段天明的兽皇仙螺不但彻底被虎魄神刀轰击得爆炸开来，就连他自己也是被轰击得差点死亡。


　　体内的五脏六腑被震得快要四分五裂，而他全身的骨骼也被轰击得粉碎了无数节。


　　现在的段天明，几乎就成为一个只剩下一两口气的软体人。


　　如果不是他是玄仙境的魔头，如果段飞、段荣两人不来，段天明也拖不了几分钟就会死亡。


　　身体承受了这等沉重的伤势，所有的计划都被陈儒破坏，这段天明又岂能不把陈儒恨之入骨？


　　现在，段天明的身后站着两大准圣，他没有理由不请自己的两位爷爷出手，为自己报仇雪恨。


　　目光柔和地看着自己的孙子，段飞平静而小心地对他说道：“天明，别说话。你放心就是！不管什么事，有爷爷替你做主！所以，你赶快把这玄天幽魔丹服下，至于陈儒，他的性命到现在已是不属于他自己了……”


　　说到这里，段飞的双眼中闪过一丝骇人的杀意。


　　见自己爷爷同意了，段天明面上露出一个艰难地笑容，微微闭上眼睛，尽力地咽下丹药。


　　看到段天明服下了丹药，段飞的心下稍慰，伸手把段天明送入段荣的怀抱，深深地看了段荣一眼，道：“二弟，天明就交给你了。请尽量帮他把伤势稳定下来。至于陈儒，哼，他将是我的掌中鱼肉……”


　　段荣微微点头，伸出右手，平静地接过段天明：“大哥，有我在，你尽管放心。天明的伤势会尽快稳定下来。”


　　有了段荣的承诺，段飞不再担心段天明的伤势。他转过头来，看着远处的陈儒，不由暴声怒喝：


　　“陈儒，还不快来受死——”


　　狂暴的声音在天地间产生了一波波震撼天地的巨大声波，巨大的吼声犹如一道穿透天空的超级雷霆，传荡数千公里。


　　于此同时，一股强大地霸道杀气，也以闪电般的速度冲向陈儒。


　　陈儒与段飞、段荣、段天明三人之间隔了几百公里，可这样的距离，那气势就在瞬间侵犯了过来。


　　汹涌磅礴的杀气，汹涌地冲击过来。仿佛有来自九幽地狱的超绝魔头出世一般，浓郁的杀气，搅风拌雨，一瞬间将原本阳光明媚的天空，渲染成了墨黑，无穷的魔气肆无忌惮地膨胀开来。


　　“段飞，没想到你这老小子还敢在我面子出现？上次偷袭我，大声嚷嚷的，难道真的不觉得脸红么？”


　　陈儒犀利地回击道。


　　上次，陈儒就差点栽在段飞无耻的偷袭之下。


　　对于段飞，陈儒极为了解。这是一个从来不顾脸面的准圣。他那以大欺小，本就不对。而他还会对弱于他的人偷袭，这是真正的小人行径。


　　对于这样的一个准圣，陈儒自然是深恶痛绝。


　　冷冷地看着远方的段飞，陈儒并没有丝毫的畏惧，更多的反而是极度的兴奋。


　　上次被对方偷袭而重伤，在林强的干预下，陈儒没有真正的与这段飞战斗起来。


　　但是，对于那次被偷袭的事，陈儒还是颇为耿耿于怀。


　　而且如今离上次的事，也过去了四五年。在这段时间内，陈儒的实力也是再次提升了一两个层次。在融合了血玉内大量各类异兽精血能量精华后，陈儒本体的实力已经得到了质的提升，都天血神真气也同样得到质的提纯、炼化。


　　虽然依旧无法晋级，依旧在化神境后期，可陈儒体内蕴藏的能量，也相当于上位玄仙甚至巅峰玄仙了。只差上临门一脚，陈儒就能晋级为准圣级的超级高手。


　　更何况，陈儒还拥有不少奇特能力与异技，就算面对段飞这样的下位准圣，陈儒也未必没有一战之力。


　　是以，对于段飞的挑衅，陈儒也完全地兴奋起来。他不立刻逃走，反而是留了下来。


　　陈儒知道，现在虽然是来了两个准圣，可是，以段天明的伤势，段荣要想救他，是不可能上场的。


　　那么，就只有一个段飞，陈儒自然不太畏惧！


　　更何况，自上次击杀巅峰玄仙段永夜后，陈儒伤势一恢复，其精、气、神，都得到全面的提升。对十二祖巫、天龙八部系众神的力量的了解与运用也是加深了一个层次。


　　所以刚才那场战斗，完全就是大人和小孩子打架，就算是小孩子太多，对陈儒来说，也不能让他完完全全地发挥自己最高的实力。


　　现在，也只有段飞这样的敌人，才能够让陈儒真正地兴奋起来。


　　越是与顶级的强者交手，陈儒的进步就会越大！


　　而且，陈儒曾经与中位准圣林强切磋过几天几夜，对于准圣级别的强者的战斗方式也有所了解……


　　“呼……”


　　狂风怒号，墨云尽散。


　　一道紫色的人影便出现陈儒的面前。


　　段飞的体型壮硕，肌肉虬结，身体比陈儒还高了一个头。身着一件雍容的紫色仙袍，仙袍上，有一金色长龙张嘴做仰天咆哮状，而它的对面，则是一只美丽的凤凰，正展开彩光熠熠的一对翅膀，隐隐地透露出一股强烈的战意。


　　“段飞？你还真有脸出现？”陈儒一脸平静地看着陈儒，歪着头讽刺道。只不过平静的脸庞，却压抑不了他体内疯狂澎湃的强大战意。


　　“陈儒！这些年，是你毁了我教十几处分舵？斩杀了我教大量高层？”段飞的声音突然变得尖锐起来，带着一丝金属质感，高昂顿挫，听起来非常刺耳。


　　段飞真的愤怒到了极点！


　　这些年，他一直在四处奔走，联络更多的准圣，为进入即将开启的大五行造化宫作准备。所以，他根本就没在玄魔星域，否则，绝对容不得陈儒猖狂。


　　如果知道陈儒会在极短的时间内成为自己与暗灵真圣教的天大祸害，那么，他段飞就算拼着得罪林强，也一定会想方设法早早地击杀陈儒。


　　可是，这一切来迟了！


　　刚赶回玄魔星域，就发现段天明差点被陈儒斩杀，并在第一时间感应到暗灵真圣教已是千疮百孔，满目疮痍。教内的高层人物，几乎有大部分的灵魂印记都感应不到了！


　　这让他气得差点吐血！


　　“我早就说过，我陈儒一向人不犯我，我不犯人，人若犯我，必千倍奉还。既然你敢偷袭我，既然你暗灵真圣教敢疯狂追杀我，那么，我若不发动雷霆反击，我也就不是我了！”陈儒皱着眉头，平静地说道。


　　他却不知道自己平静说出的一番言语，会把段飞打击到何种地步！


　　“啊！居然真的是你！陈儒，你今天死定了……”


　　听到陈儒亲口承认，段飞不可置信地惊呼出声。双眼中更是爆发出两道骇人之极的寒芒，气息一阵不稳，却有一股凶残绝伦的戾气泄露了出来。


　　“哼！好大的口气……”陈儒冷哼一声，“段飞，要战就战，本少倒要看看你这个准圣除了偷袭外，还有何等的本事……”


　　什么？


　　陈儒这话一出，却是吓死人不赔命！


　　不光是段飞眉头一皱，就连还没来得及完全退走的一些仙魔也是被震得头重脚轻，一个个差点从空中摔了下去。


　　这些仙魔没想到陈儒在遇到准圣境的段飞，也是如此不客气。


　　难道他陈儒真的以为自己能战胜一个准圣？

第三百八十九章 不落下风！陈儒的狂！


　　“哈哈，陈儒，你是我见过最狂妄的家伙！”


　　他可是一个堂堂正正的准圣！而陈儒身上，无论气息、能量波动，都没有准圣的一丁点儿特征。


　　而就这样的一个人，居然要看他掂量他这个准圣的本事？


　　听了陈儒的话，段飞狂笑起来。


　　恐怖的笑声，配合音功与灵魂秘法，使得他的笑声响彻天地。霸道之极的声音在神龙山脉之间远远地传播开来，带出无数阵回声。


　　在这样的地形之间，这音波功能发挥更强的威力。


　　若是陈儒的识海由带先天属性的灵宝守护，也被震动了一下。


　　由此可见段飞这笑声的恐怖。


　　至于那些还没有完全撤离苍浩星的仙魔，却也被一些泄露的音波功给波及了，有不少人轰轰隆隆地从空中跌落，狠狠地砸在地上，激起一地的尘埃。


　　盘龙古堡之上，墨云早已散尽，天空之上也露出了太阳温润的光芒。可是，随着段飞的笑声响声，一种极为寒冷的气息瞬间从天地间弥漫起来。犹如九幽黄泉吹拂来的阴风一般，散发着刺骨的寒冷，顿时整个空间的温度下降了数度之多。


　　阴冷、邪魅的灵魂气息在一瞬间扑向陈儒！


　　“哼，雕虫小技，就不要在本少的面前卖弄了！”


　　陈儒突然冷哼一声，狂暴的气势冲天而起。与天斗、与地斗，与大道斗的强大信念也在一瞬间被引爆。


　　“嘭……”


　　恐怖强大的两种气势迅猛地碰撞在一起，如有形有质一般，顿时激荡起巨大的震动波，使得整个空间竟然都开始微微地颤抖起来。


　　接着，陈儒也借识海内的金色莲台之助，调动主魂、十二祖巫、天龙八部三位主神之元神力量，以迅雷不及掩耳之势突然发动了一记灵魂攻击。


　　狂暴豪迈和阴冷邪恶，两股近乎于实质化的气势疯狂地对撞在一起，一时间，空中不停地出现“滋滋”、“啦啦”的声响。


　　气势的对碰，实质上已延伸到元神力量的对撞！，这样的战斗，有时甚至比肉体之间的战斗来得更加地凶险，稍不在意就可能让元神大损，甚至魂飞魄散。


　　“滋滋……”


　　“啪啪……”


　　“呼呼……”


　　在陈儒、段飞两人之间，整个空间都开始风云变幻。越来越古怪的声音响了起来。


　　一时间，空间幻生幻灭，天地时亮时暗。


　　场面突然变得诡异起来。


　　“啊……天啊，陈儒居然真的与段飞这个准圣对上了？”


　　“不可思议！看他的气势，居然丝毫没落下风？”


　　“是啊！这可是元神层面能量的对诀，是来不得半点虚假的。这……这陈儒到底是何方神圣，怎么可能如此地强大？”


　　先前的那些被陈儒的疯狂杀戮吓得远离战场的众仙魔，在感应到段飞、段荣两人的到来后，并没有死心，却是悄悄地隐在远处，想观看着最后到底会发生什么样的情况。


　　他们原本以为陈儒在见段飞、段荣两大准圣出现后，会立即逃跑的。


　　毕竟，圣人不出，那么，像段飞、段荣这样的准圣，已算是站在仙界金字塔顶峰的人了。


　　这样的强者，可不是一般的人能战胜得了的。


　　除非陈儒也是准圣，而且是更加强大的准圣！


　　可陈儒是准圣么？


　　当然不是！


　　这次围攻陈儒的所有仙魔都可以确定这一点。


　　陈儒的实力是够强，但是他体内的能量根本就没有达到准圣那个境界，没有那样强大的能量波。至于陈儒之所以能在近三千的仙魔大军的围截下，创造击杀六七百仙魔的恐怖战绩，一是陈儒的超快速度！


　　二是因为陈儒手中的那件恐怖的虎魄神刀！是这把顶级的灵宝，让把近三千仙魔打得溃不成军。


　　可是陈儒真的要对上段飞这样的准圣，所有的人都不看好陈儒。


　　可是现在，陈儒与段飞的战斗场面却是大大出乎所有人的意料。


　　盘龙古堡上，陈儒与段飞两位强者展开了元神层面的惊险对抗，使得所有观战的人都脸色骤变，两股极为强悍的元神神念，在空中疯狂碰撞，激起了强大的灵魂波动。


　　这种波动，不但疯狂地冲击着陈儒、段飞两人，其所产生的余波，也是汹涌澎湃地四向扩散。在一瞬间重创了不少反应不及的仙魔。


　　一时间，不少仙魔口中连连都喷出了大口的鲜血！连元神也被震伤了。


　　更有好几十人在这种能量的余波侵袭下，魂飞魄散，成了真正的活死人。


　　“噗……噗……噗……”一个真仙连连喷了三口鲜血，才强力抵御住了这种余波的波及。他擦了擦嘴角的鲜血，骇然说道，“妈的，这两家伙太……太恐怖了。”


　　“是啊！这……这才是真正强者的战斗……”


　　“天啊，我怀疑陈儒刚才没有使出全力……”


　　“我的娘，这次我是被猪油了心，怎么会对陈儒身上的灵宝产生贪念？”


　　“还好老子没有坚持下去。不然，只怕真的要成了陈儒的刀下亡魂……”


　　见识到陈儒能与段飞分庭抗礼的一面，剩下的所有仙魔，心中即是无比的恐惧，又是无比的庆幸。


　　此刻，他们都是一脸不可思议地利用强大的感应力看着凌空对峙的两大强者。


　　大家完全没有预料到，刚才创造恐怖血腥杀戮的陈儒，竟然在斩杀了那么多的仙魔后，还有力量能够抵挡传说中准圣境界的段飞，这让他们的心中有些不敢相信。


　　可是，面前的一切，表明了陈儒强大的事实！


　　它们终于是真正的明白了，陈儒这妖孽绝对不是他们这一境界层次的人。


　　“轰……”


　　“轰……”


　　“轰……”


　　两股恐怖之极的气势，疯狂地碰撞着，充斥着无穷暴戾杀机的气劲疯狂地撕裂空气，发出尖锐的摩擦声。


　　一圈圈有形有质的暗灰色波纹，在空中四向扩散。


　　草屑飘飘、尘烟滚滚！


　　两种气流，一黑一白如太极阴阳鱼一般纠缠起来。以两人身体为中心极快的朝着四面八方辐射而去。


　　恐怖的震荡波，带着极为强劲的灵魂攻击力，虽然在物理方面的攻击不强。但是，在精神、灵魂层面。


　　这样的震荡波几乎可以掀起无数场惊天动地的灵魂海啸！而且还是那种能在一瞬间湮灭玄仙境以下强者的恐怖灵魂海啸。


　　两种气势，一阳刚霸道，另一种阴冷邪异。它们的碰撞。正如极冷与极热的碰撞。在一瞬间，发生惊人的灵魂震荡波。所产生的对灵魂的强大破坏力，简直是惊世骇俗。


　　如果两人有意全力放开自己的灵魂冲击波。那么，盘龙古堡方圆上万公里的生灵，只要实力没达到玄仙境界，就极有可能重伤，甚至是脑死亡。


　　这一切，在远处观战的仙魔是深有体会。


　　要知道他们承受的只是两人对决时泄露的一小部分灵魂冲击波啊！


　　“轰隆隆”的音爆，不绝入耳。


　　以下位准圣的恐怖灵魂威压，在与陈儒对拼时，居然没有占到丝毫的便宜，可想而知陈儒的实力是何等的变态。


　　此刻躲，躲在远处遥遥观望的仙魔，个个皆是满脸呆滞地抬着起头来，仰望着天空之中的两尊犹如天神一般的强者。


　　陈儒与段飞的这场元神层面能量的惊天大碰撞，几乎是极少出现。


　　远处的仙魔们，这才明白自己等人虽然也曾被人尊称为强者，可是在陈儒、段飞这样的真正高手面前，他们的实力是那么的弱。原本一直以为自己很强，也是那么地可笑。


　　这些仙魔哪里知道，真要实打实地进行元神层面的战斗，陈儒如果不依靠深具佛家至强灵魂防御能力的金色莲台，那么，他与段飞碰上，绝对是一碰一个死法。


　　要知道，虽然与陈儒上丹田识海融为一体的金色莲台只有一品，但是，这一品的金莲，可是从传说中佛家至宝——十二品金莲上分离下来的。


　　这一品的金莲，虽然无法成为先天至宝。但是，它还是拥有先天灵宝的性质。单独是对灵魂、精神方面的防御，有它存在，已是足够抵抗一个准圣的元神、灵魂攻击了。


　　而有金莲做靠山，陈儒根本就不需要防守。却是全力调动自己的元神本尊与十二祖巫、帝释天、龙、迦楼罗等主神的元神。


　　如此一来，属性多变的元神攻击，让准圣期的段飞，也不得不重神起陈儒。加大自身的防守。


　　是以，陈儒在与段飞的元神层面的战斗才能表现得让人如此惊艳。


　　疯狂！


　　哗然！


　　观战的所有的仙魔，在被碰撞产生的肉眼难见的灵魂层面的冲击波给逼退后，看着天空上的两人，都是骚动如潮。


　　虽然曾被陈儒杀得溃不成军，可是，陈儒这一必表现出来的能与段飞分庭抗礼的强大灵魂能量，这让他们这些溃败的仙魔的心里也好受了一些。


　　不错，这可是能与准圣平分秋分、不相伯仲的牛人。就算自己等人人数再多，遇上这种级别的人，失败了又有什么可丢脸的？


　　一时间，这些被陈儒打击得信心几近消失的仙魔，也纷纷拾恢复了不少。


　　现在，虽然与陈儒的战斗，已换上了别人。


　　可是这些仙魔也不愿意错过这样的机会，在震惊、呆滞片刻之后，他们的脸上都充斥着狂热与兴奋，远远地观望着。


　　此刻，他们曾经的想法也早就抛到了九霄云外。


　　对于这种准圣级别的超级强者，所有观战的仙魔都是心怀畏惧的，而这个级别的强者的战斗，对于他们这些人也无疑具有极大的吸引力。


　　“陈儒，实力倒还不错。本座以前到是小瞧了你。”无边的墨云再次出现，不停地吞吐着。段飞全身隐在墨云之内，声音冷冽得犹如来自无边炼狱的阴风，散发着更为让仙神都觉得冻切心菲的恐怖寒意。


　　“呵呵，谢谢阁下的夸张。不过很可惜，本少以前到是高估了你……”


　　陈儒微微一笑，缓缓的支气死人不赔命的口气说道。


　　虽然他的声音不大，可是注意战场动静的所有仙魔，都算是不弱的强者。是以，个个都几乎清清楚楚地听到了陈儒的这一句话。


　　一时间，不少的仙魔都哗然起来。


　　狂！


　　陈儒实在是太狂了！


　　他面对的可是一个真正的准圣！


　　是一个处在仙界金字塔顶层的存在。而他居然对这样的一个人说出这般的话语？

第三百九十章 伤了准圣？


　　“好一个陈儒，你有种！哈哈……”段飞怒极而笑，双眼猛地射出了两道骇人的精芒，越来越浓郁的杀气在他的身上凝聚。


　　这是一种阴邪、凶残的强大气息。它以一种特有的频率在不停地扩散。


　　而在段飞的杀气的凝聚之下，一种极为强大的能量波动也开始产生。


　　陈儒心中一凛，暗叫一声不好，都天血神真气极速喷涌而出，迅速启动身体，以极限速度向后挪移退了开去。


　　陈儒的速度的确是快如闪电！


　　但是，段飞可是一个真正的准圣。虽然还只是下位准圣，可准圣的标志就是能初步动用法则之力。


　　再加上准圣体内蕴藏的强大能量，让他的速度也要比一般的巅峰玄仙快上无数倍。


　　就算段飞的速度要稍逊陈儒一筹，可是，在如此近的距离，陈儒想要单凭速度拉开与段飞的距离，却是办不到。


　　现在，陈儒根本无法退避过去！


　　段飞瞬间凝聚起体内强大的能量，带着一股强大到极点的气势！迅雷不及掩耳般冲向陈儒。段飞那粗壮的右臂猛然暴涨出一道漆黑之极的光芒，掌心之中，一个乒乓球大的黑色能量球，瞬间向陈儒爆射过来。


　　“小崽子，去死吧——！”段飞的面庞上闪过一丝的冷冽的阴笑。


　　“滋滋……”


　　漆黑色的能量球散发着无穷的凶煞戾气，森冷的漆光吞吐、幻灭，在刹那间袭至陈儒的面前。


　　陈儒的脸色也是为之一变！


　　他刚才全力退避的方向，几乎是“之”字型路线，而这个古怪之极的漆黑能量球，却犹如长了眼睛的导弹一般，在追击陈儒的过程中，居然没被迷惑住。而是真正地跟在陈儒后面。就算陈儒动用了空间法则，它也是神奇地追击了过来。


　　这一切，都表明了这颗漆黑色光球的诡异！


　　“咄，紫气东来，神雷无极。破——”


　　退无可退，陈儒不由暴声狂吼，身上突然闪烁着紫红色的璀璨电光。激出汹涌的狂暴气势。


　　无极紫雷带着妖冶的紫色光芒，凭空出现，在虚空中幻化出一道光剑，猛然迎上迎面射来的漆黑能量球。


　　“轰……”


　　段飞释放的漆黑能量球，无可避免地撞上了无极紫雷。起恐怖的爆炸发生，一瞬间产生出巨大的冲击波。


　　一圈圈肉眼可见的能量光波。如湖中的水浪一般，以快得超乎人想像的速度疯狂地肆虐着整个空间。


　　暴狂、霸道的阳性紫雷，与阴冷无双的玄魔阴雷狂猛地碰上。


　　犹如天雷勾动地火，亦如超高温炽火与阴冷静玄冰相撞。


　　这样各走极端的两股能量，碰撞、激发出的爆炸，其威力简直能把仙界的整个星球彻底地摧毁。


　　陈儒的身体直接被这超恐怖的震波给轰飞。


　　震波所过之处。草屑满天、烟尘滚滚。


　　整个天空都剧烈地震荡了起来。盘龙古堡的无数建筑群，在这一波爆炸中，彻底地被摧毁。


　　甚至盘龙古堡所在的神龙山脉，也受到了剧烈的波及。


　　一时间，地动山摇。


　　似乎有超巨大的地底凶兽在群山峻岭之下翻滚。


　　一座座高大山峰，开始倾倒。


　　无数飞禽走兽、奇花异草，在一瞬间被彻底地毁灭……


　　一个个巨大的坑洞产生！


　　而且，由于超剧烈的地壳运动，神龙山脉原本存在的一个火山带也因之而受到影响，突然爆发。


　　恐怖的岩浆、熔岩，猛然被喷发出来。


　　滚滚的浓烟，漫天的高温岩浆四向炸开。


　　随着这些岩浆的落下，方圆几百公里的地方出现了星星点点的火焰。


　　只是一瞬间，这些星星之火猛然就形成燎原之势，让方圆几百公里的地方变成了漫天火海……


　　好恐怖的破坏力！


　　一直在远处突窥测战斗的无数仙魔。个个都不由自主地倒吸一口冷气。心头猛然升腾起一种无比窒息的感觉。


　　他们被完全被陈儒、段飞两人的第一次正面攻击所产生的强大破坏力给吓了一跳。


　　在震惊之余，这些仙魔也有些疑惑了。


　　刚才明明还和段飞在元神层面斗得不分上下的陈儒。怎么猛然就被这恐怖的能量爆炸给直接轰飞了几千公里？


　　而段飞也只不过是退了几万米而已。


　　难道陈儒只是一个银洋蜡枪头，好看不耐用？


　　“段飞不愧是已经生存了亿万年的准圣，聚集能量的速度自然不是一般的巅峰玄仙所能够比的。”


　　“准圣就是准圣！刚刚还横行不可一世的强大陈儒在遇上他后，果然是不堪一击……”


　　“是啊！不管陈儒有多厉害，可他既然没晋级准圣，就一定不会是段飞前辈的敌手。要知道，准圣与巅峰玄仙的差距是真正的云泥有别……”


　　“看来，陈儒的战败是一定的了……”


　　“嗯，就看陈儒到底能不能从段飞前辈的手里逃走了！”


　　随着陈儒被恐怖的能量波轰退几千公里，远处观望的仙魔又是骚动了起来。


　　不过，他们骚动没有多久，战局又发生了变化。


　　“轰隆隆……”


　　几千公里开外的一座巨大山峰上猛然爆炸开来，一个巨大地血色光影从冲天而起。璀璨的光芒照耀着整个天地，把天空之上的太阳光华完全驱散。


　　“哈哈，够劲道……”


　　一声狂笑，带着汹涌澎湃地恐怖音波，几欲撕裂这虚空。


　　笑声未歇，那个血色光影，化为一一颗妖冶的血红流星，向着段飞所在的方向狂暴冲击过来。


　　“极速光飙，一拳叠力千重浪！”


　　以极限接着光的速度，陈儒全身的能量向右手疯狂凝聚，猛然发动了一式巫战技。


　　快！


　　快得不可思议！


　　几千公里的距离，一瞬而致！


　　原本有些傲然自得的段飞，现在双眼也是不由一凝。刚刚还以为陈儒受此一击，必定受伤。哪想到陈儒在被轰飞的瞬间又向自己发动了极速攻击。


　　就算陈儒的反击太快、太犀利，让段飞也有些反应不及时，但是，身为堂堂准圣，段飞是屑退后的！


　　嘴角挂着一抹冷笑，段飞也挥起了自己的右手。


　　顿时，一个暗金色的巨拳，猛然在空中膨胀起来。


　　一股蕴藏着强大无匹的能量自暗金色的巨拳中泄露，正面挡在段飞的身前。


　　“轰……”


　　红光怒闪、雷霆暴动。


　　那颗闪烁着妖冶血光的身影，以追光逐电的超绝速度，袭向了半空之中的段飞。


　　快得让人的元神神念都无法反应过来！


　　“轰隆……”


　　暗金色巨拳与血色流星猛然在空中相撞。恐怖的爆炸波如海啸狂澜一般猛烈地四向撞击开来。


　　刺目的光芒在虚空中猛然绽放。


　　一拳叠力千重浪！


　　这一式巫战技虽然不是组合技，但是，陈儒调动了体内的土之祖巫释放重力叠加之技，而且，金之祖巫蓐收的锐金之力、雷之祖巫强良的暴雷之力、电之祖巫翕兹的霸电之力、光之祖巫帝江的神圣之光等能量，通过极具包容性的都天血神真气而迅速揉合在一起。


　　这一击虽然简单，可是却包容了陈儒与他体内小半祖巫的属性能量。


　　如此一来，陈儒这一拳的能量属性极为诡异多变。更加地让人防不胜防。


　　“轰隆隆……”


　　一波接一波的恐怖能量疯狂地轰击过来，原本一直带着风轻云淡般的笑容的段飞，禁不住也是脸色骤变。他骇然地发现陈儒的这一击所蕴藏的能量不但属性极为诡异，而且还似乎专门克制自己的玄煞魔元。


　　段飞又惊又怒，貌似自己似乎被这个小辈给算记了！


　　“轰轰轰……”


　　一拳叠力千重浪，其能量的爆发一波接一波，连绵不绝。而且越是后面涌出的能量，喷发的速度会越快。


　　当一波接一波的能量狂潮把力量叠加到一点时，其威力会如“坐火箭”一般爆发出来。


　　“轰……”


　　又是一波起强大而恐怖的力量，狠狠地击打在那暗金色的巨大拳头上！


　　这一刻，这个巨大的暗金色拳头，再也承受不了如此狂暴的攻击，轰然粉碎开来。


　　同时，陈儒再也没受到什么阻碍，整个人挟裹个毁天灭地的惊世力量，轰向段飞的本体。


　　感受到了危险的临近，而自己击出的暗神之拳被破，段飞心中震惊的同时，也是大怒。只见他全身的骨骼猛然暴响，身上瞬间涌现出浓黑如墨的魔气，竟然在刹那间将周围空间的温度降低了近百度，正冲击过来的陈儒也忍不住打了一个哆嗦。


　　不过，陈儒却是顾不得这么多，整个人迅速地冲入了浓郁之极的魔气之内！


　　“滋滋……”


　　浓厚之极的魔气之云，在陈儒带着巨大力量的冲击下，疯狂地向两边掀翻。强大的拳罡，与前方浓厚之极的玄煞魔气相摩擦，产生恐怖的“滋滋”电流。


　　能干扰元神神念探察的玄煞魔气，却根本无法迷惑陈儒的心神。陈儒所挟带的雷霆一击，愣是结结实实地打在了段飞的身上。


　　“嘭……”


　　段飞高大魁梧的身体，像是被超速飞驰的流星撞击一般，猛然倒飞了出去。


　　“滋滋……”


　　“啪啪……”


　　段飞身上的紫色仙袍陡然光华大作，一种幽幽蓝光在一瞬间变得刺目起来，把四周的玄煞魔气都驱散开来。


　　这件仙袍赫然也是一件后天灵宝！


　　陈儒郁闷地发现，自己引发出的体内的绝大部分能量，居然被对方的这件仙袍给化解了。就算还有小部分能量传递到段飞的身上，可是，那却根本就重伤不了段飞的！


　　“轰……”


　　虽然身上的龙凤紫袍挡住了陈儒这一击的绝大部分能量，可是，其中的一小部分力量还是传递到段飞的肉体之上。


　　“噗……”


　　段飞在半空中禁不住喷出了一小口鲜血，身子也被巨力轰着倒飞出了数百公里远，这才勉强地稳住了踉跄的身形。


　　“嗤……”


　　远处战的众仙魔，正看得目驰神眩之极，却发现堂堂准圣级的段飞，被陈儒给稍一反击，就震飞。这让他们也禁不住倒吸一口凉气。


　　“这……这怎么可能……”


　　不少仙魔忍不住爆出一阵的惊呼。


　　在他们看来，陈儒对上段飞绝对是必败无疑的。


　　可是，短短的瞬间，众仙魔却被惊得五迷三晕。心中只有一个念头：陈儒居然击中了段飞……

第三百九十一章 又破了记录！


　　震惊！


　　极度的震惊！


　　观望的仙魔们个个都是张大了嘴，满脸地呆滞。


　　这陈儒也实在太恐怖、太妖孽了！


　　他不但击中了段飞，而且好像还让段飞受伤吐血了？


　　奇迹啊！


　　在场的仙魔们何时看到过如此惊人的一幕？


　　一个还没晋级为准圣的玄仙小辈，居然把一个准圣给伤了？


　　不但从来没人看到过这一幕，相信在场的所有人只怕听都没听说过。


　　这种惊人的事，要是说出去，谁人会相信？恐怕还会被人误以为是神经病。


　　在整个仙界，有史以来，还没来没有玄仙级别以下的人，能伤得到一个准圣。


　　得，这陈儒貌似破了一个记录！


　　刚想到这里，不少仙魔先是一顿，接着又是震惊了一下，貌似这陈儒可不只是破了仙界的一个记录。他好像在金仙境界时就成功斩杀了玄仙。


　　而如今离陈儒斩杀第一个玄仙的那一幕，也才过了几十年而已。


　　可现在，陈儒却已能伤得了准圣了！


　　想到这里，众仙魔突然才反应过来：这陈儒的实力，提升的速度也太恐怖了吧。


　　几十年而已，他陈儒就成长到了如此恐怖的地步？由一个金仙期的一般高手，成为一个能对抗准圣的超级强者？


　　这……这种事也会发生？


　　在仙界的历史上，好像没有什么人的修炼速度会快到这般地步吧？


　　无数仙魔想破了脑袋，也没想到有什么人的修炼速度会这般恐怖。一时间，众仙魔才惊醒过来。这陈儒是何等的妖孽！何等的变态。


　　以他的修炼速度，后无来者暂且不说。但是，前无古人，却是绝对的！


　　原本，在这些仙魔们看来，即使陈儒实力惊天，可遇上准圣期的段飞，也绝对是不敌的，这是很能“肯定”的事。


　　毕竟，玄仙境界，与准圣的差别，就好像沙砾与浩月那般巨大。


　　但现在，这种几乎站在仙界金字塔最顶端的恐怖强者，竟然在与陈儒的争斗中落了下风，这样的事情，让他们一时不敢置信，几疑在梦中。


　　“哈哈！好久没有受伤了，陈儒，你是这几千万年来第一个伤了我的人。不过，你的性命也该到头了……”段飞擦拭掉自己嘴边的血迹，心里的怒火腾升到了极点。


　　被陈儒所伤，这是在他的面上狠狠地打了一击啊！


　　此刻，段飞的杀意几乎已成实质化。他的气势陡升，在这一刻，仿佛整个天地都似乎要听他的号令，其产生的杀意达到了一种让人惊惧的地步。


　　“我的性命也该到头了？嘿嘿，只怕你还真没资格说这话。”陈儒心中顿时警觉起来。不过，心里越是警觉，他的面上越是无所谓。甚至还逞口舌之利，对段飞予以犀利反击。希望能激怒对方。


　　段飞双眼冰冷地看了陈儒一眼，接着，他的身体猛然爆出强大的能量波动。


　　“蓬……”


　　段飞身上再次涌现浓郁之极的玄煞魔气，它们诡异而张扬地在空中招摇，一股仿佛来自无边魔域的狂暴而凶残的气息爆出来，无穷的煞气与怨气产生。


　　那浓黑如墨的玄煞魔气，如有生命一般，疯狂地跳动。传荡出越来越强劲的凶厉戾气。


　　天空中，原本就已很昏暗了，而现在变得更加地昏暗。极为恐怖而凶残的气息，疯狂暴涨，它们不停地排斥着空气，并散发出“噗噗”、“滋滋”的古怪声响。


　　陈儒脸色越来越凝重，双目紧紧地盯着对面的玄煞魔气形成的云层，身上也不由自主地疯狂极为疯狂的战意。


　　顿时，一种苍凉、悠远、弥久的洪荒气息从陈儒的身上传荡开来。


　　那无尽的气息，带着熊熊燃烧的强大战意，在陈儒的身上疯狂澎湃。


　　“父亲，这……这是……”


　　在苍浩星正观战的仙魔中，一个美绝人寰的青衣仙女突然惊呼起来，一双美目紧张地看着场中。而她的玉手则是死死地拽着旁边的一个中年男子。完全没发觉自己的失常。


　　“这是洪荒仙界的气息！而且是极为浓郁的洪荒气息……”中年男子一脸极不平静地看着远方，下意识地回应道。


　　青衣仙女，依旧没有转过头来，失声问道：“阿儒不会真的是从洪荒仙界来的吧？”


　　“呵呵，就算这家伙不是从洪荒仙界来的，也与洪荒仙界有着极深的渊源。”中年男子脸上露出一丝笑容，回道。


　　“不过，段飞可是准圣，虽然大意之下被阿儒轻伤了，可他到底是准圣。现在已被阿儒激得几欲发狂了。只怕……”青衣仙女的脸上微微带着一丝担忧，终于转过头来，紧张地看着自己的父亲，出声道，“父亲，阿儒只怕危险了。是不是？”


　　“也许有危险，但是也可能没有。嘿，这家伙的底牌多着呢！他可是经过你林伯伯考验的神奇家伙……”中年男子也是紧紧地盯着战场，双眸中闪过一丝激动，一丝战意。观看这样高级别的强者大战，他体内的热血也似乎沸腾起来。一种来自骨子里的强大战意也升腾起来。


　　陈儒的心神，已彻底地放在战斗之中，否则，他会发现，柳苍生、柳青涵父女也出现了。


　　“轰……”


　　突然，整个空间仿佛都微微地颤抖着，原本极速向空中蔓延的玄煞魔云，这时候猛然旋转起来。一时间，整个空间中的玄煞魔云就好像是煮沸了的开水，不断地翻滚着，沸腾着……


　　一条条由纯碎的玄煞魔气形成的能量黑龙，在空中疯狂地咆哮、转动。似要择人而噬。


　　远处观看的众仙魔，在段飞、陈儒突然暴发的两股惊世骇俗的气势的压迫下，身体都不由自主地微微颤栗着，一些实力偏弱的仙魔只觉得全身似乎是背负上了亿万万吨重的巨石，平时能飞在天空上，就像呼吸一般容易。可现在，大家都被压迫得纷纷从天空上坠落下来……


　　“吼……”


　　“嗷……”


　　一圈圈浓墨一般的漆色光环从段飞的脚下升起，通体被恐怖的玄煞魔气包裹其中，仿佛承受了巨大的压力一般，段飞发泄似地仰天长啸，紧接着，原本就非常高大、魁梧的身体不断地膨胀起来。


　　而在段飞的身后，隐约间，出现了五种极为古怪的生物。


　　墨玉牝蛟、幽冥暗凤、玄水云龟、暗金噬魂虎、幽夜墨麒麟。


　　五种古怪的生物，都是暗属性的超级凶兽。每一头都拥有不下巅峰玄仙的实力！


　　而这种暗系凶兽，这时候却组阵列在段飞的身边。隐约间，还有神秘的能量，不停地注入段飞的身体之内。


　　而随着这五种凶兽为段飞的身体注入神秘的暗黑力量，一种越来越恐怖的气势自段飞的身上激发出来。似乎他的伤势在短短的一瞬间就完全痊愈，而他的那件紫色仙袍也在急剧地补充着能量。


　　“这……这家伙居然还有如此借力之法？”陈儒的瞳孔微微一缩。


　　这一切都在极为短暂的时间发生！而陈儒在惊骇之余，也准备果断出击，他可不想等段飞全力激发出最强的一招。


　　“圣光无上，霸雷绝世，给我破——”


　　陈儒冷声一喝，手中突地多出虎魄神刀，迅速冲向段飞，发动雷霆一击。


　　这一击，毫无花招，可是，光之祖巫帝江的至强圣光之力、雷之祖巫强良的狂暴雷霆之力，以最疯狂的方式借陈儒的都天血神真气狂泄而出，融合虎魄神刀的恐怖重量，爆击着斩向被五大暗系凶兽围在中间的段飞。


　　“找死……”


　　段飞的以一种极为快捷的速度惊人地变化着，漆黑的光芒在他的身体四周激荡，不断地扭曲变形。而他身上一块块坚实的肌肉疯狂隆起，一道道虬结的肌肉宣示着其肉体的恐怖爆炸力……只是一瞬之间，随着一声响彻天地的怒吼声发出，一个巨大的身影迅速从玄煞魔气凝聚的云层中浮现出来。


　　绝对的黑暗从他的身上产生，并迅速向四周蔓延，诡异地遮挡住了整个天空的阳光。


　　这时候，段飞整个人的身高已增高至百丈，浑身冒着让众仙魔望而生畏的漆黑魔气。


　　感应到陈儒迅雷般地袭来，段飞狂怒地挥出一剑。


　　这一剑，带着浓烈的死亡气势，几欲破开整个空间。


　　“轰……”


　　“轰……”


　　两人如彗星撞地球一般，轰隆隆地撞击在一击。虎魄神刀与幽冥魔剑各自着惊人的能量碰在一起，发生惊天动地的恐怖爆炸。


　　神圣之光、暴雷之力联合着与玄煞魔气纠缠在一起。


　　光之力、雷之怒，是真正地克制仙界绝大多数的阴邪能量。


　　但是，玄煞魔气的大成者，也根本就不惧单一的圣光之力或是雷霆霸力。


　　而陈儒把圣光之力、雷霆霸力两相交融在一起，却是能成倍地提升其威力，产生恐怖的净化效果。


　　可惜，这段飞借助五大暗系凶兽的黑暗能量，实在是太过于庞大。就算圣光之力、雷霆霸力两相联合，也无法完全地压制玄煞魔气。


　　这样才造成更恐怖的能量风暴！


　　一波波几欲摧毁整个空间的能量波，全面爆发。


　　原本最为壮观、雄伟的神龙山脉，几乎被这次能量风暴给完完全全地夷为平地。至于叶家生存了几亿年的盘古堡，也是彻彻底底地被毁灭，成为了历史的尘埃。


　　陈儒惨叫着被更强的能量冲击波给炸飞，而段飞却在五大暗系凶兽的护卫下，毫发无伤地狂退开去。

第三百九十二章 三尸化身？陈儒发威！


　　趁他病，要他命！


　　见陈儒已被恐怖的能量轰飞，段飞在退至安全地方后，身影诡异地一闪，带着五大暗系凶兽，瞬间又出现在陈儒的身边。


　　段飞在仙界活了这么久，能一路修炼到准圣境界。除了其天赋不错外，还在于他一向心狠手辣。一旦与敌对战，那就绝不会手下留情。甚至只要确定对方会成为自己的敌人，他就会以雷霆手段击杀。可以说，他的心性是狠辣之极。


　　上次，被林强所阻，结果陈儒这家伙果然就成为他暗灵真圣教的恐怖敌人。不但挑了暗灵真圣教的十六处分舵，还击杀了抱括段永夜在内的十几个玄仙。


　　这让段飞悔恨极了。


　　早知如此，上次在林强离开后，就要想方设法灭了陈儒。


　　要是如此的话，暗灵真圣教也不会衰落到如今的地步。


　　现在，林强不在，他又岂会放弃如此好的良机？


　　甚至，就算林强来了，这次他也不见得怕了他。有自己兄弟段荣联手，那就不是林强能放肆的了！


　　“小子，给我去死——”


　　段飞的巨大身体带着可怖的杀气，向陈儒冲击过来。虽然他的身体现在庞大之极，可是却一点也不显得笨拙，它的速度快到极点，甚至隐隐能追赶上陈儒全盛时的速度了。


　　对于陈儒，段飞极为忌惮。


　　几年前，陈儒在他面前应该只是一个只要他挥手，就能随便击杀的玄仙。


　　而现在，陈儒的实力明显比四五年前强大了好几倍。


　　虽然依旧不敌自己，可他的成长速度，让段飞也是发自内心地恐惧。


　　要是这样的敌人不死，他段飞是不会安心的。


　　现在只是陈儒在，至于林强，连影子都没看见。


　　夜长梦多，如果不尽快斩杀陈儒，万一让这家伙逃了，那可就得不偿失。这会让他再也无法安宁。


　　带着五头暗系凶兽，诡异地瞬移到陈儒的背后，猛然就挥出了早已准备好的一剑。


　　虽然被恐怖的能量风暴给掀翻、炸飞，甚至受伤不轻，可陈儒的强大感应力却是神奇把捕捉到段飞的一切动作。


　　感应到段飞以迅雷不及掩耳之势，疾速攻向自己的后背，陈儒的心中并没有一相点儿畏惧之感。


　　心神动念之下，全力调动几种在能量上能克制段飞暗黑魔气的祖巫之力。


　　顿时，一阵阵极为璀璨的强光从陈儒的身上爆发出来。


　　四个闪烁着不同彩光的神秘光影出现在陈儒周身的空间。


　　强良：手阳明大肠经雷系主神。雷之祖巫。原本虎首人身 拿两条黄蛇，现在，化为陈儒模样，掌九宫定元旗雷旗、星辰珠出现，虚立在陈儒本体的左上方。


　　翕兹 足阳明胃经电系主神，电之祖巫。原本人面鸟身 耳挂两条青蛇 手拿两条红蛇，现在，同样化为陈儒之模样，主掌炽电锥、星辰珠。虚立在陈儒本尊的右上方。


　　帝江 足少阳三焦经光系主神，原本人面鸟身 背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿六爪，善速度，四翅一扇二十八万里，全身红鳞片，为光之速度祖巫，亦为空间祖巫，现化为陈儒模样，掌九宫定元旗之空间旗、星辰珠，出现在陈儒本尊的正上方。


　　奢比尸：手阙阴心包经暗系主神。原本人头兽身，耳戴两条青蛇，掌管天气，又称旱魃 天气之祖巫。现化为陈儒之模样，掌控九宫定元旗暗旗，出现在陈儒的下方……


　　随着陈儒的头顶突然出现四个一模一样的光影，所有观战的仙魔都是被骇了一大跳，不由再次哗然。


　　“啊……三……三尸化身？难道陈儒已达到准圣后期了？”


　　“真……真的是三……三尸化身？不……对……这三尸化身怎么可能有四个？”


　　“应该不是！，你瞧那四个陈儒都是虚无的光影，显然不是真实的化身……”


　　“不是真的？难道是类似影分身一类的绝技？听说影分身，能分化出成千上万的分身来，只不过这些分身的实力极低，连本尊的万分之一的实力都达不到……”


　　柳青涵也是担心起来，紧紧地抓住柳苍生的手，说道：“父亲，阿儒使的真的是影分身么？如果是影分身，只怕抵抗不了段飞的幽冥魔剑……”


　　“别吵，你认真看着。阿儒那小子要发威了……”柳苍生头也不回，死死地以元神之力感应远方的战斗，双眼中闪过一抹凝重。


　　连场外的柳苍生都感到了一抹凝重，正在发动攻击的段飞又岂能感应不到？


　　不过，如今箭已在弦上，他利用幽冥魔剑发动的雷霆一击，已在瞬间赶至陈儒的后背。


　　缭绕着滚滚玄煞魔气，段飞再次加大吸收身周五大暗系凶兽的力量，右手再次加力，猛然间劈出了幽冥魔剑。


　　“百劫灭魔神雷，一劫引动百劫现——”陈儒本体的左上方，强良祖巫手中的九宫定元旗之雷旗，“倏”地爆发一道紫色的光华，接着，红色、橙色、黄色、绿色、青色、蓝色、的各种光芒开始疯狂引入紫色光芒中，形成一道九彩神雷，猛然轰向段飞！


　　“电光神龙钻，神魔辟易——”右上方的翕兹祖巫，猛然释放炽电锥，并以星辰珠护住陈儒本体，释放出一道疯狂旋的电龙。


　　“圣光之下，魑魅灭迹。灼魔圣光——”正上方的帝江祖巫也不甘巫后，利用星辰珠激发一波超级的灼魔圣光，而九宫定元旗的空间旗，也激发出至强的空间之刃，围杀段飞。


　　倒是暗之祖巫奢比尸，暂时没有行动。


　　“啊——”


　　段飞惊骇地大叫一声，他根本就没想到陈儒居然有这么多王牌。


　　而这些“影分身”拿出的居然全都是后天灵宝级别的东西？


　　这家伙到底是什么身份？


　　还没想通，段飞就骇然发现，这三个影分身身负的能量也是各不相同。而让他心浮气躁地是，这三个影分身连同他们手里掌控的灵宝，都散发着极度危险的气势。似乎每一种都能死死地压制他。


　　雷系、电系、光系，全都是他暗系能量的克星。更让段飞忌惮又亲近的却是陈儒本体下方的那个一脸冷峻的家伙。他的身上明显有着极为浓郁的高等级暗黑能量。让段飞极度向往，却又丝毫不敢接近。


　　而现在，对方的三个影分身已发动雷霆反击，更是容不得他多想。


　　“该死，这家伙怎么会有这么多恐怖的东西……”段飞心里妒嫉得要命，他整个人咆哮一声，几百丈高的魔体，再次膨胀。


　　接着，天地间的所有玄煞魔气在瞬间向着全身汇聚而去，而一直围在他身周的五大暗系凶兽，也是悲鸣着分别向段飞的身体钻去。


　　墨玉牝蛟化为一条黑色蚁龙之纹附在段飞的左臂；暗金噬魂虎融入段飞的右臂；幽冥暗凤融入段飞的左腿；玄水云龟汇入段飞的右腿；而幽夜墨麒麟居中，在段飞的额头形成一个麒麟角。


　　随着五大暗系凶兽的融入，段飞整个人的气势突然狂暴起来，其实力居然在一瞬间再次提升。


　　“哈哈，超级吞魔术，魔焰滔天——”段飞狂笑起来，陡地挥剑出击。


　　一把弥散着恐怖气息的巨大能量光剑，从幽冥魔剑的剑体内激发出来，掀起惊涛骇浪般的魔焰，猛然对上了攻击过来的三波攻击。


　　“嘭……嘭……嘭……”


　　巨大的魔剑瞬间与雷、电、光三种超强劲的能量对撞在一起。


　　霸道的雷霆、恐怖的电流、无穷的可灼烧一切魔物的圣光，成品字型对段飞的幽冥魔剑展开了疯狂攻击。


　　“轰隆隆……”


　　超强劲的音波化为滚滚雷音，幽冥魔剑突然痛苦地嘶吼一声，其上蕴藏的超强大魔气，在一瞬间崩溃、消散。


　　“噗噗噗……”


　　剑上传来的巨大的撞击力量，恐怖的惊人，让段飞不由得喷出了一小口鲜血，接着他巨山一般高大的身体，也猛地向后倾倒。接着，雷、电、光三种真正能克制暗黑魔气的能量，陡地爆发。


　　“嗷……”


　　段飞有些承受不住这三种能量的光芒，整个人像是承受了无穷的痛苦，发出如野兽一般的怒嚎。


　　“蓬……”


　　一圈圈的玄煞魔气，从段飞的身上消散，段飞的心中突然有了一种久违的恐惧。


　　即是对那三个光影手中的灵宝恐惧，又是对陈儒这个人产生了无穷的惧意。


　　“吼……”受三种克星力量的入侵，剧烈的痛楚刺激着段飞凶性大发，嘴中出了震天的野兽怒吼，巨大的双瞳猛然暴缩，极度的忌惮与惧意，在一瞬间转化为一股无边的杀意，段飞头顶的暗黑色的麒麟角，疯狂地激射出一道道诡异的黑色光华，居中通向段飞的两臂与双腿。


　　顿时，无边的力量再次从段飞的身体内产生，助他全力摆脱了这雷、电、光三种强大能量的攻击。


　　“陈儒，我要你死无葬身之地——”


　　被陈儒以几大灵宝配合“影分身”打得大落下风的段飞，觉得自己颜面无光，不由极度地愤怒起来。这时候终于完全融合五大暗系凶兽的他，猛然挥拳攻向了陈儒。准备以雷霆万钧之势击杀陈儒。


　　随着段飞的实力的再次提升，强良、翕兹、帝江三大祖巫释放的能量，已在短时间无法制住段飞。


　　眼看段飞的巨大拳头就要轰击在陈儒的身上了，却见原本没动的另一个祖巫——奢比尸，迅速对段飞挥动九宫定元旗之暗旗。


　　一抹能把白昼点亮灼烧的漆光从九宫定元旗之暗旗内闪出，以迅雷不及掩耳之势波及到段飞的身上。


　　“不好！”


　　段飞脸色大变，强行运用空间法则，准备挪移闪避。可他骇然发现，原本让自己信心澎湃的强大暗黑魔气，在自己的体内的运转速度却是猛地慢了下来。甚至有一种体内的能量被凝固的感觉产生。


　　就在这里，段飞发现，陈儒带着一脸邪魅的笑容，举着手中的虎魄神刀轰击下来……

第三百九十三章 苦战准圣！！


　　看见闪速轰劈下来的虎魄神刀，段飞一脸地骇然与绝望。


　　在这一刻，堂堂准圣期的超级强者，其心境终于失守。


　　“贼子尔敢——”


　　就在段飞绝望之际，一道雷霆暴喝突然在天际响起。接着一抹银色的激光暴闪而出，猛然划破重重空间。“倏”地出现在段飞的头领，化出万千道雪白蚕丝，迅速绕在陈儒陡然劈下的虎魄神刀上。


　　“嗡嗡——”


　　“滋滋……”


　　这万千道雪白蚕丝，坚韧无比，它们缠绕在陈儒的虎魄神刀上，并迅速地搅动、旋转。不停地化解着虎魄神刀的恐怖巨力。


　　虽然是“借力打力”、“以巧破拙”，但是，虎魄神刀的恐怖不是正面对面的人是无法真正体会得到的。


　　在“滋滋”的摩擦声中，无数道坚韧的神奇蚕丝，被巨力扯断。


　　一时间，天空之上飘起了沸沸扬扬的绒毛。


　　虽然被斩断了无数道蚕丝，但是，其巧到巅峰的“借力破力”的技术，却是终于把斩向段飞头部的虎魄神刀给挪偏了位置。让虎魄神刀连带着陈儒整个人都被一股诡异的力量给带着偏离了方向，甩了出去。


　　接着，一个与段飞面容酷似的人凭空出现在段飞的身边，把手搭在段飞肩头。为他输入浩浩荡荡的纯净魔元。


　　同时，这人一双漆黑的双眸，带着有如亿万载玄冰的寒意，死死地盯着被怪力牵引着偏离了方向的陈儒。


　　他正是刚刚把重伤的段天明稳定好的段荣，是暗灵真圣教的二教主，也是第二位准圣。


　　把段天明的伤势稳定下来后，段荣迅速把他收进了自己的圣魔珠，让圣魔珠内的至纯魔元来滋润段天明的身体，助他快速恢复。而当他完成这一切后，发现自己的兄长居然被那个神秘的陈儒利用好几种灵宝逼上了绝路，一时怒不可歇，果断出手，释放自己的“缚仙灭神拂尘”。才勉强从陈儒的虎魄神刀下救下了自己的兄长。


　　只不过，他的“缚仙灭神拂尘”虽然坚韧到极点，可在虎魄神刀的变态攻击力下，还是被强行斩断了近五分之一的拂尘。让他的这件后天灵宝的威力从今以后大打折扣。


　　“哟，果然是‘打虎亲兄弟，上阵父子兵’。啧啧……他段飞不敌，难道段荣阁下你要与他联手了？”


　　看着段荣出现，陈儒心中懊恼没有尽快重伤段飞之余，更是不惜对段荣冷嘲热讽起来。


　　陈儒倒是颇有自知之明。刚才之所以能压制段飞，完全是利用段飞毫不知自己的底牌而打对方一个措手不及。他自身的实力还是要逊色段飞两三筹。如果不是有不少神秘莫测的灵宝傍身，陈儒是没有那个胆量与段飞正面对战的。


　　现在，陈儒掌控着几大灵宝，又得维持雷之祖巫强良、电之祖巫翕兹、光之祖巫帝江、暗之祖巫奢比尸。这会损耗不少的元神神念，甚至是体内的大量的能量。


　　如果段飞、段荣两大准圣不顾脸面而联手，那他一点的胜算都会没有。


　　是以陈儒出言挤兑。要知道，一般来讲，越是实力高强的人会更在意自己的面子，更何况远处观战的仙魔还有不少呢。


　　“哼，小子，你只不过仗着灵宝之利而已，如果不是我兄长料敌不明，你以为自己真的能在与他对战时占得一丝上风？”段荣看了自己的大哥一眼，明面上是在鄙视陈儒，暗中却是在提点、激励段飞。


　　听得自己弟弟的提醒，原本心头有些沮丧的段飞，心头一亮，犹如拨开云雾见天日。强大的自信心，瞬间再次回归。


　　不错，在与陈儒对战的这短短的一段时间，他也发现陈儒体内蕴藏的能量并没有自己深厚。虽然对方应该是洪荒期的远古炼气士，能量等级要高于自己，不过，陈儒的能量蕴藏量既然远不如自己，那自己战胜对方的机率可要大得多。


　　而且，段飞现在已知晓陈儒拥有的何种属性的灵宝了。既然已经知道其灵宝的属性，那么，在战斗时，陈儒可就不会有先前的好运了。


　　想到这里，段飞整个人的气质再次变化，无穷的信心在瞬间回归。原本被九宫定元旗暗旗定得有凝固趋向的能量，也迅速地解冻，快速地运转起来。


　　感觉体内一切正常后，段飞全身气势大涨，无边的阴冷气势爆发出来，盯着陈儒冷笑道：“陈儒，就你还不配让我两兄弟联手！别以为刚才你占了上风，你不过是一个只会依赖灵宝的家伙，有本事你不动用那些灵宝试试……”


　　“不动用那些灵宝？”


　　陈儒略微一笑，以像是看傻子一般的看着段飞，嘲弄地说道：“段飞老儿，你激将法也太小儿科了。老子我傻了，有灵宝不用？真他妈白痴——”


　　什么？


　　顿时，段飞被气得一佛出世，二佛升天。


　　“小子，你找死——”


　　段飞再也忍不住心中的怒火与无穷杀意，猛然从段荣的身边跃出，燃烧着滔天魔焰的右手，迅猛地向外轰击出去。


　　“通天弑神掌——”


　　段飞全身的魔气瞬间向着右手汇聚，一只弥散着超强恐怖气息的巨大能量型手掌，凭空出现在半空之上，一时间，魔气翻腾、杀意狂飙。


　　巨大的手掌，迅猛地掀起惊涛骇浪般的恐怖气劲，带着无与伦比的速度向着对面的陈儒轰击过去。


　　“真当老子怕你啊——”


　　陈儒同样狂喝一声，同时调动雷之祖巫、电之祖巫、光之祖巫的属性能量，融入自己的都天血神真气中，轰出“一掌碎星破苍穹”之组合技。


　　一边是玄煞魔气凝聚的极阴掌力，一边是由雷、电、光三系能量融合的狂暴阳刚之力。


　　“轰……轰……”


　　巨大的魔掌瞬间与闪烁着三色光华的狂暴拳头狠狠地撞击在一起。


　　顿时，整个天地被激得疯狂震荡！


　　神龙山脉的最后一座山峰——浩然峰，也在这场惊天动地的能量风暴中发出类似痛苦的嘶吼声，接着轰然被摧毁。


　　而处于风暴正中心的段飞、陈儒也被巨大的能量给波及到。


　　两人犹如皮球一般，被轰着倒飞了出去。


　　“噗噗……”


　　身前传来的巨大撞击力量，让得陈儒在倒飞的过程中，不由得喷出了几口鲜血，接着，猛然撞击在几千公里远的一个大湖里，掀起滔天巨浪。


　　落入湖水中的陈儒骇然发现，自己那极为强硬、坚韧的双臂也是出现了粉碎性骨折，就连肋骨都断了三根。


　　于此同时，段飞也并不好过，庞大的身躯直接被爆炸的能量给轰飞，原本防御不弱的紫色仙袍也是光华黯淡，被轰成了丝丝缕缕。额头上原本竖起的麒麟角，也是直接断了一小截，尤其是被直接轰中的双臂，更是鲜血四溢，一片血肉模糊，墨玉牝蛟、暗金噬魂虎也是悲鸣着从段飞的双臂飞了出来。


　　“嗷”


　　剧烈的痛楚让段飞忍不住发出一声悲痛的长嚎，一股无边的杀意在整个苍浩星弥漫开来。


　　“陈儒，我要你死——”


　　段飞狂声咆哮，完全顾不了自己也同样身受重伤，迅速向陈儒落水的地方挪移过去。


　　无边的阴冷、冷煞的气息似乎能够把整个空间都瞬间冷冻起来。


　　就算拼着身体重伤至残，段飞也决定今天一定要灭了陈儒。


　　否则，一但让陈儒逃掉，那是后患无穷。


　　恐怖之极的阴冷气息，在苍浩星的天空急剧闪过，让远方观战的众仙魔在第一时间有产生了一种如被亿载玄冰的寒气侵体的感觉。一时间，不少仙魔的脊背都不由地冒起了凉气。


　　“轰……”


　　一道水粗的水柱从湖中急急地冲上天空！


　　让所有观看的仙魔惊奇的是，明明刚才陈儒也似乎吞血重伤了，可他怎么会在一瞬间又变得精神奕奕了啊？


　　他们哪里知道陈儒身上拥有血玉这样的奇宝。


　　现如今，血玉的控时区域，最大的时间加速能力，已达到了加速1000倍的地步。


　　有这样的时间加速神器存在，陈儒在服用了两颗中品九转金丹，把药力转化完全后，还有时间换上一身仙袍呢。


　　看着段飞带着惊天的强大杀气冲了过来，纵然陈儒的伤势已恢复了不少。他的脸色也是凝重万分！


　　陈儒颇有自知之明，他如果不是拥有大量的灵宝，以及十二祖巫护身，是绝对不可能与段飞斗得势均力敌、不相伯仲的。


　　不过，服下两颗九转金丹后，陈儒对上段飞，也不会太过于吃亏。


　　“好个陈儒，你是这亿万年来第一个让我段飞如此狼狈的人，今天，我会用你的血肉之躯来成就我的无上威严。去死吧——”


　　段飞状若癫狂，体内无穷的玄煞魔气疯狂地涌出，其手中的幽冥魔剑猛然发动了至强的一击！


　　一道道极限压缩的超恐怖剑气，以迅雷不及掩耳之势袭至陈儒的身前。


　　陈儒的脸色更加地凝重！


　　他震惊地发现，这一道道超恐怖的剑气，不但凝聚、压缩了超强的暗黑能量，甚至还包括了段飞对空间法则、锐金法则的一丝运用。


　　虽然段飞没有能像巫族战士那般，天生拥有操控法则的能量，但是，实力达到准圣这个境界后，是能自然运用一定的法则力量。


　　而能运用法则之力战斗，是准圣的标志。至于准圣的强弱，却取决于他们对法则之力领悟的深浅。


　　现在，段飞也几乎融合了三种法则之力在那极度压缩的剑气当中。

第三百九十四章 暗五行弑仙屠神阵！陈儒的底牌


　　陈儒脸上虽然流露出极为凝重的神色，但是，他也是丝毫不惧对方的这一记雷霆攻击。


　　虽然准圣，已能运用一定的法则力，能依靠法则之力，把天地能量归为己用，但是，他段飞对于法则力量的运用，还处在一个相对较低的层次。


　　而陈儒虽然实力与境界都没有达到准圣的级别，但是，他修炼的神奇功法都天血神诀，却助陈儒成功点化出巫族十祖巫，让陈儒能在本身实力提升的时候，不停地提升对巫族十二种法则之力的掌控力度。


　　陈儒曾吸收了大量巫族战士的精血，在把自己身体无限强化的同时，也让自己的身体成为了各种法则之力的载体。


　　神奇地继承了巫族十二脉的能力，让他在对法则之力的运用上，显得得心应手，从容不迫。


　　虽然陈儒现在对法则之力的掌控远远比不上圣人，但是，却比一般的准圣要强得多。而且，他能掌控的法则之力可不只有一两种，而是十二种，甚至是更多！


　　只要他依靠都天血神诀在体内点化出更多的主神，那么，陈儒就能运用、掌控更多的法则之力。


　　传说中，鸿蒙混沌之时，大道之下应运而生三千多混沌大魔神。而三千多混沌大魔神，对应的恰巧就是三千多种大道法则。


　　而三千混沌魔神中，盘古一人独得五十道。便应运成开天大圣。


　　当盘古斩杀其他的三千多混沌大魔神，才释放出了三千多大道法则，蕴合宇宙成形、天地初开的先天条件。


　　盘古在开天之时，受天道算计，本应天命之五十道法则，无法十全十美。


　　故：天衍四九，后遁去其一。


　　才导致盘古身陨，以身掌天踏地、再衍化世界万物。


　　受开天恩泽，巫族得天独厚，分成十二支。每一支都能单独掌控一种大道法则。而且，其族人实力越强，越能发挥出法则之力的超强威力。


　　现在，按陈儒的实力，已能堪比巫族大巫，再加上他的都天血神诀诡异绝伦，让陈儒有望搜齐更多的法则之力，踏上追随、超越盘古大神的无上进化之路。


　　不过，要想追上并超越盘古大神，陈儒要走的路还非常地漫长。


　　“段飞，别胡吹大气，也不怕大风闪了舌头——”


　　陈儒不屑地回了一句，右手突然现出虎魄神刀，随意地一刀挥出。在虚空中划过一道玄奥的轨迹。一道璀璨之极的血色虹光猛然迎上了段飞的至强剑芒。


　　苍穹破的第六式——星辰碎、第七式苍穹破，自然而然地合为一体，释放出去。


　　极点爆破！锋线攻击！


　　陈儒轻易地把二合一的组合技配合体内金之祖巫全力释放的锐金法则，攻击而出。


　　作为顶级的经过巫族战士亿万万年锤炼下来的精绝战技。苍穹破的威力绝对是惊人之极。


　　而苍穹破绝技中的组合技，一但配合了法则之力。


　　那么，其攻击力能疯狂提升，在一瞬间激发几十倍甚至几百倍的威力。


　　有如此绝技在手，陈儒又岂会畏惧段飞！


　　“轰……”


　　“轰……”


　　“轰……”


　　霎那间。陈儒的虎魄神刀，如狼入羊群一般，以迅雷不及掩耳之势将段飞激发的极度压缩的剑气给轰成了粉碎。


　　而这一道至强的刀气，也在极力冲杀中，于段飞的面前化作了漫天的气劲横冲直闯，虽然也曾击中段飞，却也最终没有段飞的伤势加重。


　　一时间，陈儒的虎魄神刀与段飞的幽冥魔剑拼了一个旗鼓相当！


　　陈儒冷冷地看着对面的段飞，虽然没有再次重伤段飞，可他对于自己的这一招也颇为满意。


　　毕竟，段飞可是准圣，他体内的能量总量真的要强出陈儒两三筹！而陈儒则利用更精深的法则之力与威魄神刀配合，成功地与准圣又一次打成了平手。这焉能让他不高兴？


　　可段飞却是真正地愤怒了。


　　这亿万年来，他还从来没有这么狼狈过。居然被一个小辈给打伤了？


　　他可是一个堂堂正正的准圣，而对方显然还没有晋级为准圣，甚至连巅峰玄仙的境界都有可能没有达到。


　　可是，就是这样的一个小辈依靠着大量神奇的后天灵宝、甚至是先天灵宝，把他这样的准圣给伤了。而且还是重伤！


　　这让他如何能受得了！


　　在仙界，这是大损威望、大失颜面的事！


　　“暗魔五行聚，五方神兽弑仙阵，咄——”


　　却见依旧不死心的段飞再次发动了攻击。他冰冷无情的声音在整个苍浩星的上空响亮起来。


　　人们远处观战的众仙魔震惊地收敛各自探出的地铺神神念。


　　因为随着段飞的怒喝声响起，一手手古老的魔诀手印被段飞完成，一时间，天空中传来沉闷的隆隆声。


　　墨玉牝蛟、幽冥暗凤、玄水云龟、暗金噬魂虎、幽夜墨麒麟。


　　五种古怪的暗属性超级凶兽，再次出现。


　　而段飞的巨大肉体迅速地还原！


　　“嗷……”


　　“吼……”


　　凶兽咆哮、雷云滚滚！


　　无边的黑暗在一瞬间再次降临大地。


　　超恐怖的魔气，带着夺魂噬魄的能腐蚀灵魂、元神的强大能量，迅速向陈儒所在的方向席卷过来。


　　恐怖的魔云遮天蔽日，以让所有人心惊胆战的速度向陈儒围拢。


　　无数仙魔简直不敢相信自己的眼睛，不少人都是发自内心地叹服道：“天哪，好恐怖的噬魂夺魄之力，老子受不了了，妈的，退——”


　　“段飞发狂了！糟糕！我也退……”


　　“娘的，看这家伙的表现，他真的是对陈儒恨之入骨啊——”


　　“老子已离战场几万公里远，元神都有些受不了了，真不知身在局中的陈儒会承受何种的压力。真……真了……了不起——”


　　“父亲，那段飞似乎要利用暗黑魔界的五方魔兽，组成暗五行弑仙屠神阵。阿儒可能危险了。您想想办法救他……”


　　“丫头，你急什么。就算陈儒不知段飞，还有你林伯伯呢。认真看着吧！能与你林伯伯四分假、六分真大战四天四夜的陈儒，可不是一个能随便被人搓的软柿子……”


　　众人个个目瞪口呆，他们都认出来了。段飞这次结出的阵法，赫然是暗黑魔界流传下来的极古老一个阵法，这个暗五行弑仙屠神阵论凶险程度，在暗黑魔界的排名能进前十。


　　这样的一个阵法，不但由五大相当于巅峰玄仙的暗系超级凶兽入阵，还有准圣境界的暗黑系恐怖强者主阵，这个阵法能发挥的威力可想而知！


　　传说中，这个暗五行弑仙屠神阵，能轻松地吞噬、剥夺准圣境强者的元神、灵魂。


　　能把灵魂攻击力发挥出极限的威力。


　　面对这样的一个专门吞噬仙神灵魂、元神能量的凶阵、煞阵，陈儒又会有什么手段与之对抗？


　　“轰隆隆……”


　　整个天空都漆黑一团，狂暴的雷音不停地爆响，形成一道道恐怖的音波，疯狂地冲击着对面的陈儒。


　　暗五行弑仙屠神阵终于全力被段飞发动了。


　　在这种能轻易吞噬准圣级别元神神念的凶阵前，就算无数仙魔极想观看到这样的超级大战，却也不敢把自己的元神神念再次释放出来。


　　相反，所有的仙魔，都拼命地远离苍浩星，并极力地收敛自己的元神神念。


　　甚至，连柳苍生这样的巅峰玄仙，段荣这样的下位准圣，都不敢过分把自己的元神神念探入暗五行弑仙屠神阵之内。


　　现在，整个暗五行弑仙屠神阵内，只有段飞、陈儒两人相互对立着。


　　“哈哈，陈儒，就算你灵宝无数，既然落入了我的暗五行弑仙屠神阵，那你就准备真正的形神俱灭吧。哈哈……你的灵魂、元神将由我来主宰——”


　　看着陈儒受困于自己的暗五行弑仙屠神阵后，段飞彻底地兴奋起来，不由指着陈儒狂笑着。


　　身处如此凶阵之内，陈儒渐渐感到守护上丹田意识海的那金色莲台，也渐渐有了些吃力，这金色莲台竟然裹着陈儒的上丹田急剧地跳动着，大量神秘的金色能量，如轻烟一般，把金色莲台包裹起来。极力抵抗体外主的疯狂暗系能量……


　　陈儒脸色有些发白，自从蚊道人抢夺来的那金色莲台，一分为三，分别与陈儒的上、中、下三大丹田融合一体之后，陈儒从来没有受到灵魂攻击方面的威胁。


　　而现，他还是第一次遇上这一种情况！


　　由此可见，这暗五行弑仙屠神阵在吞噬灵魂、元神能量方向的真正强大之处了！


　　不过，陈儒的心神虽然震动，可他并没有绝望！


　　要知道他也还有底牌，一直死死压抑着没有打出呢！


　　如今，在这种情况下，陈儒终于决定不再保留。


　　自从与暗灵真圣教结怨后，陈儒也是遇到过不少次危险。但是，就算上次对上即将晋级为准圣的段永夜，陈儒也是一直忍着没有动用自己的一张逆天的底牌，为的就是怕被更加强大的段飞、段荣两兄弟发觉。


　　因为，这一张底牌，陈儒恰恰是准备在面对段飞或段荣时，出其不意地摆出来。


　　而这时候，任何人都不敢放出元神神念探察他与段飞的战斗状况，却为陈儒提供了一个绝佳的机会……

第三百九十五章 时间法则再现！


　　陈儒相信，就算自己露了底牌，处在暗五行弑仙屠神阵外的人也绝对不会知道自己这张王牌的底细！


　　想到这里，身处无边魔气中心的陈儒，脸上流露出了一份从容不迫的笑容。


　　“哼，真是不知者不惧啊！”见陈儒被困暗五行弑仙屠神阵后，还如此平静、安宁，段飞心里不由冷哼一声，再次打出一手手印诀。


　　顿时，一种比黑夜还要漆黑的黑线极速向陈儒冲击过来。


　　这些黑线的速度快到了极点，带着极为阴冷的寒气瞬间就使天空中的水气凝结盟成冰，它们如闪电一般迅捷，只一瞬间却袭到了陈儒的身前。


　　“滋滋……”


　　“啪啪……”


　　这条条黑线，在极速飞行中，与空中无边的玄煞魔气摩擦起来，形成连绵不绝的古怪声响。


　　带着九幽黄泉的刻骨阴寒，袭来。还没临身，陈儒发现自己整个身体都有些僵硬了起来。体内的都天血神真气的运转速度，也迅速慢了下来。


　　而且，随着这一条条古怪黑线的临近，陈儒发现自己上丹田内的金色莲台跳动得更加地剧烈。越来越强大的噬魂、夺魄之力产生！


　　“哼——”陈儒冷哼一声，不屑地喝道：“萤火之光也敢与皓月争辉？”


　　在主阵的段飞不可思议的目光之中。陈儒胜似闲庭信步地在暗五行弑仙屠神阵内穿梭。


　　只见一个隐隐约约的光影盘旋在陈儒的头领。它似乎在挥舞着一面古怪的旗子。便见这些迅驰如电的黑线，被神奇地摄入了那杆古怪的旗子当中。


　　而陈儒却是安然无恙地向阵中心的段飞迅速闪移过去。


　　“嗤……”


　　段飞重重地吸了一口气，目光复杂地看着极速接近自己的陈儒。他已感应到陈儒头领的那个光影，正是先前几乎把自己体内暗黑能量凝固的“影分身”。而这影分身手中的那面旗子，却对暗黑系的仙魔拥有极为强大的克制之力。


　　“该死！”


　　段飞突然大骂一声，他发现，随着陈儒头上的那个光影的临近，自己体内的暗黑能量、甚至整个暗五行弑仙屠神大阵都有了不稳定的迹象。


　　“五行分流，阴雷齐发……”


　　段飞再次打出几千手印诀，迅速启动暗五行弑仙屠神阵的实体攻击禁制。


　　顿时，无穷的阴雷隐在连元神之力也极难侵入的玄煞魔元之内，从四面八方轰向陈儒。形成一张由无数阴雷组成的巨大雷网。


　　“轰……轰……轰……”


　　一声声爆炸不断地冲击着节儒的身体，让段飞意外的是，陈儒非但不躲避，反而迎着这一波波的阴雷，超速接近段飞。


　　段飞愤恨之极地发现，陈儒在承受了连绵不断的阴雷的攻击后，居然一丁点儿事都没有。


　　更让他想不通的是，在这等恐怖的暗五行弑仙屠神阵内，陈儒的灵魂、元神能量似乎并没有大量流失。


　　“这……这怎么可能……”


　　段飞根本就不敢相信！双眼睁得老大。


　　他却哪里知道，这庞大之极的暗黑能量几乎全被护在陈儒身边的暗之祖巫奢比尸，利用九宫定元旗之暗旗，迅速收缴。根本就无法伤到陈儒分毫。而且，陈儒上丹田内的金色莲台虽然因这里的恐怖噬魂夺魄之力而跳动不休，可是，它到底是拥有先天灵宝性质的佛门奇宝，其对灵魂、元神方面袭击，有着超强的抵抗力。


　　是以，就算这暗五行弑仙屠神阵的噬魂夺魄的威力强大得惊人，可它想突破金色莲台的防御，也需要不短的时间。


　　陈儒在冲到离段飞只有三十米的位置，突然停了下来，他神色不动，冷冰冰地看着段飞说道：“没什么不可能，我拥有的那九宫定元旗之暗旗，虽然只是后天灵宝，但是，它在克制暗系能量方面上，拥有极佳的效果。你的暗五行弑仙屠神阵尽管强大，可是也不能在短时间击败我……”


　　“嘿嘿，是么？”


　　段飞突然发出怪异的笑声，额间诡异地现出一只倒竖的三角怪眼，其中突然闪过一道黑光，猛然对陈儒的双眼激射过去。


　　于此同时，段飞利用灵魂契约，命令阵中的墨玉牝蛟、幽冥暗凤、玄水云龟、暗金噬魂虎、幽夜墨麒麟五大暗系凶兽，联合封印陈儒。


　　相信只要陈儒被封印的就算只是百分之一秒，也足够他以雷霆手段斩杀陈儒了。


　　“嗷……”


　　“吼……”


　　墨玉牝蛟、幽冥暗凤、玄水云龟、暗金噬魂虎、幽夜墨麒麟五大暗系凶兽，通过与段飞的心灵联系，瞬间就释放出几十重禁制，一下子把陈儒封印在里面。


　　感应到陈儒真的被封印住了，觉得不保险的五大暗系凶兽，以更怜惜的速度完成更对禁制的布置。


　　却在短短的一瞬间，把禁制加至了近百重！


　　居然被封印了？


　　还是被上百重禁制给封印了？


　　段飞脸上露出一丝狂喜！


　　这么多重禁制封印在陈儒的身上，相信对方体内就算储存着准圣级别的庞大能量，要想轻易地从这个禁制里破封而出，也需要不短的时间。


　　“哈哈，陈儒，今天本座就让你形神俱灭，永世不得超生——”


　　段飞大笑起来，把体内所有的暗黑能量渡入右手的幽冥魔剑之内，顿时，幽冥魔剑被激得冒出浓郁之极的黑芒。


　　“陈儒，你死定了！而你身上的所有的一切，都将是我的了。哈哈……”段飞兴奋极了。


　　在仙界，一般的后天灵宝都能让无数仙魔争得头破血流。甚至连成名已久的准圣也会被诱惑出来。


　　可以说，灵宝对任何仙人来说都拥有无与伦比的诱惑力。


　　一件好的灵宝，甚至能让无数准圣大打出手。


　　毕竟，灵宝对于仙人来说，实在太重要了。


　　玄仙们要晋级为准圣，需要顶级的仙器，当然，有灵宝是最好不过的！


　　而准圣要斩出三尸化身，至少得拥有三件灵宝。


　　可是，如今的仙界，要聚集三件不错的灵宝，那会是何等艰巨的任务？


　　这一次，无数星域的准圣与玄仙，准备进入大五行造化宫，为的不正是收集顶级修炼功法与上好的灵宝么？


　　现在，有现成的灵宝就在段飞的眼前，他又岂能无动于衷？


　　无穷的贪念在段飞的心里扩张起来。


　　他恶狠狠地瞪着被“封印”住的陈儒。


　　“解禁——”


　　段飞对着自己的暗系五大凶兽，突然一声暴喝，手里的幽冥魔剑再次爆发出更为璀璨的漆色光芒。


　　在五大暗系凶兽解禁止的一瞬间。一道迅雷的超强黑色剑芒以迅雷不及掩耳之势向陈儒疾射而去。


　　“去死吧——”


　　带着对陈儒无与伦比的愤怒与恨意，段飞狂吼一声。幽冥魔剑化作了一道漆黑色的闪电猛然轰向陈儒。


　　“轰……”


　　毁天灭地般的恐怖能量猛然洞穿了虚无的空间，在瞬间抒陈儒斩成了两半！


　　激烈的能量冲击波将方圆十公里的空间轰出了一道巨大的口子。


　　段飞兴奋地看着附近犹如末日浩劫一般的场面，心中陡地升腾起一丝快感：想来陈儒那灾星应该被自己发出的最强一击给彻底地斩成了粉碎了吧！


　　果然，在段飞利用暗五行弑仙屠神阵的特殊感应力，也没有发现陈儒任何一丝踪迹后，他终于有些肯定了：陈儒应该已死亡了！


　　“哈哈，陈儒，你的储物空间呢？你的所有装备都是我的了……”段飞的双眼闪烁出贪婪之极的红光，利用对暗五行弑仙屠神阵的强大感应力，他疯狂地搜索着儒儒的储物空间。


　　果然，他发现了在离自己三百米远左右的地方，有一个神秘的散发着蕴蓝光芒的空间戒指存在。


　　“应该是它了！”


　　段飞心下陡然一阵激动，伸手在虚空一探，却见那枚空间戒指已闪电地窜到了段飞的面前。


　　有些小谨慎地段飞并没有立刻伸手摘下这枚戒指，而是利用一股柔和的力量，托着这枚空间戒指，悄悄地、小心地蔓延出自己的元神之力，探向这枚空间戒指的内部空间。


　　“嗤——”


　　就在这时，一声轻微地撕裂空气响声在他的耳边蓦然响起。


　　一道古怪的暗灰色光晕猛然从这枚空间戒指内激射出来。


　　段飞刚反应过来，准备发动雷霆反击，却骇然发现，自己的身体莫名其妙地在瞬间呆滞了。


　　“怎……怎么可能……”


　　段飞心头骇然之极！


　　他甚至发现自己全身上下，除了元神外，几乎身体的每一个细胞，都没有了活动了迹象，整个人除了思维存在，其他的似乎一切都静止了！


　　感应到这一切，段飞的心里有若明镜一般，：“天啊，这……这是大道之下的第一逆天法则——时间法则奥术……”


　　就在这时候，陈儒的身体诡异地凭空出现在段飞的面前，虎魄神刀以迅雷不及掩耳之势，毫不留情地斩将下来。


　　“轰……”


　　一刀碎星破苍穹！


　　苍穹破中的三式合一之组合技，配合虎魄神刀的无穷巨力猛然轰出，狂暴地斩在段飞的头顶。


　　“噗……”


　　一道妖冶的鲜血喷出，段飞整个脑袋被超强大的巨力给爆了开来，而虎魄神刀以余劲不衰之势，一路势如破竹把段飞无比强悍的肉体斩成了两半。


　　一抹紫红色光华爆闪开来，却是段飞的元神强行破出识海，准备逃逸。


　　可以说，段飞完全被陈儒的时间法则奥术，给吓怕了。如果再不离开，肉体被毁的他，只怕元神都将保不住了。


　　可是，以陈儒斩草不留根的性格，又岂会让如此强大的一个敌人的元神逃逸？


　　果然！


　　陈儒再次发动了致命一击，又一道透明的能量诡异地从他身上激射出去，快若闪电地追上段飞的元神，投射在这元神的身上。


　　时间暂停术！


　　这是陈儒隐藏的真正王牌！


　　是大道之下的第一逆天法则所激发出的奥术！


　　陈儒冷静无比地用手一挥，段飞这个被时间奥术强行定住的强大元神，一瞬间被陈儒收入了血玉空间……


　　曾纵横仙界亿万截的准圣——段飞，这次终是彻底地完了！

第三百九十六章 大杀四方！


　　“吼……”


　　“嗷……”


　　五大暗系凶兽，突然悲鸣起来。疯狂地向陈儒冲击过来。


　　五大暗系凶兽一直都是通过灵魂契约联系。


　　随着段飞肉体被毁，元神被封印收入血玉空间，它们在第一时间发现了不对。俱是燃起全身的生命力，疯狂地向陈儒发动了雷霆攻击。


　　没有了段飞主阵，“暗五行弑仙屠神阵”已是阵不成阵。


　　五大暗系凶兽向陈儒发动的疯狂攻击，已不能形成1+1+1+1+1=5的强大攻击力。


　　就算对方的数量多，可是，五个单独的攻击点，实在是太过于分散。这种无法把五分力量叠加起来的攻击，陈儒已是毫无所惧。


　　“找死——”


　　陈儒冷喝一声，不再有什么私藏，整个人不退反进，猛地疾速向最前方的暗金噬魂虎飞跃而去。


　　由于双臂的伤并没有完全恢复，陈儒自然也无法发挥“虎魄神刀”的超强威力。不过，双臂无法发动最强一击，可陈儒的双腿也同样灵活到了极点。


　　利用风之力加速，再以神妙莫测的穿空术隐藏本体，能让对方防不胜防。


　　陈儒的身体诡异地在半空中消失，接着瞬间出现在暗金噬魂虎的侧面。而他的右腿顿时迸发出闪电般的雷霆一击。


　　“轰……”


　　足三阳、足三阴六条经脉内的都天血神真气，疯狂地涌出，随着陈儒的右腿狠狠地轰击在暗金噬魂虎的头部。


　　“嗷——”


　　暗金噬魂虎只来得及悲鸣半声，整个虎头在极短的时间内爆炸开来。巨大的身体向后疯狂地倒退。


　　而陈儒在被巨大的反作用力震飞的同时，迅速窜入自己的血玉空间，利用时间千倍加速的能力极速地回复真气，感觉差不多了后又再次出现在了幽冥暗凤的身边。


　　“给我死——”


　　陈儒暴喝一声，体内的足阳明胃经电系主神——翕兹，全力调动至强的电能，先天灵宝——炽电锥。诡异地从陈儒轰出的右腿凭空轰出，带着超强劲的恐怖电流，轰击在幽冥暗凤的身上。


　　强大之极的恐怖电力，摧枯拉朽一般轰入幽冥暗凤的体内。


　　这种至阳至刚的恐怖电力，一瞬间把幽冥暗凤体内的玄阴魔气给引爆。犹如正物质与反物质的碰撞，因为互相湮灭而爆发出恐怖无数倍的能量。


　　幽冥暗凤根本就禁受不住这样恐怖的能量，整个身体在一瞬间被引爆，连同元神及至灵魂都无法逃脱！


　　墨玉牝蛟根本没有想到，自己的两个同伴居然在一瞬间被陈儒给灭了，而且是被毁灭得如此地彻底。更没想到的是，陈儒在眨眼间击杀暗金噬魂虎、幽冥暗凤后，几乎是在同一时间向自己攻了过来。


　　“吼——”


　　墨玉牝蛟发出一声如巨龙一般高昂的龙吟之音，一道蚀神溺水，带着超恐怖的低温狠狠地向陈儒激射过去。


　　这蚀神溺水一出，顿时一直弥漫在四周的玄煞魔气，纷纷凝结成黑色的冰晶颗粒。


　　堪比绝对零度的超低温度，在一瞬间几乎把整个空间都给冻结。无边的寒气爆发开来。


　　这是一种极为阴毒的水体，只要碰上，相信就算陈儒是祖巫、巅峰准圣，也绝对会被腐蚀坏巫体、仙躯。


　　蚀神溺水极速地喷在“陈儒”的身上，墨玉牝蛟骇然发现，对面的陈儒整个人如影子一般化成了虚无。


　　“不好！是残影——”


　　墨玉牝蛟心头大骇，本能地就向右边挪移！


　　可在这时候，一条闪烁着紫色雷光的大腿，带着让墨玉牝蛟心胆俱裂的恐怖气息，凭空在墨玉牝蛟的左侧出现，以迅雷不及掩耳之势轰击在了它的腹部。


　　根本来不及惨叫，这黑玉牝蛟被这能天生克制它的无极紫雷轰杀成渣。


　　造成陈儒如此辉映战绩的，正是体内手阳明大肠经雷系祖巫——强良，正是它掌九宫定元旗雷旗，以至强的无极紫雷，给予了墨玉牝蛟致命一击。


　　陈儒每调用一尊祖巫的能量，就会发动此能量的最强一击。因为有十二大祖巫存在，陈儒就算全力轰出一位祖巫聚集的能量，也至少可以发出至强的十次攻击。


　　之所以这么做，陈儒是准备尽快在这“暗五行弑仙屠神阵”内击杀这五大凶兽，否则，“暗五行弑仙屠神阵”一旦消失，就要面对另一个准圣与暗系五大凶兽的联手袭击了。


　　在这个阵法还没有完全失效的时候，陈儒可以不用顾及外面的人能感应到自己利用十二大祖巫的法则之力作战的秘密……


　　正在疯狂追杀陈儒的幽夜墨麒麟、玄水云龟，感应到这一切，顿时，心神骇得极得冰凉。


　　从它们五大暗系凶兽发动攻击起，到墨玉牝蛟、幽冥暗凤、暗金噬魂虎三个同伴被轰杀，这段时间都没超过二十秒。


　　二十秒呀！


　　这是何等快捷与恐怖的杀人手段！


　　“好快的速度！好恐怖的人——”幽夜墨麒麟极度震惊地想到，接着，立马调头就走。


　　此人不但能力斩准圣，还以霸道如雷、迅如闪电的超绝攻击秒杀了自己那三个同为巅峰准圣境的同伴，这……这人的确太可怕了。


　　感应到陈儒身上更是隐藏着一种让它极度惊惧、骇然的神秘气息，幽夜墨麒麟怕了！


　　他再也不敢面对陈儒了！


　　至于被陈儒收走的段飞的元神，它也不敢向陈儒讨要。甚至连一同生存了亿万载的三个同伴的尸体它也顾不得了。


　　它现今唯一的想法，就是快快离开此地。离开此人，离得越远远好！


　　至于另一个同伴云水玄龟的生死，他也是再也无法顾及。


　　“闪——”


　　心中只有这一个念头，幽夜墨麒麟终于夹着尾巴，准备逃离这个还没有消散的暗五行弑仙屠神阵。


　　可就在它启动身形刚要逃走的一瞬间，一抹极为璀璨的炽烈白光，划破了无处不在的玄煞魔气，狂猛无双地轰击在它的暗黑独角之上。


　　“轰……”


　　“这……这是极光圣剑——”


　　毁天灭地般的强大一击，在一瞬间湮灭了幽夜墨麒麟的最后一丝意识。隐约间，它看到一个长着翅膀的鸟人的光影出现……


　　随着幽夜墨麒麟的死亡，最后一个云水玄龟却是被吓得直哆嗦，巨大的王八脑袋龟缩在它那坚硬的甲壳内。一丝求饶、臣服的意念产生，向陈儒传达过去……


　　“哼，倒是你这家伙最乖巧——”


　　陈儒凭空出现在云水玄龟的面前，淡淡地说道。接着心念一动，把这个暗系巨龟收入了血玉空间……


　　“不好……”


　　随着暗五行弑仙屠神阵因为段飞、五大暗系凶兽的被杀、被收，场外一直密切注示战阵的段荣却是失声大叫——


　　“陈儒，你放我大哥出来——”


　　段荣现在是脸色大变，一瞬间冲入已然渐渐消散的“暗五行弑仙屠神阵”，手中的拂尘化为亿万根坚锐仙刺，完全封锁了陈儒的正面。


　　段荣与段飞乃是一母同胞的兄弟，在“暗五行弑仙屠神阵”消散了大部分，他立即感应到段飞的肉体已是被毁灭，但是，他的元神还没有真正灭亡，显然是被陈儒给封印、收走了。


　　如果能及时地救下段飞的元神，那么，段飞也是可以再次夺舍，并能以极快的速度成长为准圣的。


　　不过，段荣却不知道，已把段飞元神收入血玉空间的陈儒，是绝对不可能再把对方的元神释放出来的。


　　斩草不除根，春风吹又生！


　　陈儒没那么傻，会再把如此强大的一个心腹大患释放出来。


　　“段荣，你是不是没睡醒啊？你当老子有那般傻么？”陈儒冷声说道。接着，他的全身澎湃起一种妖冶的血光，修长的身体化作了一道血红色的闪电，闪速在段荣释放的亿万根佛尘丝中穿梭。


　　虽然先前在落入大湖之际，迅速闪入血玉空间恢复了一部分的伤势，但是，陈儒并没有完全地恢复自己的全部实力。刚才还对段飞释放了加强版的“时间暂停术”，又一连斩杀四大堪比巅峰玄仙境的暗系凶兽，这使得陈儒的元神能量、体内都天血神真气都是消耗了许多，真要再对上与段飞同一个级别的段荣，陈儒还是没有多大的信心。


　　而且，能毁了段飞的肉体，收了对方的元神、斩杀、收服五大暗系凶兽，陈儒对自己这样的战绩也是非常地满意。倒也不想再与段荣这样的准圣对战了！


　　再说了，要收拾段荣，陈儒相信自己还有机会的。毕竟，这家伙也要进入“大五行造化宫”。


　　到那时候，陈儒还有机会阴一阴这个准圣！


　　听陈儒的意思，是说什么也不会放出段飞的元神了。段荣的脸色一变，突然停下了追逐，大声对陈儒喝了起来：“陈儒，你好歹也是一个超级强者，别像老鼠一般钻来窜去，跟我堂堂正正地一战吧——”


　　“哈哈……堂堂正正？你说堂堂正正地与你对战？”


　　陈儒突然狂笑起来，满脸鄙视地看了段荣一眼，不屑地道：“阁下也好意思说与我堂堂正正对战？我都与段飞战斗了这么久，还受了不轻的伤，你趁人之危死追烂打不说，居然还有理说这话？真他妈的可笑。”


　　段荣不像段飞那般厚黑，到还是有点羞耻之心。听陈儒这么一提，他的脸色不由微微地变红。


　　的确，现在与陈儒战斗，还真的是在趁人之危。更何况对方也受了伤。


　　可问题是，陈儒现在不但毁了他亲哥哥的肉体，甚至都把段飞的元神都收封印着收走了。可以说他陈儒已是他段荣真正的敌人。


　　难道要对付自己的敌人，也要讲什么公平、公正？


　　段荣十分着急，现在他虽然肯定段飞的元神灵魂都健在，但是，他却感应不到段飞元神究竟在何处。万一在这时候，段飞的元神遇到危险，那么段飞只怕会魂飞魄散、永世不得超生了。


　　心中暗中一叹：“为了哥哥，自己就无耻一回吧！”心头念头一定，段飞猛然抬头看着陈儒，双眼中闪烁一抹骇人的精光。


　　看到这一幕，陈儒笑了起来，有些冷嘲热讽地道：“呵呵，你们哥俩还真是半斤八两、不分上下。还要讲什么堂堂正正与我对决？我呸，你现在又想杀我了吧——”


　　“交出我兄长的元神，我会放你离开，否则，杀无赦——”段荣不受陈儒言语的影响，森然说道。


　　“要杀我？你还是先找到我再说吧！恕不奉陪了——”陈儒懒得再跟段荣罗嗦，在感应到叶倾潮等人在林强的帮助下已成功于另一个星球救回叶家族人后，便果断地闪入了血玉空间。

第三百九十七章 准圣陨落，仙界震动！


　　走了！


　　陈儒真的消失了！


　　无影无踪！


　　段荣气得疯狂地四处搜索陈儒的踪迹。可奈何陈儒消失得实在是太彻底，整个空间都似乎没有留下他的气息。


　　虽然段荣猜到陈儒还会出现，因为叶家之人还有一个中毒者等着陈儒的救治。


　　不过，当段荣看到仙后星域的中位准圣林强站在叶家众人之中，他的怒火顿时被压制了下来。


　　如果段飞还在，他段荣在看到林强后，也不会有任何的畏惧。


　　两个下位巅峰准圣，对上林强这个进入中位准圣没多久的强者，还是有一定的机会获胜的。毕竟段飞、段荣还有几件顶级的后天灵宝相助。


　　可现在，段飞已不在，单凭他一个人，绝对不是林强的对手。


　　段荣自然不敢去招惹林强！


　　只得看着林强带着叶家之人消失在无尽虚空。


　　“该死！”


　　双眼通红地看着林强离开，段荣心里的那被压制的浓郁杀气无法发泄，忍不住仰天长啸，疯狂地咆哮一声。


　　顿时，恐怖的声音在天地间转化为滚滚雷音，无穷的暴戾气息疯狂地传落开去。一时间，反应不及的大量仙魔被段荣的暴戾雷音所伤。


　　“靠！这家伙找不到陈儒，就拿我们当出气筒……”


　　几千公里开外，一个魔头灰头土脸地从一片废墟中窜了出来，怒极地小声喝道。


　　依他原本火爆的性子，如果遇上这样的事，绝对会大打出手的。可这一次，他的心里虽然气闷之极，却也下意识地压抑了自己的声音。


　　其他人都是认同地点了点头，可是他们并没有出声，只是以灵魂传音交流。


　　在如今的仙界，准圣就是真正能主宰无数仙魔性命的顶级存在。他们这些普通仙魔可没有陈儒那样通天的本事，可不敢与段荣这样的准圣争斗。


　　被段荣这样的准圣迁怒了，绝大多数的仙魔都是敢怒不敢言。现在，这段荣明显就是一个一触即爆的火药桶。一但有人明面上对他不敬，极有可能会引发他的雷霆攻击。这样一个准圣的攻击，在场的一些仙魔只认无法承受得住，是以都不敢放声交谈。


　　“就是，这段荣也忒没有风度了。被人家陈儒给激怒，却对我们发气……”


　　“这是典型的欺软怕硬，有本事，他何不去截留林强前辈救下的那些叶家之人……”


　　“笨，他连陈儒只怕打不过，还会有胆量从林强前辈的手下截人？”


　　因为段荣的原因，无数观战的仙魔都三三两两地以灵魂传音的方式小声地交谈起来，生怕被段荣听见。不过，大家话题一打开，却是嘴上跑火车，再也刹不住嘴。


　　“说到陈儒，我却是越来越震惊。这家伙真的太恐怖了！”


　　“是啊，这家伙也不知是从哪里来的？修为提升的速度也太过于惊天地泣鬼神了。几十年前，他与几个金仙对战，还被重伤。想不到才几十年的时间，他的实力竟然达到了能与准圣分庭抗礼的地步，这家伙也忒妖孽了……”


　　“何止是妖孽啊！段飞可是下位准圣中的巅峰强者，在布置了‘暗五行弑仙屠神阵’的前提下，都被陈儒毁了肉身，收了元神，这种恐怖的人，岂是一般的妖孽能比得了的？”


　　“暗五行弑仙屠神阵被破，五大玄仙巅峰境的暗系凶兽被杀的被杀，被收的被收，而且连段飞都被灭掉了，这个陈儒对是不能招惹的强大存在。”


　　“是呀，老子这次不知是吃了什么熊心豹子胆，居然被段天明那小子忽悠得五迷三晕，真……真是他娘的愚蠢。怎么没想到陈儒的东西要是好抢的话，他暗灵真圣教的皇太孙还会请我们……”


　　“呵呵，大家都是彼此彼此！都是心性修为不过关哪……”


　　“还好，我们的运气不错，没有成为陈儒刀下七八百的亡魂中的一个。这事倒是值得庆贺……”


　　“不错，就算能抢到灵宝，我们只怕也没有性命去使用陈儒的灵宝。暗灵真圣教的人可不是什么有信誉的人。”


　　“罢了，以后有关任何暗灵真圣教的人，老子都不会参加了。”


　　“嗯我也不会亲近暗灵真圣教了！这些家伙害得我们各大势力的大绝分人马都被损耗掉了。而他们却潜伏在我们人群中大搞破坏。真是他妈的阴险……”


　　“不过，就算段天明那烂仔阴险，却还是逃不过陈儒的火眼金眼。原本潜伏在我们队伍中的奸细，却被陈儒雷霆斩杀了大部分……”


　　“别说了，大家都走吧。这个地方不什得呆了……”


　　无数剩存下来的仙魔，三三两两地结伴离开。


　　来的时候，他们个个都兴奋得双眼大冒精光，而离开的时候，却是面容惨淡，愁眉苦脸。


　　这一次暗灵真圣教联合的近三千仙魔，却被陈儒一人之力而击溃。


　　这次特大型的战斗，在毁灭了无数高级仙人的同时，也造就了陈儒无上的威名。


　　以一人之力，而击败三千仙魔联军，其中还包括十八位玄仙。这样的战绩，绝对称得上辉煌与惊世骇俗。


　　而最恐怖的是，曾纵横仙界亿万载的准圣——段飞，居然在自己布置的超级凶阵中被人灭了！


　　与这个消息比起来，陈儒以一人之力击溃三千仙魔的大事，就显得渺小得多了。


　　要知道，在整个仙界的历史中，还从来没有玄仙级别以下的仙魔，能战胜准圣。


　　这样的结果，就像世俗界中，一只普通的小蚂蚁伸出小胳膊腿儿摞倒几千吨的大象一般，让人无法置信。


　　可是，这的确是事实，是近两千仙魔都能作证的事实！


　　“暗灵真圣教真的要衰落了！”


　　所有人在确定了这一消息属实后，都不由慨叹起来。


　　在几年前，陈儒就一连摧毁了暗灵真圣教十五六处分舵，甚至斩杀了近二十个玄仙。让玄魔星域那个庞然大物的势力，在短短的时间里弱小下去。


　　而现在，暗灵真圣教最为强大的靠山——段飞，居然也被陈儒给轰杀了。


　　显然，这暗灵真圣教的衰落已成了必然。


　　经此一战，陈儒的大名，在仙界越来越响亮，并以让人瞠目结舌的恐怖速度，在星际中传播开去。


　　从此以后，仙界所有特大势力，就算知道陈儒的身上拥有不少灵宝级别的法宝，也不敢轻易打陈儒的主意。


　　因为他们在动手对付陈儒之前，一定得先行掂量一下自己在惹得陈儒后，是不是能随到起那个恐怖的代价。


　　如果无法承受这个代价，那么，最好是不要招惹陈儒，不要去打陈儒身上灵宝的主意。更不能表示出对陈儒的敌意！


　　“宁欺准圣，莫惹陈儒！”


　　这句话，随着剩下的这些仙魔的离开，迅速由红枫星域向整个仙界辐射开去。


　　而且，陈儒自仙后星域横空出世的一切战斗情况都被暴露了出来。


　　在陈儒的这些傲人战绩里，无数仙魔，都骇然发现，陈儒的修为，从能堪比金仙境界，到对抗玄仙、灭杀准圣的这个过程，只不过只用了几十年而已！


　　几十年？


　　一时间，整个仙界都被震动了。


　　无数人都明白了，自此开始，陈儒这个超级强者，将以最恐怖的速度成长起来。成为一个疯狂成长的个真正巅峰强者，并以圣人都无法遮挡的璀璨光芒，照亮整个仙界。


　　而且有不少人在确定了陈儒修炼提升如此快速是真实之事后，都一致认定陈儒极有可能成为第九位成功冲击“圣人道果”境界的强者。


　　毕竟，陈儒的天赋、潜力实在是太过于惊人了。


　　陈儒倒没在意自己这次的战斗，会在仙界引发何等疯狂的风暴。


　　现在的他，却是笑呵呵地立在段飞的元神面前，阳刚、帅气的脸上，突然流露出一丝邪异的味道。


　　进入了陈儒的血玉空间，就算段飞的元神再强，也由不得他放肆。


　　在陈儒解开段飞元神上的时间封印的一瞬间，血玉就强行以他那先天至宝的恐怖力量，对段飞发动了压迫性的灵压攻击。准备压迫段飞的灵魂，让其臣服于自己或陈儒。


　　血玉可不是一件普通的仙家法宝，而是与混沌钟、太极图、盘古幡、诛仙四剑同一等级的先天至宝。


　　虽然血玉的攻击力远远没有其他四件先天至宝来得强大，但是，得天独厚的血玉，天生阴邪，专克灵魂。能极大程度地压服低等级法宝，更能压制无数阴邪魔鬼的戾气。


　　更何况，段飞的肉体不存，他仅存的元神，无法与肉体配合，是发挥不出多大的威力的。如果在外界，就算是一般的金仙，都能对他的元神造成威胁。而且，不管是仙魔佛妖，一但结出元神，是不会轻易地示之于人前的。


　　更不会让自己的元神离开肉体太久、太远。因为，元神一但离体，实在是太危险了。这东西对不少仙魔都拥有极强的诱惑力。


　　如果是一个金仙抢到他的元神，那么，这个金仙能在短时间吞噬掉段飞的元神，让他自己的元神之力爆张，这元神、灵魂能量一提高，其主人的修为自然能在短时间内迅速工。


　　陈儒之所以利用时间法则封印对方的元神，并把段飞的元神迅速收入血玉空间，正是看中了段飞的这一尊元神。

第三百九十八章 


　　段飞的元神也在极力地抵抗血玉能量的侵蚀与疯狂压迫。


　　若是段飞肉体没有被毁掉，以他准圣境界的修为配合，血玉要想压服他，并直接在他的元神中设下灵魂禁制与封印，那绝不会是短时间能搞定的。


　　不过，没有肉体为依靠，段飞的元神只能是一步步被血玉的能量侵蚀。


　　血玉与陈儒的心相通，并没有收服对方的打算，却是疯狂地侵袭其元神核心，准备消灭段飞的本体意识。


　　对于陈儒来说，他现在也不需要什么奴隶。他之所以看中对方的元神，是因为《无量丹经》中记载中一个可以利用仙人境界以上修士的元神，来炼制“紫极蕴神丹”的丹方。


　　这“紫极塑神丹”，虽然无法与“逆道立神丹”相比，却也是一个极品的丹方。它同样可以提升人的元神与灵魂能量，只不过没有“逆道立神丹”那么恐怖，能凭空为如巫族一般不修元神的修炼者塑造出一个元神。


　　但是，“紫极朔神丹”，最大的作用却是不停地提纯服丹者的元神与灵魂能量。让人的元神能量在质的方面有极大的改善与提高。


　　可以说，这“紫极塑神丹”与“逆道立神丹”都是真正的作用于元神的顶级丹药。也可以说是相辅相成的顶级丹药。


　　如果陈儒在服用“逆道立神丹”之前，先行就服下了“紫极朔神丹”的话，那么，这两种顶级仙丹，能产生超出无数仙神想象的强大威力。


　　而炼制这丹药的至强主药，恰恰是一个仙人的元神。而且，仙人的元神等级越高，这丹药的效果越好。


　　段飞身为下位准圣，更是生活了亿万万载，其人的元神能量自然强大之极。


　　有这样的元神当做主药，这“紫极立神丹”的品质岂能不更高？


　　是以，陈儒绝对不会浪费段飞的元神的！


　　他修炼的时间极短，虽然有不少的功德之力与天兆之力相助，让他的元神在金色莲台内疯狂提升。但是，到了如今，这两种天道之下极神秘的力量已乎消耗得差不多了。这也是陈儒迟迟不能晋级到堪比准圣境界的原因。


　　本来，陈儒还觉得自己可以慢慢来，不用着急，可是不到九十年之后，就是大五行造化宫开启的时间。


　　那时候进入大五行造化宫冒险的强者肯定不计其数。而且其内也应该是非常地凶险。毕竟叶家老祖叶浩当年，进入时可是一个上位准圣啊。连这样的强者都被困在里面一直没有出来，可见这大五行造化宫的可怖！


　　这样的凶险之所，陈儒哪里不作好充好准备？


　　现在，意外夺得段飞的元神，陈儒怦然心动。


　　虽然觉得《无量丹经》内记载的丹方，大是邪门、诡异，但是，这炼丹奇法可是得自于混世魔祖的“绝天魔宫”，又是太古洪荒以前的另类凤凰所创。在那个时代，丛林法则表现得极为突出，而且，那个时代的人，也根本就没有正邪的概念。


　　更何况，陈儒本身修炼的《都天血神诀》也是超邪门的功法，这让陈儒的心中自然也没有多大厌恶。


　　“陈……陈儒，你……你快放我……放我出去，我保……保证再……再也不找你麻烦……”


　　被困在这古怪而血红色的妖冶空间，段飞的元神极力地抵抗着血玉能量的袭击。这时候，见陈儒出现，却是不停地求饶。


　　这个空间的能量实在是太过于诡异了，才进入这里没多长时间，就被一种神秘恐怖到极点的能量给侵蚀了，到现在不过几分钟的时间，段飞的本源意识就几乎被震散了一小部分。如果再不脱离这个恐怖的空间，段飞明白自己的真正本源意识几会彻底地消散。


　　这是他绝对不能接受的！


　　是以，在这种即将形神俱灭、永世不得超生的情况逼迫下，段飞不得不低下高傲的头颅，向突然屈服、求饶。


　　“早知今日，何必当初！既然招惹了我陈儒，自然得付出惨重代价——”陈儒淡淡地摇了摇头，说道。不过，对于段飞的元神能在血玉能量的侵蚀下坚持这么久，他也是极为佩服的。要知道一般的玄仙在进入血玉空间后，都会在一瞬间被血玉的能量给制下，打下属于血玉、陈儒的特有印记。


　　虽然心中极为愤怒，可是段飞还是忍住怒气，低声哀求：“求……求你放我出去。我用我一生收藏的财富来买……买你放我离开……”


　　陈儒凤轻云淡地看着段飞，平静地道：“你一生的财富？有几件灵宝？有几颗顶级仙丹？你以为我会在乎？”


　　说到这里，陈儒一脸地傲气。


　　段飞顿时恍然！暗暗骂了自己一句。


　　的确，他段飞就算收藏的东西再多、再好，拥有不少灵宝甚至是先天灵宝的陈儒又岂会放在眼里！


　　“再说了……”看了极力抵抗血玉能量侵蚀的段飞勉强露出一丝懊悔的神色，陈儒不屑地出声打击道：“再说了，你被消灭后，你所拥有的东西都是我的。阁下实在是脱裤子放屁，多此一举——”


　　“你这个混蛋——”段飞悲愤地大喝起来，心中对陈儒的无穷怒火与愤恨在一瞬间升腾到了顶点。


　　可就在段飞心神急剧动荡之际，血玉也加大了自己对段飞本体意志的侵袭力度。


　　“吼……”


　　段飞悲声长鸣，一边分神与血玉的侵蚀力对抗。一边祭出受元神控制的“幽冥魔剑”，向陈儒发出最后一击。


　　可惜，段飞根本就不知道自己面对是何等恐怖的东西。


　　这血玉乃是与盘古幡、太极图、混沌钟、诛仙四剑同等的存在，是真正的先天至宝。


　　它的最强能力从来没有在世间出现，几乎没人知道这仙界还有血玉这样的神秘异宝存在。


　　在它的地盘，是容不得除陈儒之外，任何人放肆的。


　　只见整个空间陡然澎湃出一阵璀璨之极的血光，无可匹敌的强大能量在一瞬间产生。


　　顿时，幽冥魔剑哀鸣一声，从空中跌落下来。


　　没有了段飞元神力量的控制，幽冥魔剑也如其他进入血玉空间的法宝一般，被极速地消灭了原本主人的元神印记，并在第一时间打上了血玉空间的与陈儒的特有标志。


　　“这……这怎么会……”


　　段飞骇然地加大元神能量去驱动那落在血玉空间那祭坛上的幽冥魔剑，可无论那怎么努力，也无法再行驱动幽冥魔剑了。


　　“啊……”


　　突然之间，段飞的元神惨然嚎叫！


　　原来，就在此时，血玉终于趁机加大了更恐怖的能量攻击。


　　只是一瞬间，心神震动的段飞，再也无法抵抗这一波强大攻击。终于被血玉趁机一举击溃其本源意识……


　　而随着段飞意识的被击溃，两件一直被他元神之力滋养的东西掉落了下来。


　　一个黑色戒指，一个紫红勾搭卷轴。


　　紫红色的卷轴还好说，应该是一件后天灵宝级别的法宝。


　　而这黑色的戒指看上去很平凡。


　　陈儒突然好奇起来！


　　一般来说，象乾坤戒指是不会隐藏在元神之内的。


　　而段飞只所以这么做，很显然这枚黑色戒指在他的心里拥有不低的分量。


　　伸手一招，那个黑色戒指便迅速移到陈儒手中。


　　强大的灵识瞬间一扫，陈儒顿时流露出一抹浓浓的惊喜。


　　这个黑色空间戒指内，居然拥有无数的顶级药材、神秘的金属、顶级的晶石。就连法宝也是无数。


　　当然，陈儒是看不上段飞的这些法宝的。


　　但是，这无数的药材、大量的神秘金属、海量的魔域晶石，都是陈儒极为看重的。


　　而且，陈儒惊喜地发现，这些顶级药材中，居然有不少都是他找都找不到的药材。


　　像蕴神血元果、黄泉彼岸花、蔓陀螺梦魇、地狱向阳草……


　　这些荮材，几乎都是可遇不可求的好东西。但是，段飞的这个空间戒指，收藏最多的还是一万年、甚至十万年以上年份的“紫斑鳞箭草”。


　　有这么多的药材，这可以让陈儒炼制多少顶级丹药啊！


　　“发了！”


　　陈儒兴奋地看着这黑色空间中的宝贝，对于自己坚持留下来对战段飞的事，感到由衷的自豪与幸运。


　　如果当时避开的话，可是不会得到这样丰富的回报！


　　而且，这个空间内收藏的大量的蕴神血元果，也让陈儒大叫“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”


　　要知道陈儒只拥有一枚“蕴神血元果”，就算把它的种子利用空间法则给掏出来，移植在自己的下丹田，也不可能在极短的时间内繁殖起来。


　　一旦陈儒用那枚“蕴神血元果”来炼制“逆道立神丹”，若是失败的话，那陈儒可就要去寻找另外的蕴神血元果了。


　　如果成功，也顶多只能炼制一炉“逆道立神丹”，一炉绝对不会超出七颗。更何况，还要考虑到炼坏几颗的情况。


　　所以，陈儒不敢轻易地炼制“逆道立神丹”。


　　而现在，有段飞的丰富收藏来讲，却是足够陈儒炼制好几炉“逆道立神丹”了。


　　“难怪以段飞的心性都可以成为准圣。原来他有这么多的好东西相助……”


　　陈儒双眼复杂地看了一下飘荡在自己面前的毫无意识的元神，平静地收好这黑色空间戒指与紫红色卷轴。顺手打出几手禁制，再次封印了这个无主元神。


　　“是时候出去与林大哥他们汇合了，不然他们可要着急了……”陈儒微微一笑，身形突然从血玉空间消失。

第三百九十九章 


　　陈儒悄悄地改变自己身上的气息，变成一个拥有极阴水属性妖气的人。大摇大摆地出现在红枫星域。


　　拥有“如意无极变”的超强神通术，陈儒能任意地变化成任何一种被自己吞噬过血液的生物。


　　而现在，陈儒变成的一个拥有狐族血脉的妖修，堂而皇之地在段荣的元神之力感应下，离开了红枫星域。


　　其实，在陈儒突然出现之际，一直利用元神之力不停搜索陈儒踪迹的段荣，也发觉了。


　　只不过，陈儒所变的狐妖，实在是太真实了，段荣根本就无法把这个金仙境的狐妖与神秘、强大的陈儒联系起来。


　　一眼就能“看穿”这狐妖本体的段荣，元神之力只是在“狐妖”的身上一转，便迅速消失。


　　“段荣，这次老子暂不跟你计较，到了大五行造化宫有你好受——”心头转过这个念头，陈儒以普通金仙的挪移方式，一路向紫浩星域转去。


　　在到达紫浩星域后，感应到段荣的元神之力没有扩散过来，陈儒全力以空间法则之力，转道闪入仙后星域。


　　刚一赶到仙后星域，陈儒在第一时间感应到林强、柳苍生两人与叶家的众人全呆在双牛星系沙漩星的仙幻金城之内。


　　就在陈儒透过光波粒子感应到林强等人所在的同时，正在大厅内喝着美酒的林强突然眼光一凝，对着虚空笑道：“呵呵，臭小子，既然到了就赶快下来。别磨磨蹭蹭——”


　　陈儒微微一笑，整个人凭空出现在仙幻金城的城主府中！


　　他这一下突然出现，把柳苍生、柳青涵两父女吓得够呛。他们还真没想到自己这引以为傲的仙幻金城居然让陈儒在不声不响中闯了进来。


　　这……这也太可怕了！


　　要知道，仙幻金城虽然巨大、建筑众多，但是，却是一件真正的极品仙器。其真正的威力并不比一般的后天灵宝差！


　　而仙幻城主府，更是核心中的核心。其四周隐藏着极为厉害的防护阵。甚至有好些个大阵都是林强这个中位准圣帮忙布置的。


　　可就是这样拥有重重阵法与禁制的仙幻金城，却让陈儒在没惊动柳苍生这个主人的情况下给闯了进来。


　　震惊！


　　骇然！


　　这一刻，柳苍生才真正发现陈儒的可怕！


　　如此防御惊人的城主府，他居然能在不惊动自己这个主人的前提下进来。那岂不表示陈儒能轻松偷袭、刺杀到他柳苍生？


　　毕竟，不管是什么人，在自己所住的仙家府第内警惕性都会降到最低的。


　　如果陈儒真有这个意思，柳苍生觉得自己绝对无法逃得过陈儒这等恐怖的暗杀。


　　想到这里，柳苍生忍不住心中发苦，郁闷地看着陈儒，道：“小老弟，不带你这样吓人的。老哥我的心还在还‘嘭嘭嘭’地跳个不停……”


　　正喝酒的林强，并没什么惊奇的神色出现。一来，他的修为、定力都更高。二来，与陈儒切磋、战斗过的林强，对陈儒的本事也是极为理解。


　　倒是柳青涵眼中闪过一丝亮光，一双美目偷偷地扫了陈儒几眼，有滢光流动。


　　陈儒呵呵一笑，说道：“想着柳大哥府中珍藏的美酒，小弟是馋涎欲滴，所以迫不及待地闯了进来。失礼之处，还请见谅。”


　　说完，身形一闪，在林强旁边抢过一坛“松泉石上流”，美滋滋地喝了起来。


　　陈儒一般不喝酒，可是这仙界的美酒实在是够味。而且还蕴藏着酿酒者独有的心境与道，能让人产生一定的感悟。是以，陈儒也渐渐有些喜欢了。


　　“哈哈，这世上又多了一个酒鬼！”林强笑容满面地看着陈儒，对柳苍生高侃道：“老柳头，你可要小心了。有个家伙可是能在神不知、鬼不觉中把你珍藏的美酒与宝贝偷走哦——”


　　柳苍生满脸不客气地道：“我柳苍生珍藏的美酒早就被一个超级酒鬼给强要得差不多了，剩下的就算被别传人全部偷走，我也不在意。至于宝贝……”说到这里，柳苍生莫名其妙地扫发陈儒一眼，古怪地笑出声道，“嘿嘿，只有青涵她才是我最珍爱的宝贝。不过某人要偷走她，我也不反对……”


　　“啊……”


　　柳青涵脸色“涮”地一下红了，她哪里能想到自己的父亲居然这么说话，一时间羞赧之极。接着又恨恨地瞪了自己的父亲一眼，恼火地道：“父亲，你……你乱说什么啊……”


　　陈儒听了也是禁不住脸上一红，有些不自在地举着一坛子美酒喝了一大口，再转头看向了一直呆在当场的叶家众人。对着叶倾潮道：“茵茵的母亲呢？带我去看看她——”


　　陈儒这些时日与玄魔星域的暗灵真圣教斗了个不休，抢夺了大量的药材、魔晶，原本他准备一赶到红枫星域的苍浩星，就为叶心瑶再开炉炼丹的。


　　不过，陈儒怎么也没想到暗灵真圣教的段天明居然会挑唆近三千的仙魔联军围攻自己。虽然成功把这些人打得溃不成军，却也耽搁了救治叶心瑶的时间。


　　是以，陈儒也是颇为急切地发问，毕竟，这叶沁瑶所中之毒可比叶茵茵强多了，随时有可能产生新的变异。


　　“啊……，多谢陈儒前非挂念。我……我马上带您去……”叶倾潮从有些呆滞的状态中清配连忙说道。


　　叶倾潮的希望全在陈儒身上，他的心志虽然坚定，但是叶家几乎被灭族，而叶家天娇叶沁瑶现在的状况实在让他气馁，他己经不止几百次地探询过医仙门莫无贪的口气，每询问一次对他都是一次沉重的打击，他想不出有什么灵丹妙药可以驱除叶家希望——叶沁瑶身体乃至元神之中的毒素。


　　虽然莫无贪一再保证，说如果在中毒的二十年之内，有一个准圣肯耗费功力与心神为叶沁瑶疗伤驱毒，那是应该可以治好叶沁瑶的。


　　可是，叶家根本就没有准圣存在，甚至叶家交好的各大势力中，也没有准圣存在。更别说还要求人家准圣去为一个没落家族的人，耗费心神与修为驱毒了。


　　在仙界，试问那个准圣会因为一个毫没关系的人而甘心损耗心神与修为去救人的？


　　没有！


　　不过，这次陈儒、叶茵茵、罗拉三人突然出现在苍浩星，却让叶氏家族看到了真正的希望。因为同样曾深中“腐仙蚀神散”的叶茵茵，明显被人治好了。


　　只可惜这时候叶家因为内奸的原因，被段天明率三千仙魔攻击，大量叶家后人成了阶下囚与人质。这让第一时间发现叶茵茵、罗拉、陈儒等人的叶倾潮也是不好相询。


　　更没相到段天明以手里的人质逼自己等人为其卖命，向陈儒开战。


　　可是，让叶倾潮等人不可思议的是，陈儒居然一人而战三千仙魔，接着越来越神奇的事发生。


　　段飞、段荣两大准圣出现，其中，段飞更是与陈儒展开了正面战斗。


　　出乎所有人预料的是，战斗了许久的陈儒不但在战斗中展现出神乎其神的各种绝技，与段飞拼了一个势均力敌、不分上下。更让人瞠目结舌的是，陈儒居然在最后把准圣期的段飞给斩杀了！


　　这一切的一切，都表明陈儒的强大。


　　惹上这样的人，绝对是叶家的大不幸！


　　还好，陈儒没有怪罪叶家，不但暗中请林强护卫，还十分关心叶沁瑶的身体，这让叶家之人个个都是感激涕零……


　　正准备跟着去叶沁瑶所在的地方看看，陈儒想起还在自己下丹田世界的左璇、雪千寻等人还不知道自己已安全呢。


　　心神一动，却见左璇、雪千寻、叶茵茵、罗拉等人都凭空闪了出来。


　　“儒，你……你没事吧？”刚一出来，左璇就紧张地闪到陈儒的身边，担心地问道。


　　而雪千寻出现时眼中那一抹着紧的神色却是一闪即逝。腾出空间让陈儒与左璇好好地相处，而她则是与柳青涵站到了一起，小声地交流起来。


　　“呵呵，没事！你知道我从不打没把握的仗。”陈儒笑了笑，轻轻地捉住即将伸到自己身上探索的小手，温柔地说道。


　　被陈儒大庭广众之下捉住了小手，左璇的脸上微微一热，轻“嗯”一声，才悄悄地抽出自己的玉手。脸上染上了一片浅浅的红晕。


　　陈儒、左璇这边是柔情蜜意满布，而另一边的叶茵茵却是愤怒地瞪着叶倾潮与叶家的八大长老。小丫头还很记仇呢。一直记得自己祖爷爷等人发动凶阵袭击陈儒与她的事呢。


　　看到这一幕，罗拉微微摇头走到叶茵茵的面前，出声劝道：“茵茵，不要生气了，你祖爷爷他们也是逼不得已，就不要怪他们了。”


　　这时候，叶倾潮等人也释放了当时攻击叶茵茵、陈儒等人的原因。罗拉很理性，知道叶倾潮等人被人逼迫，别无选择。这也是没有办法的事。


　　只不过，一直以来，叶倾潮等人都极为喜爱叶茵茵，把她当珍宝一般呵护。可是上一次突然的袭击，却是真正地伤了小家伙的心。她有些反应不过来。


　　“罗叔叔，我……我好伤心。哇……”听了叶倾潮等人的解释，叶茵茵也知道在那个情形下怪不得自己的祖爷爷等人，可她心里就是伤心。忍不住扑到罗拉的怀里，哗啦啦地痛哭起来。


　　“茵茵，乖啦，快别哭了。在这么多前辈面前哭鼻子，人家会笑话你的。”罗拉自然知道叶茵茵心里的想法，爱怜地抚摸着叶茵茵的小脑袋，柔声说道。


　　叶茵茵满面梨花春带雨，哽咽着道：“可……可我就是想哭……，呜呜……”


　　陈儒走到叶茵茵的面前，柔声说道：“茵茵，别哭了，先随我去救你妈妈才是最重要的！”


　　听陈儒这么说，叶茵茵立马停止了哭泣，连忙点头。


　　一边的林强听陈儒要动手救治叶沁瑶，心中一动，说道：“小老弟，你要给叶家姑娘解毒？能不能让我也开开眼界？”


　　以林强的目光，自然也发觉了叶沁瑶身上所在的乃是“腐仙蚀神散”之毒，这种居毒是玄魔星域暗灵真圣教的顶级毒药。其“腐仙蚀神散”是由几十种至素药材炼制而成，其药性并不剧烈，但是，却能折磨死人。一旦中了这种剧毒，除了准圣期高手自原损耗心神与功力去驱除毒素之外，就没有任何一种解药。甚至，暗灵真圣教有的也只是能暂时压制这毒素的丹药，而没有治根治本的真正解药。


　　更主要的是，把叶家之人从红枫星域救出来后，林强也发现，叶沁瑶身上的剧毒已侵入五脏六腑，甚至是脑部。


　　就算以他中位准圣的实力，要想救治也是力有未逮了。听陈儒的话，他顿时有见识见识一翻的想法。


　　陈儒的修炼天赋已然是惊才绝艳了，林强有些不信陈儒能在炼丹、医道上也取上惊人的成绩。


　　同样的，柳苍生、柳青涵父女也有些好奇了。当下，柳青涵就眨马着美丽的双眸，盯着陈儒，说道：“阿儒，能不能让我们也去见识一下？”


　　虽然陈儒曾托付她们收购了仙界大量的药材，让他们明白陈儒多少应该懂一些炼丹之术。


　　但是，陈儒要想解去叶沁瑶身上已蔓延开的“腐仙蚀神散”，柳苍生、柳青涵两父女还是有些不敢相信的。


　　“行啊！”陈儒耸了耸肩，无所谓地说道。


　　一行人在叶倾潮的带领下，来到城主府西苑的一个独立小院落内。


　　这个院落到处都生长着一种类似郁金香的植物，让整个院落都充满了清淡徐徐的香味。


　　一行人穿过院落，进入了叶沁瑶所在的房间。


　　房间内有两个叶氏族人的女子在照料中被冰封的叶沁瑶。


　　这时候，两女见到叶倾潮、林强、陈儒等人出现，不由慌忙行众人行礼，“见过族长，见过诸位前辈。”


　　“别多礼了，你们退下吧。”林强越俎代庖地对着这两女摆了摆手，再是热切地看着陈儒。期望陈儒大显身手。


　　不过，这时候看到叶沁瑶真身的陈儒，却是脸色为之一变，连眉头也微微蹩了起来。

第四百章 


　　被冰封在水晶棺内的叶沁瑶，身着洁白宫装，全身都变得漆黑了。


　　剧毒几乎蔓延到她的全身。就连整个面庞也有近五分之四的面积开始腐烂。


　　在陈儒的强大感应力下，他震惊地发现叶沁瑶体内的仙元几乎消失殆尽。甚至连元神都虚弱到透明的程度了。以她的这种状况，几乎快病入膏肓。如果再等十几天，就要魂飞魄散、形神俱灭了。


　　陈儒皱着眉头还没有说话，跟来的罗拉却是全身一震、骇然惊呼：“怎么会这样？”


　　他根本就不敢相信叶沁瑶这么快就病到了如此地步。


　　这样的病情，只怕就算中位准圣在，也无能为力吧！


　　一时间，罗拉深深地绝望。眼眸中流露出深沉到极点的悲伤。


　　罗拉其实也是深深地爱着叶沁瑶，否则他即不是叶家之人，又不是叶沁瑶的亲戚，岂会对叶沁瑶、叶茵茵两人这么上心。疯狂地在星际浩宇中展转腾挪，为的只是寻找救治这两母女的灵药？


　　“妈妈……”叶茵茵也是悲痛地惨呼一声，窜了过来，看着水晶冰棺的叶沁瑶，不由嚎然大哭。


　　叶倾潮、叶离、叶箫、叶问、叶璇、叶珏、叶征、叶明、叶超等叶家高层也是黯然神伤。叶沁瑶的是这几百万年来，叶家资质最佳的嫡系子弟。若给她修炼的时间，几可在短时间内超越她姑姑叶水心。


　　然而，红颜天妒，叶沁瑶先是因情而伤，后又被段天明迁怒，被下剧毒“腐仙蚀神散”。


　　看着极度悲伤的叶茵茵，左璇心中怜惜不已，温柔地把叶茵茵揽在自己的怀里，劝慰道：“茵茵，先别哭，你大哥哥还没说话呢，看他怎么说——”


　　左璇的这话，立刻起了作用，叶茵茵一下子从左璇的怀里钻出，闪到陈儒的面前，可怜巴巴地看着陈儒，哀求道：“大哥哥，你帮我救救妈妈，呜……”


　　陈儒收回落在叶沁瑶身上的目光，沉吟了一下，伸手抚了抚叶茵茵的小脑袋，安慰说道：“茵茵乖，虽然你妈妈的情况比你要严重得多，可相信还难不住我的。所以，你放心吧。”


　　叶茵茵瞪大了水滢滢的眼睛，眼波迷蒙地看着陈儒，有些不可置信地看着陈儒，问道：“大哥哥，你说的可是真的？”


　　“当然是真的！”陈儒一笑，以非常肯定的语气说道。


　　看着陈儒肯定的语气与安然的神情，一边的林强、柳苍生、柳青涵等人个个都是心中震动不已。


　　以他们的实力，自然也能看出叶沁瑶离形神俱灭的日子已不远了。就算林强身为中位准圣，都敢肯定自己没有能力为叶沁瑶逼毒。


　　可是，陈儒却是很肯定他能办到，这让在场的众人都是震惊不已。


　　陈儒的修炼天赋、实力都已是超级变态了，难得他在医道、丹道上还会如此出色？


　　这个世界上哪里会有这般全才？


　　“小老弟，你……你真的能救他？难……难道你有仙界传说中最顶级的三大怯毒神丹？或者你能炼制这三种奇丹？”柳苍生十分震精地出声问道。


　　三大怯毒神丹？


　　叶倾潮突然心中猛地一震，他想起自己曾在叶家老祖叶浩留下的一本杂谈古籍中，提到过这三种仙界最顶级的怯毒神丹，不由眼中一亮，出声道：“柳前辈，你说的可是神农造化丹、紫极浩然丹、怯毒回元丹？”


　　“不错，正是这三种无上仙丹……”


　　柳苍生古怪地看了叶倾潮一眼，点头应道。他也没想到这叶家之人还有人能知道这仙界传说的三种最顶级的解毒圣丹。不过，他的脑袋一转，却是看向陈儒，再次问出声，“老弟，你……你不会真的有这三种丹药吧？”


　　陈儒微微摇了摇头，道：“我并没有这三种解毒圣丹在。而且，就算有这三种丹药，这时候也不能完全地驱除叶沁瑶体内的剧毒。”


　　什么？


　　叶茵茵、叶倾潮、罗拉等人听了不由骇了一大跳。


　　连仙界传说中的最强效力的三大解毒圣丹都无法解救叶沁瑶？那还有什么东西能救得了她？


　　可陈儒为何在刚才又对叶茵茵大打包票，说自己能救得了叶沁瑶？


　　陈儒没理会众人的震惊，再次出声：“茵茵的妈妈中的不是一种毒。而是一种以‘紫斑鳞箭草’、玄寂湮魂花等为主药的混合剧毒。从而导致还没有过去百年，她就已承受不住了这等毒力……，术业有专攻！就算同时拥有神农造化丹、紫极浩然丹、怯毒回元丹三大解毒圣丹，也无法完全解救得了叶沁瑶。因为，叶沁瑶的肉体、元神甚至灵魂都快要湮灭了……”


　　“啊……”


　　叶茵茵惨叫一声，悲伤地看着水晶冰棺内的叶沁瑶，眼泪哗啦啦地流了出来。


　　“茵茵别担心！”伸手拍了拍小丫头的肩膀，陈儒道：“大哥哥既然作出了承诺，就一定会治好你的妈妈。给，你先把这两颗丹药给你妈妈服下，等下，大哥哥我再去炼制一种丹药，合三颗丹药之力，就可把你妈妈身上的剧毒清理掉了……”


　　叶茵茵猛地抬起头来，却见陈儒手心已多出两颗丹丸。一颗浑圆中带着浓郁香气，另外一颗却是金光闪烁。


　　顿时，叶茵茵的眼中闪过了一道疯狂的喜色，她也看出来了，这两颗丹药正是她自己也曾服过的“蕴神明心丹”、“九转金丹”。


　　正是因为这“蕴神明心丹”、“九转金丹”，叶茵茵身上的剧毒才完完全全地被驱除。


　　是以，她对这两种丹药极有信心。


　　“嗯，谢谢大哥哥……”叶茵茵感激地向陈儒行了一礼，伸出颤抖的小手，接过陈儒递来的丹药，就央求着叶倾潮打开水晶冰棺，先把“九转金丹”、“蕴神明心丹”喂入叶沁瑶的嘴里，再加大自己仙元的渡入，助自己的妈妈化解药力。


　　林强、柳苍生、叶倾潮等人惊讶地看着这一切，他们的眼力都不差，却是从陈儒掏出的这两颗丹药上，感受到浓浓的能量。似乎其中一颗还有那种蕴含强大灵魂能量的药力波动。


　　虽然不认识这两种丹药，可林强、柳苍生、叶倾潮等人却知道，这颗丹药绝对非常地珍贵。


　　陈儒看着叶沁瑶已服下“九转金丹”、“蕴神明心丹”，却是脸色有些凝重，道：“这九转金丹，是疗伤圣丹，应该可以稳定叶沁瑶的伤势，而‘蕴神明心丹’可以抵住那剧毒的灵魂侵蚀力。两相合作，倒能起很大作用，但是要让叶沁瑶彻底恢复，则必然要再炼制一炉‘紫极朔神丹’了……”


　　听陈儒还要炼制一种丹药，柳青涵心中好奇不已，突然出声相询：“紫极塑神丹是什么丹药？能不能让我们也……”


　　“青涵，别胡闹——”柳苍生对柳青涵冷声一喝，立马打断了自己女儿的话。


　　在柳苍生的认知里，这种顶级炼丹术，是绝对不会外传的。这是仙界的一个共识！


　　柳青涵所说的这句话，实在是太唐突了。不过，说实在的，不但是柳青涵十分好奇，就连他柳苍生，甚至是林强都想一睹为快。


　　想看看陈儒的炼丹水平到底怎么样，又能不能为叶沁瑶炼制相适应的仙丹。


　　可是，陈儒却不会让他们观看。


　　倒不是说陈儒信不过他们，而是因为这“紫极朔神丹”的炼制之法极为邪门，陈儒可不想让在场的任何人看到自己炼制这样的一种丹药。


　　陈儒认真地看了在场的柳家父女与林强一眼，沉吟了一下，说道：“不好意思，如果是其他的丹药，我可以任由大家观看炼制之法，可这种丹药的炼制之法十分地邪恶，我可不想让大家看轻了我，所以是不能让大家观看到的！”


　　“紫极朔神丹”，虽然没有逆天创造元神的“逆天立神丹”变态，但是，它也有它的特点。也是顶级仙丹之一！


　　但是，“紫极朔神丹”是利用仙人境界以上修士的元神为主药材，再配合其他药材而炼成的。它同样可以无限提升仙人的元神与灵魂能量。让人的元神甬一不停地提纯，并在质的方面不停地改善与提高。


　　陈儒并不在乎这丹药的价值，可是这种炼丹之法，他却本能地不想让在场的所有人看到。甚至包括左璇、雪千寻两女。


　　不是因为不信任，而是因为陈儒很在乎这些人。他不想让自己的邪门炼丹之法被在场的人看见，更怕吓着某些人。


　　“呵呵，老弟千万别这么说，这我理解。”柳苍生倒是没有丝毫不愉，笑了笑说道。


　　林强却是看也不看在一眼，道：“我只对美酒感兴趣——”


　　林强这么说，却是充分表示着自己不在意这事，让陈儒心中也是安心下来，他自然听出林强并没有生气。


　　“大哥哥，我也不想看，你……你快去炼丹吧……”叶茵茵却是没有观看陈儒炼丹的打算，她觉想一直陪在自己妈妈的身边。不过，她十分希望陈儒尽快地去炼制这种“紫极朔神丹”，好救她的妈妈。


　　“好！”陈儒哂然一笑，看了左璇、雪千寻一眼，笑道：“你们就在柳老哥家玩玩，我先去炼丹了……”


　　左璇、雪千寻同时点了点头。


　　陈儒闪速回到自己的血玉空间，对于炼制“紫极朔神丹”，他也是头一回。


　　但是，他相信自己能炼制成功！


　　这种丹药需要用仙人的元神为主药材，极为邪恶。


　　但是，节儒才不会在乎。他修炼的是《都天血神诀》邪功，走的是无上杀道。有大量先天灵宝护身，他并不怕因果业报。


　　不过，“紫极朔神丹”是一种真正的邪丹，比陈儒在世俗界炼制的“蕴神丹”可要邪恶得多。


　　它需要仙人元神一尊，还需要金、木、水、火、土、光、暗、风、雷九种属性的上古凶兽之精血各一滴，再加上鳞箭草、断肠花、滞神果等几十种药材才能炼制成功。


　　飞升仙界来，陈儒斩玄了大量的仙人，收缴了无数的乾坤戒指，更是一连收刮了暗灵真圣教无数宝藏，这让陈儒收藏的药材、晶石丰富到了极点。


　　炼制“紫极朔神丹”所需的几十种药材，陈儒几乎都拥有。


　　就连仙人的元神，陈儒也是。


　　当然，单是为了一个叶沁瑶，陈儒是不会动用段飞那个准圣级别的元神的。


　　这段时间陈儒斩杀了海量仙人，虎魄神刀内的七杀白虎，并没有在短时间内消化掉吸收在刀内的无数元神。


　　陈儒正好可以从虎魄神刀内捉出一个元神用来炼药！


　　“开始了！”


　　陈儒立在血玉第一级空间的巨大祭坛上，轻轻喝了一声。


　　一圈殷红的光华从陈儒的身上闪烁起来，紧接着双是几圈血红虹光闪亮起来。


　　陈儒双手结印，一个红光闪闪的小巧丹鼎凭空出现在祭坛的上空，虚浮在半空中。


　　陈儒的手印没有停下，每结一次手印，就有一声霹雳响起，连续九声暴响，出现在祭坛上的那只血色丹鼎，突然狂猛地震动起来。


　　一时间，整个天地仿佛都旋转起来，耀眼的血色光华将整个祭坛方圆几千米照得通通亮亮。


　　原本拳头大的血玉丹鼎两次澎湃起迷人而又神秘的红光。


　　在陈儒的双手结印中，血玉丹鼎缓缓迅速地转动起来，陈儒猛地打出一道都天血神真气，顿时，一道妖冶的血光射入丹鼎。


　　“轰……轰……，轰……”


　　只见血玉丹鼎发出一声低沉的轰鸣，丹鼎终淤被启动了。


　　随着血玉丹鼎的启动，陈儒全身的都天血神真气犹如潮水般狂涌进去，刹那间，刺目耀眼的妖冶血光亮起，陈儒、血玉丹鼎同时爆发璀璨之极的血红光华，交相辉映，神秘、邪异！


　　血玉丹鼎剧烈地震动起来，开始逐渐变大，让血玉第一组空间的天空中到处都充满了炫目的光华。


　　血玉丹鼎化作一座十几米多高的巨大鼎炉，陈儒凭空出现在在鼎炉上空一米处，全身闪耀着妖冶的血光，都天血神真气的传输频率开始渐渐与血玉丹鼎一致。


　　血玉丹鼎的热量出乎他的意料，若不是陈儒不是掌控火之祖巫的御火法则，这丹炉释放的火能，几乎有把普通金仙给烤成肉干的威力。要知道，这还是刚刚开启丹鼎呢！


　　“轰……”


　　血玉丹鼎霸道无比，刚一被开启，顿时从丹炉内爆出一道超高温炽火。


　　根据《摩诃器经》中的记载，血玉丹鼎最大的功能是修炼仙丹，另外一个功能就是做为武器。


　　这“血玉丹鼎”，也是一件先天灵宝。是可以用来攻击仙人的，不过陈儒的先天灵宝不少，不在乎用血玉丹鼎来杀敌制胜，所以，只是用来炼丹。


　　炼丹分文火、武火。


　　文丹之火生起，就意味着血玉丹鼎可以修炼仙丹了。


　　陈儒仔细回想无量丹经中，提升的“紫极朔神丹”的炼制之法，其中第一项，那就是要提升浓缩仙人元神的能量。


　　陈儒从虎魄神刀内，抓出一个还没被器灵七杀白虎吸收的玄仙元神，其接打入血玉丹鼎。


　　“啊……”


　　这个还有自主意识的元神不由惨然大叫。在血玉丹鼎内的强大火能的煅烧下，其元神中的灵魂意识开始迅速消亡。


　　原本还疯狂挣扎的元神，在短短的一时间，却已渐渐无力。


　　到最后，意识消亡，只剩下最纯碎的元神之力。


　　“第一步成功了！下面就开始布药——”


　　陈儒心神一动，他并不敢大意，他开始小心翼翼地打出一手手法诀，转变炉火，从血玉丹鼎的本命源火转到文丹之火。


　　血玉丹鼎开始缩小，大约缩小到一米高时，文丹之火便迅速地稳定下来，这时候只要耗费少量的都天血神气就可以开始布药了。


　　陈儒迅速功力的速度极快，他掌控了十二种天地大道之法则，并不怕丹鼎里超高温丹火，丹盖的打开，血玉丹鼎发出更加强烈刺目的宝光，整个丹鼎突然如一轮刺目的巨大红日一般，璀璨夺目。


　　仙人元神，金、木、水、火、土、光、暗、风、雷九种属性的上古凶兽之精血各一滴，再加上鳞箭草、断肠花、滞神果等数十种药材，陈儒利用都天血神真气包裹着这些奇药，有条不紊地一一布药成功。


　　这些东西，陈儒都保存得非常好，药材十分新鲜，药性更是极为优良。


　　由于这些药材不是陈儒下丹田空间药园就有的，就是从其他高手那抢夺来的战利品，一般都保存得很好，几乎初采摘时一样新鲜，没有一点腐坏的迹象。


　　在都天血神真气的保护下，这些药材、异兽精血一一地被安置到血玉丹鼎内的药房之内。


　　“滋滋……”


　　这时候，陈儒迅速改变炉火，加大文火的力度。这温度一高，整个血玉丹鼎的鼎炉都几乎沸腾了一下。隐约间能听到丹炉药房中药材被烤所发的声响。


　　不过，药材被安置在各个丹炉内的各个药房之内。而且陈儒也动用神念，调节好了每一个药房的温度。


　　有些药材的熔点不高，其药房内的温度得偏低，有些药材的熔点高，或是火属性的，其药房内的温度就高些……


　　这些陈儒事先都做过周密的计算，甚至在脑海都推衍了无数变。


　　陈儒因为是第一次炼制“紫极朔神丹”，没有炼制这种丹药的经验，所以他是非常地小心翼翼，几乎是按照《无量丹经》中记载的步骤一一照搬了下来。


　　而且，他也不敢把段飞的那个准圣级别的元神拿出来。尽量把各种药材的能量、属性、份量、火候与丹方上的配置一致。


　　要想炼制成功这一炉丹药，陈儒必须这么做。


　　如果要想炼制成更高品质的“紫极朔神丹”，那么，陈儒还需要更多的实践，更多的经验！毕竟，准圣境界的元神，能量太过于强大了！


　　陈儒双眼炯炯地看着面前的血玉丹鼎，挥手打出几十手印诀，却见血玉丹鼎的鼎盖迅速合拢。


　　时间如流水，七天时间，一闪而过！


　　随着时间的流逝，整个血玉第一组空间，都飘荡着极为浓郁的药香，这种微微泄露出来的药香，陈儒只是一闻，就是心旷神怡，荣辱皆忘。澄台清明，元神境界也开始松动、增长。


　　“好……好……好……”


　　陈儒双眼精光一闪，忍不住连道三个好字。


　　单是闻了几下，就让自己的元神境界有些松动、增长了。这要是吃了一颗，那么怎样？


　　想到这里，陈儒的心情不由有些激动。


　　随着越来越浓郁的香气传递出来，陈儒明白了，这丹药应该是成功了。


　　“没想到我居然第一次炼制‘紫极朔神丹’就成功了。啧啧，这就中人品嘛！”陈儒一脸笑容，准备收丹了。


　　“嗡嗡……”


　　突然间，血玉丹鼎猛然震动起来，发出尖锐的鸣叫。


　　陈儒脸色“倏”地一变，双手闪电般地结出一手手印诀。


　　这些印诀带着一股股惊人的都天血神真气，打在血玉丹鼎的腹部。


　　顿时，丹鼎光华大亮，一股极恐怖的气息似乎就要从上面爆发出来。


　　这可是血玉丹鼎啊，它可也不是一般的先天灵宝，如果真的要是爆炸的话，只怕会造成血玉空间的毁灭……


　　“靠，千万别出岔子啊……”


　　陈儒急得不由大骂一声，再也顾不得保留。大喝一声：“法天象地、乾坤无极！咄！都天神魔，十二祖巫归位——”


　　顿时，陈儒身上光华暴闪！


　　一阵来自太古洪荒的无上气势，冲天而起。浩浩荡荡、威武、霸道！


　　手太阴肺经金系主神——蓐收，全身金色鳞片 左耳穿一条金蛇 脚踏两条金龙，人面虎身，肩胛处生羽翼，西方金之祖巫，手持“虎魄神刀”，掌九宫定元旗金旗，展现万丈身躯、威天霸地。


　　足阙阴肝经木系主神——句芒。全身青木颜色 鸟面人身 脚踏两条青龙，为东方木之祖巫 掌控九宫定元旗之木旗。第二顺位出现，目光柔和、生命旺盛。


　　足少阴肾经水系主神——共工。蟒头人身 脚踏两条黑龙 手缠青色大蟒 全身黑色鳞片，善操纵洪荒水势，北方水之祖巫 手握九宫定元旗水旗。释放出水之柔劲，化出一个个能量漩涡，压在血玉丹鼎的一边……


　　手太阳小肠经火系主神——祝融。兽头人身 双耳穿两条火蛇 脚踏两条火龙 全身火红鳞片，南方火之祖巫。手持九宫定元旗火旗，全力控制血玉丹鼎内的霸道火焰，另其稳定下来。


　　足太阴脾经土系主神——后土。人身蛇尾 背后有七只手 前面也有两手 握两条腾蛇，中央土之祖巫。现下实力最强，掌控“震天神弓”、九宫定元旗中央土旗。把血玉丹鼎牢牢束缚在巨大祭坛之上。


　　足太阳膀胱经风系主神——天吴。八首人面 虎身十尾，风之祖巫。掌握速龙钻、九宫定元旗风旗。控制气压的升降有序，防御气压的疯狂提升……


　　帝江 足少阳三焦经光系主神。人面鸟身 背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿六爪，善速度，四翅一扇二十八万里，全身红鳞片，光之速度祖巫，亦为空间祖巫，掌九宫定元旗之空间旗。全力定住血玉丹鼎四周的空间，让其无法动荡……


　　手少阴心经雨系主神——玄冥……


　　手阳明大肠经雷系主神——强良……


　　足阳明胃经电系主神——翕兹……


　　足少阳胆经时间系主神——烛九阴……


　　手阙阴心包经暗系主神——奢比尸……


　　十二大祖巫在陈儒的调控下，一一出现，分成十二个方位，全力压制着血玉丹鼎的爆动。


　　有了这十二个祖巫的压制，血玉丹鼎根本就再也无法动荡，而且，其体内的能量，也在陈儒一手手手印的化解下，成功地平静下来。


　　看着平静下来的血玉丹鼎，陈儒的双眼闪过一抹喜色，大喝一声：“咄！紫气东来，无极有义塑神丹成！出丹——”


　　“咣……”


　　丹鼎的鼎盖，猛然弹起。却见二十一道紫色光华，急速从血玉丹鼎内弹出，以超快的速度四散向远方飞去。


　　可陈儒的十二大祖巫可不是摆设。


　　只见这十二祖巫每一个人的身上突然闪烁出一种璀璨之极的光墙，由下向上闪过。而十二祖巫却是以圆形阵势站位。


　　如此一来，他们身上的光墙几乎就在瞬间连成了一片。


　　顿时，这二十一颗丹药，被十二祖巫的古怪光墙给拦截下来。迅速地被每一个祖巫抓住。没有损坏分毫。


　　而在先前的二十一颗丹丸弹射出来后，又有四颗紫中带黑的丹药以迅雷不及掩耳轰了出来。


　　它就似乎有灵智一般，准备趁乱离开。


　　可惜，早就感应到血玉丹鼎内一切成型丹药数量的陈儒早有准备，以一个玉净琉璃瓶一般的仙器，迅速把这四颗品质最好的“紫极朔神丹”收了起来。


　　“哈哈，没想到一炉丹药居然会出这么多成品，真是太值得我自豪了……”满意地看着玉净琉璃瓶内四颗品质最好的“紫极逆神丹”，陈儒哈哈大笑着。


　　收于这一炉丹药出丹不少，陈儒很是高兴。当下，就让十二祖巫以及天龙八部众的龙、帝释天、迦楼罗等体内的十五位主神每一个都服下了一颗“紫极朔神丹”。


　　陈儒体内现在已有十五大主神，每一个主神居然都还存在了一个小小的元神。这简直可以说是元神中的元神了！


　　而且，像天龙八部众中的主神有元神还好说。可是，连十二祖巫都有了元神？


　　这等逆天之物，实在是超出无数强者的想象。


　　当然，这对陈儒来说，既然是一个天大的好处，又同样是一个超级炸弹。万一让圣人知道，陈儒居然能在自己体内点化出祖巫来，甚至能让祖巫重出元神，这绝对会让圣人们心生杀意的。甚至极有可能会想方设法把陈儒形神俱灭、永不超生。


　　要知道，巫族当年没有元神，就那般强悍、威绝天地了。如果让巫族之人都拥有了元神，那么这巫族战士就可以配合极品法宝、先天灵宝。形成一支超恐怖的力量。到时候，他们还不杀上三十三天外，打入圣人府第？


　　更何况，这陈儒自己可就能同时聚集十二大祖巫。如果让陈儒成长起来，那岂不表明陈儒以一人之力，就可以拥有十二祖巫甚至更多超级强者的力量？而一旦陈儒成功让体内的十二祖巫同衍“都天十二魔神大阵”，那么，就算陈儒不成圣，一般的圣人也不敢小看陈儒。甚至未必争斗得到陈儒！


　　可面对一个古怪莫测的邪门家伙，像三清、女娲娘娘、佛门二圣又真的敢放任陈儒成长？


　　现在，陈儒的修炼也进入了一个相对缓慢的境界。


　　当然，这不是陈儒退步。而是修炼的等级越高，进晋就越缓慢。


　　这对任何人来说，都是一样的。


　　但陈儒却满足不了这等慢腾腾的修炼方法。而且，要不了几十年，他也要进入“大五行造化宫”去看看。


　　这大五行造化宫本就十分危险，更何况，到时候的进去冒险的准圣境强者只怕有不少。


　　在这样的地方，陈儒如果只有现在这般的实力，应付起各种突然发的情况绝对会手忙脚下，无法得心应手。


　　正因为这样，陈儒也准备提升一下自己的实力。


　　而现阶段，提升体内各大主神的实力却是再好不过的了。到时候高手众多，陈儒表面上的实力就算被人看出来，也不打紧。相反，他还可以扮猪吃虎。利用全内各大主神暴增的实力，以争取战斗效果最大化。


　　而且，随着体内各大主神元神能量的提升，陈儒也能借用体内主神更多的能量，也能对法则、天地自然多出一些感悟。甚至可以变化成体内任何一尊主神，用其战斗方式、能量、法则运用，发挥其“现阶段”百分之百的实力。


　　而陈儒的实力一旦再有突然，那陈儒有可能能召唤出盘古真身来争斗。那样的话，陈儒的攻击力只怕是恐怖之极。


　　有了这个想法，陈儒立刻把最先飞出的二十一料“紫极朔神丹”中的十五粒留了下来，让每一个主神都享用一颗。


　　“紫极朔神丹”，对灵魂能量、元神有极大的好处。甚至能重新塑造灵魂、元神。让人的紫府元婴有着质的提高。


　　其实，就算陈儒不炼制“紫极朔神丹”，他先前让叶沁瑶服下的“九转金丹”、“蕴神明心丹”也能把叶沁瑶体内的大冲毁分剧毒驱除。但是，叶沁瑶的元神损耗剧烈，几近透明，如果不能在短时间内把她的元神稳定下来，并着手恢复的话，叶沁瑶只怕最终不是变成傻子、白痴，也极可能魂飞魄散、形神俱灭。


　　所以陈儒要想帮叶茵茵完美地解决她妈妈身上的剧毒，就一定得炼制“紫极朔神丹”。


　　“紫极朔神丹”有几种服法，最常用的口服，可效果却是最低的。


　　第二种则是直接把“紫极朔神丹”的庞大药力渡入灵魂识海。可毫不浪费地助受伤者的元神，去芜存精，重塑元神。而这种服法，正是最好的一种方法。


　　十二祖巫、帝释天、龙、迦楼罗共十五大主神看着这等药力的“紫极朔神丹”


　　没有陈儒本尊的命令，却见所有主神都眼巴巴地看着陈儒，不敢有什么异动。


　　“快服下吧——”陈儒淡淡地说了一句，以相通的心念指解释了要怎么服用。


　　知道怎么服用后，十二祖巫、帝释天、龙、迦楼罗一十五人几乎个个都是心神大动，开始按照陈儒所给的方法，认认真真地吸收这“紫极朔神丹”的强大能量。


　　为了赶时间，陈儒迅速闪到血玉空间的控时区域去，利用时间加速千倍的优势，让十二大祖巫、帝释天、龙、迦楼罗等主神以更快的速度吸收“紫极朔神丹”的庞大而又神奇的药力。


　　正因为这样，陈儒的实力似乎没有提升，但是，他体内的十五大主神的实力的提升，既表明陈儒的实力也在迅速提升。只不过外人一般看不出来。


　　当这体内的十五大主神完完全全地吸收了“紫极朔神丹”的庞大药力后，他们每一个主神的实力都在疯长。


　　而陈儒也是欣喜若狂地发现，因为体内各大主神的元神能量疯狂膨胀，这使得陈儒体内的十二祖巫、帝释天、龙、迦楼罗等主神能任由陈儒召唤或与陈儒付于一体、共同战斗。


　　这也就是说，陈儒从今以后，可以变成任何一尊主神，利用任何一尊主神的能量去战斗。


　　这样一来，陈儒能让自己的身体变化自如，让自己的体质往金、木、水、火、土、风、雷、光、暗等多种能量转化。


　　到时候，陈儒利用“如意无极变”的神通，变成任何一个人，其破绽绝对会少得可怜。甚至陈儒可以变化成任何一个人，做到唯美唯肖。


　　到时候，一旦变化成敌人盟友的样子去偷袭，那会形成怎样的局面？


　　陈儒第一时间想到了这些，双眼不由露出一抹颇为阴险的精光……


　　因为体内各大主神元神能量的提升，这让陈儒惊喜地发现，貌似各种法则、奥术的力量也成倍提升了。


　　甚至，各个主神身上也不由自主地增加了各自法则之类衍生的奥术。


　　比如，时间祖巫烛九阴的时间法则奥术，由先前的掌握的时间溯源、时间暂停、时间静止三个法则奥术，增加了时间切割这一奥术神通。而且，一旦时间祖巫烛九阴的实力再强大一些，那么还会有时间湮灭、时间轮回、时间归虚等奥术增加。


　　当然，其他主神会的法则之力的奥术也越来越多了。


　　从这一刻起，陈儒不会会成为恐怖无双的超级武修，也会成为法则奥术无穷的道修。成为一个真正能远攻，能近战的全面仙人。


　　收敛了一肉体内各大主神迸发的强大能量，把它们的元神意念频波与自己的主动频波调动到一致。陈儒一闪就出了“血玉空间”。


　　凭空出现在叶沁瑶的房间，陈儒笑意浓浓地把一颗品质稍低的“紫极朔神丹”递给了叶茵茵。至于那四颗紫黑色的上品丹药，陈儒却是私自藏了起来。


　　对于叶沁瑶来说，一颗下品的“紫极朔神丹”就足够了，不然，能量过高，她吸收不了的话，同样是个麻烦。


　　“嗤……这……这就是紫……紫极塑神丹？好强的药力……”


　　感应到陈儒出现后，立马赶来的林强，目光惊奇地看着已落在叶茵茵手里的那颗紫黑色的奇丹，不停地嗅着鼻子，并情不自禁地惊呼出声。


　　这颗古怪的“紫极朔神丹”，微微泄露出来的精纯药气，几乎让他都禁不住生出了一种动手抢夺的意思。


　　“太可怕了！这……这丹药简直是能引诱所有强者的超级魔鬼。心神一旦松懈，那么你就可以彻底地走上岐路……”柳苍生也闯了进来，却是一眼眨也不眨地呆立在当场，喃喃出声。


　　“呼呼……”


　　叶倾潮、叶离、叶问等人的呼吸也重了起来。他们都是玄仙，眼力并不差。能看出这是提升灵魂能量的无上仙丹！


　　看着叶茵茵依着陈儒所教之法，直接以仙元力把“紫极朔神丹”的药力逼入叶沁瑶的识海，大家都是惊得有些发呆。


　　在场的人都能感应得到，原极虚弱到极点的叶沁瑶的元神，在这一颗“紫极朔神丹”的帮助下，其元神能量居然飞升复元。


　　震惊！


　　骇然！


　　在场的人，不少都悄悄转过头来，一脸古怪地看着陈儒。心中思维千转百回：“天啊，这小子真的忒变态了！到底他还有什么不会的？还有什么他不能办到的？”

第四百零一章 有情之道，唯心而动


　　在仙界，最难提升的就是灵魂能量，而灵魂能量又是元神的根本。


　　一般来讲，除了长时间地修心养性或一朝顿悟外，元神能量是很难提升与壮大的。


　　而且，元神一但受了损伤，那么，一定得通过漫长时间的疗养才能恢复。


　　本来，在林强、柳苍生等人看来，就算陈儒拥有神鬼莫测的特大力量，也顶多只是驱除叶沁瑶体内的剧毒，并把叶沁瑶受损的元神稳固下来，让叶沁瑶自己闭关静修，恢复、强化元神。


　　即便陈儒能做到这一步，在林强、柳苍生、叶倾潮等人的眼里都是了不起的了。或者陈儒所炼的丹药能让几乎形神俱灭的叶沁瑶恢复四分之一的元神能量，都是恐怖了。


　　可是，大家根本就没想到陈儒居然可以炼制出这等见所未见、闻所未闻的可以全部恢复叶沁瑶元神力量的仙丹！


　　看着充满着浓郁灵魂能量的丹药，在叶茵茵的仙元力的催动下，迅速渡入叶沁瑶识海内，并以极度契合的方式补充、滋润叶沁瑶的灵魂能量。


　　林强、柳苍生、叶倾潮等人利用元神感应，骇然发现叶沁瑶的元神正以一种恐怖的速度恢复。短短的时间内，叶沁瑶的元神能量已恢复到鼎盛时间的三分之一，而且，这种情况还在疯狂继续。


　　林强、柳苍生、叶倾潮等人即便心性修为颇高，也在这种情况下震惊了。


　　他们可都是知识渊博、见多识广的人，自然明白这种丹药的弥足珍贵。


　　若是被仙界的其他人知道，只怕这种丹药也会引起一场血雨腥风。


　　有了这样的一颗丹药，那就代表着修炼者可以多一条性命！


　　代表着这个修炼者既使是施用“燃烧生命”、“燃烧元神”之后，也可以在服下这丹药之后再次战斗……


　　本以为陈儒先前的“九转金丹”、“蕴神明心丹”都是顶级的仙丹了，是能让玄仙、准圣都看重的仙丹神药，却没想到陈儒还能炼制出这种古怪而功能变态的“紫极朔神丹”？


　　叶倾潮猛地抽了一口冷气，他终于明白自己的曾孙女叶茵茵为什么会那么肯定陈儒能救她妈妈了，并对他疯狂崇拜了。


　　单是陈儒这等逆天到极点的丹道修为，就足以成为一代丹圣，获得无数仙人的尊敬、崇拜。


　　九转金丹！蕴神明心丹！紫极塑神丹！


　　这三种仙丹，分别在疗伤、解毒、强化元神三个方面，拥有惊人的效果。一旦流传出去，恐怖会让无数仙人大打出手。


　　柳苍生古怪地看着陈儒，收回自己的目光，喃喃嘀咕：“真……真是一个怪物——”


　　林强却是比柳苍生要平静得多，一边用元神感应着叶沁瑶体内的情况，一边喝着他的美酒——清泉石上流。


　　只不过，那从他嘴角微微泄露的一丝酒水，也表明他刚才心里也是颇受了一丝震动。


　　在场的除了左璇、雪千寻、叶茵茵、罗拉习以为常地平静，其他的像柳青涵、叶倾潮、叶离、叶问、叶珏等人个个都是双眼放光地看着陈儒。


　　陈儒耸了耸肩，有些搞怪地说道：“别这么看着我，我会不好意思的！”


　　“噗……”


　　左璇、雪千寻、柳青涵都是禁不住笑出声来。


　　笑了好一会儿，柳青涵突然走到陈儒的面前，双眼放光地看着陈儒，说道：“阿儒，你好厉害！我们能不能合作？放心，我能把你的每一种丹药都抄出一个天价来……”


　　在她的心里，觉得陈儒实在是太惊才绝艳了。不会修为强到逆天，都可能比他父亲都不差。甚至连炼丹都这么强。这让她在看着陈儒的时候，都有些心里发热。这个男人绝对是一个绝代天骄。而作为一个最优秀的仙界商之娇女，她立刻反应过来，想与陈儒进行炼丹上的商业合作。


　　当然，在她的心里深处，也隐隐有借商业合作的关系，加强与陈儒的联系……


　　陈儒微微一笑，摇了摇头，道：“青涵仙子，修炼之路，道阻且长，我不得让自己的心松懈下来。这样的商业合作，对我来说是没有丝毫帮助的。再者，我从来不缺欠仙晶。所以，抱歉了……”


　　“哦……”


　　柳青涵满脸的笑容，顿时被陈儒的这一盆冷水给浇灭，面色一僵，强言笑了一下，道：“阿儒，对不起，是我说话不经过大脑……”


　　“你没有对不起我。是我不想在其他事上浪费时间。”陈儒摇了摇头说道，之后却没有再说话。


　　场面顿时冷了下来。只有叶茵茵劳累的喘气声在房间内传来。


　　突然，林强灌了自己一大口美酒，满脸笑容地看着陈儒：“呵呵，芳林新叶推陈叶，一代新人换旧人。小老弟魅力惊人，老哥我佩服！”


　　“林老哥，你佩服我？我可没什么佩服的吧？”陈儒很是郁闷地说道。


　　林强翻了翻白眼，道：“你丫的就装吧！真是虚伪的家伙……”


　　“……”陈儒无语。


　　林强一向把柳青涵当作自己的亲女儿看待，对于柳青涵的心思，他也是非常了解的。现在见陈儒揣着明白装糊涂，也是有些不舒服。忍不住出言道：“修仙除了修身，还有修心。你习的也不是灭绝欲望的功法。既存人欲，又何必伤害不该伤害之人？再说了……”


　　说到这里，林强的声音突然消失，却以灵魂传音道：“再说了，你小子也不老实。既然都左拥右抱拥有两个仙侣了，何不敞开胸怀接受青涵？成全一段神仙眷侣的佳话？”


　　“啊……”


　　陈儒惊骇地看着林强，几乎有些目瞪口呆，他怎么也没想到林强会这么说。不由急着辩解，传音说道：“林老哥，你误会了。你弟妹只有一个左璇。千寻是与我们一同飞升仙界的老乡。我可没……”


　　林强喝了一口酒，不屑地瞪了陈儒一眼，呲了呲牙，冷笑道：“我就不信你没这个左拥右抱的想法——”


　　“我没有这个想法——”陈儒立刻怒声咆哮起来。


　　本来两人是在传音交谈，可陈儒急切间，却是大声说了出来。


　　一时间，房内的所有人都古怪地看着陈儒。而柳青涵似乎误会了，却是双眼一阵迷蒙，溢出一窜让人心醉的珍珠泪，从叶沁瑶的房间跑了出去。


　　陈儒咆哮一般喊出的话，并没有让他的心里舒坦，相反，他这才发现貌似在自己心里，隐隐有一个身影在闪动。那似乎正是一向淡雅如仙、美如神女仙颜的雪千寻。


　　“不会……”


　　陈儒狠狠地摇了摇头，双眼下意识地往左璇、雪千寻两女的方向看去，一时间，心里被激起了一阵古怪的情感之浪潮。


　　“叶沁瑶应该没事了，我刚刚炼丹心神损耗了不少，先去闭关修复一下。你们暂时在沙漩星好好玩一阵子……”走到左璇、雪千寻两人的面前说了这一句，陈儒不待两女回答，整个人就凭空消失。


　　“这……，我老……夫君他是怎么了？”左璇想着行为有些古怪的陈儒，目光却是落在林强的身上，好奇问道。


　　心里，却隐隐约约觉得陈儒突兀离开的事，可能还与柳青涵有关。


　　林强喝着自己的美酒，头也不抬地说道：“他应该是被说中了心中隐秘的欲望，所以想不开就逃避了……”


　　被说中了心中隐秘的欲望？


　　左璇仔细琢磨这句话，想起柳青涵刚刚远去的背影，若有所思。


　　心里隐隐对林强敌视起来，似乎觉得林强在向陈儒推销着什么人！


　　“哼，只怕是某人在其中捣鬼吧！”左璇一向直爽，敢说敢当。既然对要强产生了怀疑，就忍不住张口出声。一如在地球学生时代的那个女孩。


　　林强翻了翻白眼，不与左璇计较，一边喝着酒，一边出了叶沁瑶的房间。


　　“哼，心里没有鬼才对！”左璇看着林强出去，不由冷哼了一声。牵着雪千寻的手，就在房间里陪着叶茵茵。


　　陈儒一瞬间闪出了仙幻金仙，凭空闯入了沙漩星外浩浩荡荡的沙漩带。


　　在沙漩带的核心内闪了出来。


　　刚一出来，陈儒就觉得一股强大到变态的拉扯力传到自己的身上，似乎要把自己带入毁灭的深渊。


　　这个沙漩带，陈儒以前也无意闯入过。当年还意外遇上林强，并与林强大战了四天四夜。


　　而现在，陈儒却是进入了连林强也极为忌惮的沙漩带的真正核心。


　　在这里，拥有超恐怖的吸噬力，如果你想用自己的仙元力抵抗这等天地自然出现的最传大力量，绝对是办不到的。


　　因为，这里的强大吸噬力能不停地吸噬你身上的强大仙元。就如无形个黑洞一般，拥有极恐怖的吸噬力。


　　而且，这个地方几乎到处都是诡异的沙漩，它们不但能让仙人寸步难行，而且其中还拥有极为强势的超绝凶兽。一旦在这地方被攻击，就会陷入极度危险之中，就算是玄仙运气差点的话，都有可能陨落。


　　可以说，这个沙漩带是真正的凶煞险地。


　　陈儒无意间，又一次地闯进来。艺高人胆大的他，根本就不在乎这是什么地方。


　　心神有些不其中的他，就这么虚浮地立沙漩带的正中心。


　　林强突如其来的那句话，刺激得陈儒整个心神都剧烈地震荡起来，他整个人在有如逃跑一般，冲出来后，意识一直沉浸在若有所失的心境里。心神的剧烈波动让他非常难受，他失神地看附近的所有沙尘，渐渐沉入了迷失的境界里。


　　这是飞升仙界后第一次无意识地修炼，他似乎陷入了一种古怪、奇特的境界里。


　　他觉得自己有些无耻了，因为他的内心深处还真的对雪千寻有一种想法。


　　而且，不单是雪千寻，还有一直被他如金屋藏娇一般藏在自己中丹田内的那个蓝心莲。


　　如果说对雪千寻是因为日久生情有一丝真正的感情的话，那么，对于那个蓝心莲却是真正的满心的欲望了。


　　这次，被告林强一言出心中隐藏的欲望，陈儒只觉无颜面对左璇、雪千寻，却是下意识地逃避了，这才无意间冲入沙漩带之内。


　　虚浮在沙漩之内，四周的沙尘却无法侵入陈儒周身百米之内。一切都是那么地神奇。


　　“靠，不就是色欲么，老子修炼的是《都天血神诀》，又不是禁欲之人。有什么后怕的？”陈儒心中微微一动，仰天长啸。


　　即然自己心动，那么，就付之于行动，慢慢追吧！


　　仿佛是混沌初开一般，陈儒原先开始暴动的心神也停止了跳动，满天的星辰彷佛穿透过密密麻麻的沙尘神奇地融人了他的身心，他开始脱胎换骨了。


　　陈儒自己并不知道发生了什么事情，幸亏这里是沙漩带的核心，是极为危险、隐秘的地方，一般不会有人来打扰他。


　　有了这种想法，陈儒整个人的气息也渐渐平静了，开始进入一个神奇的修炼境界。


　　可是，他偏偏没有在“血玉空间”或自己的莲台世界，这样一来，如果稍有意外发生，那么他绝对是危险了。


　　因为他处于一种失神的无意识状态，只要有任何一点人摸到他的身边，意图对他不轨，那么，他绝对躲不过。甚至连元神、灵魂都不可能逃得过了。


　　不过，虽然处于失神的古怪境界，但是陈儒的功力、元神也在这一刻飞快地增长，其速度之快令人难以想像。


　　慢慢地，一轮璀璨的血色邪光从他身上升起，顿时，沙漩带的正中心被照耀得一片通明，这些沙尘都像镀了一层红色的光膜，闪闪发光。


　　时间不长，血色的光芒掩进陈儒的体内，让他的身影迅速变得模糊扭曲起来，不一会儿，陈儒的整个身体消失得无影无踪，他竟然隐形了。


　　不过，在短时间，他的身形又诡异地突现出来。


　　就这样，经过九次幻空幻灭，陈儒突然睁开眼来，凝视着星空，彷佛眼前的浓密之极的沙尘、陨石都无法阻挡他的视线。似乎他的双眼能透过这眼前的一切阻碍，看到沙漩带外的一切。


　　陈儒还不知道，他在无意中又一次地进入了修行的神秘境界。


　　在地球时，陈儒也是多次因为顿时而进入奇特的修炼境界，让他的灵魂力量、心性修为在每一次都得到极大的提升。


　　以前由忘我、到唯我境界，现在，陈儒隐约又闯入了一个唯心所动的境界。


　　这是一种依着本心深处的欲望而修炼的神奇心境。


　　这种心境看上去虽然普通，可是不到境界、没有经过七情六欲的考验，是无法进入的。


　　而一旦进入，其人的境界会大幅度提升。


　　有情之道，自当唯心而动！


　　林强的话语，让陈儒心有所感，加上他心性有些小自私，在修炼了这么久后，立刻因心中的欲望而引发了这“唯心而动”这一境界的条件，让他成功进入。


　　“唯心而动”是很神奇的一种境界，修炼任何一种有情功法时，如果能进入唯心而动的境界，其功力的增长就会不受修行人的控制，让修行人在短时间实力、境界飞速提升。
   “唯心而动”就像是万能的催化剂一样，只要你能进入到这个神奇的境界，你修炼的功法就会快速增长。你的心境也会相应提高。


　　但是，“唯心而动”的境界是可遇不可求的，即使你修炼的是有情之道，也不可能轻易进入此境界，它必须是触景生情自然而然产生的。


　　陈儒的元神膨胀壮大，并且透过他的身体向外扩展，一股股无形的能量波频从陈儒的身上辐射流淌。


　　接着，一股无形的神奇力量，神奇地把沙漩带内的所有沙尘、陨石都诡异地推离载去。


　　陡然间，陈儒的元神与其肉体叠加、重合在一起。却见一道淡红色的旋风围绕着陈儒的身体盘旋。向外散发着阵阵光波。


　　陈儒体内的十二祖巫、帝释天、龙、迦楼罗等主神突然被触动了，一股股无比强大的战意如洪水般奔涌而出。一时间，陈儒全身剧烈地颤动起来。


　　《都天血神诀》神奇、强大。


　　因为其超绝的炼化、吸收作用，让陈儒以平常资质，进化成一个绝世神奇。


　　而陈儒体内的各大主神都是传承了其上古族人、凶兽血脉而成功点化的，都拥有极为恐怖强大的战意！


　　这种极为强大的战意，因为陈儒实力的提升、元神的壮大，而更加地强大！


　　也因此而突然失控、爆发！


　　被这种强大的战意所影响，陈儒终于清醒过来。感应到自己身体的强大变化。陈儒转念间，他便再次沉入修炼的境界里，进一步稳定自己的修为与境界。


　　陈儒并不知道自己进入的是一个什么境界，他突然发觉，现在的境界不是自己熟悉的仙人们的“霸道唯我”的境界，而是一个极为陌生的境界，他分神梢稍思考片刻，不由得又惊又喜，自己在莫名其妙中，竟然进入了一个古怪的心神境界。


　　在这个境界中，陈儒发现，自己体内的都天血神真气，是真正的臂如指使，其与自己心神的配合，灵活到一个不可思议的地步。


　　更让陈儒惊喜的是，自己的这种心境，应该能与下位准圣的心境一致。


　　不过，在惊喜的同时，陈儒也颇有些郁闷，貌似自己的修炼之路，与普通仙人的修炼之路是越偏越远了。

第四百零二章 陈儒遇险！


　　因为进入了“唯心而动”之心情，陈儒整个人的霸气，渐渐消融了不少，其气质开始变得更加地洒脱、随意。


　　现在，陈儒的元神也是再一次地状大、凝实。这让陈儒在修炼《都天血神诀》这么久后，渐渐多了一份真性情。让他整个人也没有以前的冷漠了。


　　唯心而动，让陈儒的性格多了随和与宁静。多了一分自然如意。


　　唯心而动，随心中真意而行事。没有表里不一，而是以自己的本心直面自己的言行！


　　“是啊，我心所想，我意所随。又何必逃避？”


　　这个念头犹如惊雷在陈儒的识海内炸响，震得他心清神明。想到这里，他不由喃喃念道：“咱又不是绝情灭欲之人，自当释放心灵深处的欲望——”


　　突然，他豁然开朗，心神刹那间沉入元神之内，身上迸发出耀眼之极的血色光芒。


　　陈儒就这么虚浮在沙漩带内，仿佛天地都在他的掌握之中，一种庞大的气势自然而然地流露出来……


　　林强最近很烦恼，左璇好像对他极为恼火，天天缠着他，总是询问他陈儒到哪里去。他躲到哪里左璇就跟到哪里，他简直受不了，想骂人了。


　　可是，左璇偏偏是一个女人，而且还是陈儒这家伙最心爱的女人。作为一个中位准圣，他还不屑于去骂一个女人。更何况这个女人还是他所认的弟妹。


　　于是，郁闷之下，他只有躲了。


　　只不过，由于马上就到“大五行造化宫”开启的日子，他也不敢跑多远。


　　最主要的是，如果他跑得太远，万一左璇也是追出了仙后星域，就极容易遇到危险。林强虽嫌左璇烦，却不感让她遇到危险，所以，林强就只得在仙后星域与左璇躲猫猫了。


　　可说来也奇怪，不管林强躲到哪里，甚至即便他都彻底地收敛了自身的气息，左璇也能把他找出来，一脸愤怒地瞪着林强。


　　要知道他林强可是堂堂一个中位准圣，而左璇就算这些年实力提升很快，也只不过是一个中位金仙而已。


　　可是，偏偏就是这个金仙，却总是能准确地找出林强所在的位置。


　　这一点，不但林强觉得不可思议，就连柳苍生、柳青涵等人也是非常凝惑，不明白左璇怎么会拥有如此逆天的能力。


　　他们却不知道，修炼“极光极道”功法的左璇，在晋级为金仙后，已可运用一种时间法则奥术——时间溯流，因为这种光之法则的运用，只要林强没离开仙后星域，她都可以找得到。当然，林强如果真的离开仙后星域，左璇也是无可奈何的。


　　不过，这种时间溯流术，却不能用在同样会这种时间法则的人的身上，否则极容易引起反噬。毕竟，陈儒在这一方面，比左璇要强得多。


　　正因为左璇找不到陈儒的行踪，才会怪罪于林强。认为在当年，正是林强以什么话语兑走了陈儒。让他在五十年后也没有回来。


　　对于左璇的怪罪，林强除了苦笑，就是苦笑。


　　他只不过是多嘴说了陈儒一句，却惹得左璇记恨了他五十年。


　　说来也奇怪，以林强的强大元神力，几乎搜遍了仙后星域、红枫星域、玄浩星域、玄魔星域……


　　可是，林强却是一无所获，根本就没有感应到陈儒的行踪。甚至连沙漩带都搜了一遍。只不过，沙漩带的真正核心地带，他的元神之力却是渗透不进去。


　　而且，在林强的意识中，沙漩带真正的核心之地，是最危险的地方，陈儒是没有那么傻，去进入那个地方去。


　　陈儒自然不傻，可当时陈儒心中烦闷异常，根本就没有注意那么多，却是利用空间法则之力，一头扎了进去。


　　这一进去，陈儒因心神剧烈波动，却无意进入到一个神秘的“唯心而动”的神秘境界，一朝顿悟，却是过了五十年……


　　陈儒终于从“唯心而动”的境界中醒来。


　　这时候，他才感应到无边的压力从四周传递过来，这种压力恐怖之力，几乎要把空间祖巫帝江所释放的空间能量护罩给挤破。


　　而且，细心的陈儒还发现，外面有一股超恐怖的拖扯力正在迅猛地正把自己以及所在的能量护罩往一个神秘的地方拖扯行进。


　　“坏了！这里只怕是仙后星域‘沙璇带’的真正核心之处——”陈儒心中一惊，骇然地瞪大了双眼，察看着眼前的一切。


　　所处的地方，到处都是超恐怖的沙尘、陨石密流。它们带着恐怖的冲击速度，在附近做快速而无规则的运动。一个个诡异得犹如魔神之眼的神秘漩涡呈现在陈儒的面前。


　　强大之极的吸噬力，让陈儒体内的帝江祖巫都苦不堪言。把他的空间能量死死地消耗。


　　陈儒脸色猛然一变！


　　这时候，他明白为何仙后星域的这个“沙漩带”会成为周边几十个星域中最危险的地方之一了。


　　难怪，就算是准圣级别的超级强者，都不敢闯入沙漩带的核心来。


　　在这里，那恐怖之极的吸噬力，几乎能把准圣级强者体内的能量都吸噬走。如果这个准圣没有在最快的时间内成功从沙漩带核心脱离，那么，这个准圣只怕都会伤筋动骨。甚至需要几万年甚至几十万年来恢复修为。


　　“喝——”


　　陈儒突然大喝一声，猛地抽出“虎魄神刀”，形成一道超强爆发的巨大刀罡瀑布！


　　刀光一路延伸几万米的距离，沙漩带仿佛起了呼应，无数个灰黑色的漩涡破裂。顿时，一个个超恐怖的能量洪流在这狭小的空间暴发。


　　犹如千千万成颗所原子弹，在一瞬间被人引爆，使得附近的沙漩带所在的空间，几乎要崩溃。


　　一种毁天灭地般的无边压抑气息传递过来，无穷的冲击波疯狂地涌向陈儒，似乎空间崩溃、时间湮灭。


　　“轰隆隆……”


　　无穷的爆炸产生！


　　沙漩带犹如火山爆发般冲击开来，刹那间，巨大的冲击力疯狂地扑向陈儒。


　　在一瞬间，包裹陈儒的超强空间能量护罩陡然被连续的能量撞击上了！


　　“噗……”


　　陈儒猛然喷出一小口鲜血，双眼激射出极为凛冽的红芒。


　　他狂啸一声，心随意动，却见足太阴脾经土系主神——后土，神奇出现在陈儒的头顶虚空。


　　人身蛇尾 背后有七只手 前面也有两手 紧握两条腾蛇的中央土之祖巫，正一手握着“震天神弓”、一手挥舞九宫定元旗中央土旗护在陈儒的头顶。


　　隐约间，一种天地之音从后土祖巫的身上发出：“玄法相生，天地相从。九宫定元，土旗衍乾坤——”


　　“呼……，呼……，呼……”


　　九宫定元旗之中央土旗，猛然挥舞，只见一道道璀璨的黄光从土旗上打出，向陈儒所在空间的四面八方蔓延。


　　顿时，这沙漩带核心之地的浓郁到实质的土元素，开始在土元旗的干扰下，变得十分地乖巧。原本肆无忌惮、疯狂暴动的场面也渐渐受到了控制。


　　这时候不走，更何何时？


　　看到后土祖巫祭出“九宫定元旗”发挥了很大的效果，陈儒的心神极为平静，果断地移动，一头扎进沙漩带里。


　　原本能量极为疯狂、混乱的沙漩带在九宫定元旗释放的黄光感染下，渐渐安稳了许多。遇到陈儒的时候，却是自动地向陈儒身子的两边退开。


　　犹如被分开的江水、海潮，两边能量虽然疯狂咆哮、澎湃，可正中间却是多了一条唯一的出路。


　　“呼呼呼……”


　　恐怖的声音在四周产生，陈儒艰难地在沙漩带的核中艰难地移动。


　　因为，就算有九宫定元旗的守护，陈儒也不敢移动过快。


　　这样的地方，混乱的能量是被九宫定元旗中央土旗给强行分割开来，一但陈儒的移动速度过快，却会引起周边能量的崩溃。


　　陈儒全力配合后土祖巫，认真地准备脱离沙漩带的核心。只要离开这核心之地，其他地方的危险对陈儒来说，并不能构成威胁。


　　周围的沙砾、陨石发出极其恐怖的震音，无数的小行星在陈儒两边的能量洪流中破裂，发出的巨大震荡波使得陈儒的身形急遽摇摆，就像是在狂暴的海面上的一叶扁舟，被巨浪一波波地不断冲击。随时有被冲翻、淹没。


　　“九宫定元旗”之中央土旗，发出耀眼的黄色光华，将这一阵波动超强的能量震波排斥开来。


　　“轰轰轰……”


　　就在陈儒快要冲出震波能量最强的沙漩带核心的时候，突然又一阵恐怖的能量震波爆发。


　　却见前方的沙漩带犹如暴怒的巨人，七八颗直径不小的小行星陡然向陈儒冲撞过来，并带着无匹的冲击力度，突破了“九宫定元旗”中央土旗的能量束缚，以迅雷不及掩耳之势撞向陈儒。


　　陈儒没想到会发生这等的状况，脸色“倏”地一变，“虎魄神刀”所化的灵宝空间能量只来得及裹住陈儒的身体，可就在这一刹那，陈儒就被一颗一公里大小的小行星给撞中，身上的能量罡瞬间崩溃，而他整个人猛然被甩进沙漩带。


　　“轰隆隆……”


　　一阵疯狂的能量冲击波再次产生。


　　陈儒身上的“九宫定元旗”之中央土旗却是完完全全地失去了作用。


　　“靠，怎么会……会这样……”


　　陈儒惨声一叫，整个人被撞击得如一块巨石一般，冲进了沙漩带的深渊……

第四百零三章 拘魂？


　　只见一道璀璨的黄光闪过，陈儒猛然被四周却恐怖的能量给甩入一个巨大的沙漩之内。


　　超恐怖的压力在一瞬间把虎魄神刀形成的能量护罩给摧毁。


　　陈儒顿时惨叫一声，整个人再次喷出一口喷鲜血！


　　他骇然发现自己原本可堪比上品仙器的肉体，居然在这个强大的沙漩中被震伤了。要知道，刚才“虎魄神刀”的能量护罩还为他挡了大部分的攻击力呢！


　　“操！老子似乎进入了一个了不得的地方——”


　　郁闷之极的陈儒心中极不好受，忍不住暗暗暴了一句粗口。


　　可在这时候，虚浮在陈儒头顶的足太阴脾经土系主神——后土，手上突然出现一颗黄光闪闪的珠子。


　　“嗡……”


　　一声古怪的鸣响，后土祖巫手中的珠子猛然大放光明。无穷的力量从上面释放出来。


　　一种如土之厚重、坚实的力量，不急不徐地展现出来，以陈儒的身体为圆心，向四周辐射开去。


　　“星……星辰珠？”


　　陈儒心里大喜，他恰巧得到十二颗星辰珠。这些星辰珠每一颗都拥有不同的属性。它们在进入陈儒的体内后，却是自发地被十二大祖巫给一一接收。


　　这十二星辰珠，是一组真正的天地奇宝。是那种与“诛仙剑”一类性质的阵图式先天法宝。


　　当然，“诛仙四剑”是攻击变态的顶级先天至宝，而十二颗星辰珠虽然也是先天至宝，可是在等级上却要逊色“诛仙四剑”一些。


　　诛仙四剑组成的超级诛仙阵，是攻击型顶级仙阵，而十二颗星辰珠组成的“周天星河迷仙困神阵”却是无上的防御性仙阵。


　　当然，“周天星河迷仙困神阵”在攻击上也是极为恐怖。不过，从天地初开，到现在，十二颗星辰珠从来没有在仙界出现过。是以，根本就没人知道它的威力。


　　沙漩漩涡的压力超来越恐怖了，四周也暗了下来。一种无边的暗黑在滋生。


　　陈儒这时候却为得从容起来，后土祖巫手中的星辰珠也起了显著的变化，其上隐隐有可见的咒篆、符纹在显亮，一个个带着璀璨黄光的古怪字体开始以DNA螺旋结构般在陈儒的周身旋起来。


　　沙漩带核心地方的恐怖压力迫使后土祖巫利用手中的一颗星辰珠产生自动抗衡的强大力量。


　　掌握在后土祖巫另一只手里的“九宫定元旗”之中央土旗，似乎对这些流动的光影符文产生了反应，两者相互配合，越来越璀璨的黄色光华迸发了出来。


　　一时间，陈儒觉得自己浑身都轻松了。


　　“轰……”


　　“轰……”


　　“轰……”


　　一个个古怪的虚拟光文，猛然化作璀璨的金黄色光华暴涨出去，抵挡住沙漩漩涡带来的超强压力，“九宫定元旗”在陈儒的身前化作一道尖利的金黄光芒，迫使陈儒身前一个个恐怖能量漩涡自动避了开去。而星辰珠，却是直接对“九宫定元旗”之中央土旗释放出一道道金光，似乎在辅助“九宫定元旗”。让九宫定元旗无时不刻都充满着最丰沛的能量。


　　陈儒的心里暗暗惊喜，没想到星辰珠一出手就是如此地神奇，他顿时觉得这沙漩带没有那么可怕了，这才定下心神来寻找出口。


　　在这样的地方，陈儒一但利用空间法则传送的话，不但容易迷路，而且还会遇到更可怕的莫名危险。


　　陈儒准备安安稳稳地冲击这漫无边际的沙漩带。


　　又飞了一段路途，沙漩带中的那一个个漩涡越来越恐怖，无穷的陨石与小行星，凭空从那些沙漩中出现，带着超恐怖的巨力与无与伦比的超桌速度，疯狂地冲击过来。


　　这在一瞬间，后土祖巫身上承受的压力变得更加厉害，陈儒开始着急了，虽然有后土祖巫指挥着星辰珠、九宫定元旗之中央土旗的保护，但是长时间地与这种天地间强悍的力量相抗，他感到很不安，若是后土祖巫的实力不足以支持下去，那么，他陈儒可就要危险了。


　　陈儒猛然发动了土元素离子感应力，向四周扫视、观察下来。


　　这种土元素离子感应力，是土之法则的一个运用，能让陈儒在元神力量无法展开的时候，感应到四周一定距离的情形。


　　可以说，这土元素离子感应力，就是一种神奇到极点的探察方法。它是借用土系灵力辐射、扩散的原理而产生的。借用沙漩带无处不在的土元素，陈儒能把方圆几千公里地方的景象都收归意识海。


　　当然，如果不是这里的土元素能量极为暴戾难驯，陈儒借这种神奇感应力能感应到更广阔的宇宙范围。


　　“咦，有情况——”


　　正利用土元素离子感应力观察周身一切变化的陈儒，骇然发现，他完全感应不到这沙漩带核心到底有多大范围，但是，他却发现在这超恐怖的沙漩带核心之地有些奇怪的灰影在游动，就像活物一般，他敢肯定自己没感应错。


　　沙漩带内有神秘的活性生物，这让陈儒感到十分地震惊，他知道，能存活在沙漩带核心、看上去生活极久的生物，绝对是超级不好惹的。


　　不过，陈儒一向遇变不惊，很少有让他真正感到害怕的东西。


　　并没有刻意回避，陈儒在后土祖巫的守护下，自然而然地向前方行进。


　　沙漩带内，有无穷的能量吸噬漩涡。在滔天的能量洪流里不能停留，必须不停地移动，否则容易陷入似黑洞一般充满超强吸噬力的能量漩涡当中去。


　　身子快速地在沙漩带内行驰，周围除了无处不在的沙砾、陨石、小行星，就是膨胀的漩涡，到处都是灰蒙蒙的一片。陈儒心里苦笑，在这沙漩带的核心，他已辨不出方向了。


　　毕竟，身体四周到处都是浩浩荡荡的沙砾、尘埃、陨石，完全没有任何参照物，他能找得到方向才是怪事。


　　渐渐地，陈儒发觉自己进入一个陌生的沙漩带内，和刚才的地方有所不同，这里似乎更地黑暗了，刚才的感觉像是在拥有无穷吞噬性漩涡的地下暗河，而现在的感觉则像是在惊天海啸里闪转腾挪。


　　长时间在“沙漩带”内挣扎，让陈儒有些苦不堪言。


　　而且，在长时间的挣扎中，陈儒发现守护自己的后土祖巫的光影开始黯淡了。


　　毕竟后土祖巫还没有真正成长、成熟起来，他的实力不足以支持这如此长久的能量消耗。


　　甚至，越到后来，后土祖巫能激发出的能量越薄弱。


　　陈儒有些着急起来！


　　突然，陈儒察觉自己闯入一群游动的生物中间，那是一群很古怪的生物，陈儒也不知道是什么，隐隐约约地可以感应它们身形高大，头生双角，人形马首，全身闪着淡金色的光芒。


　　陈儒闯进去后，那群奇怪的生物立即围拢上来，它们昂首行来，张嘴发出古怪的声音，顿时，一种种极为神秘的波动从它们的身上传了出来。


　　“这……这是什么怪物？”


　　陈儒心里嘀咕着，这玩意儿就像传说中地府中最出名的拘魂使“马面”，只不过，这些玩意儿个个都似乎非常地高贵、优雅。


　　在这沙漩带中行驶，所有的沙砾、陨石、小行星都神秘莫测地自动偏离这些生物的身边。


　　看样子，它们也应该是土系的生物。甚至还带有极为强烈的灵魂属性存在。


　　若不是陈儒的实力极为强大，再加上陈儒的意识海有佛门至宝金色莲台相护，他只怕也会着了这些神秘生物的道儿。


　　因为这些生物发出的那神秘折波动频率实在是太恐怖了。


　　它们联合释放的类似灵魂能量的波动，却把守护陈儒意识海的上丹田金色莲台给震撼得不停颤动。


　　“靠，这些家伙究竟是什么怪物？莫非真的与地府中的拘魂使‘马面’有什么关系？”陈儒心神被震得不停颤动，忍不住心生感叹。


　　说来，陈儒猜得还真的不错，这种生物的确与深入人心的“马面”大有渊源。


　　因为，传说中的地狱拘魂使——马面，就是出自出这沙璇星的这类生物——盱睐歌兽。


　　盱睐歌兽一族，身具土系、精神系、暗系三大属性。它们一般隐藏在极为危险的土、暗能量聚集区域。


　　这些家伙的综合实力并不强大，但它们天生会运用土系的一部分法则之力，而且十分专精。它们最大的兴趣就是“引亢高歌”，一展歌喉。


　　只不过，它们喉咙发出的声音一般是超级恐怖的。比鬼哭狼嚎还让人难以忍受。但是，由它们灵魂聚集的那神秘波动频率，反而能发出最唯美的音乐。让人彻底地沉醉，甚至是沉伦。


　　它们高傲，从不屑做假，天生喜欢公平、公正。


　　正因为这盱睐歌兽的这两种炯异的神通以及特殊的性格，使得它们能成为担任地狱“拘魂使”的最佳生物。


　　故而，在后土祖巫组建六道轮回后，有十殿阎罗知盱睐歌兽的性格与神通，便说服了一个盱睐歌兽的族群，让它们与另一个任劳任怨的生物种族眩感牛族组成了地府最庞大、最出名的“拘魂使”这一基本组织。


　　不过，尽管陈儒知识渊博，可他知道的其本上是封神大劫以前的信息。对于之后地府组建的历史却是知之不详。


　　毕竟，不管是从蚊道人那里得来的知识，还是陈儒通过各个险境收集的远古信息，都是远在地府组建之前就存在的信息了。


　　现在，陈儒并不知道这些家伙其中就是地狱拘魂使——马面的真正族人。


　　因为，在这里的盱睐歌兽，其实力强大的远远不是陈儒所知的“拘魂使”马面能比的！


　　进入这个神秘的地方，陈儒发现，这里的沙砾漩涡数量非常地少，但是，这里的灵魂类攻击能量波却是高得恐怖。


　　就连陈儒上丹田的金色莲台都有被激得极为不安，有出世应战的意思产生。


　　要知道，在陈儒的印象中，这金色莲台深具佛性，一向不动如山，沉渊似岳，不会被外物所影响。


　　可现在，金色莲台的异动，却超出陈儒的认知。


　　陈儒古怪地“看着”远方的那些“马面”，心中却非常地戒备。


　　那些马面、人身、头生双角的生物身上有古怪的灰色雾气产生，这种雾气，把它们渲染得极为古怪。


　　不知为什么，陈儒从这些古怪生物的身上，感受到一种浓郁之极的敌意，它们似乎随时都有向陈儒发动疯狂攻击的冲动。

第四百零四章 


　　正当陈儒仔细“观察”远处的那群神秘怪兽的时候，他的心神突然颤动起来，他直觉有一种危险的东西在盯着自己。


　　这是一种自掌握光之法则、时间法则后所形成的敏锐直觉，陈儒自信绝对不会错。


　　本能间，陈儒猛然聚起自己的能量，动念间驱动后土祖巫加大星辰珠的能量，强行把四周的恐怖压力给破开，向前挪移了一小段距离。


　　就在这时候，一阵恐怖的能量震动从陈儒先前所立的地方波动过来。


　　他扭头看去，一头淡金色的二三十丈长的马首怪物从后面追了上来。其身上带着的灵魂攻击力恐怖得惊人。


　　陈儒的第一感觉，这玩意儿就是放大版的拘魂使“马面”，其身散发着淡金色的光芒，隐约间还有大量的暗灰色雾气在它四周缭绕，显得十分的阴森、肃杀。


　　陈儒身上莫名地涌起毛骨悚然的感觉。心悸之余立即转过身来，并全力加大防御能量。


　　他隐隐发现，这些怪物几乎可以把这神秘沙漩带的力量化为己用，再加上它们的强大灵魂波段攻击，让它们在此地的战斗力达到极为高的地步。


　　可以说，这沙漩带就是它们的地盘与领域。在外界，或许陈儒能轻松击杀这样的家伙，可在这沙漩带内，它们是真正恐怖的无双凶兽！陈儒也不得不小心翼翼。


　　那只巨大的马首怪兽很显然是被陈儒吸引来的！


　　看样子，它对陈儒这个意外闯入沙漩带核心的“神秘生物”还是十分地生气。极为恼怒地追了上来。


　　由于不能在这沙漩带内停下来，陈儒只能一边让后土祖巫带着自己移动，一边聚集体内能量，防备着那马首怪物的袭击。


　　陈儒警惕地抽刀虎魄神刀，周围的沙洲被搅动起来，压力陡然变大。


　　随着这头二三十丈大小的马首怪兽的到来，远方的那些小型的马道怪也似乎激动起来，只见无数道暗金之光在闪动，刹那间分散开来，把陈儒围在了中间。


　　陈儒咋舌不己，难道这些家伙似乎也喜欢以多欺少之辈、以众凌寡？


　　“嘶……”


　　那头最强大的马面怪，突然张开大嘴。一种神秘的类似灵魂波的频率，带着极为阴冷的气息向陈儒冲击过来，猛然轰向陈儒的识海。


　　顿时，陈儒识海中的金色莲台猛然跳动，一股无形的能量，瞬间把冲击陈儒心神、识海的那道阴冷波频给围截下来。并在一瞬间吞噬了进去。


　　陈儒虽然没事，却也被激出了心中的怒气。


　　一向都是他招惹别人，哪想到现在，居然有些凶兽居然找上了自己？


　　真是天堂有路你不走，地狱有门你偏来！


　　“找死——”


　　陈儒心下冷哼一声，虎魄神刀随手一挥，一道血色虹光刹那间破开沙漩带，以迅雷不及掩耳之势劈向那只巨大的马头怪兽。


　　马面怪兽在“沙漩带”内根本就没受到什么阻力，犹如闲庭信步般地躲开了虎魄神刀的雷霆一击。


　　可这样，马面怪物也同样被陈儒给激怒了。它恼火地张大巨嘴。


　　“嗤——”


　　一颗暗黑色的珠子，从它的巨嘴中轰击出来。


　　陡地，周围澎湃起一种无形的能量波。这种波频如怒涛卷霜雪，连绵不绝地冲撞着陈儒。


　　在这沙漩带内，这种的能量攻击，几乎不受沙漩的影响。


　　“轰轰轰……”


　　这种无色无形的能量波，猛烈地轰向陈儒，与陈儒识海内的金色莲台相撞，让陈儒的整个识海被被震动了。


　　不过，这暗黑色珠子的灵魂类攻击力虽然极强，可陈儒的金色莲台也不是吃素的。


　　作为先天至宝，十二品金色莲台又曾是洪荒时代西方教的镇教之宝，虽然陈儒上丹田现在所拥有的只是十二品莲台其中的一品（还有两品莲台与陈儒的中、下丹田融合在一起），但是，它至少拥有先天性质，又有佛门性质，它最不怕的就是与阴邪性质的力量了！


　　虽然力量属性从无正邪之分，可是深具佛性的先天灵宝，在克制阴邪能量上，要强大一些。


　　那马面怪射出的暗黑色珠子，激发出的一波波能量，却是被陈儒识海内的金色莲台给兴奋地吞噬了。


　　不过，在这样庞大、浩渺的天地能量中，守护在陈儒身边的尚没真正成长起来的后土祖巫却已快坚持不住。他即要掌控星辰珠为陈儒支撑起能量护罩，又得运用“九宫定元旗”之中央土旗，把涌向陈儒四周的超强压力与无数沙漩给定住或挪移开。


　　这样一来，后土祖巫的负担急剧加重。


　　陈儒自然明白这一点，是以，心中颇有些着急。当下，他猛然祭出虎魄神刀，带着一道极为璀璨的血色刀罡，极速斩向马面怪物首领射出的那颗暗黑色珠子。


　　陈儒第一时间发现这颗珠子对这马面怪物极为重要。一旦自己的攻击到位，那么绝对可以在瞬间降弱对方的攻击力，继而斩杀对方。


　　他的眼光不可谓不毒！


　　可是，这颗暗黑色珠子却似乎极有灵性，陈儒的虎魄神刀还没到它二十米之内，它就闪开了出去。


　　接着，一圈幽寂漆色闪动，沙漩带内的压力陡然增大。


　　陈儒顿时明白了，这暗黑色珠子居然有调动沙漩带的力量来攻击敌人的效果。


　　“难怪这沙漩带能成为仙后星域的一大绝地，让准圣以下的人谈之而色变，敢情还有这种神秘的鬼东西存在……”


　　陈儒惊讶中不无佩服。


　　若在外界，这些马面怪（盱睐歌兽）绝对不是一般的玄仙的对手，可在这个沙漩带内，它们的战斗力反而能成倍甚至成百倍地提升。


　　“轰隆隆……”


　　沙漩带剧烈地颤动起来，那种恐怖的压力和震荡力使陈儒无法稳住身肜。


　　对方射出的那颗珠子，似乎是玩上瘾了，居然又向陈儒冲击过来。


　　被这只奇怪的马面怪物调戏，再加上长时间没离开沙漩带的核心，陈儒心中的杀气陡然爆发。


　　陈儒刚刚进入“唯心而动”的境界。这个境界十分自然，当顺自己本心真意而行事。


　　这是一个极为洒脱、随意的境界。


　　可是，如果有人真正的让陈儒不顺心，那么，神挡弑神、佛阻灭佛！


　　这样的马面怪物虽然看上去实力不强，可它天生拥有的特殊能力却为陈儒看重。


　　至少其能自由生活在仙界凶地中，就是它们真正的本事！


　　这样的异兽之血，陈儒也想拥有！


　　而且，掌控了光之法则、时间法则后，陈儒隐约觉得这种生物对自己会有很大的好处。甚至，关系到自己的成道！


　　是以陈儒绝对不会放过这样的一群生物！


　　成功被对方挑起了火性，陈儒直扑马面怪兽而去，虎魄神刀发出灿烂夺目的血色虹光，他不再理会四周无穷沙砾、陨石、小行石的快速冲撞与无穷漩涡，或是可怖的挤压力，一心要斩杀这头挑衅自己的马面怪物。


　　马面怪物似乎知道陈儒极不好惹，它闪速在沙漩带中穿行，一边指挥自己的暗黑色珠子向陈儒发动攻击，一边利用灵魂能量急切地叫着。


　　“嘶……”


　　“吁……”


　　“昂……”


　　却见一直围在四周的那些小型马面怪物也是激情昂扬地咆哮起来。顿时，一道道诡异的灵魂音波疯狂地响起来。


　　显然，这些家伙是真正地对陈儒发动围攻了！


　　“找死——”陈儒暗中冷笑，动念间，后土祖巫再次变化。


　　人身蛇尾 背后有七只手 前面也有两手 握两条腾蛇的后土祖巫。掌控“震天神弓”、速龙钻、星辰珠、九宫定元旗之中央土旗同时出现。


　　这是后土祖巫的本身！


　　有陈儒的强大元神控制，后土祖巫却是能同时驱动这四种先天灵宝！


　　这时候，后土祖巫手中的“震天神弓”光华大亮，那璀璨的金光几欲冲破无穷沙漩的阻碍。而其另一手中的速龙钻也是青光大盛，一股庞大之极的风之能量渡入进来。却是陈儒体现人的风之祖巫天吴，把自己的至强风之力灌进了“速龙钻”。


　　没有“射日神箭”相配合，可风系先天灵宝——速龙钻，也是神光熠熠。带着惊世骇俗的恐怖杀气，在“震天神弓”上极速旋转起来。


　　射人先射马，擒贼先擒王！


　　陈儒准备在第一时间把那头挑衅自己的巨大马面怪物给击杀，至于其它的怪物，根本就没有放在陈儒的眼里。


　　只要这马央怪物的头领一死，其他的小马面怪还不成为他陈儒手到擒来的一碟野菜？


　　似乎感应到极度的危险在陈儒身上散发出来，那马面怪物的首领突然尖叫起来，暗黑色的光珠再次射来，顿时搅到沙漩带犹如沸腾的岩浆。


　　而身在沙漩带中心的陈儒，几有感觉自己的身体在快速凝固的感觉。无穷的压力从四面八方向陈儒挤压过来，几乎要把肉身强度已达至上品仙器的陈儒给压成肉饼。


　　可是，陈儒身上的不少灵宝，却是轻轻松松地帮陈儒抵住了这一波雷霆之击。


　　几乎可算是怒火中烧的陈儒，双眸射出两道浓郁之极的血光，只听“嗖”地一声爆响，一抹青色闪电，以迅雷不及掩耳之势向那马面怪物首领冲击过去。


　　“吱……”


　　马面怪兽似乎感受到了危险，它惊惶地大叫起来，拼死命向远处逃窜。


　　可是，由“震天神弓”射出的“速龙钻”实在是太快了，它如一道青色电光，一瞬间轰入马面怪物的头部。


　　强大的冲击力，在一瞬间把马面怪物首领的身躯猛地轰退几百米，朝一个方圆几百米大的漩涡撞过去。


　　“这样的好东西可不能浪费——”陈儒脸色一凝，先利用后土祖巫挥动九宫定元旗之土旗，改变四周能量的流动方向，接着，陈儒极速闪向那马首怪物的面前，准备把这神秘怪物的尸体收入血玉空间。


　　刚把这头巨兽的尸体收入血玉空间，陈儒突然惊咦地看着快速向自己撞来的那个巨大漩涡：“咦——”

第四百零五章 诡异空间，恐怖怪树


　　陈儒突然发现，这个巨大的沙漩中竟然隐藏着一棵古怪的散泛着生命气息的大树。


　　他简直不敢相信，在这样巨大的沙漩中，可是拥有超恐怖的绞合力。怎么可能拥有一棵大树？


　　这实在是太古怪了！


　　这沙漩带核心地方内的恐怖压力连一般的上品仙器也很难抵御，而且吸噬力变态到了极点。


　　一棵树要是在沙漩带内，应该早就被沙漩带的巨大压力撕扯得粉碎了。更别说在这沙漩带核心之地了，其压力强大得超乎仙人的想象。


　　陈儒相信就算是自己被面前的那个巨大的沙漩给吸噬进去，若是不依靠身上的先天灵宝相助，也会重伤的。


　　但是，透过强大的土系能量离子辐射感应力，陈儒却发现那样大树并没有损坏，甚至连枝叶都极为完整。


　　它生长在一个方圆三四十米的巨大石头上。其根系几乎把整块巨石都包裹了起来。


　　隐约间，一抹幽蓝色的神光从这棵三人合抱、高达四五十米的大树身上散射出来。那些被沙漩吸噬进去的东西，却是自行避开大树，再被巨力挤压得粉碎。


　　这……这是什么怪树？


　　顿时，陈儒好奇心大增，有一种进入其中探清其虚实的想法产生。


　　当下，陈儒立时调动空间祖巫帝江，配合后土祖巫祭出两颗星辰珠护住本体，自己整个人豪不犹豫地冲入迎面驰来的那个巨大漩涡。


　　越接近这个漩涡，身上所承受的吸噬力就越恐怖。


　　而冲向那个沙漩的速度则是更加地快捷。


　　“嗡……”


　　最后，陈儒以如流星撞地球的方式，不由自主地冲入这个迎面驰来的巨大沙漩。


　　在进入沙漩之内的一瞬间，陈儒立时感觉到这个沙漩空间的压力并没有外面的那般巨大，他动念间地调整了一下掌控在帝江祖巫、后土祖巫手中的星辰珠，很快就适应了这个沙漩内部空间的压力。


　　这个空间并不狭小，陈儒惊讶地发现，这个空间远比在外面看到的大。其容积大约有四五十平方公里大小。


　　在这个空间内，到处都充满了浓郁之极的土系仙灵气。甚至，这种仙灵气都已快实质化了。


　　陈儒甚至发现，进入这个沙漩空间内的绝大部分东西都被彻底地转化为天地仙灵之气。而沙漩带本就是土属性能量最浓郁的地方，也因此，这个空间的土系仙灵之气，比外界要高出几百万倍。


　　正因为这里的土系仙灵气浓郁到了极点，使得这个空间渐渐凝实出一个巨大的带着极浓郁土系仙气的能量石。


　　而那些没有被这沙洲珠能量绞成粉碎的矿石、金属却诡异地在这个空间聚集、凝结起来。


　　这些矿石、金属随意地悬浮在这个古怪空间内。


　　陈儒曾经到过很多地方与神秘空间，但是如此奇特的地方，他还是第一次见到。


　　这个才四五十平方公里的空间，到处都是棱角分明的石头。这些石头很特别，有的呈方形、有的是圆形。还有呈棍形的。它们大的有方圆几百米大小。小的才米粒大小。每一块石头的颜色都不一样，发出的彩光让这个空间显得虚无缥缈。就像梦境中的场景一般。


　　陈儒目光一扫，发现这里的石头中，有很多是极为罕见的炼器材料，而且品种更是繁多。当然，其内更有大量的顶级能量晶石。


　　这绝对是一个真正的宝地！是一个顶级的炼器宝库！


　　而最让陈儒看重的是这个空间内居然生长了一棵极为独特的大树。而且，陈儒觉得，这个古怪空间内所有的东西加起来的价值都不会比这棵怪树大！


　　陈儒觉得非常奇怪！


　　一般来讲，所谓的沙漩，其实也就是由土系能量的暴动或风力而形成的，不能持久。几乎过不了多久就会消散。


　　可是，这个沙漩的内部居然形成了类似“内有乾坤”的空间屏障，这是陈儒怎么也没想到的。


　　这沙漩空间就像是一个天然生成的诸物空间，显得非常古怪！


　　不过，在仙界，神秘的事多了，很多都认人摸不着头脑。陈儒也不会太过较真。而且，按陈儒的猜想，这个沙漩空间的形成，大抵不外是那神秘怪树的异力与土系能量诡异聚集而造成的。


　　可让陈儒真正不解的是，面前的这棵怪树怎么能在这个古怪的沙漩空间内保存下来，非但是毫发无损，甚至还能生长在这样古怪的环境里。


　　在这个空间，即没有阳光，也没有空气。甚至连水分都没有。可这棵怪树却能健康成长。


　　这一切的一切，都显得那么地不可思议。


　　陈儒虚立在这个不算狭小的空间内，双眼紧紧地盯着面前的这颗古树。心中也认真了起来。


　　搜遍自己所有的记忆，陈儒也没有发现自己记忆中有什么信息与这棵怪树有联系。


　　这让陈儒非常地惊讶！


　　不论是他从敌人那里收缴来的各种秘典，还是《无量丹经》中对各种传说中植物的介绍，其蕴含的知识都是极为庞大。可是，就算陈儒是一个知识极为渊博之极的人，也认不出这种生物的根脚、来历。


　　细心地利用土系能量离子感应流观察着面前的那棵古怪大树，陈儒的眼中现过浓浓的异色。


　　这棵古怪的大树，树身上环绕着一条条美丽的光环，看上去很神秘、高贵。


　　其叶呈扇形，巴掌般大小。每片叶子上都有古怪的符篆纹路，其上更有幽蓝光泽流转。它并没有果实，也没有开花。甚至连树叶都没有一丁点儿气味。就仿佛所有的气味都被其上的那层幽蓝光芒给覆盖了。


　　陈儒尽管认为出这棵怪树的来历，但是，这棵怪树绝对可算是了不起的宝物。只不过，陈儒皱眉沉思，并不敢随便去收取这棵古怪。


　　事到反常极为妖！


　　他隐隐能感觉到这棵怪树拥有可怖的能量。甚至这种能量强大得超乎他的想像。


　　毕竟，能在这等恐怖环境内生存下来并保持完好无损的“植物”，绝对不可小视！


　　在仙界，强悍到变态的“树木”比比皆是。


　　好在在这里，陈儒终于能释放出自己的一丝元神神识，他小心翼翼地把元神神念往这棵古怪的幽蓝色林树上探去。看看它的质地或是试试它！


　　“嘭……”


　　果然！


　　这怪树身上猛然澎湃出一种璀璨之极的幽蓝之光，陡地把入侵到它身上的元神念给反弹开来。


　　“噗……”


　　劳累的陈儒，心神不由疯狂震荡，这一刻连守护其元神的佛家金色莲台都是狂猛地震落，接着，陈儒忍不住喉咙一甜，不由喷出一小口鲜血。


　　“嗤——”陈儒的嘴角不由抽搐了两下，本来已非常小心的他，没想到自己还是低估了这棵怪树的强大！


　　虽然不认识这东西，但是，陈儒这下露出马脚能肯定，这东西绝对不比一般的先天灵宝差。不然，以佛家灵宝金色莲台的防御能力是不可能让他的元神在一击中就受伤的。


　　或许灾棵怪树还真是天地浩宇中衍生出来的真正先天灵根。


　　“这样的好东西，既然遇上，如果不收取那可是会遭天遣的！”陈儒双眼放光地看着这空间正中心的这棵古怪大树，双眼中闪过浓浓的喜意。刚才受伤的郁闷也在一瞬间消失。


　　能轻松把陈儒入侵的元神神念弹开，能透过金色莲台而稍稍伤着陈儒的元神。这东西显然是真正的好东西。


　　陈儒自己动不了这东西，可是他身上还有真正恐怖的“血玉”存在！


　　“哼，本少与你磨上了！”双眼热切地看着这棵大树，陈儒心念一动，开始从自己的识海强行调动血玉。


　　自陈儒的意识海与其中的一品金色莲台融合后，血玉的本体也就真正隐匿在佛门镇教奇宝之内。


　　是以，有佛门那曾镇得佛教气运的金色莲台存在，外界的准圣们非但都感应不到陈儒体内血玉的存在，甚至连陈儒本身的真正能量储量与境界高低都无法感应到。


　　而金色莲台似乎也明白陈儒的想法，刚才在这棵怪树身上吃了一个小亏的它，连忙把真正的强者——血玉，给让了出来。


　　而血玉则随着陈儒的引导，从陈儒的识海中闪了出来。顿时四周光华大亮。


　　“宝贝儿，看你的了——”


　　陈儒大喝一声，全力调动血玉的力量。


　　顿时，血玉猛烈地摇晃着身体，似乎显得极为高兴。接着，一股强绝到极点的恐怖能量在这个空间内产生。强大的能量犹如实质一般，化成成千上万的无形能量长索，向那怪树以及它所生长的巨大石头蔓延过去。


　　这个沙漩空间本就诡异，那棵怪树也极不着调，神秘地生长在虚空中的最大的那巨石上，蓝光幽幽闪烁。


　　不过，随着血玉的能量出现，那棵怪树似乎也有灵性般地惊惧起来，全身猛然释放更璀璨的幽蓝光泽，涮向血玉包裹过来的能量。


　　血玉居然在短时间内没法收取这棵怪树？


　　“咦，果然天材地宝都有灵！”陈儒惊奇地看着这棵怪树，喃喃说道。


　　他也是第一次看见有东西能抗拒得了血玉的强大能量。


　　血玉似乎有些恼火了，只见它在瞬间爆发出极为浓郁的血色虹光，把那棵树连同它所胜长的巨石一并包裹住。恐怖的能量如天河狂泄一般向这神秘的怪树涌去。


　　“嗡嗡嗡……”


　　无穷的气劲爆发出来，激起古怪的声音。


　　怪树似乎发现“敌人”强大得可怖，全身颤抖起来。幽蓝光泽凝重到了极点。


　　这时候，怪树上的所有扇形树叶，都不停地晃动。却见那些树叶上的古怪符篆居然神奇地从树吧上脱落，形成一个个光怪陆离的光影符咒。这些符咒一旦从怪树上脱离，便疯狂地旋转，如一条条DNA螺旋结构，在血玉释放的能量内左冲右突……


　　一时间，陈儒看得目瞪口呆！

第四百零六章 丹田异变，神奇自此生！


　　天生符篆！


　　陈儒立时瞪大了眼！


　　这棵怪树绝对是真正的先天灵根，而且是一株不为人知的先天灵根。


　　陈儒由衷地感到惊奇。


　　这样的一株先天灵根，居然能躲过开天浩劫。甚至可以在洪荒仙界以外落户而安然成长，它确是得了天数。


　　而在这个沙漩带的核心，它想必也呆了无数个会元。


　　能躲过无数高手的探察，可见它的气运也是不弱。


　　对于这样的一株先天灵根，陈儒是志在必得！


　　“浩宇无极，乾坤有度。魔神横空，玄阵当立——”


　　陈儒猛地大喝起来，他体内十二正经系的祖巫们纷纷出现。


　　蓐收：手太阴肺经金系主神。全身金色鳞片，左耳穿一条金蛇 脚踏两条金龙，人面虎身，肩胛处生羽翼，为西方金之祖巫，手持“虎魄神刀”、星辰珠、并掌九宫定元旗金旗。


　　句芒：足阙阴肝经木系主神。全身青木颜色 鸟面人身 脚踏两条青龙，东方木之祖巫 掌控星辰珠、九宫定元旗之木旗。


　　共工：足少阴肾经水系主神。蟒头人身 脚踏两条黑龙 手缠青色大蟒 全身黑色鳞片，善操纵洪荒水势，北方水之祖巫 手握星辰珠、九宫定元旗水旗。


　　祝融：手太阳小肠经火系主神。：兽头人身 双耳穿两条火蛇 脚踏两条火龙 全身火红鳞片，南方火之祖巫。手持星辰珠、九宫定元旗火旗。


　　后土：足太阴脾经土系主神。人身蛇尾 背后有七只手 前面也有两手 握两条腾蛇，中央土之祖巫。掌控“震天神弓”、星辰珠、九宫定元旗中央土旗。


　　天吴：足太阳膀胱经风系主神。八首人面 虎身十尾，风之祖巫。掌握星辰珠、速龙钻、九宫定元旗风旗。


　　玄冥： 手少阴心经雨系主神：全身骨刺，巨兽，雨之祖巫。掌星辰珠、行云袋、布雨瓶。


　　强良：手阳明大肠经雷系主神。虎首人身 拿两条黄蛇，雷之祖巫。掌星辰珠、九宫定元旗雷旗。


　　翕兹 足阳明胃经电系主神。人面鸟身 耳挂两条青蛇 手拿两条红蛇，电之祖巫。主掌星辰珠、炽电锥。


　　帝江 足少阳三焦经光系主神。人面鸟身 背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿六爪，善速度，四翅一扇二十八万里，全身红鳞片，光之速度祖巫，亦为空间祖巫，掌星辰珠九宫定元旗之空间旗。


　　烛九阴 足少阳胆经时间系主神。人面蛇身 全身赤红，掌管日月运转，时间之祖巫。手持星辰珠、弑神枪！


　　奢比尸：手阙阴心包经暗系主神。人头兽身，耳戴两条青蛇，掌管天气，又称旱魃 天气之祖巫。掌控星辰珠、九宫定元旗暗旗。


　　……


　　十二大祖依着十二颗星辰珠，立时形成“都天十二魔神大阵”。


　　一时间，整个沙漩空间，全都这十二个巨大无比的家伙给封琐了。强横之极的洪荒气势，一瞬间席卷开来。


　　一种幽寂、苍凉、悠远的神秘气势，陡然在这个神秘空间内弥漫开来。


　　星辰珠本就不是简单的先天灵宝。各有各的属性。总共才十二颗。


　　本来，在洪荒时代，这十二颗星辰珠就合该与十二祖巫有缘。当可成为十二祖巫的成道之宝。


　　可惜十二祖巫连一丝元神之力都无法拥有，更别说拥有整个元神了。


　　而且，十二颗星辰珠互生吸引力。如果有人想单独炼化、开启其中的一颗或一部分，是绝对办不至的。它们必须被同时祭炼、开启才能成功。


　　这样古怪的组合性先天灵宝，就是圣人级别的高手也无法在没有完全收集它们之时成功开启。


　　是以，亿亿万年来，从没有人能真正开启十二颗星辰珠，而十二颗星辰珠也声名不响。


　　而曾经的十二祖巫福缘不够，导致无法开启十二颗星辰珠，这样一来，数量极小的巫族终究无法真正与妖族抗衡。


　　如果不是后土祖巫以大毅力、大慈悲牺牲自身以组成轮回六道，而为巫族争下了一丝生机。搞不好，巫族会真正地在巫妖大战中完全陨落。


　　那样的话，巫族之人极有可能成为洪荒仙界中的历史尘埃。


　　不过，亿万万载之后，人族小子陈儒启动真正先天至宝——血玉，修炼《都天血神诀》，逐渐吸收巫族精血为己用，而形成巫族血脉。


　　待陈儒一一点化出十二祖巫，十二颗星辰珠也依着大道轨迹开始在陈儒的手中聚集。


　　而陈儒利用天兆之力与功德之光福至心灵般地引导十二祖巫成就十二元神，最终成功开启十二颗星辰珠。


　　当然，要想完全炼化这十二颗星辰珠，还需要大量的时间。


　　不过，在陈儒开启了这十二颗星辰珠后，他便一直让十二祖巫不停地祭炼，如今，十二颗星辰珠已有小部分功能可以使用了。


　　虽然现在只能使用小部分功能，可有“都天十二魔神大阵”相配合，这十二颗星辰珠能发挥出极强的威力。


　　这时候，随着十二祖巫的出现，整个沙漩空间几乎已被他们给鸠占鹊巢。


　　十二大祖巫依“都天十二魔神大阵”站位，利用各自手中的星辰珠，把这个才方圆四五十公里大小的神秘空间给完完全全地封锁。把这个空间与外界的沙漩带完全隔离了。


　　他们配合着血玉，利用互相加成的恐怖法则之力，在一瞬间死死地压制着怪树的能量。


　　一时间，那棵古怪大树无数树叶上的光影符篆，完全不能借用外面沙漩带的庞大能量，从而被最中心的血玉之光，疯狂地压制。


　　更神奇的是，血玉居然把这颗古怪大树树叶上释放的符篆光纹给吸收了进去。


　　“嗡……，嗡……，嗡……”


　　“哗……，哗……，哗……”


　　那颗大树不停地颤动，发出极为古怪的声音。树身上的幽蓝光泽也越见黯淡。


　　它不停地抖动着，似乎想要脱离血玉的红光笼罩。


　　也似乎想逃走！


　　不过，随着“都天十二魔神大阵”的封锁，它想逃，也是无路可逃。


　　最后，只是悲鸣一声，这棵怪树连同它生长所在的那块巨石都被血玉给收了进去。


　　而在同时，这个神秘空间也猛烈地颤动起来。


　　陈儒脸色一变，他明白这个空间没有怪树提供的能量支持，已是无法支持。


　　当下，陈儒极速召回十二大祖巫，整个人迅速闪入血玉空间。


　　“轰……”


　　一声恐怖的爆炸传来，刚刚的那个神秘空间在一瞬间崩溃。


　　无穷的能量在沙漩带内冲撞起来。引起连锁反应。


　　一时间，沙漩带核心的能量开始出现恐怖爆动。


　　无穷的沙砾、陨石、小行星在一瞬间被这股力量给轰成粉碎。整个沙漩带的表面，犹如水平面上荡起了一圈圈的巨浪……


　　陈儒闪回了血玉的第二组空间——控时空间。


　　现在，陈儒正啧啧称奇地立在一颗与他一般高大的小树面前。不停地打量着这棵小树。


　　这东西是先前那棵大树的缩小版，才一米九左右高，树叶如真正的翡翠一般，散发着极有神韵的光泽。树叶呈扇形，有古怪的符篆生长在上面。


　　这种符篆根本就不是远古流传下来的篆字，似乎是天生形成。隐隐有混沌能量的气息。


　　这家伙似乎极为害怕，居然全身发抖树身的蓝色光泽也是浓郁到了极点。


　　陈儒却知道血玉还没有彻底地收服这棵怪树，正在与这棵怪树的灵识剧烈地争斗。毕竟，这样一株天生天养的先天灵根，也不是什么垃圾灵器、仙器，能被血玉在一瞬间给制服。


　　但是，对于与这先天灵根争斗的血玉，陈儒根本就不担心。


　　继承血玉一切的他，却是知道血玉，最特别的能力就是压制、湮灭别的灵宝器具的灵识、器灵。


　　被收进血玉空间，这株先天灵根只能凭借自身的能量抵搞血玉的能量侵袭。这样一来，无法像先前在沙漩带那样吸收、利用整个沙漩带之力战斗，这株先天灵根就后继无力，渐渐抗不住血玉的侵袭。


　　在时间加速空间内三十几年后，这株先天灵根的灵识才完全被血玉压服。


　　这段时间，早已疗好伤的陈儒，也导入自己的元神参与先天灵根、血玉的战斗。合元神与血玉之力，陈儒终于完全地收服这株灵根，并把它移入自己的中丹田莲台世界。


　　完全收服这株灵根后，陈儒终于明白这家伙的腿脚。


　　这株灵根正是先天灵根——迦蓝仙杏，是与传说中太古洪荒时代玉虚宫的风雷仙杏一般级别的先天灵根。


　　当年，盘古开天之时，它被盘古斧所伤，并被震出了洪荒仙界之外。


　　由于远离洪荒仙界，它并没有再遇到什么天敌，也没被什么强人所收取。


　　在星际浩宇中飘流了一段漫长的时期，迦蓝仙杏最终在仙后星域的一个庞大的星云群内定居下来。


　　这里的天地灵气虽然远远比不上洪荒仙界，但是胜在没人打扰。


　　于是，迦蓝仙杏经过亿万万截的时间，终于让本体恢复了生机。甚至也产生了一丝先天灵根特有的坚韧灵性。


　　有了灵性的它，开始疯狂地吸收天地间的能量。它的疯狂行为，顿时使得这个庞大的星云群四分五裂，形成浩浩荡荡的沙漩带，直到陈儒的到来……


　　传说中，风雷仙杏，拥有延自混沌的风雷之力，当年雷震子因误食两枚仙杏，而背生风雷双翅，从而成为封神大劫时应运而生的强者。


　　而迦蓝仙杏，不但能如另一先天灵根——空心杨柳树一般自结神秘空间，更同样拥有延自混沌的土系的异力，甚至还隐隐有灵魂类的能量。


　　这种灵魂能量，并不阴邪，相反，它拥有浩然、光明的性质。在佛教中，迦蓝是伽蓝摩的简称，华语译为众园，即僧众所居住的园庭。而迦蓝仙杏是能与先天至宝十二品金莲相媲美的。


　　这样的一株迦蓝仙杏，被陈儒移植到自己的中丹田莲台世界，那是最合适的。


　　陈儒的上、中、下三大丹田，上丹田是识海元神所在，而中丹田却有一个由佛门舍利形成的金身元神。陈儒虽然一直没太去观注它，但是，这个金身元神却依深具佛性的金色莲台之力，迅速成长。


　　在中丹田的莲台世界内，几乎都是佛门力量。


　　当迦蓝仙杏在被移入陈儒中丹田的一瞬间，陈儒的整个中丹田顿时光华大作。天空上形成一个个巨大的能量气漩，唯美绝伦。而大地也是轰轰隆隆地响动起来。


　　群山起伏、无数被移植进入的植株身上也闪烁着一抹抹隐隐约约的光泽。


　　不可思议的事情发生了！


　　这迦蓝仙杏直接把中丹田的这个金色莲台给同化了，使得陈儒的中丹田变成了树型形状。而原先的那一品金色莲台则与迦蓝仙杏的根部融合在一起。


　　一棵树？


　　自己的中丹田变成了一棵树？


　　感应到体内中丹田的异变，一时间，陈儒不由瞪大了双眼，有些不可思议。


　　“靠，这是啥回子事？千万别毁了我的莲台空间……”


　　急切之下，陈儒连忙把心神向迦蓝仙杏的内部侵去。


　　被陈儒炼化、收服后，这迦蓝仙杏的内部空间已能任由陈儒元神之力进入。


　　心神急切地侵入迦蓝仙杏的内部，陈儒发现，这个空间的灵气浓郁到了极点。而且无边无际！


　　可以说这才是迦蓝仙杏真正自带的空间。它亿万万载吸收的庞大能量，全部储存在这里。


　　而陈儒先前中丹田莲台空间也被这迦蓝仙杏自动收纳，其内更是从迦蓝仙杏内涌入了极为庞大的天地灵气。


　　这些灵气形成一股股恐怖的能量狂潮，疯狂地在空间内横冲直闯。


　　陈儒的金身元神帝释天、龙神、迦楼罗与一直在闭死关的蓝心莲都被惊醒了过来，看着这空间内涌入的恐怖灵气潮，俱是有些傻眼。


　　好在他们都与陈儒有千丝万缕的联系，在第一时间就知道了怎么回事。


　　这些恐怖灵气潮中，蕴含了极为庞大的类似佛门的能量。这让帝释天、龙神、迦楼罗、蓝心莲都兴奋不已。纷纷入定再次修炼……

第四百零七章 强者云集


　　强大的元神神念感应到这个场面，陈儒心神大动。


　　只见陈儒的主体元神猛然光华大作，从上丹田的莲台空间闪出，被一股九彩光华托住，向已变成树形形状的中丹田接近。


　　而在陈儒主元神的头顶，一块妖冶之极的血玉，神光熠熠地闪烁着追随而来，似乎在保驾护航。


　　根本就没有遇到一丁点阻碍，陈儒的主元神澎湃着璀璨的血色虹光，闪入了树形中丹田之内。


　　甫一进入这个树状丹田，陈儒的主元神瞬间进入这迦蓝仙杏的核心地方。


　　这个地方是迦蓝仙杏的本源空间。


　　空间并不大，也就一两个中小型星系大小。


　　在这里，有着最浓郁的木灵精华与土灵之气。甚至这里的气息带着一种极为祥和、安宁的味道。能让心内的任何纷扰都迅速消失。


　　这就是迦蓝仙杏最特别的地方！


　　陈儒通过自己的强大元神与木之祖巫句芒的特殊能力，他能清楚感应到一般木系生物的意识流。而现在，还有血玉相助，陈儒更是能清楚地知道“迦蓝仙杏”的一切特点。


　　在迦蓝仙杏在对人精神、灵魂、元神的方面，有着极为庞大的好处。几可与完整的十二品金色莲台相比。如果有人能在它的本源空间内修炼，不管其灵魂能量或元神如何爆涨，都不会真正的走火入魔。


　　这个本源空间的最大好处，就是克制、消化无上心魔。让修炼者的道心越发地巩固。并能让在这里修炼的人，元神更加地纯粹，更加地亲近自然、合符天地大道。


　　如果迦蓝仙杏出世的消息传递出去，单中这迦蓝仙杏本源空间的化解无上心魔的能力，就会让无数人为之疯狂。甚至，就连真正的圣人，在知道这消息后，为了传承与教派大兴，也会出手抢夺。


　　“真正的好东西啊！这下子不用担心能量、境界暴涨而产生的负面影响了。而且也是时候炼制‘逆道立神丹’了……”


　　就算陈儒的心神修为不错，就算他本身已见过无数种先天灵法宝与各种顶级的天材地宝，可当他知道这迦蓝仙杏的真正作用后，也不禁心潮起伏，心神连连波动。


　　当下，陈儒就在这迦蓝仙杏的本源空间内修炼起来。整个心神都沉侵其中。


　　一股股极为温驯而祥和的神秘能量，开始不停地滋润陈儒的元神，让陈儒的元神越来越纯粹。


　　原本因快速提升能量与境界而使元神积聚不少不稳定因素，现在也在逐步地被驱除。


　　陈儒只觉得整个人如吃了人参果一般，全身都神清气爽。身上三万万的毛孔都不停地舒展。


　　一时间，这迦蓝仙杏本源空间内的各种灵力也迅速地涌入陈儒的全身各处，与陈儒体内的都天血神真气融合，进一步滋润、强化陈儒的经脉与血肉。


　　陈儒欢喜地将整个心神都沉入其中……


　　沙漩星的仙幻金仙城是整个仙后星域最繁华的贸易星球，这里聚集的大都是在仙后星域势力比较强的门派与势力。这些势力几乎瓜分了仙幻金城绝大多数的商铺。它们占据着仙幻金城各处的风水宝地。


　　当然，这个星球的每年的流动仙人人数，却达到了一个极点。而这些流动仙人中，有百分之七十以上都是势单力孤的落魄仙人。他们为了交换一些好的修仙材料、法宝，却是不辞千千辛万苦，在星海浩宇间奔波。


　　这一类仙人，实力很低。它们无法进行远距离星际大挪移，只得乘坐星际传送阵才能长时间在星际中飘流，为的只是收获更多、更多的修仙资源。


　　沙漩星虽然气候极差，但它所处的位置极为特殊，使得它成为仙后星域极为繁华的商业贸易星球之一。


　　沙漩星的人口本来就不少，现在更是达到了一个恐怖的地步。


　　随着“大五行造化宫”开启的临近，越来越多的人赶赴到了沙漩星。


　　当然，最终能进入“大五行造化宫”的人一般都是超级高手。


　　甚至，进入大五行造化宫的最低要求也得个人拥有金仙顶峰期修为。


　　这一次，仙后星域的林强也邀请了其他几个准圣准备组团进入大五行造化宫。而随着这几个准圣的到来，他们身后的门派、家族也派遣了不少高手过来。


　　而林强这一次却把众准圣聚会的地方定在了沙漩星。这几乎让整个仙后星域都疯狂了。


　　无数仙人凑热闹般地三三两两地赶往沙漩星，这让沙漩星这些年的人流量更是达到了一个恐怖的地步。


　　无数个星域的仙人聚集在沙漩星！


　　现在，整个沙漩星，金仙期以上的仙人几乎是随处可见。


　　如今，仙幻金城的禁制全开。


　　据说金城城主柳苍生组织了一批超级高手，守护在仙幻金城的第一个方位。只要金城稍有动乱，就会有超级高手在第一时间赶到。仙幻金城本身就是一个独立而强大的极品仙器。其防御力，几乎可以媲美一般的后天灵宝。


　　在这样强大的仙器，再加上无数超级高手守护，整个仙幻金城的防御能力更是大大地提升。


　　仙幻金城的城市规划做得极好，从外面看的确是金碧辉煌，显得威严、大气。可在内部，却十分地注重自然、和谐。它可以说是一个园林式的特大花园城市，所有的建筑都是那么地匠心独运、错落有致。各种奇花异草遍植仙幻金城的各个角落，强大的仙灵之气比外界一般的上等灵气星球还要浓郁几分。


　　可以说，这里不但是一个繁华的商贸星球，更是一个适合修炼的上佳之地。


　　不过，可不是随便什么人都可以进入“仙幻金城”内居住的。


　　在这里居住，不但审请困难，而且还要上交大量仙晶。


　　一般来讲，不是大家族、大门派的核心子弟，绝对不可能在仙幻金城长时间居住的。


　　陈儒不是第一次来到沙漩星，刚刚从沙漩带中出来的他，结实被沙漩星如今这人山人海的浩大场面给怔了一下。


　　好一会儿，陈儒才明白过来，自己离开沙漩星已长达八十几年。而再过五年，就是“大五行造化宫”开启的日子了。


　　可明白了怎么一回事，陈儒心中又有了疑问。“大五行造化宫”的地点可是在“幻神星域”，这会儿，沙漩星怎么会聚集这么多的人？


　　当下，陈儒展开强大的土系元素辐射离子感应流，一瞬间把整个沙漩星给笼罩了。


　　只一瞬间，陈儒就发现，现在的沙漩星居然聚集了包括林强在内的三个准圣，十四个巅峰玄仙。而巅峰境以下的玄仙居然有三十三人。


　　至于金仙、真仙却是不计其数！


　　陈儒微微抽了一口冷气，这样的一个组合，已是陈儒所见过的实力最强的组合了。


　　“乖乖，这仙界还真是藏龙卧虎啊！”陈儒的嘴角微微一撇，接着喃喃自语，“进入‘大五行造化宫’人多未必管用！而且人心难统一，天知道其他人怎么想？”


　　陈儒微微摇了摇头，不明白林强为何要召集这么多人组队进入“大五行造化宫”。


　　他却是饱汉不知饿汉饥，人家又没得到五块能开启“大五行造化宫”核心空间的金属拓片，在危险重重的大五行造化宫内，就算是准圣也未必就安全啊。


　　林强自然知道人一多，心肯定不齐。不过，他可是知道大五行造化宫的恐怖的。能多找些志同道合的人，在他看来是最好的选择。


　　对于这事，陈儒也不好怎么说。可如果真有人搞鬼而危及林强的生命的话，陈儒也是会给那人一个永生难忘的教训。


　　不说陈儒与林强交好，单是林强送给陈儒的其中一块金属拓片，就让陈儒承了他的天大人情。


　　现在，林强、柳苍生与另外五人正在仙幻金城的后花园品茶论道。


　　这五人中就有另外两个准圣以及三位与柳苍生一个级别的巅峰玄仙。


　　七人围坐在一张大的圆桌前，似乎在谈论着什么……


　　就在陈儒利用强大之极的土系能量离子感应流探察沙漩星的一些情况的时候，陈儒的脸上突然露出一丝苦笑。因为他的这次极隐秘的能量探察居然被人发现了。


　　而发现他的并不是林强他们三个准圣，相反，却是柳苍生这个巅峰玄仙。


　　“呵呵，陈儒老弟，你这一躲就是八十几年，现在终于出来了？”


　　果然，在陈儒收回自己的神秘感应力之时，柳苍生那略带调侃的声音也传入到了陈儒的耳里。


　　陈儒的双眼顿时闪过一丝回味的笑容，当年因为林强直指陈儒本心之言，让他有些抹不开面子，落荒而逃。结果一下子扎进仙后星域最大禁地——沙漩带，这一呆就是八十年。


　　现在想来，当时还是心境没过关啊！


　　不管是仙凡，这男女之间，也就那么点事，有什么不好意思的？


　　只要心意相合，仙心不变，就算如世俗界一般结合也没什么大不了的！


　　不过，这八十年来，陈儒的心神修为已提升到一个非常高的地步。现在，早已看开的他，却是一脸地荡坦。


　　“柳大哥，我可没躲——”灵魂之音以不可思议的方式渗透进“仙幻金城”，陈儒身上空间法则能量暴涨，接着，他整个人凭空消失。再出现时，已在仙幻金城的城主府。


　　“谁？”


　　正呆在柳苍生、林强两人前面的其他五人，感应到身周的空间能量的异动，五个的眼睛内同时闪过一丝震动。

第四百零八章 


　　他们五人个个都是仙界的顶级强者。


　　两个准圣，三个巅峰玄仙。


　　照理，很难有人能在接近他们身周时逃过他们的感应。


　　然而，这一次，却是有人生生地侵入了他们身周几十米之内，才让他们发现。


　　这实在让他们都有些心神震动了。


　　倒是坐在这五人对面的林强、柳苍生两人却是一脸微笑。


　　林强在陈儒侵入仙幻金城的能量屏障时就发现了陈儒的踪迹，而柳苍生天生慧眼，又是仙幻金城的拥有者，自然在第一时间发觉陈儒的到来。


　　“呵呵，大家别大惊小怪了。这臭小子叫陈儒，想来大家也不会耳生……”林强笑呵呵地站了起来，向在坐的几人介绍起陈儒。


　　陈儒？


　　顿时，五人十眼刷刷地落到了陈儒身上。


　　现如今，陈儒的大名附近几百个星域的超级强者中，都是如雷惯耳啊！


　　短短的一百多年，陈儒在仙界造成了太多的轰动场面。连续斩杀几十个玄仙，几乎以一人之力挑了暗灵真圣教的十六处高处分舵。还正面斩杀了一个下位准圣段飞。再加上他身上的灵宝、海量仙晶。神鬼莫测的神通……


　　这一切的一切，让附近几百甚至几千个星域的人都知晓了陈儒的大名。


　　而如今与林强、柳苍生两人喝茶论道的五人，都是仙界不世出的强者，哪能不知道陈儒的大名。


　　一时间，在场五人的面色都恢复了平静。


　　的确，在他们心里，陈儒的确有资格摸近他们身边而不被他们发现。


　　旁边的林强见陈儒出现，颇有些恼火。这几十年，左璇、雪千寻两人每次见到林强，左璇总是会追问他陈儒的下落。几乎把他堂堂一个中位准圣给弄得几乎发疯。


　　以至于林强总是不停地躲避两女。


　　现在，陈儒终于出现，他恼火之下，几有冲过去暴打陈儒的冲动。


　　不过这里还有不少老友在，他也不好意思去找陈儒的麻烦，只是恶狠狠地瞪了陈儒几眼。


　　“在下李强，见过陈儒道友。”一个身着暗金色仙甲的高大仙人从座位上站了起来，面带笑容地说道。


　　这人正是林强邀请来的两位准圣中的一位。


　　李强性情自然洒脱，举手投足间都带着一股从容的味道。他是玄原星域的中位准圣，实力高深莫测，与林强相差无几。


　　陈儒也是亲切地笑了一下，抱拳行礼道：“小子陈儒，见过李前辈以及诸位。”


　　“陈儒道友客气了……”


　　其他四人都是亲热中带着一丝好奇，向陈儒回礼。


　　以陈儒刚才微微表现出的实力，已让这样真正强者在心里有所认同。自然而然，他们的语气也是十分地客气。


　　相互认识后，陈儒也认真地打量了林强、柳苍生请来的五人。


　　李强，英俊阳刚，脸上常带着极为亲近的笑容，一袭暗金色仙衣并不显得俗气。为中位准圣。


　　杨凡，血炎星域的绝代强者。为下位巅峰准圣。相貌普通，面呈紫红色。身材矮小，只有一米六左右，再加上他的一双微眯的双眼时不时地转动。顿时，一种猥琐淫荡的气息迎面扑来。让人一看就心生厌恶。可以说这家伙的猥琐已深入到骨子里去了。


　　詹台云海，天穹星域巅峰玄仙，一袭青色仙衣让他显得潇洒、从容。左手上一直拿着一根古怪的尺子，双眼略显好奇地落在陈儒的身上。他最擅长的是机关、陷阱之术。


　　詹台明月，为詹台云海的亲妹妹，同为巅峰玄仙，擅长医术、炼丹。曾经炼制出最仙界顶级的一炉——紫极浩然丹。从而名振天下。此女粉面含春威不露，平静、淡雅的绝美面庞下，掩藏着清冷、孤傲的拒人于千里之外的气息。


　　公孙清柔，仙后星域玄女坊的上代坊主。不久前才突破到巅峰玄仙境界。修炼《玄女素心功》的她，平静时如娇小玲珑花照水，行动处如弱柳扶风。给人一种极为弱柔的感觉，让人情不自禁地就升腾起一种保护欲。敌人一旦不察，就会忽视她。虽然公孙清柔表面上是这五人中实力最低的，但是，她在幻术、阵道上的造诣，包括林强在内的七人，没有一个能比得上她。可以说，这公孙清柔是一个极不简单的女强人。


　　柳苍生这府内的后花园的面积并不小，有方圆几万平方米的大小。到处都种植着奇花异花与仙界奇珍，花园中亭台、走廊在各种花草树木中若隐若现。


　　众人围坐的这个凉亭，外形有些奇特。不论柱子、桌子、都像是陈儒所在地球现代社会那般的由透明钢化玻璃构筑成的透明建筑，在绿肥红瘦的自然之景中，给人一种清新的感觉。


　　亭子由于透明，上面的光线可以透进来，所以，整个亭子里非常明亮。亭子的正中心，有一个方圆几米大小的水晶圆桌，打磨得极其光滑，众人就围着这桌子四周坐着。


　　陈儒在仙幻金城曾呆过不久的日子，在柳苍生的府内也是生活了不短的时间。他自然知道这个亭子的所有东西都是由极为珍贵的“明心水晶”所建。


　　在这里喝茶论道，能让人心旷神怡、荣辱皆忘。更有助修炼者明心见性，加大进入一朝顿悟的纪录。


　　见陈儒归来，柳苍生实在是太开心了，他请陈儒、杨凡、李强詹台云海等人盘腿坐下，又招呼人拿来各种仙颗灵珍，并坐陈儒的身边，将这几十年来的事情简单地述说了一遍。


　　从陈儒上次离开，到现在已过了八十几年。


　　而再过五年，就是幻神星域“大五行造化宫”开启的日子了。


　　大五行造化宫内危险重得，就算是准圣都有可能陷于绝境。更主要的是，每次进入“大五行造化宫”的人数都极多。而超级强者更是数不胜数。如果没有盟友，要想在“大五行造化宫”收得好处并全身而退，那几乎是不可能的事。


　　是以，林强、柳苍生也传讯邀请一些有意前往“大五行造化宫”的好友前去助阵。


　　李强、杨丹、詹台云海、詹台明月兄妹以及公孙清柔五人，虽然实力高低相差有别，但他们每个人都几乎有一手绝活。如果再加上林强、柳苍生与陈儒，以及最后一个没有到的准圣——莫知秋，那么这个十人队伍，虽然人数较少，却也绝对可以组成一个任何人都不敢小觑的势力。


　　而由于时间的临近，李强、杨丹、詹台云海、詹台明月、公孙清柔都到了，只等莫知秋赶到，陈儒回归，众人就出发……


　　陈儒一边把桌上的仙果奇珍当水果吃，一边与众人交谈。渐渐地融入到这个大圈子。


　　其实，对于陈儒来说，他才不会在乎人数的多少。


　　如果不是答应了林强一起去“大五行造化宫”，就算是他只有一个人，甚至带上左璇、雪千寻两人，他也敢进去。


　　可以说，聚集了五块金属拓片的陈儒，是最了解“大五行造化宫”的情况了。


　　有那五块金属拓片内存留的庞大信息，陈儒可以说是最安全的。


　　杨丹目光有些猥琐地瞄了公孙清柔、詹台明月两女一眼，有些得意地说道：“陈儒一到，再等莫知秋归来，那我们这一方几乎就拥有五大准圣了，再加上各掌神通的柳老弟、清柔仙子等人。想来在进入大五行造化宫后，也是一股不容被忽视的强大队伍。嘿嘿……”


　　杨凡所说的五大准圣，包括林强、莫知秋、李强、他自己还有陈儒。


　　杨凡并不能察觉出陈儒的真正修为，但是，从陈儒这百年来的骄人战绩来看，他也肯定陈儒至少可媲美下位巅峰准圣。不然也不可能击杀得掉段飞。


　　面对杨凡猥琐的目光，公孙清柔、詹台明月都是面色平静，似乎是习惯了。


　　而陈儒却是深深地看了杨凡一眼，转头对林强问道：“林老哥，我们有必要组队才进入大五行造化宫么？”


　　“当然有必要！”林强古怪地看了陈儒一眼，不明陈儒怎么会这么说，不由没好气地说道：“传说中，这‘大五行造化宫’是圣人娲皇圣人建造的强大宫殿。其内危险重重。陷阱无数。如果再加上那些一同进入大五行造化宫的人不择手段地袭击，可以说，能全身从‘大五行造化宫’出来的人，十成中不会超过一成。你说有没有必要！”


　　陈儒微微点头，可是他心中却是一点也不认同。


　　对于他来说，单枪匹马，才是最安全的。因为他有这个资本！


　　不过，曾承了林强天大人情，陈儒也不会拒绝与林强等人组队进入“大五行造化宫”。


　　陈儒虽然算不上是一个君子，却也是一个坚持原则的人。别人对他好，他也会对别人好。而且，他一向不喜欠人恩情。所以，他放弃独自进入“大五行造化宫”这个想法。


　　大家正在闲聊中，忽听外面有人慌慌张张地说道：“城……城主！打起来了！”


　　柳苍生面色顿时一沉，喝道：“进来说话，什么打起来了？”


　　一个侍卫冲进花园，看见柳苍生等人都在，慌忙施礼，惊慌地说道：“城……城主……是小姐、左仙子、雪仙子三人与人打了起……”


　　什么？


　　柳苍生脸色黑了下来，在这沙漩星可是他的地盘。难道有人敢在这里欺负自己的女儿与客人？


　　同样的，陈儒的脸色也是一冷，他刚才进城时还感应到左璇、雪千寻、柳青涵三女在逛街。由于被柳苍生发现行踪，他才没有赶去与左璇、雪千寻汇合。没想到只是这一会儿，居然有人敢动她们？


　　强大的神念一瞬间展开，陈儒立时发现了左璇、雪千寻、柳青涵三女的位置。


　　顿时，更加肃杀、阴冷的气息从陈儒的身上蔓延开来。

第四百零九章 


　　在场的所有的人都觉得浑身一冷，陈儒现在的样子，就像是一个即将爆炸的超级星球。其身上无意流露出的冷冷冽杀意，让在场的诸人都是心中一凛。


　　突然之间，陈儒整个人凭空消失。


　　林强、柳苍生两人已感应到了左璇、雪千寻等人的所在地。接着两人的脸色也是微微一变，失声道：“该死，是那家伙——”刚说完这话，这两人也是直接挪移了过去。


　　左璇、雪千寻、柳青涵三女并没有在仙幻金城，而是在沙漩星的另一个城市——璇机城逛荡。


　　璇机城远远比不上仙幻金城，但是，它也有独特的吸引人的地方。


　　这个城市是大量的机关战偶、仙家宠兽的贩卖基地。


　　左璇、雪千寻两女于陈儒不在的时候，经常去这个城市狂荡。看看那些精密无双的机关战偶以及非常漂亮的各种仙界宠兽。


　　其实，在沙洲星，不管是仙幻金城，还是真他地方，几乎没人敢得罪左璇、雪千寻、柳青涵三女。


　　因为，这个沙漩星就是柳家的真正势力星球，没人敢在这里冒犯柳家的大小姐。


　　可这一次偏偏有不长眼的人，惹上了三女。


　　这让陈儒在怒火在炽的同时，也分外讶然。在柳家的势力之内，居然有如此不长眼的人？


　　璇机城的外城防御罩根本就无法阻止陈儒。


　　可以说，陈儒几乎没惊动这防御护罩与无数禁制，就凭空穿透了过去，出现在事发地点。


　　这个地方是璇机城的一个“仙魔斗场”，这个仙魔斗场，是一个完全被封闭的禁制空间。其上布置的禁制非常地高明。按陈儒的推测，这个仙魔斗场至少可抗得住巅峰玄仙的一击而不至于崩溃。


　　现在，这个仙魔斗场已聚集了近万人，几乎没人注意到陈儒的出现。而斗场的正中心，赫然正有两人在殊死搏斗。


　　陈儒微眯的双眼，闪过一丝冷电。整个仙魔斗场内的近万人全在他神秘而强大的土系能量离子辐射感应力之下现出了原形。


　　这近万人中，有仙，有魔，更有妖。而且众人的实力俱是不弱。几乎都有真仙以上的修为。而金仙、玄仙似乎都有不少。


　　让陈儒惊奇的是，这里还隐藏了一个准圣！


　　而且是中位准圣！


　　“怎么回事？居然会有中位准圣隐在这里？”陈儒的眉毛一挑，暗暗沉思。


　　不过，只是这一探察后，陈儒的心神已没在那个中位准圣的身上，而是落到了斗场正中心的那正争斗的人身上。


　　陈儒发现，正在战斗的其中一人正是雪千寻，而另一人却是一个金仙后期的矮小男子。


　　而左璇却是头发凌乱，身上的仙衣明显黯淡无光，甚至有不少破裂的口子，至于她的胸前更是有一抹殷红的血液。由柳青涵搀扶着退在一边。两女正十分担心地看着正与这上位金仙争斗的雪千寻。


　　看到这里，陈儒只觉得自己整个心胸都要爆炸起来。原本微眯着的双眼，猛然瞪大，一股滔天的杀意在心中产生。


　　而陈儒的这股杀意稍一泄露出来，那边的中位准圣立时就感应到了。不由转过头来，看向了陈儒。


　　陈儒没管那么多，凭空出现在左璇的身边，闪电般从柳青涵的肩上扶过左璇。


　　“找死——”柳青涵根本没发现是陈儒，觉得手中一空后本能地一慌，右手以迅雷不及掩耳之势斩向陈儒。


　　“是我！”陈儒压抑着内心的杀意，冷声喝道：“究竟怎么回事？璇儿怎么受伤了。”


　　陈儒的声音中透出无穷的寒意，不自觉间已带上了些微的“狮虎大雷音术”。


　　柳青涵猛地被震了一下，好一会儿才反应过来，不由惊喜地叫唤：“陈大哥，你……你回来了。”


　　“儒……”左璇也感应到身边之人那极为熟悉的气息，惊喜地睁大眼睛，转过头痴痴地看着让她魂牵梦萦的人。


　　陈儒抱着左璇的右臂微微用了用力，左手一探，把一枚“九转金丹”放入左璇的嘴内，一边渡入自己的都天血神真气为左璇化解药力，一边压抑着内心的滔天杀意，向柳青涵问道，“这是怎么回事？”


　　听得陈儒如此相问，柳青涵也忍不住心中的怒火，告状似地道：“陈大哥，那个家伙和以前的宇飞扬一样，应该修炼了淫邪的采补功法。他也认出璇妹的圣阳体、雪姐的天生狐媚体了，结果用污言秽语调戏我们，甚至还强行动手，所以，我们与他打了起来……”


　　什么？


　　陈儒双眼顿时闪过一丝骇人的精光。很显然，以他的心性，这个矮小的上位金仙已被他直接判了死刑。


　　看到陈儒的到来，像是有了主心骨的柳青涵忍不住再次说道：“陈大哥，这人他似乎有什么后台一般，行事无所顾忌。他应该是受了那人的指使来找我们麻烦的……”


　　说着，柳青涵悄悄伸手向一个方向指了指。


　　“是他？”陈儒顺着柳青涵所指的方向，看到的赫然就是那个中位准圣。


　　这人见陈儒向他望来，先是微微一笑，接着，他的目光陡然一凝，无穷的元神力量如海啸一般，向陈儒疯狂逼了过来。


　　陈儒一把把柳青涵拽到自己的身后，把她与左璇同时纳入金色莲台与迦蓝仙杏的能量保护之中，整个人沉渊似岳，在对方浩瀚如海的强大元神能量的攻击下，稳如磐石，不动如山。


　　见陈儒居然安然抵住了自己准圣级别的元神冲击，这人也是不由一怔，继而有些恼羞成怒，利用灵魂波频，不屑地说道：“你就是那个陈儒吧？果然有两下子，不过，我刚才只是释放三成的元神力量……”


　　在沙漩星出现一个能轻松抵抗自己强大元神冲击波的陌生仙人，莫知秋只是稍稍一想，就猜出了陈儒的身份。


　　毕竟，陈儒是在仙后星而横空出世的，而且传说中又与林强关系莫逆。所以，莫知秋能迅速地猜出陈儒的身份。


　　现在，既然如此凑巧地与陈儒对上，莫知秋岂能不伸手掂量掂量陈儒的修为，看他是不是浪得虚名，是不是配得上与自己能人组成队友进入“大五行造化宫”。不过，他怎么也没想到自己看中的那两个儿媳妇会与陈儒扯上关系。不过，为了自己的儿子，他绝对不会放弃这两个女子。


　　这下子，只怕这个仇怨是结下了！


　　莫知秋虽然身为中位准圣，可也有一个执念无法消除。


　　在他的修仙之路上，他一向心性坚韧。救道之心也极强。可他修炼的毕竟也不是绝情之道。


　　在他心里，最大的执念就是自己唯一的儿子是一个体质极差的修仙者。一直以来，为了改变儿子的修仙体质，他想过无数的办法，最后勉强把儿子的修为提升到金仙后期，却终是因为其根骨太差，而无法再向前迈一步。


　　在莫知秋的认知里，修炼者只有成功晋级为玄仙，才敢说勉强有了保命的资本。而金仙与玄仙之间也是一个分水岭，这可不是利用海量灵药仙珍就能把实力与境界堆积上来的！


　　莫知秋的儿子莫悲雪的已有五百万年没有进步了。这五百万年来，他一直停留在上位金仙境界。几乎一点进步都没有。偏偏这莫悲雪又是一个爱惹事的主。要是没有实力，而莫知秋又不在，那么以他区区上位金仙的修为，只怕被人打杀的机率极大。


　　偏偏莫知秋又不能总是呆在儿子的身边，他也需要修炼。总不能每当他修炼的时候，就把儿子禁闭起来吧？


　　而且，身为准圣的莫知秋推算天机时，也曾算到，儿子在修行路上会有一个天大灾劫。如果渡过，自然是万事顺利，修为猛进。如果无法渡过，那么，就只有毁灭甚至是魂飞魄散、永不超生。


　　有了这个推算，让莫知秋最近更是心神大乱。以致于本来离仙后星域最近的他，反而是最晚赶过来的！


　　那次推算天机，却怎么也推算不出结果，更推算不出时间。甚至是莫悲雪所结的什么因果。感觉那天机就像是被特大神通者给干扰、扰乱了一般，所有的天机都絮乱不堪。


　　无法找出准确线索的莫知秋郁闷极了。只得把最后的希望寄托在“大五行造化宫”内。希望从那里找到改善儿子的体质。


　　这一次受林强之约，莫知秋带着自己的儿子赶到了沙漩星，却并没有直接去仙幻金城，而是进了璇机城，准备为自己的儿子收购大量的机关战偶。至少能加强儿子不少的战斗力。


　　偏偏在这时候，莫知秋发现了正在璇机城逛荡的左璇、雪千寻、柳青涵三女。


　　自然，左璇的圣阳体、雪千寻的天生狐媚体根本就瞒不过莫知秋。


　　见到两女，莫知秋惊喜到极点。心是更是立马升起了一个念头：一定要让这两女成为儿子的修炼炉鼎，以阴阳和合双修之类的法门，利用这两个女人的顶级体质来改善儿子的体质……


　　有了这个想法，莫知秋立刻传讯，让自己的儿子先去探探这几女的底细。他才好决定是去提亲，或是等到在无人注意的时候强行掳了这三女。


　　仙界一向弱肉强食、强者为尊。


　　为了自己儿子的生命与前途，就算是让她做一次掳人的强盗也没什么……


　　莫悲雪听了父亲的传音，也是乐不可支，他自然知道天生圣阳体、天生狐媚体之仙女，对自己这类修仙者的天大好处。再加上两女自修炼以来，无论相貌与气质，都在不停地趋于完美。对仙人都会产生极为强大的魅惑力。


　　本就对几女有些色魂授予、心驰神荡的莫非雪，在有了父亲的撑腰后，他有些得意忘形，走到三女身边却是直接地调戏起来。


　　左璇的脾气最急，当下就以迅雷不及掩耳之势给了莫悲雪一拳。


　　不过，莫悲雪的资质虽然不怎么样，可这千万年来，一直被莫知秋以海量的顶级仙珍灵药培育，实力已进入金仙后期，而且其身上的防御仙甲也是极品。


　　左璇非但没击伤他，反而把莫悲秋给惹怒了。


　　回过神来的莫悲秋，祭出自己的仙剑，直接轰在左璇的小腹下。


　　经验不足的左璇整个人直接被轰飞，身上的仙衣抗不住莫悲雪剑上的恐怖能量，而爆出一遛遛炽光而爆裂。内腑大受震动的左璇一连喷了三口鲜血，才被柳青涵给接住。


　　用仙剑轰中左璇的莫悲雪也是微微一怔，他本意只是想制服左璇，而不是击杀她。可他祭出的仙剑由于品质极高，他还没有炼化完全，才有些不受控制。


　　不过，如果不是他仙剑的级别高的话，也是破不开左璇身上仙甲的防御的！


　　见左璇被打伤，雪千寻脸色大变，立刻祭出武器、手掐仙诀与莫悲雪争斗起来……


　　一边抵住莫知秋越来越强的元神攻击力，一边与柳青涵传音交谈的陈儒，在清楚了事情的经过与原因后，心中的杀意越发地剧烈。


　　在陈儒的心里，左璇就是他的逆鳞，触者必死！


　　就算对方是一个真正的中们准圣，陈儒也绝对不会嗯下这一口气。


　　他本就是一个从不会妥协的人！


　　一旦有人触及他心中的底线，动了他的人，那么，不管对方是何人，有何势力，他陈儒也绝对会神挡杀神，佛挡弑佛。


　　就像他一直所宣告的那样：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，必千百倍奉还。”


　　陈儒本就是一个天不怕、地不怕的人。


　　当然，天不怕、地不怕的陈儒，并非没有脑子。如果敌人势力太强，他绝对会来阴的。


　　有血玉存在，有各种超级神通傍身，再加上最近实力的疯狂提升，这让陈儒有挑战上位准圣以下任何强者的信心。


　　莫知秋虽然是中位准圣，可陈儒未必会怕他。


　　相反，如今的陈儒心中多了一份蠢蠢欲动的战意。而且，这股战意澎湃得越来越激烈。


　　战意、杀意几乎充斥了陈儒的整个心膛。


　　“不错，我就是陈儒。”看着对方以鄙视的语气嘲弄自己，陈儒突然狂笑起来，嚣张地道；“刚才你用了三成的元神力量，可你有感觉到老子的元神能量没？哈哈，老小子，拿出你的全部实力来，让小爷我称量称量……”


　　狂笑一声，陈儒闪速把左璇、柳青涵都移入自己的下丹田空间，而他整个人化为一道雷霆闪电，冲向了莫知秋。

第四百一十章 力压中位准圣！


　　见陈儒闪速欺身上来，莫知秋的身体却是凭空消失，退了开去。


　　一个错位，两人又呈对立之势在虚空之上站立。


　　可见两人的速度与反应是何等的惊人。


　　再次形成对峙之局，莫知秋迅速祭出仙甲，并喷出紫郢雷尊剑准备随时对陈儒发动攻击。


　　这些年，陈儒的威名轰传天下，他莫知秋也是深知陈儒的厉害。毕竟，能把玄魔星域闹得乌烟瘴气，能斩杀下位巅峰准圣段飞，陈儒的实力自然不弱。但是不过，他觉得自己有信心击败他。莫知秋满不在乎地冷笑道：“很久没有人敢在本座面前如此放肆了！嘿嘿，既然阁下想称量本座的实力，呵呵，那就拿出你的全部本事吧——”


　　这时候，知晓仙魔斗场内两人身份的人，顿时一片喧哗。


　　“天啊！是陈儒来了……”


　　“不会吧，传说中的绝电雷尊居然出现在璇机城？”


　　“哇，超级大战，这将是一场真正的超级强者的战斗……”


　　“奇怪，陈儒与绝电雷尊莫知秋怎么又斗上了……”


　　“还不是莫悲雪那老小子瞎眼了，居然想强掳冰雪狐姬、圣阳天女与青涵仙子，这不就打起来了。结果把陈儒大人给引来了……”


　　“啊！这莫悲雪也太不长眼了吧，居然在沙漩星强抢青涵仙子三人？他真以为自己父亲是准圣就能只手遮天……”


　　“嘘，小心点。人家父亲可正在场上呢……”


　　仙魔斗场之内，越来越多的人喧闹起来。不过，大家了解事情经过后，反而越发热切起来。俱是双眼放光地看着斗场中的几人。当然，百分之九十九以上的人，目光落在陈儒、莫知秋的身上。


　　这可是真正的准圣以上级别的战斗了！


　　自从陈儒斩落玄魔星域的准圣段飞后，在附近的成百上千个星域中，几乎所有的仙魔妖佛都把陈儒的位置与高高在上的准圣等同。


　　陈儒本来就是在仙后星域横空出世的绝代强者，这让大家在心中本能地把他看成是仙后星域崛起的人。对他更加地尊敬甚至是崇拜。是以，陈儒在沙漩星的名声极响。


　　几乎所有仙后星域的人都下意识地战在陈儒这一边，盼望他大获全胜。


　　而从其他星域汇聚过来的仙魔们，也想看看横空出世的陈儒再创一个战斗奇迹，也是极度地支持陈儒。本能地希望陈儒这个新生代的绝代强者，再破纪录，战胜一个中位准圣。


　　这时候，莫悲雪、雪千寻两人在陈儒、莫知秋两人无意泄露的强大战意、气势下，再也战斗不下去了，双双停了下来。疯狂地后退。


　　“这……这就是准圣级别的不露自威的强大气场？”退开到陈儒身后的雪千寻心下大骇，这段时间，雪千寻、左璇跟着柳青涵在经常在沙漩星闲逛，她也从无数人那里了知道了陈儒在飞升仙界短短一百多年所创造的恐怖战绩。陈儒提升修为境界的那种闻所未闻的超快速度，几让她头皮发麻，几疑是在做梦。


　　这时候，陈儒与准圣莫知秋对峙微微泄露的气势，就差点把她元神中的三魂七魄给震出来。雪千寻这才发现，当年在地球的那个神奇小子，在飞升到仙界后依旧还是那么神奇与妖孽。


　　“原来，这个世真有斗战圣佛那个的绝代修炼天才……”雪千寻喃喃自语一声，接着猛地摇了摇头，“不！这家伙的天赋只怕比斗战圣佛还要高……”


　　看着陈儒高大霸气的身影，一时间，雪千寻整个人都不禁有些痴了。


　　陈儒并没有注意这么多，他双眼盯着对面的莫知秋，心中也是有些惊奇。面前的这个人实力果然强大，单是他刚才闪躲的速度就不下自己了。这还是陈儒第一次遇上的一个单纯在速度上不差于自己的人。


　　陈儒出声淡淡地道：“果然不愧是绝电雷尊，好快的速度！”说完，左手一挥，已退到他身后的雪千寻也凭空消失。被他收进了自己的下丹田世界。


　　莫知秋显然与陈儒存了一样的心思，他怕在战斗中自己的儿子受到波及，也是挥手间把莫悲雪给挪移走了。


　　他可是知道陈儒的“偷袭”本领有何等高超。毕竟，被陈儒袭杀的玄仙的人数还真不少。他才不会冒险把自己的儿子留下来！


　　一时间，仙魔斗场的战斗区域就只剩下了陈儒、莫知秋两人。


　　“哼，你的速度也不赖！”儿子被收到安全的地方后，莫知秋终于放下了心中的石头。自然而然，他的语气也硬了起来，“别废话了，来吧，看看威名轰传天下的你有什么高明的手段能称来称量本座，呵呵，千万别让我失望啊……”


　　陈儒突然笑了起来：“呵呵，正好上次少爷与段飞没完够，好吧，今天本少就尽兴与你玩玩。看看传说中的绝电雷尊有什么了不起——”他也毫不示弱。


　　其实陈儒也很期待与准圣境界的高手比试的，自从战胜段飞，再加上这段时间实力再次高歌猛进。这让陈儒越来越自信，尤其是在沙漩带内收取了迦蓝仙杏静修了一段时间后，陈儒的元神力量越发纯净，这使得他的信心就更加膨胀了，真正的准圣战斗他也不再忌惮。


　　甚至在进入仙幻金城后，他都有挑战中位巅峰准圣林强的想法。


　　现在这个莫知秋仗势欺人，让陈儒更有借口挑战他了！


　　莫知秋被陈儒这个小辈的话语给激怒了，不由狂声大笑，冷喝道：“哈哈，好狂妄的小子！今天本座就让你知道什么人是你不该惹的……”


　　莫知秋身上穿的是很少见的紫色仙甲，一圈圈的电弧不停在他身上闪动。恐怖而狂猛的气势暴露无遗。


　　陈儒自然知道那是雷电属性的仙甲，这是非常罕见的一种仙甲。陈儒还从来没见过有人穿雷电属性的仙甲呢！更何况，这件仙甲的等级不低，居然是后天灵宝。


　　另外，莫知秋的仙剑也很奇怪，一抹紫黑色的光华在其仙剑上流转，显得神秘莫测。


　　这又是一件后天灵宝！


　　陈儒微微咋舌！


　　在如今先天灵宝极度缺乏的时代，这后天灵宝绝对代表了如今仙界器炼界的巅峰成就。


　　一人拥有一件后天灵宝就已是不可思议了，更别说两件了。而且，雷属仙器霸道绝伦，这两件后天灵宝的品级不差，如果使用者发挥得好，其威力只怕不会下会一般先天灵宝。


　　顿时，陈儒的脸色有些凝重起来。这一次遇上的家伙显然是要速度有速度，要装备有装备的强人。


　　陈儒没有灵宝级别的防御仙甲，只是祭出了几件中品仙甲护身，但是，有星辰珠、九宫定元旗等多种灵宝傍身，再加上体内的各系主神相助，陈儒的防御能力自然也不会弱到哪里去。


　　唤出虎魄神刀，陈儒的眉头一挑，冷笑道：“阁下绝电雷尊的名号莫不是卖嘴皮子得来的，要战就战，何必那么多废话——”


　　“混蛋，你这是找死——”


　　莫知秋双目中精光暴闪，怒喝一声。接着，右手手臂陡然一挥，大喝道：“杀！”


　　一把电光缭绕的紫色长剑，在空中划出一道道光的轨迹，煞是好看。


　　“玄光紫雷爆——”


　　莫知秋的“紫郢雷尊剑”突然光华大亮，一道与天地能量产生共振的超恐怖雷霆光剑轰将出来，以迅雷不及掩耳之势冲向陈儒。


　　“紫郢雷尊剑”本就是顶级的后天灵宝，如今在莫知秋这样强大的中位准圣的手里，能释放的威力，简直是恐怖之极。


　　不过，面对这雷霆万钧的霸道一剑，陈儒不惊反喜。


　　体内强大之极的都天血神真气，疯狂涌入虎魄神刀，一招“一刀碎星苍穹破”的组合技猛然轰出。


　　“虎魄神刀”瞬间绽放出璀璨之极的血色光华，冉冉升向高空，如同一轮妖异的血月。与对方的紫色光剑争相辉映。


　　强烈的光线，在一瞬间甚至将沙漩星特有的橙黄色天空，都给染成了血红色！


　　剑啸苍穹，刀破长空。


　　紫剑引动出仙界最神奇的紫雷，在加速向陈儒冲击的过程中，更是使得空间仙魔斗场的空间与海量禁制都颤动不休。无穷的暴虐气势，疯狂释放开来。


　　而陈儒的血色巨刀，激发出的超卓刀罡，更是加执了金之法则、土之法则、速度法则。在巫战技苍穹破的组合技全面爆发下，其刀霸道、蛮横。无坚不摧、无物不破。


　　更何况，虎魄神刀在陈儒都天血神真气的刺激下，其中的凶煞血神气势暴涨到了极点。能极度地刺激敌人的心神乃至身体。


　　冲向陈儒的莫知秋非常清晰地感觉到，自己体内的仙血，正在急速的流窜。甚至有崩溃的先兆。几乎不能约束！


　　莫知秋心神大震，他根本就没想到陈儒手中的那把巨刀居然可以影响到堂堂准圣体内的血液、仙元的流动。


　　这实在是有些不呆思议了！


　　“那把刀果然是先天灵宝！”莫知秋心骇之余，也极力推动自己体内的仙元，把“紫郢雷尊剑”的能量激发到最大，向陈儒轰击而去。


　　“九霄紫雷降，无上裂变——”


　　莫知秋大喝一声，紫郢雷尊剑形成的巨大剑罡，在无限接近陈儒的时候，突然毫无根据地爆列开来，形成超恐怖的能量爆炸。


　　一时间，一个个威力更为狂猛的紫电雷光，从四面八方向暴轰开来，声势惊人。它们幻化为近千条紫色的雷龙，激射而出，带着隆隆的霹雳声，铺天盖地的向陈儒扑了过去。


　　如果是在斩杀段飞之前，以陈儒那时的实力与反应度，就算有强良、翕兹两大雷电祖巫相助，甚至再加上九宫定元旗之雷旗，都未必能让他抗住这恐怖的一招。


　　可是，现在，实力大升、元神能量暴涨的陈儒面对着这密密麻麻冲来的裂变式的电龙，他不但没退避，反而迎了上去。


　　他不闪不避，而是一刀尽力挥下。


　　顿时，漫天耀眼的血色月华，在虎魄神刀上凝聚到了极点。


　　等到那些紫电雷龙，释放的超恐怖爆炸冲击波近身的时候。陈儒狂吼了一声，猛然加大都天血神真气挥刀而出。


　　只见一个血色的巨大凶虎，凭空出现，它激荡起一股凶猛的暴戾气势，将三分之一的紫色电龙，都吞了进去。


　　而另外的三分之二的紫电雷龙，却被强良、翕兹两大祖巫以星辰珠、九宫定元旗雷旗给收缴一空，成了两大祖巫的能量食粮。


　　让所有人惊异的是，这一次的强大能量碰撞，根本就没闹出太大的动静。


　　那些被卷入的紫色电龙，瞬间消失得无影无踪。


　　而陈儒体内的强良、翕兹两大祖巫却在瞬间强大了好几倍！


　　“哈哈，老家伙，这次你接本少爷一刀试试——”


　　得势不饶人！


　　陈儒在瞬间吞没了莫知秋的雷霆一击的能量后，随即将手腕一翻，虎魄神刀以横扫千军之式，袭向莫知秋。


　　陈儒想要试试自己全力一击的交果，所以毫不犹豫地挥出自己最强横的一招四合一的组合战技。他觉得莫知秋毕竟是中位准圣，应该可以接住自己的这一刀的。


　　可是当九天斧落式、叠浪式、星辰碎、苍穹破四式全一后，陈儒立即就觉得不好，那一抹波动的妖异血色，让他有种胆寒的感觉。


　　这是一招几能毁天灭地的恐怖大招！


　　随着陈儒的狂声大喝，虎魄神刀突然显形，一头巨大的虎影伴随着隆隆的震颤声，仿佛是天际的惊雷轰然炸响。虎魄神刀的刀芒急速地扩张开来，巨大的压力在一瞬间将莫知秋震慑得气促胸闷，实力大减！


　　莫知秋吓得心神狂震，没想到陈儒的一刀竟然会如此恐怖变态。他全力激发保命的仙甲——玄光雷神甲，护住全身，同时竭尽全力将自己的“紫郢雷尊剑”迎了上去。


　　陈儒自己也感到很意外，由于最近元神力量大涨，他使用起虎魄神刀来，是真正的得心应手。而这一刀几乎将他全身的都天血神真气给完全吸了过去。刀芒疯狂爆涨，而刀灵“七杀白虎”的灵魂攻击，也变得越来越恐怖。它却是对莫知秋疯狂地进入灵魂攻击。


　　“轰隆隆……”


　　一声剧烈的爆响，仙魔斗场内的强力禁制却是被虎魄神刀的巨大刀影给轻易地破开了，整个仙魔斗场内的禁制完全失效。


　　“滋滋……”


　　“啪啪……”


　　“咝咝……”


　　古怪的破裂声响，不绝入耳。


　　禁制崩溃、电光四射。


　　一如空间崩溃、末日不临的恐怖景像。


　　在仙魔斗场观看的无数人被这种古怪的声音给攻击得头晕脑涨，胸闷气促。有甚者，不少实力低下的仙魔被震得直接口吐鲜血和白沫，一一软倒。而大量的人则是疯狂向外逃逸，准备远离这个能量风暴的中心。


　　由于虎魄神刀内的七杀白虎的疯狂灵魂攻击，使得莫知秋没有太多的余力来对付陈儒的真正物理攻击。


　　心神反应慢下来的莫知秋，在一瞬间落入了下风。被陈儒打得毫无还手之力。


　　一道道血色刀罡，以迅雷不及掩耳之势轰在莫知秋身上的灵宝级别的仙甲上。顿时，雷声轰隆、紫光大作。


　　虽然陈儒释放的无数刀罡，斩时还没轰破莫知秋身上仙甲的防御，但是，如今莫知秋心里后悔莫及，他眼睁睁地看着无数道刀光轰击在自己的身上，却无法全力还手，而他整个人就像被一座无形的大山死死地压住了。


　　莫知秋明白，照这样被陈儒攻击下去，他身上仙甲的强大防御被破掉是迟早的事。而且，就算仙甲顶住了绝大部分的能量攻击，可也不代表着自己就不会受到内伤！


　　屈辱！


　　他堂堂一个老辈中位准圣，居然在战斗中被一个小辈给压制到如此的地步？


　　甚至这个小辈只不过是下位准圣级别的修为！


　　而修炼了亿万万年的他却被打压至斯？


　　想起自己战斗前所说的大话，这一刻，莫知秋满脸羞愧与怨毒。


　　绝对不能让这家伙好过！


　　心里猛然澎湃起一股滔天的怒火，莫知秋强行把自己的元神力量一分为二，准备祭出一直隐藏在自己识海的另一件后天至宝。


　　“该死——”


　　莫知秋狂声一喝，一件玉如意形态的仙器突然从他的眉心闪出来，以追光逐电的速度龙向陈儒。


　　后天至宝？


　　陈儒一眼看出飞向自己的那玉如意的等级，不由惊奇异常。


　　“后土、天吴，给我破——”


　　心下丝毫不敢大意的陈儒陡然对体内十二正经系的后土祖巫、天吴祖巫下达了命令。


　　隐约间，在包裹陈儒的恐怖血色里，突然闪出一黄一青的光芒……


　　足太阴脾经土系主神——后土，人身蛇尾 背后有七只手 前面也有两手 握两条腾蛇，中央土之祖巫。现下实力最强，掌控星辰珠、“震天神弓”、九宫定元旗中央土旗。


　　足太阳膀胱经风系主神——天吴，八首人面 虎身十尾，风之祖巫。掌握星辰珠、速龙钻、九宫定元旗风旗。


　　两个透明的光影突兀地出现在陈儒的头顶。


　　而这时候，后土祖巫手中的“震天神弓”、天吴祖巫手中的“速龙钻”神奇地合在一起。


　　两大祖巫在同时激发土之法则、风之法则，合力释放出雷霆万钧的一箭。

第四百一十一章 再创神话！


　　被震天神弓轰出的“速龙钻”，如激光一般轰射出去。


　　有风之法则、光之法则加速，配合金之法则的无坚不坚、反重力法则的“举重若轻”，速龙钻带着连元神能量都感应不到的超绝速度，以迅雷不及掩耳之势轰射在被莫知秋抛射出来的神秘玉如意上。


　　仿佛有若是那绷紧的弦被人强行释放，猛然间，毁天灭地的可怖能量，再次爆发出来。


　　“轰隆隆——”


　　“滋滋——”


　　无穷的威能，瞬间破开仙魔斗场的强力禁制，挟裹着凄厉的尖啸、撕裂着周遭一切的空气，无数利刃般的空间能量刃也在顷刻间，被这等恐怖的能量给引出来，凶凶腾腾地向四周辐射！


　　周围的空间似乎在这一刹那问突然变得扭曲不堪！


　　一直在观望战场的所有人，惊恐万分地看到，眼前的仙魔斗场彷佛忽然形成一个黑漆漆的无穷尽的巨大深渊！


　　而那深渊里释放出的黑色能量刃，带着让所有人心悸的恐怖气势爆发出来。这种能量刃汹涌澎湃地从战斗中心的陈儒、莫知秋两人身上辗过，再以让人瞠目结舌的速度向远处观望的仙魔们袭击过去。


　　“啊！”


　　“噗噗……”


　　一阵惊慌、惨叫之声自远处观望的仙魔中传出，同时，不少没反应过来的人，被这瞬间爆发的能量刃给斩伤、喷出几蓬惨烈的血雾。


　　更有几个倒霉的家伙，偏偏实力还很低，却是无意间被这引发出的恐怖能量给斩杀，生生地失去了宝贵的仙体。他们要想凭着仅存的仙婴、魔胎，再次修炼下去，只怕是危险重重。


　　不过，被斩杀的人只是少数。毕竟，这些仙魔们修炼到如今的地步，都可以说是尸山血海中爬出来的，经验极为丰富。


　　几乎在那些能量刃爆发出来的同一时间，修炼者的本能让绝大多数的人都提神聚气，不是祭出防御性仙器护身，就是在各自的周身以仙元形成一圈圈的能量防御罩。


　　当然，这海量的仙魔中，实力强弱有别。不少实力弱小的仙魔，自己那低等的仙甲、或护身能量罩，刚一撑起，就被一股股诡异、可怖能量刃给尽皆撕扯剥离开来。好在这些人到底还是用仙甲、护罩抵挡了一下，身上中彩，却也勉强保下了一条命。


　　疯子！


　　这两人都是疯子！


　　璇机城城主鲁智欲哭无泪，对陈儒、莫知秋两人恨得牙痒痒的。


　　璇机城可是他们鲁氏一族最大的心血。按陈儒、莫知秋两人的恐怖程度，他们再打下去的话，不单是这仙魔斗场会被他们彻底毁去，甚至连整个璇机城都有可能被毁掉。


　　不过，战斗中的陈儒、莫知秋可顾不得鲁智的怨念。刚刚被速龙钻、紫光雷电玉如意激发的能量轰飞的陈儒，利用空间法则一个闪身，又冲到了莫知秋的面前。


　　现在，对方的那件后天至宝——紫光雷电玉如意已被震天神弓射击出击而出的“速龙钻”给重伤，大部分的功能与禁制被摧毁。


　　陈儒一向得势不饶人，这样的一个机会又岂能不抓住？


　　当下，陈儒不由自主地将虎魄神刀催动到了极致，狂吼一声道：“老家伙，有本事再接老子一刀——”


　　这一次，却是由斩岳式、叠浪式、九天斧落式、星辰碎、苍穹破五式合一的组合技。


　　其中运用了寸劲连力、动能加速、势必能加速、重力加速、以线破面等技巧。


　　在这些技巧的揉合下，陈儒的这一招组合式，带着超恐怖的威力降临仙界。


　　此招一出，威凛天地，强大而恐怖的气势瞬间冲向莫知秋。挟裹着天地间的庞大仙灵之力共振似地释放最强大的威力！


　　莫知秋骇然失色！


　　从他晋级准圣以来，这是他最吃惊的一次！


　　他从没到自己有一天会被一个小辈逼到如此的地步。


　　陈儒这一刀，几乎如神来一笔，充满了无穷的想象力与超强的实用性。


　　莫知秋与无数用刀的仙人战斗过，可是这一次陈儒的雷霆一刀，给他的冲击最大。


　　这一刀实在是精妙到了极点，而且还有天地大道的各种法则被合契地运用其中。


　　这是真正经过千锤百炼的刀技！


　　不！


　　这是真正的刀道！


　　莫知秋指挥着“紫郢雷尊剑”竭尽全力抵御着，他被陈儒的虎魄神刀释放的攻击力震慑得难受之极，他甚至感觉到自己的“紫郢雷尊剑”在不停地震颤、不停地哀鸣。其身上的雷玄光紫电也是在瞬间变得黯淡无光。


　　强大的气场所死死地锁住莫知秋，让他根本无法瞬移，逃避这雷霆一击。


　　更何况，整个璇机城的天地空间似乎都絮乱了。


　　在这样的情况下，莫知秋根本不敢随便瞬移。否则，他不死也得重伤。


　　要知道，空间能量是天地间两大逆天能量之一，在这种情况下，莫知秋就算能瞬移，也会进入极为暴戾的空间乱流当中去。而以他现在拼命抵抗陈儒攻击的情况，他根本就做不到在瞬移进入空间乱流中的同时启动自己最强的防御。如此一来，他绝对无法抵御空间乱流中的最狂猛暴戾的能量的侵袭。


　　而且，就算他能逃入空间乱流中，也得陈儒同意呢……


　　感应到陈儒那巨大血色刀罡疯狂地轰在自己的“紫郢雷尊剑”上，莫知秋真的是后悔了。


　　他根本想不到自己在沙璇星上随便看上的几个女仙都与陈儒有关联。早知道的话，他绝对不会去强掳那三个女仙了。


　　懊悔、绝望在一瞬间涌上了他的心头。而就在他即将彻底绝望的时候，七道金光闪过，林强、柳苍生、杨凡、李强、詹台兄妹、公孙清柔七人赶到了。


　　七人不像陈儒那么变态，能利用强大的空间法则，直接无视璇机城的强大护罩与无数能量禁制，是以来得稍慢一点。


　　而就是这短短的一段时间，这七人却没想到陈儒就已经与莫知秋战斗到如此激烈的地步。


　　“陈老弟，住手，大家是自己人——”


　　柳苍生狂吼一声，抢先动手，他突然祭出一把白银色的闪亮大斧，化作一道银光闪烁的闪电，急速顶上虎魄神刀的血色巨影。只是稍稍一接触，柳苍生就惊讶地大叫起来：“林大哥快出手！陈儒这小子打疯了，居然完全激发出先天灵宝的威力了——”


　　林强也傻了，开玩笑，完全激发状态的先灵灵宝的强大威力可不是闹着玩的，尤其是这先天灵宝还是在陈儒的操控之下，这样才是更是可怕。顿时，他大喝道：“闪电银枪，破道——”


　　一枪如雷！


　　一道极为璀璨的银色闪电急速迎向虎魄神刀。


　　而同时赶来的杨凡、詹台云海、詹台明月、公孙清柔却是分成四方立在仙魔斗场的四周，双手连连挥印，形成大量的能量禁制，用以防止场中几人能量的外泄，准备保存璇机城。


　　陈儒顿时被被吓了一跳，两个准圣和一个巅峰玄仙同时出手，他就是激发出了虎魄神刀的全部威力，也受不了的。


　　他苦笑着再次加大了战刀的能量，“虎魄神刀”无匹劲力被林强、柳苍生、莫知秋三人给彻底地引发出来。


　　“轰隆隆……”


　　所有外围的仙魔们都被吓坏了，仙魔斗场正中心爆起的恐怖光团夹杂着毁天灭地的冲击力横扫过来，众人纷纷激发自己的仙甲、护罩，抵御着冲击过来的劲气。


　　震耳欲聋的爆炸声不停地响起，仿佛整个天地都扭曲了，所有观战的仙魔妖佛都觉得浑身乏力，功力低微的甚至已受了不轻的内伤。


　　犹如地龙翻身，整个璇机城都狂猛地震动起来。


　　幸好杨凡、詹台兄妹、公孙清柔四人全力出动布置禁制，才使得如此巨大的冲击力没有摧毁璇机城。


　　可即使这样，整个仙魔斗场也被陈儒、莫知秋、林强等人给完全摧毁，形成一个巨大无比的地下深坑。不时还有极为焦灼的黑气在这方圆几公里大小的巨坑内冒出。


　　巨大的能量终于被完全引发出去后，陈儒傻眼地悬浮在空中，他怎么也没有想到完全状态下的“虎魄神刀”其攻击力竟然这样恐怖。


　　如果没有林强、柳苍生的引导，陈儒怀疑整个沙漩星都可能被自己的这一招给轰穿。


　　林强、柳苍生虽然比较了解陈儒，可是也没想到陈儒的实力暴涨得这么快。震惊之余，更是郁闷不已。这家伙绝对是一个打击所有人修炼信心的妖孽。


　　至于刚刚见面的杨凡、公孙柔与詹台兄妹，个个更是惊讶不已。没想到这陈儒的实力会恐怖至斯。居然抒人家堂堂中位准圣莫知秋打压到如此的地步，甚至还逼得林强、柳苍生与莫知秋一起，才彻底地化出他的那雷霆一刀。


　　这样的人也太骇人听闻了吧！


　　四人面面相觑，看向陈儒的眼神渐渐多了一种由衷的尊敬。


　　而观战的无数仙魔也没想到陈儒居然这么恐怖、妖孽，居然又创造了一个神话。


　　他……他居然力压中位准圣莫知秋，把莫知秋打得找不着东西南北？


　　好恐怖的战斗力！


　　好变态的妖人！


　　人群中发出了惊天动地的嚎叫，他们兴奋地大声狂啸，喧示内心的疯狂与激动。


　　一双双看向陈儒的眼睛，更是带着狂热到极点的崇拜！


　　神话！


　　这绝对是一个真正的神话！是一个不败的传说！


　　莫知秋垂头丧气地呆立着，整个人如霜打的茄子一般，蔫了。


　　这一次，不但他的一世英名毁在了陈儒的手里，甚至连“紫郢雷尊剑”、“紫光雷电玉如意”也被陈儒毁坏了。这两件东西可是他莫知秋为之称雄仙界的最大依仗啊！


　　立在对面，莫知秋一双眼睛怨毒地看着陈儒。


　　不过，现在面对极为强势的陈儒，莫知秋也是咬牙忍住了内心要斩杀陈儒的冲动。默默地把受损极重的“紫郢雷尊剑”、“紫光雷电玉如意”收回了体内。之后，他一脸铁青地飞到了林强、柳苍生等人的面前。

第四百一十二章 妖孽！绝世妖孽！！


　　陈儒没有再出手，而且迅速地调节体内都天血神真气，让它匀速运行。其实，陈儒也不是自己表现的那么轻松。毕竟，对面的莫知秋可是真正的中位准圣。刚才他那一招几乎把他全身的绝大部分能量给抽走。只不过陈儒的功法内敛到了极点，几乎很难有人能感应到他体现人能量的深浅。


　　莫知秋只要躲过了陈儒刚才的那一招，那么，他绝对不会输得这么难看。


　　“莫道友，儿孙自有儿孙福，你对令郎管得太多了！”林强微微摇头，直言不讳地说道。


　　原本，林强邀请这莫知秋过来，也是为了壮大己方力量，却没想到莫知秋刚一赶到沙漩星，就与陈儒起了争执，大打出手。知道事情根源的他，心里自然对莫知秋有些不满。不过这人毕竟是他林强请来的，他也不好多说什么。只是直面点出对方的执念所在，希望对方能重视。从而提升自己的心神境界。


　　不过莫知秋身在局中，被一个小辈给打下神坛，这让他大大的落了脸面。现在的他，哪里听得进林强的提点。本就脾气暴躁的他，不由一怒，冷声喝道：“林强，你休要说些风凉话。老子若不是为了儿子，又岂会应你之约赶来相会——”


　　李强、杨凡、公录清柔、詹台兄妹都认识莫知秋，见对方如此无理取闹，在心里都是暗暗不喜，觉得莫知秋这家伙实在没有准圣的气度与休养。至于柳苍生，他家大业大，怕一旦与之对敌，会招来对方的疯狂报复，是以却是没有说什么。不过他铁青的脸上表明他内心压制着的疯狂怒火。


　　如果不是为了不给家族带来灾难，他早就出手了。要知道这沙漩星可是他的地盘。更何况，这莫知秋刚才准备强行掳走的人中还包括他女儿。


　　不过，陈儒就没有那么好的脾气，当下冷笑一声，不屑地道：“阁下还真把自己当成一盘菜？真以为没了你，这个世界就不能运转了？哼，真是可笑。居然在林大哥面前摆谱，装什么大尾巴蛆？”


　　“哈哈……，好一个陈儒！今天你给本座的侮辱，本座记下了。来日必定千百倍奉还。”莫知秋怒极狂笑，深深地看了陈儒一眼后，他转首看向林强，冷声道：“林强，至于大五行造化宫，这次就用不着我陪你们去了，嘿嘿，告辞……”说完，他冲天而起，直接升空而去。


　　很显然，这家伙对林强也是有些意见，竟是把林强也恨上了。


　　“唉——”


　　望着莫知秋离开的身影，林强苦笑，微微叹了一口气。


　　说起来这莫知秋还与他林强颇有渊源，是他的表兄，而且两人以前的关系也不太差。


　　正因为这种关系，让两人结成了战略同盟。使得仙后星域就算只有林强一个准圣，其他星域的准圣也不敢打仙后星域的主意。


　　可现在，林强对莫知秋是真的很失望。同样的，深知莫知秋性格的他，明白莫知秋这次离开后，铁定会加入另一个组合中，到时候，进入大五行造化宫，只怕又会引起大的争端。


　　柳苍生与林强的关系莫逆，自然看出林强的心事，不由出声安慰道：“林哥，你用不着失望。依你这表兄的心境修为，一旦进了大五行造化宫，未必能帮到我们，相反极有可能会连累我们。就算他走了，也没什么大不了的。要知道我们上次进入大五行造化宫还没这么庞大的战力呢。还不同样出来了……”


　　林强微微摇头，没有再说话。说到底，他顾念的还是与莫知秋的亲情。


　　林强的表兄？


　　陈儒心中一突，微微苦笑，不过，就算他知道莫知秋是林强的表兄，也绝对会与对方大战一场的。不过，不管怎么样，他陈儒还是让人家林强表兄弟之间产生了隙痕。当下陈儒尴尬地看着林强，道：“林老哥，看样子我给你惹麻烦了。对不起。”


　　“呵呵，不是你的错。”林强伸手拍了拍陈儒的肩膀，摇头笑道：“我表兄就是这臭脾气，他对悲雪实在是太宠溺了，唉……”


　　说到这里，林强又是叹了一口气。


　　陈儒默然，莫知秋虽然贵为准圣，可他首先是一个人。千方百计为自己的儿子打算也是父母之本性。是以，对莫知秋的护短行为也微微有了些认同，一时间，心中先前凝聚的怒火也渐渐消散了不少。


　　不过，陈儒的怒火虽然渐渐消散，可他绝对不认同莫知秋的强盗做法。至少，对方敢强掳左璇、雪千寻，就是犯了他陈儒的大忌。


　　陈儒不担心与莫知秋结仇，如果对方真的不知好歹欲对自己不利，那么陈儒也绝不会看林强的面子，绝对会给对方一个形神俱灭。


　　这就是陈儒的桀骜性格！


　　璇机城城主鲁智飞了过来，整出一张苦瓜脸，凄然地看着陈儒这个罪魁祸首。


　　这一次，璇机城的损失简直大得惊人。


　　可以说，璇机城起码得用自己上万年的收入才能弥补这个亏损。


　　陈儒很不爽对方的目光，不由哼了一声，理直气壮地道：“哼，看着我看嘛？事情是莫知秋惹出来的，有本事你找他去。”


　　“咳……咳……”


　　听了陈儒这么不负责任的话，鲁智欲哭无泪，不停地咳嗽。


　　找莫知秋？他可没这个胆量。


　　而面前的这个陈儒，显然也是一毛不拨的铁公鸡。


　　一时间，鲁智眼巴巴地看着林强。


　　毕竟，林强是整个仙后星域之主。而且莫知秋也是他的表兄。


　　“也罢，我就免掉你们鲁家十万年的税收！”林强挥了挥手，平静地说道。


　　不过，他的心里却是郁闷无比。不由瞪了始作俑者的陈儒一眼。貌似是这家伙与莫知秋打架，却要他来填补亏损！这是个什么世道？


　　听了林强的话，鲁智欢喜地走了。


　　仙幻金城！


　　左璇、雪千寻、柳青涵三女也被陈儒释放出来。


　　左璇服下九转金丹后，伤势已痊愈，却是温柔地挽着陈儒的左臂，目光中充满了浓浓的爱恋。


　　雪千寻面色平静，目光柔和地看着陈儒、左璇。


　　而柳青涵的眼中先是闪过的一丝欣愉，接着又多了一丝黯然。


　　虽然柳青涵也是一个真正的女强人，把仙幻金城经营得风生水起。但是，在仙界，所有人大多注重修炼，而不在乎时间。以她几千年的年龄，就修炼到金仙境界，绝对是一个天才。但是，在这么短的时间内，拥有这么大的成就，她的勤奋与努力，却是最大的因素。加上她要经营沙漩星的商业，这使得她根本就没什么时间去谈情说爱。


　　是以，柳青涵空活了几千年的生命，但她却没有经受过爱情的洗礼。完全与凡俗界的少女一般，对爱情充满了梦幻与浪浪。


　　俗话说“窈窕淑女，君子好逑。”同样的，每个淑女的心中也有自己所追求、向往的“窈窕君子”。这是人之天性！


　　在仙界，一向以实力说话。像陈儒这样的只用短短一千多年（柳苍生猜测的大概数）就修炼到堪比准圣境界的高度，这是何等疯狂的天资？


　　柳青涵这几十年来，一直与左璇、雪千寻两女在一起，从两女的谈话中，让她对陈儒的了解更是远在自己父亲甚至是林强之上。再加上陈儒的相貌也是极为英俊硬朗，浑身上下都充满着一种与众仙截然不同的英气。使得柳青的心中水到渠成地烙上了陈儒的身影。


　　不过，她的这翻心思可不敢在陈儒、左璇等人面前流露出来，是以在见到陈儒时才有这样即欣慰又黯然的反应。


　　柳苍生、林强两人眼光何等的犀利，自然是在第一时间发现了柳青涵的不正常。


　　不过两人都装着没有看见，觉得这样的儿女情事还是顺其自然的好。


　　进入仙幻金城后，还是林强最先出声，他好奇地看着陈儒，问道：“阿儒，你这几十年到哪里去了？你丫的也让我们等得太久了！”


　　不错，大五行造化宫开启在即，可陈儒却迟迟不归队。这让林强等人也是颇为担心。当然，林强对陈儒在这八十多年来的行踪也是颇为好奇。以他对陈儒的了解，这家伙不管在什么地方都会闹出一些大事来。可这一次却十分奇怪：陈儒在这八十年内都不声不响，甚至连他都没发现陈儒躲到哪里去了，是以他才有此一问。


　　“呵呵，我只不过一不小心闯入了沙漩带的真正核心，无意间在那里修炼了八十几年而已。”陈儒微微一笑，一笔带过地说道。他当然不会傻得把自己在沙漩带核心之地夺得迦蓝仙杏这先天灵根的事给透露出来。


　　“嗤……”


　　在场的柳苍生、公孙清柔等巅峰玄仙们都忍不住微微抽了一口冷气。他们都知道沙漩核心的可怕。那无穷的超恐怖吸噬力，就是所有准圣以下仙人的真正克星。甚至连李强、杨凡两为准圣也是眉头一挑，惊异地看了陈儒一眼，因为就算是他们这样的准圣也不敢闯入沙漩带真正的核心中去。那里箭直是寸步难行，危险重重。更保况这家伙还在里面坚持修炼了八十几年呢！


　　更何况听他的口气还是无意间在那里进行了修炼！


　　这岂不表明他在沙漩带的真正核心一朝顿悟？


　　能在这样的环境中顿悟？


　　能在实力达到堪比准圣的时期顿悟？


　　这样的顿悟对他的修炼是有着难以想像的天大好处啊！


　　一时间，在场的诸人看着陈儒的双眼，在尊敬的同时，多了一种由衷的艳羡。


　　“靠！难怪你的实力增长了这么多！”林强也是忍不住学陈儒爆出了这样一个标志性粗口。他对陈儒这样的修炼妖孽实在是无话可说了。


　　以林强的实力，他震惊地发现，陈儒这次回来后，整个人都变得内敛多了。以他的本事与强大实力都无法确定陈儒的真正实力了。甚至连陈儒的元神气息都无迹可寻了。


　　恍惚间，林强又记起了近百年前与陈儒在沙漩带一战的情形。


　　那时候，陈儒虽然天赋异凛，其本内的真正级量储备才只不过相当于金仙期。就算陈儒拥有不少神鬼莫测的神通法则，可可其综合实力大约只可媲美中位玄仙而已。那时候，林强压制自己的实力与陈儒战斗虽然败了，但是，林强能肯定，当时他真要斩杀陈儒的话，绝对能做到一击必杀。


　　可现在，才过了短短的百年时间，陈儒就以疯狂到让所有人变态的速度修炼到可媲美中位准圣的强大实力，甚至连他的境界都不弱。


　　要知道，仙人们越是修炼到后面，实力的差距越巨大，修炼也越困难，要想晋级，那么所花费的时间绝对是以前晋级的几倍、几十倍，甚至几百倍。甚至，有什么可能这人终生无望晋级更高一层。


　　这也是莫知秋为什么想方设法想要帮自己儿子莫悲雪提升实力的原因了。


　　而像陈儒这样的修炼速度，林强不但没见过，甚至连听都没听过。


　　见众人都是一副见鬼的样子看着自己，陈儒不由摸了措自己的鼻子，颇有些装13地说道：“别这么看着我，这只是巧合而已……”


　　巧合？


　　虽然有“无巧不成书”之说，可是，这样的巧合也不会总发生在一个人的身上吧？


　　柳苍生郁闷地摇了摇头，他经过几千万年的修炼，都一直没有突破到准圣境界。本来，他还有自信能在接下来的百万年内成功突破到准圣境界，因为他也准务了一斩尸的灵宝。


　　可是，像陈儒这样能在短短的百年间由相当于金仙的实力，疯狂晋级，达到可媲美中位准圣的地步，却是完全把他的信心给打击了下来。


　　从金仙顶峰到玄仙，再到中位准圣，可是一连五个境界啊！


　　这家伙就在一百多年内给突破了？


　　“妖孽……绝世妖孽！”柳苍生微微嘀咕了一句。在他的意识里，这陈儒一生下来，就是为了打击所有仙魔的修炼信心的！


　　不是，陈儒越是妖孽、变态，对这个队伍越有好处。


　　这是林强、柳苍生、杨凡、李强、公孙清柔、詹台兄妹所有人心中的共识。


　　有了陈儒的加入，大家相信就算莫知秋离开，众人也能在大五行造化宫拥有更多的胜算，甚至是机缘。

第四百一十三章 强者大集会


　　浩浩荡荡的幻神星域，越来越多的仙魔开始汇聚过来。


　　这是一个极为美丽、浩瀚的星空。


　　整个幻神星域都被一种熠熠的五彩光华给罩住，浪漫、唯美到了极了。


　　这种神秘的五彩五华，带着惑动人心的力量，传递着一种种古怪的波动。


　　无穷的强力禁制密密麻麻地如丝网一般组织在一起，显示着神圣不可侵犯的威仪。


　　整个幻神星域，由五个巨大的象形星系组成。分为东方青龙星系、南方朱雀星系、西方白虎星系、北方玄武星系、中央麒麟星系。


　　五方圣兽各主控一种能量。金、木、水、火、土五种能量相互融合、相互制约。形成“大五行造化宫”最外围的庞大能量圈。


　　而这五方圣兽星座组成的却是极为复杂多变的“五方圣兽禁空大阵”，其运行的能量，正是五行的本源力量。大阵以无穷星空为基地，能在瞬间调集极为庞大的五行星力，把阵法的威力发挥到极致。


　　可以说，金仙境的强者进入这里，一旦没有真正的强者相助，基本上是没活命的机会。


　　所以，进入这里的一般为玄仙。但是，死亡最多的也是玄仙。而准圣境强者，只要不进入“大五行造化宫”的真正核心，还是能保证自己的安全的。


　　这一次“大五行造化宫”的开启，吸引了无数的强者。


　　现在，这幻神星域已是强者云集。


　　甚至也有不少低级别的金仙、真仙也赶了过来。他们大部分都没打算进入“大五行造化宫”，其目的只不过是为了凑热闹或都是观望而吸取以验。


　　这一次，陈儒也把左璇、雪千寻事来了，甚至连柳青涵也央求着自己的父亲跟了过来。


　　三女中，雪千寻、柳青涵为上位金仙。左璇为中位金仙。


　　本来，在离开仙幻金城时，林强、柳苍生等人就绝对不容许柳青涵、左璇、雪千雪三人进入大五行造化宫的。毕竟，在这个最危险的地方，就算身为中位准圣的林强也无法顾得那么多。


　　但是，陈儒却无所顾忌。


　　对大五行造化宫，陈儒可以说比作地何人都了解。更何况他本身还有能三个莲台世界存在。遇到真正的危险时，还可以把三女收入自己的莲台世界。


　　最主要的是，陈儒想让左璇、雪千寻两女也去切身体验一下大五行造化宫的凶险。当然，陈儒相信依这两女本身就拥有的先天灵宝，就算他不相助，这先天灵宝也可助她们逃过重重危险。


　　而且在这大五行造化宫内也的确蕴含着莫大的机遇！


　　在陈儒想来，也不能因为凶险而拒绝两女的机缘。


　　大五行造化宫，位于幻神星域的核心，被浩瀚的“五方圣兽禁空大阵”所保护。


　　这是传说中上古洪荒大圣在这里遗留下来的一处行宫，其中凶险万分，蕴含着各种各样的神秘事物。每隔一千万年“五方圣兽禁空大阵”的守护能量就会降至最底。而这时候就是进入“大五行造化宫”最好的时机。


　　当然，每到这个时候，这里就成为浩瀚星宇的无数顶级强者的盛大聚会。无数的金仙、玄仙、准圣，乃至于巅峰准圣都有可能出现，进入大五行造化宫去争夺那些至强圣人所遗留下来的超级宝物与绝世功法。


　　虽然每次能够活着走出来的人都非常少，但是无数超绝强者们还是乐此不疲。


　　每一次“大五行造化宫”的开启，都是一次机遇，一个真正的、亿载难逢的机遇。凡是能自侍有些实力的人，都绝不会错过这样一次机会，因为只要能够活着出来的人，其实力大都会有一个质的提升，而所得的宝物都是他们梦寐以求的真正好东西。


　　所有人都知道进入“大五行造化宫”就代表着无穷的凶险，代表着真正的陨落。


　　但是，高风险往往代表着大回报，无论想到要得到任何的好东西，那你必须有付出相应的代价的想法。


　　正因为这样，来的人并不少！


　　“大五行造化宫”中牵扯了许多关于圣人的秘密，没有人不想寻得圣人的修炼心得。


　　可以说，圣人的修炼心得、修炼之法，让所有准圣期的强者都几乎会为之疯狂。毕竟，在整个仙界，准圣境的强者千千万，可是能突破那一个修炼屏障并成为圣人的就只有那不到八个人！


　　无数的准圣人迫切想得到圣人片言只语的提点。


　　而这幻神星域的由上古圣人建造的神秘“大五行造化宫”，就显得极为重要了。


　　……


　　整座“大五行造化宫”都被一股神秘的五行力量保护着，虽然不禁止强者们进入其中，但是想窥其全貌却不大可能。


　　在这个有“大五行造化宫”里，隐藏着极为丰富的远古洪荒时期遗留下来地神秘事物。它吸引着无数时代的超级强者的目光。


　　曾经。历史上有一次，同时有三十九名准圣强者组队进入大五行造化宫。甚至其中有二位巅峰准圣。他们曾强行冲入“大五行造化宫”的真正核心。可由于没有真正的密钥，结果那一次没有一个人能从“大五行造化宫”内出来。


　　外界之人猜测，这三十九名准圣应该是被困在了大五行造化宫的真正核心。应该不是陨落了。毕竟，他们那一队可是有三十九位准圣，是一股超可怖的力量。除了被困，绝对不会陨落。


　　正因为这样，这次事件成为了一个流传亿万年的警告。从此以后再也没有任何人在进入大五行造化宫后，敢强行进入大五行造化宫的真正核心了。


　　在大家的心里，就算不进入大五行造化宫的核心，里面也有不少的东西能让他们开怀大慰。


　　不过，陈儒透过那五块代表着核心密钥的金属拓片，却从中知道，那一次的三十九名准圣在进入大五行造化宫的核心后，自相残杀了一部分，另一部分不是被里面的妖族巨孽所杀，就是被海量的巫族狱卒给当了点心。基本上没什么存活者。


　　当然，陈儒虽知道这一切，却是不会对任何人说的。


　　随着陈儒、林强、柳苍生、杨凡、李强、公孙清柔、詹台兄妹、左璇等人不断地沿着“大五行造化宫”所在的地方向前行。一路上的仙人也越来越多，其中不乏有真正的准圣境强者也如陈儒、林强等人一般组队前来。


　　“哇，这里好多的人呀——”从没见过如此多强者出现的柳青涵惊呼吁出声。她发现，这里出现的仙人不论是人数还是实力都远比自己所在沙漩星的还多。


　　甚至就算是她那仙幻金城千年一次的顶级拍卖大会，也无法吸引这么多的人、这么恐怖的强者！


　　这才是真正的超大场的仙人集会！


　　“是啊！怎么会有这么多人？”


　　左璇也是惊得瞪大了双眼，她比柳青涵更有不如。


　　雪千寻虽然没说话，可她眼中的惊色也是表露无疑。


　　“大家注意了，现在气氛极为紧张，都不要惹事……”


　　感应到不少队伍都拥有准圣期的强者存在，林强突然郑重地说道。说完，其眼光还在陈儒、左璇、雪千寻、柳青涵四人的脸上一扫。


　　陈儒微微点了点头。他明白林强这话所针对的应该是第一次参与这次行动的柳青涵、左璇、雪千寻与自己等人。


　　陈儒虽然可以不在乎一般的准圣，但是柳青涵、左璇、雪千寻三女就不能不在乎。


　　柳青涵、左璇、雪千寻三女也是心思通明之辈，顿时明白了林强的意思，连忙点头应充。


　　其实，在还没有进入幻神星域的时候。几女的心中就对这一路的残酷单键环境已然做好了心里准备。所以，心神能很快平静下来。


　　“大五行造化宫”所在的幻神星域，现在已聚集了成千万的仙佛妖魔。不身临其境是根本感受不到这超级仙人聚集的浩大场面的。


　　而这里的人聚集得越多，也就表明生事、起摩擦的机率越大。


　　由于陈儒、柳青涵、左璇、雪千寻四人是第一次参与这种盛大的集会，所以，林强担心陈儒这几个无所顾及的家伙会乱来，从而招惹不必要的麻烦。这对队伍里的所有人来说，都是一个不字定的因素。所以林强才会出言暗中提醒。


　　映入元神识海的到处都是乘坐奇形仙器的强者，他们成群结队的布满在整个“幻神星域”的外围。


　　如无穷的蚂蚁一般！


　　无论在地球，还是在如今的仙界，陈儒、左璇、雪千寻等人还是第一次面对如许多的修行者、如许多的仙佛妖魔。


　　不过，陈儒虽然不如左璇、柳青涵几女一般形诸于色，但他心中也是有些震动。


　　这起来的仙人的数量、质量，都远超陈儒的意料。


　　利用各种能量离子感应流察看的陈儒心中几乎是波翻浪涌。


　　这次赶来的仙人起码达到千万以上，而准圣以上的强者赫然也已经达到了三十几个！


　　陈儒突然有些想不通了，这“大五行造化宫”的吸引力也太大了吧？


　　就他所知，妈果不进入大五行造化宫的真正核心，是不可能让准圣级的高手满意的。而一旦进入大五行造化宫的核心，也代表着陨落与无穷的绝望！


　　难道这些准圣以为，没了圣人的修炼心得与功法就真的不能证道了？


　　可他们越是这样去寻找别人的道，反而最容易失去自己的道！

第四百一十四章 大五行造化宫开启


　　在没有到达“幻神星域”之前，通过林强、柳苍生等人的告诫，柳青涵、左璇、雪千寻等女的心中已经对于其内的“大五行造化宫”有了一部分认知，但是当她们真正的看到“幻神星域”的那一刹那还是被彻底的震撼了。


　　作为一个“大五行造化宫”的所在地，整个星域是极为壮观和雄浑的，其星域内的群星，不可思议地被联系为一个整体。


　　在将要开启的“大五行造化宫”的时刻，已经聚集了大量的来自于周边成百上千个星域的无数强者，而且依然不断地有超级高手汇聚到此，每个人的脸上都流露出一种难以言喻的紧张、兴奋。


　　虽然现在还没有真正进入“大五行造化宫”，但是知道“大五行造化宫”、并能赶到这里的人，不论势力还是实力都算不弱了。


　　所有赶来的人，只要是准备进入“幻神星域”内“大五行造化宫”的，没有一个人会傻到认为自己能够单独把获得的好东西安全带出来。“白璧无罪，怀璧其罪”的道理谁都懂。就算是准圣，也不能保证能够不被别的准圣暗算。毕竟，在巨大的利益面前，有时候别的准圣也会出手抢夺。


　　所以，在“大五行造化宫”还没有真正开启的时候，那些有进入其中争夺圣人遗宝的准圣、强者们都开始急切的寻找实力强大的同伴，以期望组织起能够震慑他人的强大武力同盟。


　　陈儒他们林强、柳苍生的带领下，很是顺利的穿浩瀚星宇，来到了目的地，这个路途顺利地没有遇到任何的麻烦。毕竟，他们这一只队伍里可是拥有三大准圣，还有陈儒这样的变态妖孽存在。


　　现在，陈儒的威名已是轰传整个仙界。


　　在仙界，不认识陈儒的强者已是少得可怜。


　　见他们这样一只队伍出现，只要不傻，没人会来招惹他们。


　　“准圣还真不少啊，包括我们这边，居然已来了三十六个！”李强也微微嘀咕了一句。


　　“呵呵，这还嫌多？等大五行造化宫真正开启的时候，只怕更多。不过，我们这个队伍有四个联手也能占一席之地了。”杨凡笑了起来。他现在还满意。几千万的仙人三五成群地颁布在“幻神星域”周围。而准圣他们这一组就占了四个，他有理由相信这次的收获会很大。是以非堂常地开心。


　　相对于杨凡的兴奋，公孙清柔、詹台云海、詹台明月三人就要紧张得多。


　　这不是他们的心性不过关。而是这么多强者聚集在一起，他们会下意识地警惕起来。对于他们这样的玄仙来说，“警惕”无大错。


　　至于柳青涵、左璇两人显得有些无心无肺，时不时好奇地左看看，右瞧瞧。眼里闪过浓浓的兴奋。而雪千寻一向心性淡雅、宁静。倒显得十分地自然与安静。一身白衣如雪，她娴静地呆在左璇的身边。


　　由于人太多，陈儒一直以自己独有的感应能力，探察着“幻神星域”四周的一切强者，心中却是一片的凝重。


　　以他的能力，赫然发现人群中有四个家伙都隐匿了自己的真实修为，甚至连身为中位准圣的林强、杨凡都没感应出来。


　　要不是陈儒最近一段时间元神、修为都大幅提升，又是利用独有的五行法则力量下的离子感应流来探察虚实，他刚才还真发现不了其中隐匿修为的几个人。由此可见，这些家伙的隐匿功夫是多么厉害了。他们不一定都是上位准圣的强者，但是，至少不会比林强弱了！


　　陈儒神色不动地收了自己的强者感应能量。目光柔和地在左璇、雪千寻、柳青涵三女的身上打转。对于这四个隐在暗中且实力不下于林强的准圣，陈儒心中虽是有些凝重，却并不害怕他们，拥有无数诡秘神通、法则的陈儒，真的要搏杀起来，也不见得会怵了他们。


　　“林大哥，大概还要多久‘大五行造化宫’才会真正开启？”詹台云海突然出声问道。


　　林强望了一眼幻神星域正中心的“五方圣兽禁空大阵”，平静地说道：“快了，当‘五方圣兽禁空大阵’的能量吸收率降至最低，‘大五行造化宫’就会自动闪现出来。”


　　“不错，依我们的推算，这‘五方圣兽禁空大阵’将在三个月之后再也无法压制‘大五行造化宫’的出世。”杨凡微微一笑，“呵呵，大家别急，我们这三个月就好好地养精蓄锐，一旦进入‘大五行造化宫’，就可要面对无穷的危险了。”


　　三个月？


　　陈儒心中暗暗一笑，聚集了五块可开启“大五行造化宫”核心宝藏的金属拓片，他清楚地知道就算不等到“五方圣兽禁空大阵”的实力降至最低的时候，也是可以进去的。


　　因为，这五块金属拓片的每一块都能任意带入一个人进入其中，而五块组合在一起，可带十个人进去。


　　毕竟，在当年，这五块金属拓片，就是那些妖族大圣进入“大五行造化宫”的真正钥匙。


　　而这“大五行造化宫”，虽然是由圣人女同娲建筑的，可却是用来封印、囚禁巫族强者的地方。并不是圣人的行宫。


　　但是，就算这大五行造化宫是一个类似监狱的地方，可里面也存在着海量的巫族、妖族强者遗留的武器、仙宝。对外面的人而言，其吸引力大得惊人。


　　而曾进入“大五行造化宫”并有幸出来的强者们，觉得他们之所以没得到圣人的修炼心得，却是因为没进入大五行造化宫的真正核心。


　　正因为这样，他们越发地认定大五行真正核心内是有超级宝藏与圣人修炼心法的。


　　如此周而复始，无数准圣们都像是着了魔似的，每隔千万年，都会赶了过来。


　　“如果让这些人知道‘大五行造化宫’的真正核心，就是一个巨大的囚牢，那他们的脸色肯定会很精彩！”想到这里，陈儒的心中颇是有些期待了。


　　陈儒明白得很，那些历代进入“大五行造化宫”核心空间的人，肯定是很后悔的。因为他们进入的是一个充满着洪荒暴虐血腥因子的世界。在这里，存在着无数超级恐怖的妖族巨孽与巫族囚犯。


　　而他们一旦进入了这个地方，能活下来的人无疑会少得可怜。


　　受困在其中的人是自然是后悔不迭，而外界的人反而发疯似地想闯入其中。甚至一次次地被诱发心中的执念，从遥远的地方赶来，为的就是寻找那虚无缥缈的“圣人之宝”与圣人的修炼心得。


　　也正因为这“大五行造化宫”存在的原因，让无数的强者心生贪、嗔、痴三念。让这些修炼者的心性、修为始终都无法提升太多。


　　这方圆成千上万的星域，所有的准圣却不明白，别人的道，终是别人的。而他们放弃自己的道，放弃自己的向往，却是最大的不幸。


　　也许，当年在这里建造“大五行造化宫”的圣人女娲娘娘都没想到。自己无意的一个举措，会影响后世这个地方的所有的玄仙、准圣境强者，让他们无法自行创造属于自己的道。


　　而这“大五行造化宫”，只有对陈儒这样诡异变态的家伙来说，才是真正庞大无匹的超级宝藏。


　　这大五行造化宫禁固的无数巫族、妖族强者，就是让陈儒走上无上进化道路的真正能量！


　　确切的说，是他们的精血、甚至是灵魂，才是引得陈儒心动的绝佳宝藏。


　　陈儒不想告诉林强等人这“大五行造化宫”核心之地究竟有什么。他相信仅以林强、杨凡、李强三大准圣的实力，还是不够资格以蛮力强行进入这真正险地的。这样他们才会没什么危险。既然如此，陈儒何必又多此一举地说出大五行造化宫核心之地的秘密。相反，一旦他说出来，极有可能会引发林强等人的好奇心。那样更加不好。


　　再说了，他陈儒又得准备怎么的措词去解释自己为什么知道大五行造化宫的事？


　　这样一来，陈儒自然不会告诉他们。


　　三个月很快就过去了！


　　赶来的众人明显地感应到“五方圣兽禁空大阵”的能量已消耗到了一个极点的地步。


　　无数人激动地在星空中快速飞驰。


　　在他们想来，越是先进入“大五行造化宫”的人，得到好东西的机率越大。


　　不过，真正的准圣以上境界的强者，个个都平静得很。


　　现在，就陈儒的感应，已到了近百的准圣！


　　这是一个多么可怕的数字！


　　在仙界，圣人几乎不出世，而真正丫在仙界金字塔顶峰的就是这些准圣了。


　　而一个“大五行造化宫”的开启，居然会吸引了近百的准圣前来。这是何等庞大吸引力！


　　“轰隆隆……”


　　在众人的千呼万唤中，整个“幻神星域”发生了神奇的变化。


　　浩瀚星域中，一团团璀璨的金色光光猛地炸了开来。


　　东方青龙、南方朱雀、西方白虎，北方玄武、中央麒麟……


　　五兽横空，无穷的光波疯狂地由内向外四向辐射开来。


　　如超新星爆炸，光华激烈、璀璨。


　　如天雷震耳，连绵不绝！


　　轰隆隆的光波、雷音中，一座闪烁着璀璨金光的巨大宫殿从“幻神星域”的正中心袅袅升起。


　　那耀眼的金色极光，带着可怕的冲击力在星域中横冲直闯。


　　“来了！终于出来了！”


　　“哈哈，圣宫开启，我们有福了……”


　　“大家都准备好，等宫门一开，就全开护罩，以最快的速度冲进去……”

第四百一十五章 奉劝一句，最好不要激怒陈儒！


　　在众人狂喜与喧闹声中，那“大五行造化宫”的震动更加地剧烈了！


　　“轰隆隆……”


　　星空似乎也因超强的震动而开始颤抖、摇晃起来。


　　分布在幻神星域的所有人都能感受到这种由缓至急，逐渐加剧的强烈晃动。


　　所有人都睁开了双眼，飞身立在空，仔细地打量着远处的那渐渐升腾起来的巨大宫殿。


　　大家一边利用仙甲、护罩抵抗涌来的浩大震动波，一边目光痴迷地看着正渐渐闪现的“大五行造化宫”。


　　星空中，晃动的感觉越来越剧烈。


　　强大的冲击波如宇宙间星云爆发的能量风暴，形成浩瀚之极的能量洪流肆无忌惮地在星空中横冲直闯。


　　大家更是猛然现逐渐升腾到星空之上的“大五行造化宫”上面有无数神奇的无数光影符文在剧烈地闪烁与飞腾。


　　这些神奇的金色光符，有如巨大的DNA链一般，螺旋着在“大五行造化宫”的上空飞舞、交错，带出唯美的光芒。


　　没过多久，突然间所有的光符完全消失，原本巨大的轰鸣声也在瞬间消失。


　　从巨大的暴音瞬间转到静的极致，这一刻，显得无比诡异。


　　面对着诡异的景象，场内众人却也是双眼眨也不眨地盯着正中心的那座已完全闪出来的巨大宫殿。


　　一阵无形的气场瞬间浩浩荡荡地向上下左右、四面八方辐射开来，一些实力比较低的仙人，在一瞬间被这强大而神秘的气场给震住。


　　显然，这“大五行造化宫”终于完全地出来了！


　　而保护它的“五方圣兽禁空大阵”，其能量也在一瞬间降至了最低的地步！


　　极为安静的星空之上，无数仙人双眼赤裸裸地盯着远处的那巨大宫殿。


　　在这个宫殿中存有无上的机遇，同样也存在着极端的危险！


　　“轰隆隆……”


　　无形的呈种能量波动震荡着，频率越来越快，那巨大的金色宫殿，突然摇动了起来。


　　星空之中荡漾起一圈神秘的金色涟漪，涟漪所过之处，无数小卫星、小行星瞬间被冲击开去，不是被震得粉碎，就化成了星际尘埃飘落开去。


　　“嗡……”


　　一声类似晨钟暮鼓的声音响起，在众人震撼眼神中，那巨大的金色宫殿前突然凭空出现一个巨大的能量漩涡，接着，这个漩涡缓缓地变化着，形成一道巨大的能量供门，金光流溢之间，带着一种极大的诱惑力！


　　随着这个能量大门的突然出现，所有人都被惊呆了！


　　这就是圣人的宫殿了？


　　传说中藏有无数神兵与天材地宝的“大五行造化宫”？


　　甚至这个地方还有圣人证得道果的心得与秘法？


　　一时间，无数人的心里千转百回。


　　“嗡……”又一声奇响，众人发现远处的那神秘的能量大门也渐渐打开，一片璀璨的金色光芒从大门里面倾泻而出。一股股雄浑、纯粹到极点的能量泄露了出来。


　　这……这是最为精纯的五行力量！


　　金、木、水、火、土五大天地本源能量，稍一泄露，就引起了准圣境以上强者的元神波动。


　　他们惊喜地发现，这种纯粹的五行力量，多少有一丝洪荒以前的混沌能量的味道。


　　一时间，绝大多数的准圣目光都变得火辣辣的。


　　这样纯粹的似乎还带着一丝混沌气息的能量，绝对是能让所有准圣都心动的。


　　以这些准圣的实力与渊博知识，却立刻明白了这“大五行造化宫”内应该含有极为强大的诞生于混沌中的先天灵宝存在。否则绝对不会有这样精纯的混沌气息产生。


　　先天灵宝？


　　还是经过混沌时代天地异力淬炼过的先天灵宝？


　　这样的宝贝绝对是斩出三尸化身的无上圣器！


　　如果说大五行造化宫真的藏有无上圣人证道的修炼心得的话，那么，这份修炼心得有可能的可能就藏在这个神秘的先天灵宝之内！


　　想到这里，不少准圣的心中都升腾起了极大的欲望。


　　而那些观望的玄仙、金仙却并没有准圣们这样深刻的认识，他们在神秘的能量宫门出现的那一瞬间，突然骚动起来，各种声音不停的响起。


　　“大五行造化宫真正开启了，大家赶紧冲吧，不然好东西就会花落别家……”


　　“靠！以为我们是傻子啊，你这样说很明显想要拿我们进去做探路石，别以为我们不懂行，这个地方可是陨落过无数准圣以上的强者呢。要我们打头阵那是不可能的……”


　　“哼，明知大五行造化宫危险重重，那你们还来干什么？”


　　“别吵了！大家就跟着那些准圣吧，他们行动之后，我们再行动。毕竟，天踏下来，得有高个子顶着……”


　　“是啊，反正这里是准圣的游乐场，我们这些玄仙只不过是来碰运气与过过场的。要争也争不过他们。何不跟着他们行动。”


　　“是呀！好主意……”


　　果然，这些人的心智都是老到、之辈。


　　这“大五行造化宫”的宫门被打开后，居然很难得地没有一个人敢抢先进去。那些人先前的口号算是白喊了。


　　于是乎，所有仙人的目光开始在准圣们的身上聚集。


　　“呵呵，有趣！这上千万仙人何时成了无胆匪类了？”


　　突然，陈儒失声笑了起来，他没想到这次会出现如此的场面。这实在是让他大开眼界。


　　陈儒这话一出，立时把周围的无数人给激怒了。不过，大家一看到是陈儒这个煞星在说话，俱都是脸色一僵，迅速压下心中的怒气。


　　这些年陈儒所创造的惊人战绩，让所有仙人都记住了他。面对陈儒这样的超级变态，准圣以下境界的仙人哪里有勇气反驳陈儒？


　　“有本事，你先进去！”一个突兀的声音传来。


　　众仙转头一看，却是名名鼎鼎的绝电雷尊莫知秋。


　　“哗……，有好戏看了……”


　　“绝电雷尊？嘿嘿，他在沙漩星于陈儒的手里大败亏输，这是来找场子的了？”


　　“嘎嘎，难道又有好戏看了？”


　　“像陈儒、莫知秋这样的强大准圣都打起来那才好。说不定我们这些低位的玄仙就可以出头了……”


　　“是啊，如果他们这些强人打起来，只要陨落一个，对我们这些人在进入大五行造化宫后也有莫大的好处……”


　　……


　　随着绝电雷尊的出现，幻神星域外的无数仙人都悄悄嘀咕或是议论起来。一时间，绝大部分人居然把前面的“大五行造化宫”给遗忘了。


　　不过，陈儒、莫知秋两人并没有随大家的意。


　　这时候，陈儒微微一笑，道：“我先进去，大家可莫后悔才好。”


　　说完，陈儒双手一挥，一股神奇的能量禁制把旁边的左璇、雪千寻甚至柳青涵都卷了进来。


　　只见，一道金色流光闪过，陈儒以激发出土之能量法则，裹着三女如闪电一般窜进了“大五行造化宫”那突兀出现的能量巨门。


　　“啊……”


　　见陈儒如此鲁莽地把自己的女儿也裹了进去，柳苍生关心则乱，心中一惊。也随后闪进了大门。


　　杨凡、李强、公孙清柔、詹台兄妹怕柳苍生有失，也是紧随其后，跟着化为五道流光闪进了那神秘的大门。


　　见终于有人带头冲入“大五行造化宫”，星空中的所有仙魔都反应过来，祭出各自的仙器，追光逐电地驰向幻神星域最中心的“大五行造化宫”！


　　林强复杂地看了自己表兄莫知秋一眼，道：“阿秋，你要不要与我们一队……”


　　话还没说完，莫知秋一口拒绝：“不用了，我已加入段荣、朝月等人的队伍。哼，告诉那个小子，我与他没完——”


　　林强黯然失神，最后深深地看了莫知秋一眼，长叹一声：“唉，偏执即为魔！”


　　“魔？哈哈……”莫知秋突然狂笑起来：“魔又如何？对我们这样的人来说，魔与仙有区别么？哈哈……”


　　不错，仙与魔只是对拥有正反两种能量属性的不同修炼者的称呼而已。在表面上，仙与魔的确没什么太大区别。


　　不过，林强指的是莫知秋心中的负面情绪已占据着主导地位。被负面情绪侵占了心神，容易走上极端的。


　　好一会儿，莫知秋才停住笑声，拂了拂衣袖，冷声道：“我已决定在大五行造化宫中对付那个小子，希望到时候你不要插手，否则，我们也将恩断义绝——”


　　林强知道莫知秋决心以定，脸上不由流露出一丝难得的黯然神伤，补了一句：“最后我再奉劝一句，你最好不要再去激怒陈儒了，那家伙的手段可不是普通准圣能看得透的。你最好记住——”


　　说到最后，林强目光一清，再看莫知秋的时候，神情已恢复了自如。


　　该提醒的他已经提醒了，如果莫知秋再不识相，也怪不得他这个表弟了。


　　当下，不再看莫知秋，林强也混在无穷的剑光中，向“大五行造化宫”闪了进去。


　　看着离开的林强，莫知秋的脸色一怔，整个人微微愣了一下，接着皱起了眉头，冷笑起来：“你还真看得起那个陈儒，哼，如果你知道我所在的队伍还隐藏着什么人，只怕就不会这么高看那小辈了！林强啊林强，这次‘大五行造化宫’之行，水可深呢……”


　　心中对林强的话很是不以为然，莫知秋看到外面的人进去的差不多了，这才一个人进入了那神秘的巨大能量门。


　　莫知秋却不知道，他以及他的队伍究竟惹上了何等的怪物。尤其还是在这“大五行造化宫”之内。

第四百一十六章 


　　进入了能量大门之后，陈儒、左璇、柳青涵、雪千寻四人只感到一阵天旋地转，便被传送到了一个灰蒙蒙的空间。


　　在这个奇异的空间中，似乎被一种极为浓郁的乳白色能量雾给笼罩着，显得虚无缥缈。


　　但是陈儒却敏锐地察觉到这种能量其实质上就是金、木、水、火、土五大本源能量都融合而成的一种新能量。


　　只不过，这里的能量虽然极为丰沛、充溢，但是，陈儒却感觉到了这股新型的能量中隐藏着极为暴戾的气息。


　　“有意思！”陈儒微微一笑，鼻子不由微微地抽搐了一下。


　　“怎么了？”柳青涵最先发现陈儒的古怪动作，不由出声问道。


　　“没事，等下不管遇到什么情况，你们紧跟着我就行了！”陈儒笑了笑，自信地说道。


　　进入了这传说中的“大五行造化宫”，陈儒并没多大忌惮。虽然没有聚集“阴阳龙珠”，但是，拥有金、木、水、火、土五把密钥，他至少要比其他人安全得多。


　　“坏了，我的神识扩散的距离不到三十米，而且，我的法力全部压制了——”突然，柳青涵惊叫起来。


　　在仙界，神识就是仙人们的千里眼、顺风耳。一但神念被压制在体内无法展开，那么，就和瞎子没什么区别。


　　而法力全部被封，那就表明柳青涵的实力被压制到了最低的地步。无法动用法术，她的战力十成发挥不出一成。是以，柳青涵完全慌神了。


　　听了柳青涵的惊呼，左璇、雪千寻本能地一惊，却又在瞬间恢复过来。两人的表现比柳青涵居然要好得多。


　　左璇是因为只要陈儒在身边，她在哪里都无所谓，而雪千寻曾在“绝天魔宫”遇到过类似的事，其心性也比在仙界出生的柳青涵成熟得多。是以也能在最快的时间内恢复平静。


　　三女都是金仙期的修为，神识被压制的最厉害的正是她们这个等级的仙人。


　　“青涵姐姐，在这‘大五行造化宫’发生什么事都应该正常，用不着惊讶。”左璇伸手拍了拍柳青涵的肩膀，说道。


　　陈儒心中好笑，他觉得洪荒时代的大能们，个个都喜欢玩这一套，是不是有些闲得蛋疼？


　　以前“绝天魔宫”的混世魔祖罗候是如此，没想到人族圣母女娲娘娘也如此。都在自己的法宝空间内设下了束缚仙人们神识扩张的陷阱。


　　不过，虽然陈儒的元神神念也被压制了一部分，但是陈儒还是有足够多的手段能感应到自己想感应到的一切……


　　陈儒虽然领着左璇、雪千寻、柳青涵三女最先进来，可其他仙人的速度也不慢。


　　这时候，已有不少仙人被传送了进来。


　　只过了一会儿，不少人也发觉自己的神念无法扩散以及法力被压制的事，不由心慌意乱地大叫起来。


　　好在人群中有不少人都有到过这“大五行造化宫”的经历，或者也曾听说过。是以大家很快就安静下来了。只不过，进入了“大五行造化宫”的绝大部分人都警惕到了极点。


　　陈儒神情平淡地带着三女在迷雾中穿梭，很快，就赶到了林强、杨凡、柳苍生、李强、公孙清柔、詹台兄妹的身边。


　　“阿儒、青涵、弟妹，还有雪姑娘，你们几人是第一次进入‘大五行造化宫’，还是紧跟在我们后面的好。这里危险重重，一个不小心，就会付出惨重代价——”柳苍生担心地看了四人一眼，提醒着说道。


　　林强、杨凡等人也是连连点头，一脸真挚地看着陈儒四人。


　　在场的就陈儒四人没进入过“大五行造化宫”，万一这几家伙乱来的话，可是很危险的。再说了，林强等人隐隐还担心莫知秋找陈儒的麻烦呢。


　　“好啊！”陈儒微微一笑，点头应允。


　　他也不急着进入“大五行造化宫”的核心去，顺便随林强、杨凡、李强等人看看热闹也无所谓。


　　至于莫知秋真的胆敢找他陈儒的麻烦，那么，陈儒也绝对不会顾林强的面子的，一定会以雷霆手段斩杀对方。


　　进入“大五行造化宫”的仙人，何止千万！


　　可是这么多人挤入这个空间，却一点儿也显得拥挤。


　　迷雾袅袅沉浮，无数仙佛妖魔成群结队地向着四方散射开去，为的就是寻找传说中的天材地宝、神兵、秘籍。


　　在这个空间，无数的仙人，元神神念十成不能发挥一成的威力。但是，众人为了那传说中的神兵、秘籍以及天材地宝，还是昂然而行。


　　一路上行走了好一会儿，柳苍生突然说道：“奇怪，这次进入‘大五行造化宫’似乎有些不对劲呢！”


　　詹台云海也想了起来，心有余悸地说道：“不错，上次刚一进入，就遇到了恐怖的蚁潮。单是那一次的蚁潮就几乎淘汰了五分之二的人数呢。”


　　蚁潮？


　　柳青涵歪着脑头看着自己的父亲，期待着他的解说。


　　没有让柳青涵失望，柳苍生眼中闪过一丝悸动，道：“上次在这里，‘玄兵噬魂蚁’成十亿上百亿地出动，结果他们屠杀了几百万的金仙、玄仙。让进入‘大五行造化宫’的近五分之二的人数被淘汰出局……”


　　话说到这里，柳苍生现在都有些心惊肉跳。当年，如果不是林强的帮助，以他那时的实力只怕早就死了。


　　“玄兵噬魂蚁”？


　　陈儒听了目光一闪，不知在想什么。


　　“啊，有什么东西抓我的脚……”突然，走在前面的人猛然惊叫了一声。


　　不少人都是一惊，众人运足目力却是发现脚下到处都是阴森森的白骨，从脚下一直向远处蔓延。


　　“不就是一些枯骨嘛，有什么值得大惊小怪……”有人不满地咕嘟起来。


　　由于神念被禁锢了，不少仙人只能利用双目来观察。


　　在这样浓郁的古怪大雾中，能见度并不高。金仙顶多能看见五步之内的景像，玄仙可以看得清一百步的物体。而准圣们却能清楚地感应到方圆几百公里的事物。


　　看着脚下下这白骨累累的凄惨景象，让所有人都为之动容，大家越发地小心谨慎起来。明白了“大五行造化宫”的可怕。


　　无数仙佛妖魔的心中都不由地一沉，对于这次进入“大五行造化宫”的前景充满了担忧。


　　不少白骨的附近还散落着一些各种各样的武器残骸，应该都是他们身前佩戴的武器。


　　陈儒的目光一扫，立刀发现这空间中到处裸露的武器残骸有不少都是好东西。可以说它们的本质都不错。


　　这也表明以前能进入“大五行造化宫”的人，实力并不弱，装备也不太差。


　　可就是这样，这些曾经有过辉煌历史的武器此刻散落在他们主人尸骨的旁边，伴随着他们的主人走过了千万年的岁月，饮尽孤独与苦涩。


　　看着这些污秽的武器碎片，无数人的心中不由一阵萧瑟。


　　也许，过不了多久，这累累白骨中又得添上一大批新的成员呢！


　　空间内杂乱无章地摆着各种各样的尸骨，让整个空间都散着一股苍凉、悠远、悲情的气息。这股气息在空间中无形地凝聚着。透露出一种巨大地怨念。无穷的压力袭上所有人的心头。


　　这就是以前进来的高手！


　　这同样是前车之例！


　　看着四周裸露的无穷白骨，无数仙魔的心中都不由自主地升腾起一种凉嗖嗖的感觉。


　　如今的无数白骨，不正是对赶往大五行造化宫的人的最大警告！


　　也许此时还安然无恙的众人，在这里也可能步入这累累白骨的后尘。成为明日的一堆白骨——


　　任后人鄙视、宁或任后人缅怀。


　　陈儒跟着众人缓缓地向着前方行走，有些百无聊赖。


　　忽然，陈儒听到了一阵“吱吱”、“嘎嘎”的响声。却感应到整个大地都似乎在震动了。


　　“怎么回事？”很多人都不安地大叫起来。


　　“吱吱……”


　　“嘎嘎……”


　　无数细小的古怪声音开始出现，接着汇成一股滔天的声音。


　　大地在晃动，众仙惊愕地瞪大双眼，运用他们被压制了的神念，小心地感应起来。


　　“嗤……”


　　“吱……”


　　让所有仙人头皮发麻的事情出现了！


　　却见整个大地上，海量的枯骨开始自由地组合，形成一具具白骨森森的骨骼人。它们挥舞着骨矛或其他残兵，带着无比凶悍的暴虐气息向四周的仙魔们发动了攻击。


　　“怎……怎么会这样？”柳青涵失声惊呼，连牙齿都在打颤。


　　她几乎重来都没遇到如此恶心的事。


　　左璇脸色也是随即一变，浑身上下都起了鸡皮疙瘩，下意识地就靠近了陈儒，小手紧紧地拽着陈儒的胳膊肘儿。


　　而雪千寻的脸色却平静得多。她的阅历、经验都远比左璇、柳青涵两女强得多。


　　于此同时，无数仙魔们也发现了事情不对头，不由惊惶起来，疯狂地逃离。


　　“啊！这是梦魇骨骼兵团出现了，大家快逃啊——”一声响亮的声音在人群中响起，顿时，整个空间都炸开了锅，所有人都想快速逃离这里。


　　梦魇骨骼兵团，在“大五行造化宫”开启的历史中，只出现可一次。而只是那一次，进入“大五行造化宫”的五千万仙魔，有近三千万被这些骨骼兵给屠杀了。


　　而这一次再次出现“梦魇骨骼兵团”，只怕进入“大五行造化宫”的仙魔们都危险了。

第四百一十七章 


　　“啊……”


　　“快跑……”


　　“该死……”


　　……


　　无数人惊慌地大声喝骂起来，接着无数地方动乱了。


　　这些实力被大力压制的仙魔们，疯狂地逃避四周海量梦魇骨骼兵的袭击。


　　若是在外界，或者实力没被压制，他们根本就不会把这些梦魇骨骼兵当成一回事。可现在，几乎每个金仙都飞不起来，甚至连玄仙要想飞起来也是颇为吃力。


　　有些人没反应过来，还以为自己拥有在外界一笛膜的实力，下意识地想轰碎这些梦魇骨骼兵，结果，却反而在最短的时间被骨骼兵斩杀。


　　“该死，大家组队抵抗，边战边退吧——”


　　人群中有人大声喊着，只是一众仙魔反应得太迟了，越来越多的枯骨自由组成了骨骼兵，在整个空间形成了恐怖数量的骨骼兵军团。


　　一时间，刚进入“大五行造化宫”的几千万仙佛妖魔，完全地陷入了梦魇骨骼兵的汪洋大海之中。


　　无数个队伍被这些骨骼兵给切隔起来。


　　天空中更有古怪的能量从浓雾中汇入这些骨骼兵的身上，使得它们更加地狂暴、血腹。


　　仙魔们被这突如其来的打击给完全打懵了。


　　他们根本就不适应现在的身体。时常忘了法力已被大力压制的事。想动用大招或擅长的法术，结果往往不灵光。反而被骨骼兵们重伤或斩杀。


　　在短短的几分钟内，有几十万的金仙陨落。甚至不少的玄仙也是身上带伤。


　　陈儒护着左璇、雪千寻、柳青涵三女，一脸冷俊地跟在林强、杨凡等人的身后。


　　面前的这种情况，让他的心中也是震动不休。


　　这些金仙都是修炼了成千上万年的人，他们能达到如今的境界也是极为不易。可因为不自量力与无穷的贪念，白白损落，这是何等的不智！


　　聚集了五块密钥，陈儒明白这“梦魇骨骼兵团”的厉害。


　　在这个众人法力被极度压制的空间，这些凶悍的“梦魇骨骼兵团”，绝对是真正的杀戮机器。它们打不死、而且数量众多，在对战中完全不会后退。


　　再加上这些骨骼的生前，也是不弱的高手。


　　而修炼者的实力一达到金仙境界，他们的骨骼几乎不比一般的下品顶峰的仙器差。如此一来，这样的仙人骨骼能经得起更长久的时间侵蚀。


　　在千万年之后，没被时间淘汰的骨头都是真正的强者留下的。


　　这些骨头自行组成骨骼兵后，虽然不会使用法术，可他们的物理攻击力绝对不弱。


　　在场的这些仙魔全大部分的实力都被压制了，是以，这些骨骼兵所造成的麻烦极大！


　　“吱吱……”


　　“嘎嘎……”


　　在涛天怨气的支持下，这些梦魇骨骼兵变得越来越疯狂。他们发出兴奋而残忍的古怪声音，像是在欢笑，又像是在嘲弄如今的仙魔。


　　不少玄仙勉强祭出自身的仙器或能量护罩，防御这疯狂扑过来的骨骼兵。这种情形之下，他们只得先行保住自己的性命。至于能量耗损过巨或能不能坚持得下去，那是他们暂时无法考虑的了。


　　当然，别人那就自求多福吧！他们才不会傻得浪费自己的能量去救别人呢。


　　不过，让大家意外的是，这些骨骼兵似乎对祭出仙器、布上护罩的仙魔更有兴趣，更加狂暴地瞬围向这些人。


　　它们似乎对于这些人祭出体外的仙器、能量护罩极为关注，不管你是金仙，还是玄仙，甚至是准圣，只要你祭出仙器或激发出护罩，它们就一窝蜂地围上来。疯狂地攻击这些仙器、防护罩。尽管他们的这种攻击力在祭出的仙器、防护罩面前表现的攻击力偏低，但是被数十只，甚至是数百数千只这样骨骼兵围攻，其攻击几乎是连绵不绝。


　　更何况在这个空间内，对众人的法力压制可是达到了极点。


　　自然，这些能祭出仙器、激发防护罩的仙魔，所消耗的能量会更加庞大、更加快捷。


　　“不好，快救我，这些东西真的疯……”


　　“我的能量耗费得厉害，快点帮帮我……”


　　“不行啊，我都自身难保了……”


　　……


　　被梦魇骨骼兵围攻的众仙魔，正大喊着寻求着其他人的帮助。不过，不少人都自顾不暇，哪里还能救人。


　　更何况有不少人都私心甚重，除了自己逃命外，根本就不会去管别人。


　　“啊……”


　　左璇、柳青涵还是第一次见识到如此血腥的一面。那些骨骼兵让他们恶心，可这海量的仙魔陷入困境，也让她们极为不忍。


　　一时间，两女双双将目光在陈儒、林强、杨凡、李强、柳苍生等人的身上来回扫过不停。期待当们这些人能想想办法，为这些人提供一些援助。


　　毕竟，以她们的性格，还真的不能忍心看着近千万的生命陨落。


　　杨凡、李强、柳苍生等人微微苦笑，若是在外界，这些骨骼兵再多，也不够他们其中任何一人灭的。


　　可在这内部，真要消灭这海量的骨骼兵，就算他们几人联手也力有未逮。甚至还要耗损大量的实力。要知道“大五行造化宫”可不只这一处险地！


　　柳苍生苦笑一声，对着自己的女儿说道：“对付这骨骼兵，最好是光系准圣或者修佛者。可惜，这些汇聚进来的修佛者或光系法师不但人数少，就连实力也没有什么太冒尖的。唉，可惜……”


　　林强、杨凡、李强、公孙清柔、詹台云海、詹台明月都是脸色一黯。他们也明白这些。而且，以他们的实力，是能保证大家一起进入大五行造化宫的更深处的。如果在这里耗损了太多的能量，也是得不偿失的。再说了，他们觉得，这些低级仙人既然选择进入“大五行造化宫”，就得有陨落的觉悟。


　　路是自己选的，怨不得别人不出手相救。


　　“也罢，这事交给我吧！”


　　看了柳青涵、左璇两女一眼，陈儒微微苦笑。


　　这一次，他力排众议让三女跟着进来，就是为了让她们亲身感受到这等浩大的场面，接受战斗的洗礼，这对她们以后的修炼之路有很大好处。


　　而陈儒也不想她们几人在心里留下阴影，影响三女的心性。是以，这一次，陈儒还是准备出手一次。


　　“交给你？”公孙清柔绝美的脸上流露出一丝讶异，白衣飘飘的她，十分好奇地看着陈儒。


　　这“梦魇骨骼兵团”所造成的浩大场面，分号果不是准圣境的光系仙人或佛祖，是不可能起到太大的作用的。


　　不单是公孙清柔，在场的杨凡、李强、詹台兄妹也是讶异地看着陈儒，他们有一种越来越看不透陈儒的想法产生。


　　倒是林强、柳宗生两人在听了陈儒突然出声后，先是一愕，接着快速地反应过来。


　　林强与陈儒曾大战过几天几夜，稍稍明白陈儒拥有多种古怪的神通。而柳苍生则是出于对陈儒的了解，知道他不会干没有把握的事。所以，两人都最快恢复了平静。


　　陈儒看了身边的人一眼，微微点头，淡淡地一笑。接着，他身上流露的气息立刻大变。


　　原本白衣胜雪，淡然孤傲的气息一下消失，取而代之是一丝宁静祥和中带着神圣不受侵犯的气息。


　　陈儒屹立如山，突然双手结印，大喝道：“咄！法象天地、着帝释天、龙神、迦罗楼归位……”


　　顿时，陈儒体内的能量成反方向运行，中丹田莲台世界突然光明大作。强大的佛光突然从莲台世界冒出，通过陈儒的身体为引导，猛然在大五行造化宫的这个空间闪亮开来，澎湃出璀璨之极的金光。


　　接磁卡，在所有人不可置信的目光中，从陈儒的体内闪出三个一模一样的Q版陈儒。


　　只不过，这三个陈儒的气息完全不同。


　　一个威严大气、一个如水之变幻无常，另一个桀骜难驯。


　　帝释天、龙神、迦罗楼！


　　天龙八部系三大主神出现，强大的佛光在三个Q版陈儒的身上疯狂地闪烁。无穷的祥和佛光，在一瞬间形成三柄璀璨之极的光剑，直冲云霄。


　　“八宝莲花功，吸地噬阴……”


　　陈儒清冷的声音在这个神秘的空间中响起，帝释天、龙神、迦罗楼三大主神，俱是艰难地以天地人三才阵组成一圈，落在实地上，摆出古怪之极的姿势……


　　“天啊，陈儒大人出手了，他在救我们……”


　　“是呀！真没想到陈儒大人在这个空间还能施展如此大法术，他的实力真的好强……”


　　“陈儒大人可是拥有战胜中位准圣的强大实力，这个空间对他的压制力应该不会太大……”


　　“你知道个屁！就算陈儒大人的实力被压制得不太多，可有哪一位准圣会像陈儒大人一样为我们这些弱者浪费法力与能量？”


　　“是啊，陈儒大人不但实力强，甚至他的人品更好！陈儒大人才是真正的强者！不论实力还是品德……”


　　“这……这好像是佛门准圣才能释放的神奇佛光，陈儒大人怎么能办到？难道他还是强大的佛修？”


　　……


　　感应到陈儒身上暴发的强大佛门能量，无数正被梦魇骨骼兵们围攻的仙魔，完全激动了。


　　大家怎么也没想到一向冷俊之极的陈儒，居然会热心、不惜损耗法力帮他们脱困，众低级仙魔的心神不由狂震。


　　陈儒的嘴角挂出一条优雅的弧，眼中闪过一抹古怪的笑意。强大的佛门梵喝，被他以“狮虎大雷音术”爆出，而帝释天、龙神、迦罗楼以佛门八宝莲台功疯狂吸收空间内的那种能引发骨骼变异的神秘能量……

第四百一十八章 紧那罗出！地涌金莲


　　“万法无极，玄歌破邪。紧那罗归位——”陈儒清冷的声音再次响起。


　　在帝释天、龙神、迦楼罗三大佛门主神各归其位后，陈儒又调出了八部天龙众的第四天神——紧那罗。


　　这紧那罗，是陈儒不久前在仙后星域沙漩带核心击杀“盱睐歌兽”的王者后，利用其的精血牵引，而点化出的八部众第四天神。


　　盱睐歌兽，人躯马首，极擅灵魂攻击。普通爱好唱歌。它们曾是九幽黄泉地狱阴神的组成部分之一。人们耳熟能详的马面拘魂使，正是来自“盱睐歌兽”一族。


　　在八部天龙众中，紧那罗为歌神，帝释天属下，似人而有头角。能用歌声制敌。


　　四大佛门主神全体出现，顿时让周边的人又惊又奇。


　　他们不明白陈儒明明应该修炼的是一种极为暴道、冷煞的功夫，怎么在转瞬间，陈儒又能释放浩然、光明的无上佛门能量了？


　　一时间，大家都有些想不通。


　　他们哪里知道陈儒的都天血血真气非常地另类。


　　如果陈儒顺着《都天血神诀》的行功路线运转真气，则体内的真气暴烈、狂猛。带有摧毁一切的威力，这就是陈儒一直表现出现的那种“都天血神真气”。而陈儒一旦让真气逆行运转，其体内的真气反而祥和、浩然，带出真大光明的力量。是一种与之截然不同、另走极端的能量。


　　陈儒在点化奇经八脉系主神之前，曾受到血玉点腥，得到一段“宇宙存正反、人体共阴阳、八脉十二经、互补与互助……”的法诀。是以，陈儒才在自己的身体内点化出能量截然相反的佛门大神出来。


　　现在，陈儒就是逆转《都天血神诀》，调出体内属于奇经八脉内的庞大能量。而这种能量以陈儒的中丹田所在为核心，释放出极为精纯的佛门法力！


　　帝释天、龙神、迦楼罗为佛法世界的主神。被陈儒点化，一直都是自行炼炼。它们结合“金色莲台”内蕴藏的恐怖佛性力量，配合陈儒以前收获的天兆、功德之力，让这种佛性能量越发地精炼、纯碎。


　　八部天龙众的三大主神，变化为陈儒的模样出现，形成三个金光闪闪的璀璨光团。在一瞬间破开了整个空间的那种诡异浓雾。而“紧那罗”则以人躯马首出现，无视这空间对法力的压制，于空中展转高飞、引吭高歌。


　　最先发威的是帝释天，他正是陈儒以前无意修炼成的舍利，再配合陈儒的精血所化出的佛门大能。


　　陈儒虽然从无数陨落的强者手中收集过大量的佛门功法，但是，收集来的功法中，并没有太多真正高深的佛门奇术。是以，他最擅长的还是佛门的八宝莲花功与智明佛功。


　　其中，八宝莲花功的吸地功，拥有不可思议的吞噬力量，它能使衍化成可包容、吞噬一切的大地能量。


　　而智明佛功，更有开发人智力、让人神魂安宁的特异功效。


　　由帝释天、龙神、迦楼罗三大主神利用八宝莲花功之吸地式，去调动、吸噬这个空间的土之力量，从而破坏梦魇骨骼兵形成的基础。再让“紧那罗”以“狮虎大雷音术”配合智明佛功梵唱，稳定众仙魔的心神。


　　一时间，佛门能量光华暴涨，空间内无穷的古怪怨气、戾气更与佛门能量来了个真正的短兵相接。


　　金光纵横之际，无数凄厉的怪嚎响彻云霄。


　　周围被金光射到的梦魇骨骼兵们，纷纷在哀嚎中化成一抹抹粉末，飘落下来，尘归尘、土归土。


　　在所有仙魔的惊叹声中，陈儒身周的几百平方公里的梦魇骨骼兵在一瞬间被越来越璀璨的金光给强行驱除。


　　一时间，整个天空飘荡起沸沸扬扬的骨灰。


　　周围的所有仙魔都被陈儒的手段所吸引，没人发现这个空间的庞大怨气、戾气以恐怖的速度消失。


　　而这些怨气、戾气消失的源点，赫然就是陈儒胸膛！


　　如果有人利用元神神识探察的话，立马会发现陈儒的胸膛膻中穴前，隐隐有一朵金色莲花印上。这朵金色莲花呈怒放之式，迅速吸取这天地间的无穷戾气、怨气。


　　佛门重宝，拥有很特别的成长方式，它们多以吸取、转化、净化这无天地间的无穷怨气来猎取功德，壮大自身。


　　而陈儒本身拥有佛门至宝十二品金莲的其中三品，虽然这金莲已远没有十二品金莲一般强大。可它毕竟还带着先天灵宝的性质，又有克制怨气的效果。在陈儒引出的四大佛门主神的配合下，这金莲真正超常发挥……


　　天空中，金光澎湃，无穷的祥和气息以陈儒为中心向四周扩散开来。


　　在璀璨的金色光芒映衬下，陈儒整个人显得十分的高大。


　　无数人仰望着完全被金光笼罩住的陈儒，心神中永久地记下了这一幕。


　　那些准圣们个个也是沉默了，不知心中在想些什么。不过，他们看向陈儒的眼光中多了一丝复杂难明的味道。有惊奇、有思索、有忌惮……


　　“地涌金莲，万莲开——”


　　陈儒顾不得其他人怎么看自己，双手连掐手印，一朵古怪的金色莲花从他的身上闪了出来，澎湃着璀璨的金光，飘浮在半空中，并逐渐变大，形成了一个巨大的金色莲台。


　　而陈儒本人被一股无形的力量托起，缓缓地飘到这个巨大的金色莲台上，盘膝而坐。


　　“黄泉即存有缘客，金莲自当遍地开——”陈儒禅唱一声，手上陡地飞出无数道金光，漫不经心地化作一道道唯美的烟花洒落到地上。


　　杨凡、李强、公孙清柔、詹台兄妹个个都看得傻眼。他们只知道陈儒越来越越神秘！明明修炼的是带着极强杀伐性质的霸道功法，怎么一转眼间他又能释放出祥和的佛门大神通法术？


　　林强、柳苍生、面面相觑，只觉得越是与陈儒接触，越是看不懂陈儒。


　　到是左璇、雪千寻、柳青涵三女没什么反应。左璇、雪千寻是一直被陈儒的层出不穷的秘术弄得有些麻木了，而柳青涵与陈儒在一起的时间不多，根本不了解陈儒太多，是以也没放在心上。


　　“该死！”


　　躲在另一群人中的准圣莫知秋却是怨毒地扫了半空中的陈儒一眼，暗暗骂了一句。心里闪过莫名的杀机。


　　……


　　随着陈儒的这一手手金光飞出，只见原本一片白茫茫、浓雾迷蒙的世界，顿时有无数颗金色的星光在闪烁，并逐渐壮大。


　　无数的梦魇骨骼兵们，都疯狂地颤抖起来。有的更是发出了古怪之极的凄厉惨叫。它们一个接一个地骚动起来，接着形成一股难以抑制的恐慌大潮。


　　虽然没有生命、没有血肉，但是，它们在一种神秘的力量支持下以另类的方式存在于这个特殊的空间。它们也有一定的思绪！而现在，它们感应到了一种极为可怕的危机感已到来。


　　一时间，越来越多的梦魇骨骼兵不再去追杀附近的仙魔。而是疯狂了一边躁动，甚至是下意识地作出了逃跑的动作。


　　可惜，在陈儒看来，他是不会放过这成千万上亿的梦魇骨骼兵的！


　　金光如暴雨一般从陈儒的身上洒落下来，落到地面的金色光点越来越多，它们把这个空间内的大量乳白色浓雾都给挤开了。


　　无数仙魔惊奇地发现，每一个金色光点落到地面，就迅速地生根发芽，再迅速形成一朵金色莲花。


　　甚至在短短的一个呼吸之间，这些金色莲花就把方圆几十公里的地面开满了。并以更快的速度向更广阔的地区蔓延。


　　这些金色莲花，一路浩浩荡荡地盛开，让进入“大五行造化宫”的所有仙魔都惊呆了。


　　莫知秋死死地盯着陈儒，眼中除了无穷的怨恨，还有深深的嫉妒。他没想到陈儒除了那恐怖的巨刀外，还有金色莲台这样的先天宝贝。


　　有这样的宝贝在，就算有人想利用灵魂攻击技偷袭陈儒，也不会对陈儒造成太大的威胁啊！


　　人群中隐匿的段荣也明白了，自己兄张段飞以前为何在对陈儒施展灵魂攻击类的神通时，陈儒总是能神奇地接下来了。敢情这家伙还有这等宝贝护身。


　　突然间，段荣的心中产生了一种想法，要是在大五行造化宫找不到圣人的修炼心得与绝世宝贝，那说，说什么也得想方设法激起其他准圣与陈儒争斗。那样的话，一可为自己兄长报仇，二是有机会夺取陈儒身上的先天灵宝……


　　场中，无数梦魇骨骼兵绝望地大叫，它们开始横冲直闯。


　　不过，遍地盛开的金色莲花，激发出更为纯净的佛性能量。


　　帝释天、龙神、迦楼罗、三位天神，联合以“八宝莲花功”推动这“万莲开”的佛门大神通。


　　有他们的出手，陈儒本尊坐下的三品金莲，也不停地输出着磅礴、浩瀚的佛门宝光，如此一来，遍地盛开的金色莲花，四通八达，形成一个恐怖的由金色莲花组成的巨网。


　　四周的梦魇骨骼兵们，稍一碰到这些金色莲花，就会凄叫长嚎，全身的骨骼开始诡异地软化，直至变成粉末，消失在天地之间。


　　八部众第四天神——紧那罗，则歇斯底里地长声高歌，在他的嘴里，那佛门禅唱迅速地与天地交融，向更远的虚空传荡。


　　随着紧那罗的高歌响彻云霄，整个空间的那种怨气在极度挣扎过后，也渐渐地消散。

第四百一十九章 陈儒之威！凶险重重


　　金光依旧澎湃！


　　空间的浓雾却渐渐消散！


　　大约十几分钟分，空间中的能见度越来越高。


　　虽然绝大多数的仙魔，依旧无法释放出自身太多的元神之力，但是，双眼却能看得更远了。


　　在所有人的惊声叹服里，延绵千万里的金色莲花，一朵朵地收缩，化为一点点的金光，从地面上蹦腾起来，回归到陈儒身下的金色莲台。


　　佛光跃金！


　　一种形而上的无上佛威，在整个空间张扬。


　　陈儒优雅地一笑，坐下的三品金莲迅速变化，化为一朵拇指大小的金色莲花窜入陈儒的胸膛，瞬间消失不见。


　　见无穷无尽的梦魇骨骼兵已消失殆尽，帝释天、龙神、迦楼罗、紧那罗四位天神，也化为四道金光钻入陈儒的体内……


　　而随着陈儒从半空中飘落下来，原本浩浩荡荡的梦魇骨骼兵军团已消失得无影无踪。


　　只不过，四周地面散落的白骨与鲜红的血，告诉了众仙魔，刚才的一切绝对不是梦境，而是切实的事情。


　　“朴刀感谢陈儒大人活命之恩……”一个黑衣青年最先反应过来，向陈儒道出发自内心的感激。


　　“感谢陈儒大人活命之恩……”


　　随着朴刀的真心道谢，无数的仙魔反应过来，无数声感激汇成一道惊天的洪流，在整个空间唱响。


　　以前认识陈儒的，不认识陈儒的海量仙魔，这一刻却是真正地把陈儒的强大身影完整的烙在自己的心里。


　　经此一战，陈儒的声名将威镇整个仙界。


　　毕竟，这进入大五行造化宫的几千万仙魔，来自无数个仙域。


　　一旦他们成功离开大五行造化宫，那么，陈儒的威名将会在短时间传递到整个仙界。


　　而在同时，一道道粗壮的金色光柱连同一种神秘而奇特的能量从四面八方向陈儒汇聚过去，畅通无阻地穿过陈儒的身体，进入了陈儒体内的三大莲台世界。


　　在陈儒没注意间，三个莲台世界光明大作。


　　上丹田莲台世界，陈儒的本尊主魂与十二祖巫意外生就的元神极享受地淋浴这种金色光柱与神秘能量。


　　帝释天、龙神、迦楼罗、紧那罗甚至一直在陈儒中丹田莲台世界潜修的地阴莲女——蓝晓莲也被惊动，疯狂地吸收这汇聚过来的浩瀚金光、能量。


　　陈儒的下丹田莲台世界，曾经“紫青玉佩”的各个空间也给转移了过来。这里是陈儒随身所种的药甸的所在地！


　　在这下丹田莲台世界，无数的灵药都飞速地增长，它们也拼命地吸收这股神秘的能量……


　　感应到这一切，陈儒优雅地笑了。


　　柳青涵双目放光地看着陈儒，失声惊呼：“简直帅呆了，这可是数千万仙魔的真心感谢呀！”


　　“功德，那是海量功德——”左璇又是开心，又是骄傲。这让数千万仙魔真心感谢的可正是她的丈夫啊！而且这才多久，陈儒又谋取了如此庞大的功德金光？


　　一种余有荣焉的无上光彩蔓上她的脸颊，让她在瞬间产生一种让无数仙姿神女都为之惊心动魄的美丽。


　　一向平淡、清雅的雪千寻，这一次也是微微张大了小嘴。美丽的双眸中闪过一缕惊愕。她也没想到陈儒这么快又得到了如此庞大的功德金光的嘉奖。


　　就她所知，这样庞大的功德金光，只怕圣人都会艳羡不已的。


　　而陈儒在短短的几百年中，就连续两次受到了惊天功德金光的嘉奖。这家伙实在是太不可思议，太得天独厚了！


　　再者，雪千寻也知道陈儒修炼的并不是什么温和的功法，甚至他本人都算不上什么正直。更甚者陈儒还是从来不在乎杀戮的危险人物。


　　可就是这样的杀性极重的人，居然先是得天兆之助渡过天劫，后又两次得到如此大的功德金光？


　　这让雪千寻震惊的同时，更有些想不通。


　　林强、柳苍生、杨凡、李强、公孙清柔、詹台云海、詹台明月等人看着陈儒，也是羡慕不已。这可是功德金光啊！


　　而且还是如此海量的功德金光！


　　在他们的记忆里，除了洪荒时代的女娲、三清、接引、准提、冥河、后土、伏羲、神农等大神通者，却没其他的人能收获得如此庞大的功德金光呀！


　　有了这东西，不但道行提升得快，更能不沾因果，万劫不坠轮回啊……


　　羡慕！


　　赤果果的羡慕！


　　“该死，这家伙的运气也太好了！”人群中，莫知秋看着陈儒神清气爽地淋浴在功德金光里，不由恨得牙痒痒的。


　　其实，陈儒这次之所以出手，完全是为了吸取这空间的海量怨气、戾气。这东西是让他体内三品金莲壮大、恢复的超级养料。没想到会得到这海量仙魔的真心感谢，更没想到又得到如此多的功德金光。


　　之所以有这样的好处，是因为陈儒这次也算切底地帮以前陨落在这大五行造化宫的强者们得到了解脱。


　　无穷的怨气被消弥之后，这些强者也有可以脱离这大五行造化宫，投胎转世。这对他们来说也是一种真正的解脱。是天道承认的一种功德！


　　陈儒的主要目的虽然是想以这海量的怨气、戾气滋养三品金莲，可误打误撞下，却得了更大的好处。这是他也没意料到的。


　　随着大量功德金光的消逝，无数的仙魔看向陈儒的双眼都多了一种由衷的敬服。


　　能得天道认可，能被天道嘉奖如此庞大功德的人，其人的潜力绝对惊人。而且德行肯定不错！


　　他们哪里知道，天道从来不会在乎人的德行。在乎的是这人是不是顺天而为。


　　其实，要论德行，陈儒是远远无法达到被天道嘉奖的条件的！


　　柳青涵极为崇拜地看着陈儒，兴奋地叫道：“陈大哥，你好棒！”


　　在柳青涵的记忆里，周围所熟悉的人，也就只有陈儒能得天道嘉奖如此庞大的功德金光。与陈儒站在一起，她都觉得倍有面子。


　　现在，整个空间的浓雾已消失。呈现在大家面前的是一个荒凉到极点的世界。


　　不过，这进入大五行造化宫的几千万仙魔无疑也给这个原本幽寂、荒凉的世界带来了无穷的生气。


　　梦魇骨骼兵团已被消灭，回过神来的海量仙魔，心神难得地轻松起来。


　　“陈儒老弟，你越来越强大了，越来越让老哥我看不懂了——”林强笑容满面地说道。


　　他曾进入这里三次，而这一次开头的一关无疑是最轻松的一次。他还真没想到陈儒会给他带来如此大的惊喜。居然凭借一己之力，把这大五行造化宫第一关的浓雾都给消除了。


　　这就好像陈儒重新为所有人恢复了光明！更何况他还把所有的梦魇骨骼兵给消失了。这可为进入这空间的仙魔提供了多大的帮助啊！


　　听取林强的话，杨凡、李强、公孙清柔、詹台兄妹、柳苍生等人俱是点了点头。陈儒的表现实在是太出色、太惊艳了。


　　“侥幸而已！”陈儒微微一笑，谦虚了一下。


　　就在这时候，整个空间突然起了难以难明的变化。


　　五个彩色光点在空中亮了起来，接着越变越大。


　　所有的仙魔都惊奇地抬起头来，带着忌惮与疑惑的目光看向天空。


　　却见这五个彩色光点在越变越大后，形成了五个神秘莫测的能量漩涡。


　　几乎一个能量漩涡都有几公里大小，它们唯美而又充满了未知。


　　“这……这是什么？”有人颤音，惊恐地问道。


　　“或许是不为人知的恐怖陷阱吧……”旁边有悲观的人接口了。


　　“这大五行造化宫也太恐怖了，刚刚还遭受梦魇骨骼兵的追杀呢，千万别出现更可怕的东西了……”不少实力低的仙魔根本就没什么信心，不由惊惧地自己吓自己。


　　“既然进了大五行造化宫，你们就得有面对这重重凶险的觉悟，有什么好可怕的……”只不过说这话的人，自己的声音都有些打颤。


　　……


　　林强、柳苍生等人没有言语，个个都是皱着眉头。他们大多有进入“大五行造化宫”的经历，甚至还从一些前辈那里探寻了更多的有关大五行造化宫的资料。


　　可是，有大五行造化宫“很了解”的他们，这下子也有些迷茫了。他们还从没遇到也从没听过在进入这里的第一关，会出现这种古怪能量漩涡的事情。


　　金、绿、蓝、赤、黄。


　　五个巨大漩涡，五种单一的颜色！


　　看着这五个漩涡出现，陈儒却是轻松地一笑，似乎猜测一般，说道：“这可能是‘大五行造化宫’的五大空间通道，也许这五个能量漩涡之后，就会有真正的宝藏了呢……”


　　陈儒此话一出，立时得到了柳苍生、杨凡等人的认同。


　　而附近一直有无数仙魔在注意着陈儒这一个队伍，听了陈儒的话，不少的人都在心里认同了陈儒的这个“猜测”。


　　这时候，天空上的五个能量漩涡每一个都产生了极为强大的吸噬力，看样子还真的是空间能量通道。


　　“哈哈，看情况还真如陈儒老弟所说。”柳苍生大笑起来，对着队伍内的几人道：“大家都祭出仙器或护罩护身，等下我们一起穿过去。”


　　“好！”


　　准圣期的林强、杨凡、李强三人的元神能量被压制了不少，可还能透过那高空的五个能量漩涡看到里面的一些情况，也是真的确定了这五个能量漩涡就是真正的空间通道，不由连声道好。


　　听了这边的听静，其他队伍的准圣或强者也确定了五个彩色漩涡并没有什么太大的危险。他们不少人暗中点头。接着抢先飞身而起，向空中的能量漩涡飞去。


　　这些准圣境的强者与队伍一动，其他仙魔都疯了一般，毫不在乎自身仅能使用的能量，如飞蝗一般，前赴后继地冲上高空的五个能量漩涡。生怕落后一点，这里面空间的灵宝、秘法全被别人给抢走了。


　　林强、杨凡、李强等人一时间看得双眼一凸，也不怠慢，招乎着公孙清柔、詹台兄妹、陈儒等人一起向“赤”色的漩涡飞去。


　　其中，林强利用能量罩护着柳青涵，陈儒护着左璇、雪千寻。飞在最后。


　　一行十一人，如流星一般窜向高空，跟在众仙魔的身后，窜进了“赤”色漩涡。


　　众人只觉得身上一股强大到极点的压力传来，周围的环境“倏”地一变，众人已被转入到了一个神秘的空间。


　　无数人收势不住，被从高空甩落了下来，狠狠地砸在地上。


　　好在能进入“大五行造化宫”的仙魔，个个的肉体强度已是十分不错。


　　就算是再高的空中摔下来，也不会受什么重伤。


　　无数仙魔灰头土脸地从地上爬出来，好奇地察看这空间里的一间。


　　陈儒、林强他们所在的队伍人虽少，可实力极为不错。出现在这个空间并没有如其他仙魔那么狼狈。


　　这个空间带着一丝火辣辣的味道，温度比较高。整个空间，火元素极为浓烈。是真正的修炼圣地。


　　众人一边感叹着，一边迅速调息。大家都发现，在这个空间内，神秘禁制对元神、属性能量的压制更大了。不过，稍微让众仙魔放心的是，在这个空间没什么浓雾遮挡视线。大家就算以各自的目力都能看得更远。而且，玄仙境以上的高手，听力也可以扩散至近十公里远，准圣期高手的听力还是可感应到一百公里以内的动静的。


　　整个空间极为开阔，众仙魔所处的是一望无际的平原，四周宁静得连微风都听得到。


　　四周长长郁郁葱葱的青草，天上白云悠悠。让人能体会到一种苍茫、辽阔的浩大情怀。


　　看着“青草碧连天，白云悠然远”的绝美景色，柳青涵慨然而叹：“真是一个好地方呀！”


　　“好地方？”陈儒的嘴角抽搐了一下，怪笑道：“这只怕不见得。”


　　柳青涵一怔，好奇地看着陈儒，“怎么说？这明明是一个上好的世外桃源，顶级的修炼圣地呀！”


　　陈儒摇了摇头，没有当面解释，而是向柳苍生呶了一下嘴巴，笑道：“你问问你父亲，看他怎么说。”


　　听陈儒这么说，不当是柳青涵，就连左璇、雪千寻也把目光落在柳苍生的身上。


　　看到众人都看着自己，柳苍生脸色有些凝重，严肃地道：“大家不觉得这个地方实在太静了，甚至没一点生气？”


　　太静了？没有生气？


　　众人都是心头微怔，并迅速反应过来了。


　　不错！这方圆几十甚至几百公里静得几乎只有风声或青草的摩擦声。完全没有任何动物的叫声或骚动，一切静得诡异！


　　一时间，不单是柳青涵、左璇、雪千寻等警惕起来，就连一同进入这个空间的其他仙魔在听了柳苍生的话，都开始变得小心翼翼。


　　林强也突然接口说道：“生气也不是没会，不过是极为暴戾的生气，只不过离我们有些远。”


　　他的实力可以说在众人间最高，是第二个发现更远处的危险气息的。


　　而发现不对的第一个人，自然是手段古怪、繁多的陈儒。


　　林强的声音突然一冷，有些着急地说道：“好像有大麻烦了。那种暴戾的能摧毁一切的气息，正以极快的速度向这里扩散……”


　　“什么？”


　　众人大哗！


　　无数仙魔都看向了林强、陈儒这边的队伍，个个即惊且疑。

第四百二十章 


　　陈儒暗暗点了点头，对于林强也是佩服得紧。这家伙不愧是这群人中实力最强的准圣。


　　能这么快就感应到那种恐怖东西的到来，可见林强的厉害。


　　要知道他陈儒，如果只用元神神念，是根本扩散不到一百公里以外的。如果不是他另有手段，在这感应力上他要远远逊色于林强。


　　当然，陈儒也不会妄自菲薄。就算他的元神神念在这个空间无法与林强相比，可他的各神神奇古怪的神通，却也是林强所不具备听……


　　在场的无数仙魔，都情不自禁地警惕起来，一边高动自身的仙元，一边选择好的地形，三五成群地组队准备抵御将来到来的莫名危险。


　　陈儒看得暗暗摇头，这些仙魔的警惕性还不错，可惜，他们根本就不知来的是什么东西。在这样的空间内实力又绝大部分被压制。要想抵御那种东西，只怕是力有未逮。


　　就在陈儒感慨之际，突然一阵古怪的“嗡嗡”声响，陡然从远处传来。而且这声响越变越大！


　　只是一个呼吸间，这声音就犹如一架波音747低空飞行所发的声音。浩大而且尖锐。


　　这时候，一同进入这个空间的其他仙魔也显然感应到了这恐怖的“音啸”。大家俱是抬头向远处看去。却见在草原的地平线之上，天空飘来了一片红云。而且速度飞快地向着近处飘飞过来。


　　“那……那是什么……什么鬼东西啊？”很多人都看见天上的红色云团，惊得嘴巴都有些不利索了。


　　进入这神秘的“大五行造化宫”之前，众仙魔的心中就有了一定的戒备。毕竟，圣人的行宫，可不是好玩的！绝对充斥了重重凶险。


　　而这极速飘飞过来的红云，以及如此古怪而声势浩大的“音啸”，让所有的仙魔不由极度地紧张、戒备起来。


　　大家都知道，能赶来的东西只怕会比先前的那庞大数量的梦魇骨骼兵军还要可怕！


　　果然！


　　随着这红云急速地飘飞过来。一些实力较强的准圣、玄仙也发现了不对。他们勉强把自己被压制的元神神念探测过去。随之大惊失色地发现。那片超速飘飞过来地哪里是什么古怪的红云，它竟然是无数地红色火鸦组成地一个庞大地空中军团！


　　真的是火鸦！


　　数不清的火鸦！


　　它们在天空形成一股涛天的势力，如超巨大的红云，向刚进入这个空间的所有仙魔们冲击过来。


　　终于认出这是什么东西的林强，对着所有仙魔大声喊了起来：“大家快退！这是漓火鸾鸦，相传它们是进化不成功的凤凰。它们无法晋级为最完美的鸟类，因而坠落了。带着无穷戾气，它们一向喜欢成群结队地袭击、焚杀它们所看到的一切生物。快退——”


　　说完，他不由分说地抓住柳青涵的胳膊，带着她极快地向后凭空挪移。他感应到后方百公里有一座大山。到了那里，寻得有利地形，说不定说可和这些家伙斗一斗。


　　如果在这空旷的平原，就算他是准圣，也无法面对这等数量的“漓火鸾鸦”。毕竟，他虽为准圣，可在这个空间里，还是被压制了近六成的实力，而且他的元神神念更是被压制到了极点。


　　这样的情况下，要想与实力普通相当于金仙的数千万漓火鸾鸦相斗，那他是没有一丁点儿胜算。


　　“好——”


　　杨凡、李强、柳苍生等人一向对林强极为信服。一听林强如此传话，立刻跟在林强的后面全力飞速逃奔。陈儒也是一手抱着左璇，一手牵着雪千寻，紧紧地跟着队伍的后面。至于其他仙魔的死活，陈儒也顾不得那么多了。他可不是这些仙魔的保姆！


　　林强、陈儒等人一行动，不少准圣也在同时带着各自的队伍，向林强相同的方向狂飞过去。


　　附近的那些个仙魔，看到林强、陈儒等强者的动作都是微微一愣，随即，他们还没反应过来却也下意识地跟在林强、陈儒等人的身后向后逃去，虽然他们不知道为什么林强、陈儒会向后逃跑，但是他们知道肯定这样的强者在感应力上要远远高于他们，很显然，林强、陈儒等人是发现有什么恐怖的危险来了才跑的。


　　“快退！快跟着陈儒、林强两位大人一起退——”人群中，有无数的仙魔狂声大喊了起来。


　　这些仙魔能修炼到如今的地步，自然不会是傻子。不管认没认出“漓火鸾鸦”、知不知道这“漓火鸾鸦”有多厉害，他们却知道一个理：连林强、陈儒这样的人都对这海量的火鸦忌惮三分、退避三舍，那么，这些东西绝对就不是他们这些低级仙魔能对付得了的。


　　在这样的危急关头，大家都会下意识地跟着实力强的人行动。


　　正因为这样，整个平原一时间出现了几百万仙人疯狂驰骋的浩大场面。


　　实力高的仙魔抗住这空间的特大压制，勉强于天空中飞行，实力低的仙魔就只有在地面上狂奔了。


　　这样一来，从地面到空中，到处都是密密麻麻的仙魔。他们组成一片超级巨大的黑云，在前方狂命逃奔，而在“黑云”的身后，却是更为庞大的红色“云团”。


　　不过，片刻之后，跑在后面的人终于看清楚了红色云团的模样，顿时发出了一声声极为恐惧的尖叫之声。


　　“啊！好多火鸟，快逃啊！”


　　一声声响亮而惊慌的声音在队伍中响起，顿时，这些跟在后面的仙魔们开始全力加速，想要以最快的速度离开。


　　“啊……”


　　“啊！救……救命……”


　　只是他们的实力被压制得太狠了。如果在外界，以他们至少金仙的速度，能在一瞬间把距离拉开。


　　可现在，即不能瞬移，又无法快速飞行，而这无数只恐怖的漓火鸾鸦的速度、实力可没被压制多少。是以，这些漓火鸾鸦在瞬间赶到了仙魔们的后方，天空中到处都是漓火鸾鸦。


　　后面的仙魔们纷纷的撑开了身上自己能使用的能量法宝，防御这疯狂扑过来的漓火鸾鸦。这种情形之下，他们不得不强者驱动体内被压制得少得可怜的法力来抵抗这漫天的漓火鸾鸦。至于以后的事，他们是想也不敢想了。


　　“呼……，呼……，呼……”


　　一道道红中带蓝的高温火焰，从高空上飞扑而来的漓火鸾鸦的嘴里喷薄出来。


　　让人真正恐惧的是，这些漓火鸾鸦喷出的火焰，温度极高。


　　不管是仙器激发的护罩，还是仙魔们利用本能能量释放的能量护罩，当它被这种红中带蓝的火焰稍一碰触，这些能量罩就会立马崩溃。


　　无数仙魔眼睁睁地看着自己好不容易释放的护罩被毁掉，不由骇得魂飞天外。


　　而这些古怪的火焰在“燃烧”掉仙魔们的能量护罩后，以迅雷不及掩耳之势扑向了这些仙魔。


　　无数凄厉的惨叫响起！


　　“啊……，救……救我……”


　　“哪……那里有水呀……，救命……”


　　“我快不行了，帮……帮我扑火……”


　　……


　　被南明漓火波及的众人，正大喊着寻求着其他人的帮助。


　　在前面狂奔的仙魔们，听了后面同伴的凄厉惨叫，不由骇得脸色发青，不由极限加速。他们可不想被那恐怖的火鸦给烧成烤猪。


　　不过，一百公里的路途并不太远。


　　对于实力强劲的准圣、高等玄仙来说，他们还是能够在极短的时间赶到。并选择上好的地形躲起来。


　　至于那些还没赶到的大都是实力偏弱的金仙与中下位的玄仙。


　　尽管逃到这坐大型山脉上的仙魔们也不算少，但是，大家看着身后天空那密密麻麻的漓火鸾鸦，吸着身后几里甚至几十里范围内的惊天惨嚎声，更有不少玄仙被吓着牙齿在“咯咯”打颤。


　　“啊……”


　　“嚎……”


　　“嗥……”


　　陈儒不用看也知道，那些个实力不济的金仙或玄仙，已经被这些恐怖鸦群给烧成了烤猪！


　　“大家快结好防御阵，这次得通力合作了——”林强猛然一声暴喝，巨大的声音化作滚滚的雷音在天地间响遏行云。


　　但是，被恐怖的漓火鸾鸦们吓得心神大乱的众仙魔，根本就很难得安静下来。


　　陈儒见状，脸色一黑，不由怒然暴喝：“给老子安静——”


　　陈儒的实力虽然同样被压制了不少，但是他的各种手段层出不穷。强行运用风之法则，配合“狮虎大雷音术”以传音入密的音攻技，把自己的声音传到所有人的耳边。


　　顿时，人群迅速地安静下来。


　　满意的看了看已经安静了的人群，陈儒冷声讥笑：“嘿，亏你们还都是金仙境以上的强者？我都为你们感到脸红，不就是些火鸦么，用得着如此惊慌失措？都给我全力展开自己的防御。能释放法宝、符篆的都给我行动起来。你们保住自己的命即可，消灭这些火鸦的事交给我们了……”


　　陈儒大叫着重新飞上高空，双手掐印，彩光闪烁间，九杆气势非凡的小旗帜风而长。并被陈儒以玄奇的手法分别打入在这座延绵几千里的特大山脉中。


　　随着陈儒一手手法诀的完成，“九宫定元阵”最终形成……

第四百二十一章 各显神通！


　　“呼……，呼……，呼……”


　　漫天的漓火鸾鸦并不明白下方的空间起了什么样的变化。它们依旧疯狂地释放着超高温度的火焰。


　　不过，山脉上，一杆火红如血的大旗迎风飘扬。空中那炽烈燃烧的南明漓火，以不可思议的方式向那火红如血的巨大旗帜上涌去。


　　让所有漓火鸾鸦愤怒的是，它们的那种超高温火焰，居然再也无法伤到下面的人类了。甚至还被那杆古怪的旗帜给吸收了不少。


　　漓火鸾鸦们似乎智慧不弱，它们见自己的南明漓火没凑效，立马分成无数个小队，把整座山脉都封锁起来。进行多面开花的战斗。


　　不过，有陈儒的“九宫定元阵”相护，跟着进入这座巨大山脉的无数仙魔却是松了一口气。看着在大阵外疯狂发动炽热火焰的“漓火鸾鸦”，眼中泛着无穷的冷意。


　　他们个个在外界不是一方之豪，就是极负盛名的强者。如今在这个空间内实力压制得厉害，居然被一群扁毛畜牲欺负到如此的地步。这让他们感觉到无穷的愤怒。


　　在外界，他们没一个人会在乎这些“漓火鸾鸦”，就算它们的数量再多，也不会让在场的任何一个仙魔害怕。


　　面对这些鸾鸦，实力至少在金仙境以上的他们就算不能完全灭掉这庞大数量的漓火鸾鸦，可想走的话，这些家伙还是留不住他们的。


　　“大家快冲啊，那群山之间有大阵守护……”


　　“是陈儒大人布置的大阵……”


　　“哈哈，全力激发体内的仙元、魔元释放能量护罩吧。只要冲过这一段距离就安全了……”


　　“不错！有陈儒、林强等前辈在，大家暂时不用小心保存自己的能量了……”


　　远远看见那延绵千里的山脉上亮起了阵法独有的柔和光芒，还没冲入群山中的无数仙魔也是眼光一亮，不少人开始大喊起来。


　　随着这些人的喊声在天地间响彻，无数已接近绝望的仙魔，心中猛然一喜。猛然加大体内能量的输出。全力向陈儒等人所在的群山飞了过去。


　　天空上的漓火鸾鸦有上千万只，它们向着虽然把整个山脉都包围住了，但是，这些突然获得极大希望的仙魔们，也不惜浪费自己的仙元、魔元，全都强行输送出来，在体表组成一圈圈的能量护罩，或者激发仙宝的能量宝光护住全身。


　　虽然这个空间压制了众仙魔的大部分实力，可是他们要在短时间内激发全身的能量护住自己还是办得到的。


　　再也不管空中升腾着的滔天炽火，无数仙魔一个个不要命地疯狂加速，冲进高温火海，极速飙向那由“九宫定元阵”护住的群山。


　　虽然在这个空间不能长久地保住护身能量罩，可是就算只能维持短短的几分钟，在场的仙魔们也是愿意了！


　　只要坚持几分钟，他们相信自己能够进入安全地带！


　　“嘎……，呱……，呀……”


　　空中的漓火鸾鸦发现这些人类不要命的冲入火海，也是有些迷糊。不过，在迷糊之后，它们更加地兴奋起来。一边欢声叫着，一边不停地组成战斗队伍袭击冲过来的仙魔。


　　那些正飞速冲向群山的仙魔看到鸟群向自己扑了过来，心中一惊，顿时队伍有点混乱。


　　“不要慌，能用仙器战斗的全力出击，不能用仙器的加快速度冲过来——”看到还有不少仙魔正全力往山上冲来，林强也是出声大喊。


　　林强为人一向坦荡、敦厚。能帮忙的话，他还是会伸出援助之手的。


　　被陈儒、林强、柳苍生等人保护着冲到山上的左璇、雪千寻、柳青涵也是心头震动不已。她们也明白，如果不是有陈儒、林强等人相助，以她们的实力只怕很容易就会在这个神秘的空间陨落。一时间，三女看向阵外的群仙，也是心有戚戚焉。充满了同情。


　　不过，围在群山上空的漓火鸾鸦的数量实在是太多了，几乎是遮天蔽日。而且它们极为狂暴、凶残。


　　这时候，它们已疯狂向冲过来的群仙发动了最凶猛的攻击。


　　红中蓝的高温炽火无情地把整个山脉给覆盖！


　　“杨兄、李兄，陈儒老弟，外面的那些人也不容易，要不我们也出手助一助他们吧！”林强修炼的是有情之道，为人一向随心所欲，只求不无愧为心，走的是“顺心而为”之道。他看了外面的众仙魔一眼，转头以商量的语气看向杨凡、李强、陈儒三人。


　　在整个队伍中，杨凡、李强也是准圣期的高手，而陈儒的神通诡异、神秘。其综合实力绝对不低于三人中的任何一人，是以，陈儒也有被林强重视的资格。


　　“也罢！”


　　杨凡、李强同时点头，他们很给林强的面子。


　　“我也同意！”陈儒微微应声，点头同意。


　　林强曾送他一块能进入“大五行造化宫”真正核心空间的密钥，陈儒算是欠了他一个天大人情。一向恩怨分明的陈儒，对林强的话自然不会反对。甚至，陈儒之所以一步步陪着林强等人在各个空间内瞎闯荡，也是为了在暗中多多保护林强等人。


　　拥有五块密钥的陈儒，还真有保护林强、柳苍生等人的资格！


　　四人商量好后，突然从“九宫定元阵”中窜出，飞向高空。


　　“大家全力冲到山上来，这外面的漓火鸾鸦就交给我们了……”


　　林强的声音在方圆几百公里内如霸雷一般响起，让所有正受漓火鸾鸦荼毒的仙魔们如闻仙音、妙语。个个喜形于色，加快速度冲向“九宫定元阵”所守护的群山。


　　“焚天无极，噬火我为王……”李强处于南方天空，森然的双眼望着满天的鸾鸦，不由冷声喝道。


　　最着他的话音一落，他双手以不可思议的速度结印。在所有仙魔肉眼可见的情况下，一个晦涩难明的古怪能量漩涡神奇地出现。


　　当这漩涡一出现，就迅速壮大，无穷的吸噬力从中传递出来。


　　顿时，滔天的南明漓火，如决堤的洪流，疯狂地向李强身前的那个神秘黑洞涌去。


　　这黑洞不但迅速地吸收着天地间的南明漓火，还能吸收附近的光线！甚至连那些在空间飞舞的漓火鸾鸦也被吸噬了进去！


　　“好强大的《焚天无极噬火诀》！李老哥这一手吸火之术，玩得是越来越娴熟……”阵中的柳苍生看着满眼陶醉，兴奋地大叫着。


　　陈儒的目光中也是露出一丝惊奇与赞赏。虽然早就感应到李强是一个火系的强力准圣，可李强的这一手噬火的能力也是让他刮目相看。在这个空间，能拥有这么强大的吞噬火焰的实力，这李强不愧是准圣期的高手。而且应该是玩火的宗师！


　　“北溟玄龟，当撑天控地，吞云吐雾……，玄溟暴雨针——”随着李强在南方的出手，身处北方与李强遥相呼应的杨凡也是开始向漓火鸾鸦发难。


　　他一挥手间，一头几万米大的黑色玄龟，带着凶戾莫名的气息凭空出现。


　　巨大的玄龟，全身甲壳黑亮、冷酷。微微伸出的巨大脑袋，带着一种狂暴、阴冷的气息看着天空上的海量鸾鸦。


　　“嗷……”


　　一声诡异的似龙吟般的咆哮声从黑色玄龟的身上发出，接着，漫天的森白冰针，化作满天的银芒，在天空上的滔天火海中穿梭。


　　让人惊奇的是，这一枚枚只有食指长、缝衣针粗细的冰针，在冲入高温火海后，根本就没有一点被融化的迹象。它们带着冷冽的无情气息，一一冲向了那高空中飞舞的“漓火鸾鸦……”


　　“蓬……”


　　“蓬……”


　　“蓬……”


　　一声声如击败革的声音响起，接着无数凄厉之极的鸣叫声爆发出来。


　　无数漓火鸾鸦在被玄溟冰针刺入体内后，在惨叫声中一一爆炸，形成一个个无形的“鸟肉”炸弹。使得处于它们周围的同伴也跟着遭殃。


　　“哈哈，杨兄、李兄果然都是出手不凡，让林某的压力不少呢！”大笑着冲入大阵的上空，林强也开始展现出他的绝技，“土之极，玄沙射斗牛……”


　　一时间，在林强上空盘旋的无数漓火鸾鸦都开始慌神了，一种极为强大的压力场把它们给束缚住了。就像是有一座座大山压在它们的身上一样。使得这一区域的无数鸾鸦无法再挥动自己的双翅！


　　而这时候，从下方激射出无数个黄色小土球，如极速冲上高空的超级导弹，精准地对准了每一只漓火鸾鸦激射而来……


　　听着林强的话语，感应着林强的攻击之法，一直没出手的陈儒不由瞪大了双眼，他发现整个空间的力场都诡异地变化了。两种他也颇为熟悉的神秘土系能量在林强的展示下神奇出现。


　　“万倍重力场？反重力法则？”陈儒双眼微微一眯，对林强玩的这一手也是佩服不已。


　　能在这“大五行造化宫”内玩出“万倍重力场”，林强的实力无用质疑，绝对高强得可怖。


　　“噗，噗，噗……”


　　一声声闷响传来，海量的漓火鸾鸦，被从地面激射而起的小土球给轰中，一一悲鸣着坠落下来。


　　“三位老哥，出手俱是不凡呀！那小弟也不能让老哥们专美于前了——”陈儒的声音轻柔地穿过无穷火海，在李强、杨凡、林强三人的耳边响起。

第四百二十二章 


　　“吼……”


　　陈儒突然张嘴，顿时，一种古怪的神秘音波，如九天霸道一般，浩浩荡荡地向高空中的漫天漓火鸾鸦袭去。


　　无形的波频，在一种出神入化的强大法则之力的操控下，极为准确地渡入到高空中无数漓火鸾鸦的脑中。


　　“哗啦啦……”


　　如暴雨一般，天空中下起了恐怖的流星火雨。


　　这些都是在一瞬间被陈儒的“狮虎龙吟大雷音术”震毁脑部的漓火鸾鸦！


　　陈儒本就会一种“狮虎龙吟大雷音术”的秘技。要是在外界或陈儒的实力没被压制太多，要对付这漓火鸾鸦，用这“狮虎龙吟大雷音术”也足够消灭它们了。


　　可这“大五行造化宫”的神秘力量对陈儒的实力的压制，虽然远比其他人弱，但是，要想用“狮虎龙吟大雷音术”灭掉这些漓火鸾鸦也是力有未逮。


　　正是如此，陈儒立刻调动体内“龙神”，以古龙之血脉印记激发出一种音频波段，再利用风之法则与狮虎雷音产生共振。


　　如此一来，这合成的超级音波技，也是新鲜出炉！


　　在山脉上所有人的注视中，天空中的这些原本让大家极为忌惮、恐惧的漓火鸾鸦纷纷死亡。


　　这简直是不堪一击！


　　没有动手的所有仙魔，心头俱是大震。


　　陈儒的这一击超群体杀伤性“音波技”，让他们觉得头皮发麻。


　　不少上位玄仙甚至是准圣，看向陈儒的目光再次多了一丝惊骇与郑重。他们发现越是呆在陈儒身边久了，越是觉得陈儒神秘、强大。


　　陈儒刚才展示的强大音波技，对于这些上位玄仙、准圣来说，他们自信也能做得到。不过，这前提是他们在外界，或者是他们的实力没被压制。


　　“该死！”


　　莫知秋隐在人群中，心中暗暗地骂了一句。他突然觉得陈儒在这个空间似乎是越来越厉害了。他莫知秋想要在这个大五行造化宫内袭杀陈儒，反而更加地困难了。


　　一时间，他的目光很是阴郁、怨毒。


　　“这家伙的实力怎么会在短时间内提升这么多？”


　　而与莫知秋等人组成一队的段荣，目光中也是多了一丝凝重。陈儒刚刚展现的实力，让他也是心神一乱。


　　同样视陈儒为仇人的他对现在展现出压倒一切的实力的陈儒，也是极为恼怒与无奈。


　　当然，他心中更多的是一种深深的震骇。陈儒实力的超速提升，让他几乎不敢置信。同时，他也把拥有如此修炼天赋的陈儒当成了真正的眼中钉、肉中刺。


　　身边存在这么一个超级仇人，他是睡不安稳的！


　　双目阴鸷地盯了高空中的陈儒一眼，段荣身形一闪，突然来到莫知秋的面前，小心地交谈起来……


　　看着陈儒利用音波技大杀四方的样子，林强即惊且佩，大声笑道：“哈哈，好强大的音波技，佩服！”


　　杨凡、李强两人也是微微点头，心头对陈儒的敬佩也是达到了一个极高的地步。


　　至于柳青涵、左璇、雪千寻等人，在九宫定元阵内也是看得如痴如醉。


　　“呵呵，一般般而已！”


　　陈儒笑了笑，再次加大“狮虎龙吟大雷音”的输出。


　　在他的费力冲击下，围袭众仙魔的漓火鸾鸦，数量急剧减少。


　　不少漓火鸾鸦都惊恐怖起来，一时间，鸦群内出现了极为浩大的骚动场面。


　　“呱……”


　　突然，一声极为尖锐的鸣叫产生。接着，原本已骚乱的鸾鸦们，却是渐渐平静了下来。


　　成千上万的漓火鸾鸦神奇地组成一个极为庞大的八卦阵，带着更为猛烈的南明漓火，向陈儒冲了过来。


　　甚至原本在攻击林强、杨凡、李强等人的漓火鸾鸦也开始向陈儒所在的方向聚集。


　　怎么回事？


　　陈儒的目光一凛，强大的火之能量离子辐射感应流，浩浩荡荡地铺展开来。


　　顿时，高空中的千万万鸾鸦都在陈儒的神奇感应之下，现出了身形。


　　在那无数的漓火鸾鸦的正中心，一只几十丈巨大的巨鸟，浑身散发着极为炽烈的蓝色光焰。


　　它长的极为美丽，如蓝色的孔雀一般，头上也有些孔雀翎，一双巨翅上带有神秘而梦幻的美丽图案凤喙、金爪，在无上威严中不失高贵、华丽。一种让陈儒极为熟悉的凤凰气息在空中传落。


　　这家伙与陈儒所见过的凤凰在形态上已经没有多少差别了。


　　如果陈儒没感应到它的血脉远远没有凤临霄的纯粹的话，他还以为自己见到了第二只真正的凤凰了呢！


　　感应到陈儒的窥视，它有些暴躁地不停鸣叫！


　　一种万鸟之王的强大气息在它的身上产生。


　　听到它的叫声，周围的海量鸾鸦都疯狂地向陈儒冲击过来，发动了最为疯狂而猛烈的攻击。


　　不过，这海量的鸾鸦，现今正组成一个极为庞大的移动八卦阵。每一只鸾鸦都神奇地走位。向八卦阵的最中心释放出自己的庞大火能！


　　让所有人惊奇的是，这高中的那巨大八卦阵的中心，还释放出一股超巨大的能量飓风。如太阳风一般产生极强的粒子流，瞬间辐射到陈儒所立的虚空。


　　一些没有进入“九宫定元阵”内的上位玄仙、准圣震惊地发现，这类似太阳风的无形能量风暴，极为诡异。不但灼热之极，而且能神奇地渗透他们的仙甲，直接作用在他们的强大肉体上。使得自身的肉体都有些像是被最流麻痹或束缚了。更恐怖的是，在极短的瞬间，他们的肉体细胞有种被异物吞噬的感觉产生。让他们这些人的强大仙体都微微有些不受控制。


　　对于他们这些仙魔来说，对肉体与体内能量的控制必须达到精致入微的地步。只要体内能量与肉体的一点小小的异动，他们都会警惕的。


　　现在，他们感应到自己的肉体正在以一种诡异的方式被侵蚀，不由得个个都是脸色一变，纷纷闪退开去，离得天空的那个巨大移动八卦阵远远的。


　　在退到安全距离后，他们才若有兴趣地看着远方的陈儒。猜测他要怎样应对如今的危险场面。


　　林强、杨凡、李强有些担心地闪身冲向陈儒，正准备与陈儒一起战斗，却见陈儒哈哈大笑起来：“林哥、杨哥、李兄，这些家伙还不佩让他们联手战斗。你们且退下，看小弟的手段——”豪迈的声音瞬间向整个天空扩散。


　　笑声还没落下，却见整个天空出现了成千上万的陈儒。


　　林强呆了，杨凡、李强愣了，那隐在千千万鸾鸦中心中的鸾鸦之王，一双玛瑙一般的巨大眼睛也有些迷糊了。


　　“滋……，滋……，滋……”


　　一道道妖异的红色闪电在蓝色的火海中穿梭。


　　还没真正发挥威力的八卦火海，在一瞬间被无数道血色闪电切隔开来。


　　一声声凄厉的惨嚎响起，更多的漓火鸾鸦如骤雨一般从高空坠落，化成一朵朵凄美的火莲。


　　“哈哈，小鸟，不管你再怎么进化，可你毕竟不是真正的凤凰。在控火的能力是远不如不死火凤强的！”陈儒狂笑着出现鸾鸦之王的身前，手中的虎魄神刀以雷霆万钧之势斩下。


　　一刀！


　　简简单单、毫无花俏的一刀！


　　如奔雷、如急电，带着内敛的妖娆，直取它的脑袋。


　　鸾鸦之王的一双巨眼中猛然闪过一丝惊惧，不过瞬间安定下来。只见它的头上，五根蓝色的孔雀翎急剧地颤动。却见五道璀璨之极的蓝芒如急电闪出，迅间与陈儒斩下的虎魄神刀撞击在一起。


　　“嗡……”


　　一声金钟般的脆鸣抖然响起，接着，一抹蓝中带紫的光华带着能让准圣都心生恐怖的灼热气息“倏”地遛上虎魄神刀，以迅雷不及掩耳之势向陈儒的右手蔓延过来。


　　“哼——，莹火之光也敢也皓月争辉？”


　　一声冷哼自陈儒的嘴边响起，却见陈儒左手微微打了一个响指。


　　顿时，一个微型的空间黑洞在陈儒的面前产生。正面迎上了那一抹紫色火芒。


　　根本来不及逃离，这一个微型黑洞却是直接地把紫色超高温炽火吞噬了进去，再有灵性地拉动了两下，迅速落在陈儒的身膛上，凭空消失。


　　鸾鸦之王双眼中闪过一丝骇然，巨大的双翅猛然一抖，展翅就向远处逃逸。


　　“迟了！”陈儒淡淡地一喝，身形不动，而他的左手以神奥莫则的方式在瞬间透过重重空间，玄幻地出现在几公里外的鸾鸦之王的头顶，以迅雷不及掩耳之势扣住了这头鸾鸦之王的脖颈。


　　“呱呱……”鸾鸦之王痛苦地闷声低叫了两声，一双巨大的眼睛显过一丝桀骜，勉强转着脖颈，伸出凤喙就要啄陈儒的左手。


　　陈儒的目光中一冷，手上猛地一用力，体内的都天血神真气如超级核反应堆一般，爆发出惊人的巨大能量，如雷地轰入这鸾鸦之王的体内。


　　“啪……”


　　一声暴响，这头漓火鸾鸦一族的至高王者，却是彻底地死在陈儒的手里。


　　“呀……”


　　“呱……”


　　原本正围攻陈儒的海量鸾鸦，在第一时间感应到自己的王的陨落，不由悲切地哀号着。可它们根本就不敢再靠近陈儒的身边。


　　看着围在身边，即不靠对自己发动攻击，又不敢靠近自己的海量鸾鸦，陈儒的左手一切，直接把鸾鸦之王的尸体收入空间戒指，对着天空的海量鸾鸦冷冷地喝了一句：“滚吧！”

第四百二十三章 九龙齐出，全是高位准圣？


　　漫天的漓火鸾鸦不甘地在天空上盘旋着。


　　没有了漓火鸾鸦之王的调劝，高空的漓火鸾鸦如群龙无首，再也无法形成漓火八卦大阵。


　　见此机会，林强、杨凡、李强等准圣境以上的强者，个个冲天而起。数十道仙宝的璀璨光华耀满长空。极速地冲向各自方向的漓火鸾鸦。


　　虽然这些漓火鸾鸦个个都拥有不下真仙的实力，但是，就算这些准圣也被压制了大量实力。可这个时候的毫无保留地出击，却把这本已惶惶如惊弓之鸟的家伙们闪电消灭了绝大部分。


　　而且，现在有陈儒布置的九宫定元大阵相护，就算遇上突发的危机，众人的安全也有了很大保障。


　　是以，在林强、杨凡等准圣毫无保留地释放自己的杀招后，其他的玄仙境界的人也从陈儒所布置的九宫定元大阵内闪出，向高空的漓火鸾鸦冲杀过去。


　　甚至连金仙境的家伙们也是闪速冲出大阵的保护，向落单的鸾鸦发动全力一击，再快速地退回大阵调息回元。


　　至于那些原本没进入大阵的海量仙魔，也是调头冲向鸦群……


　　如此一来，这突然出现的鸾鸦在片刻之间便被消灭了绝大部分。如漫天的火雨从高空坠落。


　　这些鸾鸦一旦死亡，一颗颗闪着璀璨红光的鸾鸦晶石便一一爆了出来。


　　进入这大五行造化宫的众仙魔，个个都是心思精明之辈，俱是双眼放光地把这些晶石一一地收入空间装备之内。


　　估众仙魔的联合追杀下，剩下的一些漓火鸾鸦也很快被众人合力给干掉了。


　　不过这一次不是所有人都能幸运地活下来，可以说，有近百万的仙魔被数量庞大的漓火鸾鸦给活活地烧死了。


　　南明漓火本就是一种极为恐怖、霸道的高温炽火，而在这千万万漓火鸾鸦的联合攻击下，这种火焰如海啸一般席卷过来，让一些实力偏低并被压制了大部分实力的仙魔无路可逃。


　　看着那些被南明漓火烧得不成样子的尸骸，不少人都禁不住反胃。近百万仙魔的尸体被烧得狼藉不堪，半边血肉，半边焦炭，极为古怪的烤肉香味在这个浩瀚无垠的空间内飘荡……


　　刚刚进入大五行造化宫没多久，甚至还没有见到圣人的真正行宫，就已经损失了近百万的仙魔。


　　这后面还有无穷的凶险在等着呢！


　　剩下的很多仙魔都有些惶恐不安了，显然方才被漫天鸾鸦释放南明漓火煅烧的那一幕，都已经深深地印在了他们的脑海中，让他们的心神再也无法保持平稳。


　　当然，队伍中还是有不少人强者依然保持着冷静的头脑，对刚才的那凶险的一蓦根本就毫不在乎。


　　人群中一个身着紫色仙衣的中年，看着大多数惊魂不定的样子，冷声道：“既然来了，就别表现得如此窝囊。真当‘大五行造化宫’是那么好闯的？”


　　这人也是一个准圣，而且是一个中位准圣。他叫紫云圣君，其实力在进入这一空间内的众准圣中，除了林强外，只怕他最强大！


　　“不错，进入大五行造化宫之前，我们都知道圣人宫殿肯定是非常危险的，现在如果心神不定，可是修行者大忌！”


　　“就是，怕什么！能参与到这样的大事件中来，虽然危险，可却是我们的荣幸……”


　　“是呀，既来之，则安之！”


　　……


　　能够进入“大五行造化宫”的人都是金仙境以上的强者，方才恐怖的一幕，也只是暂时让他们有些心神迷乱而已。他们的心神一般都极为坚定，不多时，众仙魔就稳定了心神，一个个纷纷点头开始调节自己的情绪。


　　在收了不少鸾鸦的结晶后，无数仙魔纷纷涌入陈儒布置的“九宫字元阵”调息起来。在“九宫字元阵”内，大五行造化宫的神秘压制力会少得多。这能让大家快速地恢复，使精、气、神达到巅峰。


　　“哈哈，这些可是好东西呢……”飞到陈儒的身边，林强拿着一块蓝中带紫的晶体，满眼放光，笑着说道。


　　杨凡、李强两人也飞了过来，一脸开心。


　　陈儒左手突然拿着一颗紫色的水晶，也是微微点头。


　　这颗紫水晶正是从漓火鸾鸦之王的体内拽出来的。


　　这些漓火鸾鸦之所以在大五行造化宫不被神秘规则之力压制，能释放强大的火能，其实正是它们体内的这些晶体起到的作用。


　　在天地大道之内，生命总会自找出路！


　　被“大五行造化宫”的神秘规则所压制，在这空间内生存日久的各种生物，都会在适应这种规则下寻求改变。原本的妖元力、仙元力大受压制，它们便把体内的能量炼化、凝炼成晶体，形成类似恒星一般的晶体之源（能量源），这种新转化出的能量，是可以通过类似“辐射”的途径释放出去的。


　　当然，像一些元老级的强者妖兽、凶兽，它们就不会这么麻烦。这个空间内的规则对他们的压制力越大，那么，只要他们努力适应或是突破这个压制，那么，他们的实力会提升到一个恐怖的地步。


　　其实，只要每一个进入“大五行造化宫”的仙魔能活着出去，其后，他们的实力、道行都会有很大的提升。


　　这也是大家明知这里非常危险还想方设法进入的又一个原因。


　　“呵呵，有了这些鸾鸦的晶体，相信能极大地弥补众仙魔刚才所消耗的能量了！”


　　陈儒笑了一下说道，顺手一吸，这枚最好的紫色晶体内的庞大火能，迅速地透过陈儒的左手传入他的体内。


　　都天血神真气生生不息地运转，体内的上古火之祖巫祝融顿时兴奋起来，在陈儒的中丹田陡地挥动一枚星辰珠，如饕餮一般把这股颇为精纯的火系能量加以吸收、炼化……


　　吸收了这枚紫色火晶，陈儒面上的疲惫顿时一扫而空，刚才大量消耗的能量，居然在短时间内不但补充到位，甚至让陈儒感觉到这“大五行造化宫”对自己的压制力也要轻了一些。


　　陈儒知道这些晶体的用途，林强、杨凡等人更不用说了。他们也纷纷加速吸收这些火晶的能量来，只不过，他们的吸收、炼化这火晶能量的速度却是大大地低于陈儒。


　　“哈哈，果然不错！这火晶能极快的恢复我们所消耗的能量……”


　　不少的仙魔也发现了，不由纷纷嚷了起来。


　　众仙魔骚动了起来，接着一个个拿着这些火晶就地修炼、调息。


　　感应到这个子空间内应该没什么恐怖的家伙了，陈儒挥手间撤了“九宫定元大阵”。顿时，九把彩光熠熠的小旗帜，化为九道闪电钻入陈儒的体内。


　　“轰……，轰……，轰……”


　　突然，一阵阵古怪的震动声响起，顿时把所有人都惊醒过来，一个个张大眼睛顺着声音传来的方向看去。


　　却见天空上彩光暴闪，四个极为璀璨的彩色光圈神奇地出现在虚无的天空之上。


　　这四个彩色光圈，每一个都有方圆几十公里大小。


　　而透过这四个光圈，所有人都发现有三个古型的宫殿分别矗立在其中的一个光圈之内。


　　让陈儒、左璇、雪千寻惊奇的是，这四个光圈都是相互连接起来的，就像在地球时的名车“奥迪”的标志。只不过，这里的圈子实在是太大了，而且彩光四溢，神奇瑰丽。


　　“那是……”


　　“咦，那里有字……”


　　“似乎是‘真仙堂？金仙院？玄仙宫？准圣殿？’……”


　　“怎么会有真仙能进入这里？”


　　不少人惊奇地发现，这四个彩圈内的宫殿似乎都不一样。


　　“咕辘……，轳……”


　　就在大家都惊奇的当儿，四个巨大的彩色光彩之外，陡然出现了九条彩色巨龙。


　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、银、金！


　　九条几万米长的巨龙，带着惊天的气息与无上龙威出现在众人的面前。


　　无数仙魔被这突如其来的九条巨龙给吓得心神几乎再次失守。


　　面前的这九条巨龙，绝对是远古洪荒时代的超级凶兽！


　　那种悠久、苍凉、浩瀚的感觉，所有仙魔都感应得到。


　　甚至，它们的身上还带着一丝先天种族的强大灵魂威压！


　　这绝对不后天种族所能拥有的气息！


　　“吼……”


　　“吼……”


　　“吼……”


　　九龙齐啸，空中的气流陡然暴动，无上的威严与强力的灵魂威压在一瞬间降临天地。


　　被这九龙突然发出的龙吟之音所震吓，九成九的仙魔一股恼地被震得跌倒于地，个个神形俱变。


　　只有林强、杨凡、紫云圣君、莫知秋、段荣、李强、陈儒等十几准圣以及被陈儒护着的左璇、雪千寻、柳青涵三女能够站立。


　　但是，这些准圣面对这突然出现的九条远古巨龙，个个也是脸色大变。


　　他们骇然发现，依面前的这九条巨龙刚刚释放的强大气息与灵魂威压，要收拾他们十几个准圣只怕也是很有可能！


　　因为这九条巨龙，居然全是上位准圣级别的存在！


　　“怎么回事，我们还刚刚进入‘大五行造化宫’不久，怎么就遇上了这等恐怖的东西？”柳苍生脸色黑了下来，喃喃说道。


　　“完蛋，早知道就不跟着进入这个空间了……”段荣、莫知秋身边的一个低瘦准圣瞟了远处的陈儒一眼，暗暗有些后悔。

第四百二十四章 让九大神龙眼中的超级怪物！


　　见空间内的无数仙魔骚动起来，那条金色巨龙突然从“龙群”中闪出，口吐人言：“乾坤衍变、无极化生，天道造化、五宫重启，留待有缘。请入第一关……惑心轮回关……”


　　洪亮的声波，化作滚滚的雷音在天地间响彻，顿时把整个空间的几百万仙魔的声音都压了下去。


　　第一关？


　　难道先前所遇的恐怖事，还只是开胃菜？大家还没进入第一关？


　　“不是吧？怎么还是第一关？”


　　“就是，怎么说还应该进入第三关了呀……”


　　“第一关应该是那无边无际的梦魇骨骼兵，第二关不外乎是要我们消灭那海量的漓火鸾鸦。怎么可能还是第一关？”


　　一时间，不少第一次进入“大五行造化宫”的仙魔们都迷茫了，互相间悄悄传音讨论起来。


　　“别吵了，这的确应该算是第一关。先前的那梦魇骨骼兵团与漓火鸾鸦群，只是考验我们有没有资格闯关而已！”


　　“上一次，我们在闯关前也经过了两波热身考验，只不过，那次遇到的是蚁潮、溺水洪流……”


　　“不过，这次的第一关似乎有些特别，大家要小心了。这‘惑心轮回关’我们以前也没遇到过……”


　　“五宫重启？又是这句话？”林强喃喃自语。


　　曾有过进入“大五行造化宫”以验的高级玄仙、准圣们也是悄悄地解答起来。


　　林强、杨凡两人相视一眼，再对陈儒、左璇等人悄悄传音：“大家小心一点，这‘惑心轮回关’从字面上理解，里面恐怕有高级幻术、迷心术一类的超强阵法存在。这东西可不好闯了……”


　　“不好……”柳苍生像是想到了什么，突然脸色一变，“这次突然出现的四个彩色光圈，极有可能会把大家给分散开来，偏偏青涵、左姑娘、雪姑娘三人境界较低，这下麻烦了。唉……”


　　柳苍生低声叹限一口气，苦笑起来。他一直不想把柳青涵带来的，这大五行造化宫的危险，他是极为清楚的。可当时陈儒信心满满的样子，让他也稀里糊涂地答应了此事，如今，柳青涵果真要单独接受真正的生死考验了。这让他的心里担心极了。


　　正所谓关心则乱，在这一刻，一向心神平和、稳定的柳苍生也是神思恍惚。


　　千寻突然一笑，“呵呵，柳前辈可别小看我们三个。或许我们比你们更容易过关呢！”


　　她说的是实话，像柳青涵、左璇与她都是金仙，如果要闯“惑心轮回关”的话，其难度自然要比柳苍生、公孙清柔、詹台兄妹要容易得多。


　　更何况，早知“大五行造化宫”内诸多秘密的陈儒，自然在让几女进入“大五行造化宫”之前就做好了准备。他岂能让左璇、柳青涵、雪千寻三女真正的冒险？


　　“哦？”


　　柳苍生微微一愣，目光在雪千寻的身上一扫，接着又落到了陈儒、左璇的身上。他见陈儒、左璇两人都带着一脸风轻云淡的笑容，根本就不为这次的“惑心轮回关”担心。心知陈儒性格的柳苍生，心中的担心在这一刻也渐渐地消散。


　　柳苍生突然对雪千雪、左璇两女微微拱了拱手，笑道：“那好！我家青涵可就交给你们了！”


　　瞟了陈儒一眼，雪千寻秀美绝伦的脸上也是多了一丝自信，“柳前辈不用客气，某人既然敢带我们三个女子进来，他自然早有安排的。您尽管放心就是。”


　　听雪千寻这么一说，柳苍生极为古怪地看了陈儒一眼，心中虽然有些不解，可心神也终于平静了下来。他知道陈儒对于左璇的着紧，绝对不下于自己对柳青涵的。既然陈儒敢放心让左璇、雪千寻、柳青涵三女独自闯关，他的确会早有安排的！


　　“吼……”那金龙似乎是九龙之首，这时候见面前的海量仙魔还在磨磨蹭蹭，不由再次吼了起来，怒声大喝：“龙力为引，五行为源，玄光无极，惑心轮回出，仙魔各归各位……”


　　“嗡……”


　　随着金龙的暴喝响起，天空中的四个彩圈突然澎湃着璀璨之极的彩光。


　　一道道古怪之极的彩光神奇地在天空之上纵横驰骋。每一道彩光闪过，就有一批同等级的仙魔消失。


　　真仙堂、金仙院、玄仙宫、准圣殿！


　　四个彩圈中，有百分之八十以上的人被吸进了“金仙院”，百分之十几的人进入了“玄仙宫”，至于“准圣殿”进入的只有十七个！而“真仙堂”进入的几乎为零！


　　不！


　　也不能说是为零！


　　陈儒惊奇地发现，有两个人被吸进了“真仙堂”内！而且这两人陈儒还认识。她们居然是叶心瑶、叶茵茵两母女！


　　随之彩光的淡淡消散，整个空间突然只留下了陈儒一个人！


　　是的！


　　在这四个彩色光圈之下，只有陈儒一人没有被吸走！


　　天空上的金龙也发现了陈儒没有并吸走，不由惊呼出声：“咦！这个人类好奇特，居然没被吸走——”


　　巨大的龙眼中，更是流露出了不可思议的神色。


　　奉命镇守“大五行造化宫”亿万年来，它还从来遇见这样的事。


　　“奇怪，这怎么可能？”


　　其它八条巨龙也把巨大的龙头凑在了一起，每头巨龙的眼里都是非常地惊愕。


　　“难道他已达到圣人境界？或者他连真仙都没达到？”赤龙失声说道。巨大的龙头不停地摇晃着，他千万年不曾转动的脑袋似乎有些呆滞了。


　　“这家伙绝对不可能连真仙都没到达！”蓝龙猛地摇头。连真仙境界都没到达的话，是不可能抵搞得住“大五行造化宫”外的五方神兽禁空大阵的能量冲击波的。更不可能进入这圣人宫殿！


　　“对方是圣人？”脑中刚生出此想法，九条巨龙同时猛摇自己的巨大脑袋。除了最后晋级的那个无名圣人，其他的圣人它们都见过。更何况，陈儒的身上并没有圣人们特有的一种气质。


　　一直没出声的紫龙突然龙眼一睁，一种无形的能量从它的龙角上澎湃而出，以辐射的方式向陈儒扩散而去。


　　这是雷电离子漓的神奇运用！


　　虽然这个空间对所有的生物都有极强的压制力，但是九条巨龙一直生存在这个“大五行造化宫”之内，这神秘规则对它们的压制已能让它们轻松承受。


　　“咦……”


　　“我知道他为什么不被吸收进任何一个彩圈了。哈哈……”紫龙突然惊咦一声，接着兴奋地大叫起来：“这家伙的实力让四大分殿也判断不准。他时而是金仙境的小虫子，时而带着玄仙的气息。甚至有时候还是准圣的气息……”


　　“原来如此……”其他八龙也是点了点头，心中陡然轻松起来。


　　找到了原因，九龙有些兴奋了。他们各自都释放自己最特别的本领再次探查起陈儒来。


　　而陈儒却是一脸平静地看着把自己围在中心的九条巨龙，凌空而立。


　　当然，陈儒的心中并没有表面这么平静。


　　面对九条上位准圣境界的巨龙，他也是有些紧张的。


　　绿色巨龙甩了甩自己几万米长的龙尾，瞪大了龙目，其巨大的鼻子也是不停地抽搐了几下，便有些迷糊地道：“这家伙身上的气味好奇怪，嗯他身上有先天妖族的气味，有娘娘所造先天人族的味道，又有我们上古龙族的气息……嗯，还……还有巫族杂碎们的体臭……这……这他娘的是什么东西先创造出的杂种？”


　　陈儒那传自蚊道人的《敛气藏血术》绝对是无上的绝技，能极大程度地隐匿身上的气息。但是在这个空间，他的实力同样被压制了不少。而这些远古巨龙们也各有本族特有的神通绝技，本身是先天妖族，又与巫族强者们战斗过千千万万次，加上本身更是巅峰准圣的强者。是以在多番因素下，陈儒的《敛气藏血术》的隐匿效果在它们面前就起不到多大的作用了。


　　“什么？还有巫族那些家伙的气息？”


　　另外八头巨龙也被惊得龙须齐齐颤动不休，俱是瞪大了双眼。探究的眼神之下，掩盖不了它们疯狂的杀意！


　　听了绿龙的话，陈儒的脸上猛然冷了下来，无边的暴戾气势陡然爆发。当下，陈儒暴喝起来：“混账，你们才是杂种！”


　　虽然上空的九龙几乎全是上位准圣级别的强者，让陈儒也极为忌惮。但是，大丈夫，有所不为，有所必为。


　　被人侮辱到头上，还不反击，那可不合陈儒的性子。


　　更何况，修炼了《都天血神诀》的陈儒，一向都是天不怕，地不怕的人。


　　“心随性走，欲随心动”就是陈儒修炼《都天血神诀》的主流思想。因为这个，陈儒一向随心所欲地修行。


　　如今被人欺负到头上了，他立时燃起了疯狂地战意。


　　“可怜的小爬虫，你这是在找死——”绿龙领先咆哮起来，无边的凶煞气息瞬间被激了出来。


　　“嘿嘿，今天我们还真的遇到了一个很有胆量的人类！”蓝龙也冷笑起来，凛冽的杀意浩浩荡荡地压向陈儒。


　　其他的七条巨龙也是双眼冒出浓烈的凶光，冰冷的眼眸中带着对人类生命的漠视。


　　显然，陈儒回击的话语，立时把在场的九条巨龙都给激怒了。


　　一时间，战斗一触即发！

第四百二十五章 后土现！


　　“兄弟们，让我来收拾这条卑微的小爬虫——”


　　只见长达数万米的巨大绿龙，突然闪电般弹身而起，竖在了其他八条巨龙的面前，挥舞着巨大龙爪。张开血盆大口。摆动着龙头。凶狠的盯着对面的陈儒。


　　浩浩荡荡的龙威，从它的身上疯狂地散发出来，直直压向陈儒。


　　顿时，陈儒脸的色“倏”地一变，一刀闪着凛冽寒芒的巨刀带着妖异的戾气出现在陈儒的手里。


　　对面的是一条上位准圣境界的巨龙，而且这家伙还对他充满了无穷的杀意！


　　上位准圣级别的龙族成员，绝对强悍的令人恐惧！


　　更何况这家伙一直生活在“大五行造化宫”，这里面的规则压制力量，它们也早已适应。


　　陈儒要战胜它，只怕也不是一件易事！


　　绝龙凶狠地盯了陈儒一会，这时候，他的目光。突然落到了陈儒手上的那把巨刀上。


　　这把巨刀正是陈儒重新煅造而出的那“新虎魄神刀”。


　　虽然虎魄神刀已改变了样子与颜色，但是，其内隐藏的极为纯碎的巫族气息，却是根本就瞒不过在场的九条神龙。


　　“该死，这是巫族的超级神兵！它果然与巫族的那些家伙有极深渊源……”


　　五爪绿龙仰起巨大的龙头。发出一声震天的暴喝声。然后张开大巨嘴嘴。对着陈儒释放出一道浓郁的绿色氤氲气体。


　　“有毒！”


　　陈儒大惊，这五爪绿龙实在是非常凶悍。其突发性的攻击，居然是超浓缩型毒气！


　　虽然陈儒的抗毒能力也极为不错，但是，摸不准这家伙释放的是什么类型的毒素，陈儒也不敢硬抗，连忙闪到一边。


　　“轰……”


　　这道毒气能量流，闪速轰击过来，狠狠地轰在陈儒脚下的土地上。


　　顿时，方圆几千公里的大地都猛地晃了一下。坚硬的地面。瞬间出现了一个方圆几百米的巨大坑洞。而坑洞的周边则出现一道道裂纹。由其边缘向四周延伸了几千米。


　　更惊人的是，坑洞四周几千公里的绿草以肉眼可见的速度，极快地枯萎、变黑。


　　“好恐怖的毒力！”见到这一幕，陈儒的心神也不禁跳动了一下，眼中更是闪过一丝惊奇。


　　感受到对方如此巨大的毒性，陈儒也不由暗暗苦笑。这五爪绿龙的毒性如此凶悍，而它的身边还有八条属性迥异的同阶巨龙掠阵。他陈儒就算能够击败这条绿龙，可要全部击败其他的八条龙，只怕是力有未逮的。


　　绿龙一击不中。暴吼了一声，再次冲向陈儒，展开了第二次攻击。它那巨大的龙爪猛然一伸。就向陈儒的头部迅速抓了过去。


　　陈儒不想与它硬拼，再次快速闪躲。


　　而就在这时，绿色巨龙双眼中露出一丝诡笑，它突然张开大口，口供见四股绿色毒气，极速喷出，配合着龙族特有的强大的龙息，在空中诡奇地形成八卦之象，以旋转的方式从四面八方围向陈儒。


　　陈儒脸色凝重起来！


　　这四股混合了超级剧毒的龙息，其威力极为惊人。


　　陈儒避无可避之下，一边启动仙衣护阵，并自体内抽取“都天血神真气”形成能量护罩布在自身的仙衣之上，一边则祭出“血玉宝鼎”进行抵挡、反击。


　　血玉宝鼎是陈儒当年在“绝天魔宫”收取的一件顶级先天灵宝，拥有极为神奇的炼丹能力！


　　而这一刻，陈儒却是准备以“血玉宝鼎”来吸收这绿龙释放的大量毒气，炼制顶级毒丹。


　　“嗡……”


　　被陈儒祭出的血玉宝鼎陡地鸣响一声，接着，迅速变大。三只鼎足自动把陈儒罩住。随即，一种极为妖异的血色光芒，从宝鼎身上暴发而出，形成一个血红的能量漩涡。护在了血玉宝鼎的四周。


　　“轰……”


　　“轰……”


　　“轰……”


　　“轰……”


　　连续四声闷响产生！


　　却见绿龙释放的那四股带着剧毒的绿色龙息狂猛地轰击在了血色漩涡之上。


　　血色漩涡先是震荡、摇晃了几下。接着，却澎湃着更璀璨、更妖邪的血色光芒，如盛开的妖艳玫瑰，亦如食人花一般，猛然产生极为恐怖的吸噬力。在一瞬间，把这四股绿色的龙息吞噬了进去。


　　“咦？”


　　绿色巨龙不可思议地惊声大叫，巨大的声音陡地在空中炸开。雷鸣轰轰……


　　“那……那是先天灵宝……”其他八条巨龙也是先声惊呼。


　　九条巨龙都没有想到这个身上气息极为古怪的家伙，身上还有这种先天灵宝。


　　“哼！就算有灵宝相助，可也没用！”绿龙迅速回过神来，它那巨大的龙尾带着超恐怖的巨力以迅雷不及掩耳之势甩向陈儒。


　　“轰……”


　　绿芒一闪，绿龙的巨尾已是猛地轰在血色的能量漩涡上。


　　“滋……”


　　“啪……”


　　承受了如此巨大的力量，那个妖异的血色漩涡突然怪响了几声，接着“倏”地支离破碎。


　　“轰……”


　　血玉宝鼎被这股巨力给轰飞几十公里，再狠狠地从空是掉落下来，把地面砸成了一个巨大的坑洞。


　　宝鼎被轰飞的那一刹那，陈儒心神一紧，连忙闪身而出。


　　可绿龙的后招再次袭至！


　　一股突如其来的绿色龙息，狠狠地轰在陈儒身上的能量护罩上。


　　巨大的力量轰在了陈儒的身上。将他的身体猛地往后轰飞了出去。


　　一时间，陈儒整个人如同炮弹一般被轰飞来数千公里远。一路上，他的能量护罩被轰破！


　　甚至，连身上的几件仙衣都被剧毒给腐蚀了，件件变得破烂不堪。


　　更恐怖的是，其中有一点带着龙息的剧毒气体直接轰在陈儒的左手手腕处。


　　一时间，一股黑气从他的手腕处直接向他的全身扩散。


　　陈儒顿时觉得，自己的左手手腕处，就像突然有无处只毒虫在啃食。恐怖无比的疼痛一路沿着他的手腕向上快速蔓延。腐蚀他的皮肤、入侵他的经脉。隐隐有向他丹田、识海的灵魂、元神入侵过去。


　　陈儒的双眼中闪过狂暴的怒焱，都天血神真气如一道道能量屏障，阻在左手手腕。接着，陈儒体内的暗系祖巫——奢比尸，自手阙阴包经闪至陈儒左手手腕，利用强大的暗系吞噬技能，极速吸噬这些毒系。


　　强良、翕兹两大祖巫，分别以雷、电之力，去炼化、驱除剧毒中的强力分子。


　　而木之祖巫句芒、水之祖巫共工，同时以木之力、水之力修复、滋润受创的经脉、血肉……


　　短时间之内，陈儒把体内的剧毒驱除得一干二净。


　　“该死！这是你们逼我的！”


　　身体复元的陈儒，眼中闪过一丝疯狂，无边的戾气在一瞬间被激发出来。


　　偏偏在陈儒要爆发的时候。那头绿龙拖拽着庞大的身躯。气势汹汹的再度对陈儒发起了致命攻击。


　　它腾空而起，“桀桀”怪笑着飞跃到陈儒的上空。然后巨尾再次闪速扫了过来，带起了一阵猛烈狂风。


　　“哼，既然如此，老子就不客气了——”


　　心中怒火升腾，陈儒觉得拼着浪费体内能量，也要给这守宫的这条巨龙一个深刻的教训。


　　当下，陈儒的身上陡然黄光爆闪，足太阴脾经土系主神。人身蛇尾 背后有七只手 前面也有两手 握两条腾蛇，中央土之祖巫——后土。掌控“震天神弓”、星辰珠、九宫定元旗中央土旗凭空出现。


　　“不……不好，居然是巫……巫族的那个疯……疯婆子的本……本体……”


　　后土祖巫的本体一出现，当下观战的九龙不由惊声长呼。


　　“怎……怎么可能！后……后土不……不是以身化轮回了，怎……怎么还能出现……”绿龙吓了一大跳，不可思议地惊呼出声。


　　顿时，绿龙被吓得就要疯狂后退！


　　洪荒时代，巫族十二祖，个个战力惊天。


　　在整个满荒之中，实力能稍稍强过他们的大能，除了几大圣人与三两个老祖级的高手，就再也没有了别人。


　　而现下的这九龙实力就算再厉害，可显然也不是能战胜祖巫的那些大神通者！


　　远古洪荒的时候，巫族强者们也是敢猎杀它们这些古龙的。毕竟，龙凤麒麟三族大劫之后，古龙一族的超级强者基本都陨落了。而剩下的古龙一族，不论是整体实力还是单兵实力，已不足与巫族抗衡。


　　这巫族得天独厚，战斗力惊人，天生能操控法则之力，而且性格暴戾，极为嗜血、好战。一旦遇上这样的巫族强者，它们这些古龙也是会有多远逃多远。


　　守护大五行造化宫这一关的九龙，是被圣人女娲娘娘收服的龙族高手，也见过传说中的十二祖巫。


　　是以，在陈儒突然召唤出后土祖巫的本尊后，绿龙已是吓得心神狂震，准备落荒而逃了。它根本就无法去细想，这后土祖巫是怎么还会出现的问题了。


　　不过，它相逃，可陈儒已决定不放过它了！


　　“孽畜，给我受死吧……”


　　陈儒怒喝了一声，双手结印，一道璀璨的金黄色光华，陡地从后土祖巫的身上爆出，并以迅雷不及掩耳之势轰向正疯狂后退的绿色巨龙的龙头。

第四百二十六章 九龙齐上，吾又何惧？


　　“去——”


　　随着陈儒的大喝声，陈儒遥挥起两指。对着绿色巨龙一指。那一抹金色光华，也愈发地明亮。如一道金色闪电，极速划破重重空间。


　　绿龙的体积本就庞大，这一抹金光的速度又快。它根本避无可避，几乎在刹那间被这金光给射了个正着。


　　金色的霸电，狂猛地轰击在了绿龙的巨大龙头之上。猛然发出一道惊天的轰鸣之声。


　　一股无穷的巨力产生！


　　犹如绝世星辰之九天降落，带着万物莫能御的气劲，把绿色巨龙从高空砸下。


　　面对这如斯的重力，绿色巨龙根本就无法反抗，它嘶声怪叫了一声，巨大的身躯。在金色光芒的强力轰击之下，不由自主地以超快的加速度从高空极速坠落。


　　“轰……”


　　几乎在绿龙被砸中的一瞬间，绿色巨龙已被这金色光珠的无双巨力给狠狠地砸到了地上，把地面都轰出了一条几万米长的狭长狭谷。


　　一直关注战场的其他八龙，俱是倒吸了一口凉气。它们怎么也没想到，绿龙那曾引以为傲的最坚固的龙角不但被打断了一角，甚至它的龙头上居然还出现了一个拳头般大的血洞。


　　一道殷红的鲜血正从那绿龙的龙头上喷射出来。


　　而那道金色光珠却从绿龙的伤口中飞出，瞬间返回到陈儒的手里。


　　震惊！


　　骇然！


　　一直以来，龙族一向以超坚固的肉体防御而威震洪荒诸神。


　　这条绿龙虽然不是龙族历史上最强大的巨龙，但是，它可是上位准圣境的巨龙，其肉体抗御绝对其他先天种族的上位准圣要强大得多。


　　甚至，先天人族的巅峰准圣，在肉体防御上都远远比不上它。


　　可就是这样的一条拥有强大防御的巨龙，居然在一个照面之间被那个古怪的人类给放血了？


　　“那金色光珠也……也是一件先一灵宝……”


　　观战的金色巨龙突然失声惊呼。


　　“什么？怎么会又是一件先天灵宝？”赤龙惊愕地瞪大了它的一双巨目，满是不可思议，“他妈的，这先天灵宝何时成了普通货了……”


　　金龙脸上猛然变得凝重了许多，下意识地说道：“这下麻烦了……”


　　不错，这金色光珠的确是一件先天灵宝，而且是一件顶级的先天灵宝。


　　它是陈儒所得的十二颗“星辰珠”中的“厚土星珠”，拥有极为恐怖的重力叠加攻击阵。是“力”系灵宝的最强大的代表之一。


　　从陈儒收取了十二颗星辰珠后，他几乎从没有动用它们。


　　因为陈儒一直没有真正地完成对十二颗星辰珠的炼化工作。


　　直到陈儒体内的十二祖巫全部出世，陈儒把这十二颗星辰珠交给体内的十二祖巫去炼化，这样一来，炼化速度才加快了不少。现在，每颗星辰珠，陈儒至少也能发挥出其百分之八十的威力了。


　　这次在这“大五行造化宫”内，陈儒的实力被压制了不少，甚至连他所拥有的不少先天灵宝如“虎魄神刀”、“速龙钻”、“九宫定元旗”等都被压制了一部分的能力。


　　只有血玉、弑神枪、十二颗星辰珠没被压制。


　　陈儒猜测这“大五行造化宫”内至少有一件先天至宝被女娲娘娘用做了镇宫之宝。


　　所以，陈儒不再动用常规性的先天灵宝。


　　可是血玉是防御性的先天至宝，弑神枪虽然攻击无双，甚至也被陈儒炼化，但是它对使用者的要求极高。心神境界没达到一定的级别，一但使用弑神枪，也会对主人造成一定的伤害。


　　与绿龙对决，陈儒自然而然地选择了十二颗星辰珠！


　　被砸落的绿龙如今已没有了半点傲气。它惨叫着从那条被砸出来的峡谷中钻出来。使得整个大地再次发生了犹如特大地震一般的剧烈晃动。


　　绿龙实在不明白，自己引以为傲的强大肉体护御，在陈儒的神秘光珠的攻击下，居然如纸糊一般被破掉。甚至还让那古怪的金色光珠给在自己最骄傲的龙头上给开了一个大洞。鲜血狂喷？


　　是可忍，孰不可忍！


　　这亿万成年来，只有它欺负别人，打杀别的强者的份，哪会想到自己居然会被一个后天人族给欺负？


　　绿龙的心里顿时被激起了无边的暴戾气息！他这时候已决定轰杀陈儒，一泄心头之恨。


　　“小爬虫，你找死——”


　　绿龙再次腾空而起，变身了一个手持银色龙枪的巨汉，暴喝着冲向陈儒。


　　龙枪上银光暴闪，一道巨大的光刃突然轰出，以迅雷不及掩耳之势射向陈儒。


　　这一次，绿龙也是大开杀戒了！


　　“哼，谁找死还说不定呢……”陈儒冷哼一声，眼中多了一份骇人的杀意，“真是给脸不要脸！那就让你尝尝星辰珠的真正威力——”


　　他的心念一动，后土祖巫身上光华大亮。却见后土祖巫的本体再次把“厚土星珠”祭出，顿时，金光暴闪，迅速地穿上高空，几乎消失不见。


　　而陈儒则利用勉强能使用的空间瞬移，躲避开了绿龙那龙枪激发而出的巨大光刃。


　　“在这里居然还能瞬移？”绿龙猛然一惊，正准备再次全力向陈儒发动攻击。


　　却见陈儒已出现在他身后的高空，正以漠视生命的眼神看着它。就好像他堂堂远古巨龙就如蝼蚁一般弱小！


　　一时间，绿龙被陈儒的这种眼神几乎给气疯！


　　“超光流星炮，万倍叠力——”


　　一声清喝仿佛如从九天响彻，“厚土星珠”在后土祖巫的操控下陡然变大，瞬间变成圆桌般大小猛地从高空砸下。


　　那超快的速度、无穷的势能与重力加速，使得与大气极速摩擦的“厚土星珠”在高空划出一道火尾。


　　绿龙脸色大变，他能感应到对方这一招的恐怖。知道这一招不可硬接，绿龙下意识间就想闪躲。


　　可他震惊地发现自己的全身气机完全被那高空的圆形石珠给锁定了！


　　一直在观战的金龙失声道：“不好，老二危险了……”


　　金龙脸色大变，巨大的龙嘴中突然喷出一把金色巨剑，极速向着高空的陈儒轰去。


　　在这个时候，金龙也顾不得龙族的骄傲，突然出击！


　　显然，金龙是准备“围魏救赵”。


　　不过，金龙还真的是小看了陈儒！


　　“嘿嘿，龙族何时这般下流了？不但偷袭，还准备二打一？”陈儒阴笑一声，心中的怒火愈加地炽烈，“既然如此，那本少也就无所顾忌了……”


　　在金色巨剑轰至陈儒胸前的时候，陈儒再次凭空消失。而下一刻，他却出现在金龙的上空。


　　“斩——”


　　陈儒大喝一声，右手的虎魄神刀顿时澎湃起一抹妖邪的血芒，“锵”地一声直斩在金龙的龙角之上。


　　金龙只觉头上一阵剧痛，那龙族标志性的龙角已然被陈儒给斩断。


　　更让它震骇的是，从这一把巨刀上传来一股极为邪异的力量，正疯狂地侵袭它的灵魂、腐蚀它的意志。


　　金龙心中一骇，惊呼出声：“七……七杀白虎的气息……”


　　在远古龙族中，有两种真正的生死对头。一就是摩云金翅大鹏雕，专以龙族为食；二就是七杀白虎。能在灵魂上力抗同等级巨龙并可以占得上风的七杀白虎。


　　陈儒的虎魄神刀，由当年实力几乎上直追祖巫的大魔神蚩尤利用海量仙魔的精血、灵魂所炼制，其内还封印了一头远古七杀白虎的凶魂在内。可以说，这虎魄神刀是一件真正的杀伐性利器。后来，它又被陈儒重新炼制了一遍。其威力不但没减弱，甚至还因为不断吸食玄仙、准圣的精血、灵魂而飞速提升。


　　如此一来，虎魄神就算被大五行造化宫的神秘规则给压制了一部分，可在克制龙族上，也有不弱的威力。


　　“小杂种……给我住手——”


　　赤龙、蓝龙、青龙等其他九龙俱是狂声咆哮起来。七道彩光似越界之闪电，从四面八方袭向陈儒。


　　九条远古巨龙，居然完全没有了巨龙应有的高贵、浩敢，却如小流氓一般下作。不但连续在别人对战时偷袭，甚至还以多欺少、以众凌寡。


　　这让陈儒真正地愤怒了！


　　一时间，陈儒的脸色顿时变得铁青之极，心中被压抑的疯狂与暴戾，完完全全地被这九条巨龙给激发出来。无穷阴冷、肃杀的气势浩浩荡荡地自他身上产生。


　　“都天魔煞！十二魔神结阵——”


　　陈儒突然沉声轻喝，体内的其他十一位祖巫也纷纷闪身而出。


　　传说中能召唤盘古真身的无上阵法，在这里突然出世。


　　蓐收：手太阴肺经金系主神。全身金色鳞片 左耳穿一条金蛇 脚踏两条金龙，人面虎身，肩胛处生羽翼，西方金之祖巫，手持“虎魄神刀”、星辰珠，掌九宫定元旗金旗。


　　句芒：足阙阴肝经木系主神。全身青木颜色 鸟面人身 脚踏两条青龙，东方木之祖巫 掌控星辰珠、九宫定元旗之木旗。


　　共工：足少阴肾经水系主神。蟒头人身 脚踏两条黑龙 手缠青色大蟒 全身黑色鳞片，善操纵洪荒水势，北方水之祖巫 手握星辰珠、九宫定元旗水旗。


　　祝融：手太阳小肠经火系主神。兽头人身 双耳穿两条火蛇 脚踏两条火龙 全身火红鳞片，南方火之祖巫。手持星辰珠、九宫定元旗火旗。


　　天吴：足太阳膀胱经风系主神。八首人面 虎身十尾，风之祖巫。掌握速龙钻、星辰珠、九宫定元旗风旗。


　　玄冥： 手少阴心经雨系主神。全身骨刺，巨兽，雨之祖巫。掌行云袋、布雨瓶、星辰珠。


　　强良：手阳明大肠经雷系主神。虎首人身 拿两条黄蛇，雷之祖巫。掌星辰珠、九宫定元旗雷旗。


　　翕兹 足阳明胃经电系主神。人面鸟身 耳挂两条青蛇 手拿两条红蛇，电之祖巫。主掌星辰珠、炽电锥。


　　帝江 足少阳三焦经光系主神。人面鸟身 背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿六爪，善速度，四翅一扇二十八万里，全身红鳞片，光之速度祖巫，亦为空间祖巫，掌星辰珠、九宫定元旗之空间旗。


　　烛九阴 足少阳胆经时间系主神。人面蛇身 全身赤红，掌管日月运转，时间之祖巫。手持星辰珠、弑神枪！


　　奢比尸：手阙阴心包经暗系主神。人头兽身，耳戴两条青蛇，掌管天气，又称旱魃 天气之祖巫。掌控星辰珠、九宫定元旗暗旗。


　　这十一大祖巫终于出现，配合着早已出现的后土祖巫，组成了传说中宇宙界最强的“都天十二魔神大阵”。


　　无穷的暴戾气势、疯狂的战意随着这十二祖巫的同时出现，而席卷整个空间。


　　他们守护在陈儒的四周，对着四周的九条巨龙怒目而视！


　　无边的杀戮与嗜血的狂热，在他们的巨眼中闪现……


　　九条远古巨龙骇得失声惊呼：“巫……巫族十……十二祖？”


　　十二祖巫居然同时被一个人类召唤出来了？


　　这怎么可能？

第四百二十七章 都天十二魔大阵屠龙！


　　十二祖巫不是都已经陨落了？


　　怎么还会出现？


　　这一刻，空中的九条巨龙，俱是头大如斗、不知所措。


　　它们当年没资格参与龙凤麒麟三族大战，可第二次天地大劫——巫妖劫，却曾是妖族阵营中的强力干将。


　　这九龙可是亲眼见识过十二祖巫的强大。


　　在洪荒时代，能强过十二祖巫的人绝对不会超过一对手掌的数。


　　当年，妖族绝世巨擎——帝俊、东皇太一两位超级强者，也不过是靠着先天至宝混沌钟以及先天顶级灵宝河图、洛书，配合海量的妖族高手，才堪堪压制了巫族。


　　但是，一旦巫族十二祖全体聚集，组成“都天十二魔神大阵”，那么，绝对真正的圣人，就算再多的准圣齐齐杀上去，也是绝对讨不了好去！


　　要知道，这“都天十二魔神大阵”是洪荒以来，威力最强大的阵法。没有之一！


　　就连诛仙四剑中的“诛仙剑阵”，妖族的“大周天星斗阵”也要逊色一两筹！


　　现在，不但巫族十二祖巫的本体出现了，甚至连传说中的“都天十二魔神大阵”都出现了。


　　这让当场的九大巨龙都完全懵了！


　　“不好，是巫族的那都天十二魔神大阵，大家快退——”


　　金龙最先反应过来，一边疯狂后退，准备逃离“都天十二魔神大阵”的围堵，一边惊声狂吼。这时候，金龙也无法顾及那边被后土祖巫压着打的绿龙了，只是出声狂吼。它在行动上已无法支持绿龙了！


　　从后土祖巫释放“超光流星炮，万倍叠力”的绝技开始，到金龙偷袭，到陈儒利用虎魄神刀轰断金龙一龙角，再到九龙围攻陈儒，逼得陈儒召唤出十二祖巫这个过程，也就一瞬间而已。


　　可十二祖巫所布的“都天十二魔神大阵”何奥妙，九龙想在短时间冲出去，却是根本就不可能。


　　而这时候，一直压制着绿龙的后土祖巫终于爆发。


　　先前的那招“超光流星炮，万倍叠力”的绝技，已完成了它的最强实力的演变。以迅雷不及掩耳之势轰至绿龙的面前。


　　绿龙的心里懊恼，如果不是它的冲动与大意，其他八个兄弟也不会跟着它陷入了洪荒传说中的第一阵中来。


　　就在他正懊悔之际，后土祖巫的那一绝技已然轰至！


　　极为璀璨的金光，突然从阵中怪雾中雷霆闪出，带着几乎能轰碎空间的强大“重力”，轰向绿龙的头部。


　　绿龙脸色再次变得铁青！


　　他发现自己的精、气、神真正、完全被那一金色珠子给锁定，再也无法逃避！


　　甚至，他的身体连移动一下都变得困难到了极点！


　　难道这“都天十二魔神大阵”一出，对方的攻击力就会成倍提升到这个地步？


　　绿龙骇得有些歇斯底里地狂喝起来：“该死——”


　　避无可避，那就只能面对。


　　绿龙所化的巨汉，猛然咬了咬牙，捏了个指诀。先前那闪耀着璀璨光华的巨大龙枪急速地旋转起来。爆发出刺眼的绿色光芒。而且那光芒越来越亮。似乎没有减弱的趋势。


　　“神龙咆哮，给我破——”


　　绿龙暴喝一声，全力催动着体内的能量，把之渡入龙枪之内。操控着释放炽烈光芒的巨大龙枪迎上了对面一闪而至的金色光珠。


　　“轰……”


　　“厚土星珠”与巨大龙枪猛然地撞击在一起，巨大的龙枪在“厚土星珠”的轰击下，轰然炸开，形成无数块金属碎片。


　　耀眼的光芒如流星般璀璨，之后又极速黯淡下去。


　　猛烈的撞击，激发出恐怖的震荡波，这种能量风暴在一瞬间从爆炸的中心，向四周急速辐射。


　　绿龙根本就没想到对方的这一击会如此地恐怖！更没想到自己的“旋光龙枪”居然都被轰成了金属碎片！


　　“轰……”


　　在绿龙极度震惊于后土这一招的强大威力之时，恐怖的能量波一瞬间正面轰在绿龙的胸膛上。强大的冲击波狂猛地把绿龙向后轰飞！


　　“噗噗噗……”


　　一连喷了三口龙血，绿龙才缓过劲来，泄掉身上的巨大冲击力。一脸骇然地看着对面的后土祖巫。


　　“好……恐……恐怖的力量，好变态的娘们，果不愧是巫族之人……”


　　绿龙伸手微微抚在自己的胸膛上，感受到被震伤的内脏，不由惊魂未定。


　　在他的心里，龙族的肉体强度是何等的惊人！


　　可是，就连它这样的上位准圣境界的巨龙，却是轻松被巫族的一个婆娘给打伤。这让他满心苦涩。


　　巫族，不愧是巫族。


　　在洪荒时代，就是肉体最强悍的种族！


　　“巫族，这就是巫族强者！”绿龙望了对面的后土祖巫一眼，心中无限失落。


　　相比于绿龙的失落，金龙却是骇得脸色发青。他惊呼出声：“元……元神，她……她用元神之力在操控那先天灵宝……”


　　“什么？”


　　赤龙、青龙、蓝龙等俱是被吓得下意识地摆动自己的巨尾，龙目瞪得一个比一个大。


　　它们都不是什么修炼的菜鸟，在惊骇过后，也发现了后土祖的确是用元神力量在操控先天灵宝。一时间，剩下的八龙，个个都觉得天快塌了。


　　巫族没有元神力量的时候，都能力抗整个妖族了。现在，这巫族都修炼出了元神，那……那还有妖族的活路？


　　金龙突然扬起头，一脸忧心忡忡地说道：“不行！我们得赶快离开这里，把这惊人的消息传纷给娘娘。否则，妖族要大祸临头了……”


　　赤龙、青龙、蓝龙等七龙也感应到事情的重大，俱是点了点头。


　　“那么，还说什么废话，大家联手破阵啊——”黄龙急功地咆哮起来。说完，它狂喝一声，化为一道黄光，猛然向绿龙对面的后土祖巫冲击过去。


　　黄龙很精明！


　　他感应到都天十二魔神大阵的个个祖巫都不好对付。


　　但是，刚才后土的出手，怎么也算要耗费了一大部分的能量。


　　要是联合九龙之力，攻击后土这一方，那么，成功的机会可能要大得多！


　　其他八龙也不傻，在瞬间明白了黄龙的打算后，也是狂声咆哮着冲向了后土……


　　主持大阵的陈儒，对于九龙的一切行为都看在眼里。见九龙这般行动，不由冷哼起来：“哼，要是‘都天十二魔神阵’这么容易就能破掉，那它也不会是洪荒时代的无双神阵了……”


　　感应到九龙刚才的对话，陈儒已对这九龙巨龙起了疯狂的杀意。


　　在陈儒的眼里，这九条龙也不过是被女娲圣人圈禁在“大五行造化宫”的牢头而已。


　　他陈儒赶来“大五行造化宫”不是为了这大五行造化宫的顶级先天灵宝、先天至宝。而是被困在这圣人行宫内的庞大巫族、妖族的精血。


　　现在，陈儒也明了自己证道的关键之所在！


　　那就是吸收无数天地奇兽、生灵的精血精华，不停淬炼、强化自己的肉身、不断壮大自己体内的能量。


　　如今，陈儒可不会去管对方是不是女娲娘娘的手下。


　　这九条巨龙既然冒犯了他陈儒，又恰巧是陈儒所看中的远古神龙，那陈儒自然不会放过对方了！


　　这一次，陈儒的野心也被这完全地激发出来。九条上位准圣境的远古巨龙所拥的精血、能量得是多么庞大的一笔“天材地宝”？


　　如果吸收了这九条巨龙的精血精华，陈儒相信自己体内八部天龙众之龙神，绝对会强大到一个不可思议的地步，也许那时还比不过圣人，但是，体内龙神的实力达到巅峰准圣的地步还是非常可能的！


　　这样一来，陈儒单凭掌控的龙神之力，就可以在圣人境界以下纵横无敌了！


　　更主要的是，一旦让这九龙逃掉了，只怕他陈儒要有天大的麻烦了！


　　毕竟，祖巫拥有元神的事，实在是太恐怖了！


　　一旦这个消息被传了出去，只怕连圣人都会赶来追杀陈儒。


　　要知道，没有元神的十二祖巫已是极端恐怖的了，要是十二祖巫都复活，并拥有了元神，甚至能被一个人给召唤出来，这会让圣人也产生忌惮之心。


　　如此一来，陈儒绝对会成为过街老鼠，人人喊打！


　　虽然陈儒对自己一向自信，可他不敢保证能逃过圣人的追杀。


　　综合各种因素，陈儒也绝对不能让这九龙逃逸……


　　双眼冰冷地注示着向后土祖巫蜂拥而去的九条巨龙，陈儒心中的杀意疯狂提升，双手连连结印，终于完全地展现了自己的强大实力。


　　十二祖巫，掌控着十二颗星辰珠，诡异地走阵。


　　刚刚还是后土祖巫立在那一方位，可神念一探的瞬间，又变成强良祖巫出现在那个方位。


　　“都天十二魔神大阵”以最神秘的方式开始真正运转起来……


　　这是十二祖巫第一次利用“星辰珠”布阵！


　　尽管陈儒体内的十二祖巫还远没有洪荒时代的十二祖巫强大，但是，陈儒的十二祖巫每一个都拥有元神。


　　这是洪荒时代的十二祖巫所不能比的！


　　有了元神相助，十二祖巫使用的先天灵宝能发挥出更强大的威力。甚至能更加容易操控天地法则。


　　所以，如今陈儒利用十二祖巫布置的阵法，其威力绝对大得超乎九龙的想象。


　　陈儒双手连连掐印，“都天十二魔神大阵”一出，整个空间都天始变得虚无缥缈。


　　滔天的威势与浓郁的怪雾瞬间蔓延了整个空间。


　　“都天十二魔神阵”一成，陈儒几乎完完全全地感应到了这个空间的所有轮廓。


　　一种“天地在我心”的感觉由然而生。


　　“今天，就拿你们远古龙族来为‘都天十二魔神大阵’祭阵——”


　　陈儒的声音仿佛从最遥远的天际传来，飘渺、悠扬。可却带着极为内敛的冷意。

第四百二十八章 


　　当年，陈儒在地球无端召来“百劫虹变”那绝世天罚时，他便动用过一次“都天十二魔神大阵”。


　　不过，那时候，陈儒本身的实力极弱，而十二祖巫也没成长起来。


　　可是，就凭着当时所掌控的“都天十二魔神大阵”的一点皮毛，陈儒便成功地挺过了“百劫虹变”的惩罚，成为有史以来第一个渡过这“百劫虹变”的凡人，便是因之而引动天兆加身。从而让他体内的十二祖巫俱是平添了一丝元神。


　　正是这一番变化，让陈儒原本极为艰难的修行之路，变得平坦起来。让他的实力飞速度提升。


　　现在，陈儒的实力、十二祖巫的能量都远远超出了当年。再加上天命所归的十二颗星辰珠为阵眼，这样一来，“都天十二魔神大阵”的威力更是变得超乎所有人的想象……


　　陈儒冷声长喝，双手不停结印。阵内的十二祖巫，头顶各色彩光大炽，无穷的能量光束，带着死亡的呼啸，铺天盖地向阵中的九条巨龙射击过去！


　　而十二颗星辰珠，更是隐匿在这些彩光之中，带动着“都天十二魔神大阵”的攻击能量潮，浩浩荡荡地轰击开来。


　　“轰……轰……轰……”


　　巨大的爆炸声，如九天而降的神雷，连绵不绝。


　　大地在不傍地颤抖，空间急剧地震荡晃动，无边的黑气将整个空间都给包围了。


　　在这洪荒以来最强的大阵中、在这密集的能量潮攻击之下，橙龙、蓝龙被射了个正着，当即被从天空轰了下来。


　　巨大的龙身几乎在瞬间被从头到尾给摧残了一遍！


　　鲜血染就的鳞片纷纷落下。


　　而最不堪的正是绿龙！


　　后土祖巫把“厚土星珠”隐匿在黄色光波中，以迅雷不及掩耳之势再一次射中绿龙的龙头。


　　星辰珠本就是顶级的先天灵宝。几乎自成一特殊星球！


　　其无上的重力配合超绝的势能与动能，以无双的加速度轰中绿龙的龙头。


　　绿龙哪里能再次承受这么恐怖的巨力袭击？


　　一时间，绿龙巨头鲜血狂喷，从高空坠落下来，就再也起不来了！


　　这一刻，绿龙的坚固肉身最先被毁灭！


　　“该死，我们与你拼了……”金龙狂声怒啸，一道璀璨的金色闪电带着疯狂的咆哮声激闪而出。


　　成千上万倍的锐金之气，在一瞬间被叠加着附在一件神秘的灵宝上，朝着后土祖巫轰杀而去。


　　自进入这“大五行造化宫”以来，金龙与其他八龙共同生活了亿万万年的时间。相互之间有着极深厚的感情，不是兄弟，胜似亲兄弟。


　　现在，绿龙的肉身被毁，而橙龙、蓝龙相继重伤。


　　这一刻，金龙气极而狂，极限运转体内的祖龙诀，利用“八荒六合金龙枪”释放出自己最强的一击。


　　见到金龙发狂一般的攻击，陈儒嘴角弯出一条不屑的弧。于动念间，后土祖巫依“都天十二魔神大阵”的走位，凭空消失。


　　陡然，正面迎接金龙这一击的变成了祖巫共工！


　　无穷无尽的“黄泉蚀水”，在“冥水星珠”的召唤下于一瞬间形成无数个能量漩涡重叠在一起，阻在“八荒六合金龙枪”的面前。


　　上善至水！


　　无穷的蚀水漩涡，把面前的局部空间在一瞬间变成了蚀水的世界。


　　“滋……滋……滋……”


　　“八荒六合金龙枪”在轰入“黄泉蚀水”的刹那间，就发出如“热汤灼雪”一般的声响。甚至其枪身上的金光都在迅速黯淡。


　　超强的腐蚀、巨大的阻力弥漫在这一方世界。以令金龙瞠目结舌的方式瓦解着“八荒六合金龙枪”的绝强攻击。


　　让余下众龙惊惧的是，那漫天的带着惊人腐蚀力的黄泉蚀水，居然在“八荒六合金龙枪”的攻击下四向暴射而出。


　　偏偏，这“黄泉蚀水”似乎还在共工的控制下，分别冲向红、黄、青、紫、银、金六龙。


　　九龙中御水能力最强的蓝龙水淼早就被重伤给击落下去，根本就无法帮忙御掉这恐怖的腐蚀性水体。


　　“天心紫光焰，令——”火属性的红龙，摇动着巨大的龙躯。张嘴大喝。


　　顿时，无边紫色的光焰在“都天十二魔神大阵”内炽烈燃烧。


　　超高炽热浪，向四面八方急速扩散开来，灼热的能量几乎要在一瞬间把整个空间给燃烧。


　　刚刚还气势汹汹、肆意妄为的“黄泉蚀水”，在一瞬间，就被蒸干，浓浓的白雾带着极为古怪的臭味在整个空间内传荡。


　　被十二大祖巫守护在大阵中心的陈儒，也因为这炽烈的高温火焰而脸色大变。


　　刚才的这种“黄泉蚀水”，可是极为稀少的。而且普通的高温火焰根本无法克制得它。


　　可陈儒怎么也没想到被“都天十二魔神大阵”压制的九条巨龙，还有这等强大的控火手段。


　　空间中的海量“黄泉蚀水”的水雾骇然也被这种“天心紫光焰”给点亮灼烧了。


　　而且，这火焰更是一路疯狂冲击，象是要完全击杀陈儒一般，极速向被十二祖巫保护在大阵中心的陈儒燃烧过去。


　　看着那种见物就燃烧、拥有恐怖威力的“天心紫光焰”如煌虫过境一般，把挡在它面前的所有东西都燃烧起来，红龙兴奋得哈哈大笑：“哈哈，这不是真正的祖巫与‘都天十二魔神大阵’，哈哈老子的‘天心紫光焰’吃定你了……”


　　红龙终于想明白了这一点！


　　若陈儒召唤出的是真正的十二祖巫的话，哪里还用得着十二位祖巫共同组阵来对付它们九条巨龙？


　　它们虽然也是上位准圣级别的远古巨龙。可十二祖巫真要以“都天十二魔神大阵”来击杀它们，那绝对是脱裤子放屁——多此一举。


　　甚至这也太看得起它们远古巨龙了！


　　在红龙的认知当中，以巫族祖巫的骄傲，绝对不会听命于人的，更不屑于利用阵法来对付自己等人。因为，那样做的话绝对是自降身份。


　　显然，面前的这十二祖巫绝对是那个古怪人类搞出的唬人把戏，绝对没有它们记忆中的那么可怖。


　　想通这些，红龙全力释放“天心紫光焰”，不要命地冲向陈儒。


　　熊熊的高温炽焰，很快就从四面八方汇聚过来。并在红龙的调控下疯狂冲向陈儒。


　　那个杂碎真的要完了！


　　见到这种场面，黄、青、紫、银、金五龙，都在同一时刻，冒出了这个念头。喜上眉梢。


　　它们与红龙相处了亿万年的岁月，自然知道“天心紫光焰”的恐怖。


　　这样可怕的烈焰，就算是灵魂类的能量都能烧化，甚至连先天灵宝都有可能被这种火焰所毁坏。而对面的陈儒只不过是一个有些特别的后天人类。一旦沾上一丁点“天心紫光焰”，只怕其仙体、灵魂都会消灭。神形俱散。


　　“吃定我了？只怕你还不够格……”陈儒心中失笑，望着远处的红龙，冷声传音。


　　他的一双虎目陡地泛过一丝冷芒。


　　就在黄、青、紫、银、金五个家伙人都认为，陈儒即将被“天心紫光焰”处罚一顿时的时候。


　　一个兽头人身 双耳穿两条火蛇 脚踏两条火龙 全身火红鳞片的人影诡异地出现在先前共工站立的地方。


　　这个巨大的人影，握着一杆古怪的旗子轻轻挥动两下。


　　却见空中原本极为狂暴、霸道的却站在火焰在一瞬间安静了下来。变得温顺之极。


　　而陈儒却是轻松地在“天心紫光焰”中漫步，不疾不徐地虚立在火焰之上。


　　“怎么会……”


　　红龙顿时一怔，差点失声惊呼。


　　“不好，老四你快闪——”


　　就在红龙失怔的那一刹那，金龙尖声大叫起来。甚至金龙在这一瞬间也祭出了自己的“八荒六合金龙枪……”


　　红龙猛地从失神中清醒，向陈儒瞧去。


　　只见原本被后土祖巫掌控的一把金光闪闪的巨弓出现在陈儒的左手。而陈儒的右手却捏着一支青色的“长箭”。


　　“那……那是震……震天神弓……”


　　红龙一下被骇得全身发抖。


　　隐约间，一个弯腰射九阳的豪迈人影在红龙的脑海中凸现出来。


　　“逃……”


　　红龙的脑海中只出现了这个一个念头。


　　可这时候，深藏于“震天神弓”内的无穷战意被真正地激发了。


　　强大之极的战意、无穷地霸道、暴戾气势。从震天神弓上暴现。


　　一种陈儒从没感受过的恐怖吸噬力。从弓中涌了出来。将他体内的“都天血神真气”疯狂地吸噬进去。


　　无穷的金之气、土之力、风之劲，在极短的时间爆发。


　　青色的“长箭”瞬间绽放出极为刺眼的璀璨光芒，令人无法直视！


　　随着“倏”地一声闷响，“速龙钻”终于脱离了霸天神弓，激射而出，如同一抹青色的流光，快捷绝伦。带着璀璨的光辉，直奔红龙而去！


　　一时间，整个天空都被震天神弓所引出的这一箭所惊动。


　　“轰……”


　　被射出的“速龙钻”，几乎在瞬间就冲破了重重空间的束缚。带着炽烈摩擦的焦味轰入红龙的巨大龙头。

第四百二十九章 巅峰对决 九龙灭！


　　“嗷……”


　　红龙惨声长嚎，从空中迅速坠落下来。狠狠地砸在地上。


　　顿时，整个大地一阵剧烈的震荡，一条巨大的裂缝产生。


　　“老四……”


　　金龙惨声长叫，无穷的愤恨与杀意疯狂产生。


　　这时候，它的攻击突然变得更地疯枉。在“都天十二魔神大阵”中。毫不在乎体能能量的过度耗损，不知疲倦地向能看得见的任何一个祖巫发动攻击。


　　它一边祭出“八荒六合金龙枪”，一边不停地喷出金龙特有的锐金龙息，释放无穷的锐金气刃，而且还甩巨大身躯横冲直闯。


　　“大哥，我们助你……”


　　余下的黄龙、青龙、紫龙、银龙四条远古神龙也是悲愤到了极点。祭出各自的灵宝、释放自己最强的龙族法术，紧跟在金龙的身后，向“都天十二魔神阵”发动了最强力的冲击。


　　锐金气刃、超重力场、极速风刃、暴戾神雷、炽光波动剑……


　　各种攻势如漫天花雨一般连绵不绝，进行精准打击。


　　顿时，陈儒所主控的“都天十二魔神大阵”似乎变得有些岌岌可危，像是随时都会被其联手攻破。


　　可陈儒却是不动如山，面带冷笑，轻松地面对这一切。


　　这一刻，他的心神高速转动，极力主持“都天十二魔神大阵”的运转。


　　“都天十二魔神大阵”虽然陈儒还没有熟练掌握，但是，这洪荒时代最强大的阵法，也不是面前这余下的五龙联手能破掉的。


　　十二祖巫“点对点”式的神奇移位，准确地把金之祖巫蓐收、土之祖巫后土、风之祖巫天吴、雷之祖巫强良、光与空间速度祖巫帝江给顶了出来。


　　被顶出的五大祖巫，分别操控着金、土、风、雷、光之法则。全力压制对方的属性能量。


　　而五大祖巫更是毫无风度地把“九宫定元旗”之金旗、土旗、风旗、雷旗、空间旗都祭了出来。


　　顿时，金龙、黄龙、青龙、紫龙、银龙释放的能量攻击，全面被克制。


　　“嗤……”


　　那边重伤倒在地上的橙龙、蓝龙看到自己五位兄弟联手都被对方压制不由俱是倒吸了一口冷气。


　　多少年了，它们这些曾纵横洪荒时代的远古龙族居然会被一个古怪的后天人族给逼到了如此的地步？


　　“兄弟们，请助我一臂之力……”


　　这时候，金龙的眼里在闪过一丝决绝的神色，对着身后的四龙传音说道。并且，它的巨大龙躯开始膨胀壮大。


　　黄龙、青龙、紫龙、银龙等与金龙相处了亿万年，自然明白金龙现下的意思。双眼俱是闪过一丝疼苦。


　　“大哥，不要……”看着窜在前方的金龙，青龙悲声长啸，同时，它也顶住“都天十二魔神大阵”的强大压制力，迅速向金龙追了过去。


　　黄龙、紫龙、银龙与青龙一般，无奈也冲了上去。


　　可是同，金龙这时候突然全力激发自己体内的所有祖龙之力，以迅雷不及掩耳之势向正前方的陈儒冲击而去。


　　“金光绝，龙破苍穹碎——”


　　金龙的巨大龙躯在极度膨胀之后，迅速变小，接着，它整条身躯化成一道金色光刃，其气势与能量在一瞬间攀升到极点。


　　其后正追赶金龙的黄龙、青龙、紫龙、银龙见金龙最终发出了最强劲的那一绝招，也是齐为疯狂地释放出黄、青、紫、银四条光剑。


　　这四道光剑一被释放出来，就像被一种神秘的力量牵引一般，极速向前方窜去，一一地融入那道金色光刃之上。


　　地上受伤的橙色龙、蓝龙，齐齐悲鸣起来，但它们双眼俱是死死地盯着天空之上的五位龙族兄弟，只狠自己无法冲上去帮忙。


　　“龙破苍穹碎”，是龙族传承下来的威力最强的一招，它能在瞬间由拥有祖龙血脉的神龙激发出来，聚集这条巨龙全身的能量、生机，释放它生命中最强横、最完美的一击。


　　这一招一旦使出，其威力比巨龙在平常时全力一击的威力可提升几倍甚至十几倍。


　　当然，这一招一旦使出，这条巨龙几乎也要爆报废了。与自爆的结果没两样。


　　地上，橙龙、蓝龙紧张而悲痛地看着这一幕，知道自己的大哥已经发出必死一击，在悲愤之余，它们也希望自己大哥的这一招能很大的斩获。是以，带着极为疯狂的杀气，看着天空上的陈儒。


　　两条巨龙相信，这招集结了五条巨龙体内大部分能量精华的一击，绝对能给远处那个可恶的人族致命一击。


　　想到这里，两龙在悲愤、疼恨之余，眼里又露出一丝残忍的笑容。


　　只是，有些时候，希望越大，失望越大。


　　陈儒，虽然在一瞬间流露出一丝震惊的神色，却是很快反应过来。他迅速地一边打出无数道手印，一边主持“都天十二魔神大阵”的走位。


　　“祖巫借力，叠劲十二重楼——”陈儒的最后一手手印迅速打出，心中冷喝一声，“苍穹破！”


　　祖巫借力，叠加而出的十二重劲力，正是召唤“盘古真身”的基础。


　　当然，以陈儒现在的实力，要想召唤出盘古真身，那是根本不可能的。


　　可这一招虽然无法召唤出盘古真身战斗，但是，其借力的十二祖巫之力能完全地融合在一起的效果，其威力也绝对大得恐怖……


　　顿时，在陈儒的身前，一个能量的缩小人形虚影迅速闪现。接着，这个人影在打出了七式合一的“苍穹破”后，一团乒乓球大小，却拥有璀璨之极的彩色光芒的能量，带出毁天灭地的无上霸气咆哮而出，正面迎向冲击过来的那由金龙所化的金钩光刃。


　　“轰！”


　　随着一声猛烈的轰鸣声，缩小版的金色光刃与彩色光团猛然撞击在一起。


　　顿时，强烈之极的爆炸连续产生。


　　无边的恐怖力量，在这一空间肆虐。


　　十二大祖巫，全都有些萎靡不振地一一钻回陈儒的体内。“都天十二魔神大阵”被冲击几乎支离破碎。


　　甚至连这个空间都在疯狂地震荡，几要破碎。


　　还好，这个空间上空的那些色彩色光圈也自动地吸收了一部分能量，才没有让这个空间崩溃。


　　“噗噗噗……”


　　陈儒连续喷出好几口鲜血，并被轰退几千公里才稳住了身形。


　　而龙族的几个家伙，比陈儒更糟糕。


　　金龙正面承受了陈儒的雷霆一击，即使它的防御力强大得惊人，可也被这一击给轰得全身的龙骨都是支离破碎。虽然没死，也是淹淹一息了。甚至，它的龙魂都虚弱到了极点。想要转生都有些不可能了。


　　借给金龙能量的黄龙、青龙、紫龙、银龙也被这一次能量对决的余波给轰飞了出去。


　　虽然没什么性命之忧，却也够它们受得了。黄龙的龙角被炸断，青龙龙尾几乎消失。紫龙的龙背更是鲜血横流，银龙则是被直接轰进了地底。


　　倒是先前被陈儒重伤的橙龙、蓝龙并没有再受到什么大伤。毕竟，这一次的能量对决离它们远，而且又是在空中。从而让它们还勉强地存活下来。


　　迅速闪回来到现场的陈儒，以略带挖苦的语气对着几龙说道：“嘿，远古龙族也不过如此！”


　　当然，在陈儒的心里，对龙族的实力与传承还是非常佩服的。这一次，如果不是他体内的十二祖巫已成长了不少，又有洪荒以来第一阵相助，他陈儒要想战胜这九条巨龙，那是根本就不可能。


　　毕竟，这可是九条上位准圣境界的远古巨龙！


　　不论其体内的能量，还是他们的绝技与战斗经验，都极为丰富。


　　“吼……”


　　听陈儒得了便宜又卖乖的风凉话，紫龙气得暴声大喝。


　　那穿云裂石的爆音，带着强大绝伦的威势迅速从它身上猛然爆发。


　　“哟！看来你的伤势不重嘛，居然还这么地中气十足？嘿嘿，有本事你咬我呀……”陈儒怪笑着从天空闪了下来，凭空出现在紫龙的身前。


　　被陈儒这么一挤兑，紫龙强行压住自己体内的伤势，张开巨嘴就向陈儒咬来。


　　“喂，你他妈的还真咬呀？属狗的？”陈儒不满地叫了一句，身子一跃，达到巨龙的头顶，随之右手一挥，紫龙突然凭空消失。


　　他这时却是以迅雷不及掩耳之势把紫龙收进了“血玉空间”。


　　如今的陈儒，绝没有他表现得那么轻松！


　　先前的“都天十二魔神大阵”以及与金龙的大招对决，可都是很耗能量的。


　　到现在，陈儒的体内能量已是十不存一。


　　真要与紫龙来一次对战，陈儒只怕还真的有可能被伤在紫龙的嘴里。


　　好在陈儒还有足够的保命手段。而且，“血玉”这样的先天至宝也完全受他掌控。


　　紫龙没受伤时，陈儒要想强行把紫龙收入“血玉空间”还是有些不可能。可现在，紫龙重伤，而且又根本没想到陈儒还有这样的先天至宝。一个不察之下被陈儒收了个正着。


　　在紫龙被收入“血玉空间”后，陈儒一不做，二不休。其众龙心神恍惚间，全力闪速移动身形，先后把黄龙、银龙、金龙、橙龙、蓝龙及绿龙、红龙的尸体一同收进了“血玉空间”。


　　不过，最后的青龙却是在陈儒赶来之前，果断地飞身逃窜，进入了高空的一个彩色能量圈。


　　“居然逃了？”


　　陈儒闪到青先原先所在的地方，有些好笑。


　　毫不犹豫，陈儒也闪身向青龙所去的那个彩色光圈飞身追去。


　　这九条巨龙体质可异，对他陈儒还说，它们体内的精血绝对都是修炼极佳的助力与补品。他可不会这么就放了其中一条逃走。

第四百三十章 九龙灭


　　“嘭……”


　　刚想尾随那青龙冲入其中的彩色光圈，却见一阵突如其来的强绝排斥力，猛然轰在陈儒的身上，顿时令得陈儒整个人都被轰飞了几千公里。


　　陈儒心中郁闷得几欲吐血，忍不住狂声大喝了一声：“靠……，玩我呀……”


　　这时候陈儒终于记起了这彩色光圈可是真正的传送通道。它只准许一个特定境界的仙魔进入。其人的实力一旦低于或者高于这个境界，那是会受到这神秘光圈的强烈排斥的！


　　这四大彩色光圈形成的传送通道，其传送的目的地分别为：真仙堂、金仙院、玄仙宫、准圣殿！


　　而现在，陈儒却是被“真仙堂”所代表的那个彩色光圈给强力轰飞。


　　“奇怪啊，这条臭龙没有钥匙，它怎么可以进入其中？”


　　陈儒在几千公里外定住自己的身子，眉头一皱，有些想不通。


　　看着远处天空那四个彩光熠熠的光圈，陈儒强运空间法则，整个人再次出现在“真仙堂”所属的那个巨大光圈之前。


　　右手一挥，五块极为特别的五属拓片凭空出现在他的手里。


　　这五块金属拓片正是能进入大五行造化宫真正核心之地的钥匙。


　　而拥有其中的任何一块，其人都可以在除“大五行造化宫”核心之外的任何地方行走。


　　五块金属拓片刚一出现在这个空间，便立刻起了反应。它们无意间流露出一种亲切、依赖的类似游子归家一般的气息。在空间“嗡嗡”地颤动个不停。


　　见到这种情况，陈儒突然双手结印，打出几手诡异的手决，并大声高喝：“五行斗转，乾坤借位——”


　　随着陈儒的这声大喝声响起，只见五块金属钥匙陡然大放光明。


　　金、绿、蓝、赤、黄五种彩光迅速炽烈燃烧。只是一瞬间，便见一圈圈神奇的五色彩光把自行履盖在陈儒的周身。


　　陈儒只觉自己全身一痛，无穷压力产生。便于眨眼间被这圈彩光带着进入了一个巨大的宫殿之中。


　　这个宫殿极为浩大。那支撑起巨大宫殿的无数石柱。每一根的直径几乎有百米大小。


　　陈儒数了数，发现这个宫殿赫然用了三千六百多根巨形石柱。


　　“在没进入这里之前，可没想到这个宫殿居然会如此巨大。真是大开眼界！”陈儒啧啧称奇，不由小心地打量起这个宫殿来。


　　宫殿巍峨屹立，四周的空间被浓厚的银灰色气体所弥漫，顺眼而观，只有不足几百公里的视野。


　　要知道，实力达到了陈儒这等境界的修行者，其单纯以目力而论，就可以看到几万公里之外的事物。而且事无巨细，都能看得清清楚楚。


　　可现在，陈儒发现自己的目力已被压制了十不存一。而且在视线所及处的不远的范围内，居然还泛起了丝丝扭曲感觉。


　　一时间，陈儒有些震惊了。


　　这可是“真仙堂”，是考验真仙的地方。


　　这样的一个地方，怎么可能把他的视力压制到如此的地步？


　　想起叶心瑶、叶茵茵两母女进入的似乎就是“真仙堂”，这下子，陈儒莫明地有些担心了。


　　双腿轻轻地落在这座宫殿的广场上，陈儒并未胡乱闯动，而是安静地伫立于原地，眼眸微闭，从体内释放出神奇的大地辐射能量粒子，犹如水波一般地向四周徐徐扩散。


　　这里的银灰色的雾气明同样对元神有着一种压抑的效果，这一点陈儒一进入这个空间就感应到了。当然，在感觉到这东西时，陈儒也并未显得太过意外，毕竟这种压抑的能量也是有着界限，它顶多只能威胁到真仙巅仙的仙魔。


　　对于陈儒，这些银灰色的雾气在元神、灵魂上的压制力还显得不够。


　　现在，陈儒利用迅速扩散的大地辐射能量粒子，向整个空间内扩散。


　　只能压制真仙巅峰境仙魔的束缚力，对陈儒来说，根本就没有什么太大的影响。只是短短的一瞬间，整个空间所有的一切都笼罩在陈儒的感应之下。


　　让陈儒惊讶的是，这个“真仙堂”所在的空间，除了眼前的那巨大在宫殿，几乎没有一人存在。非旦先前进入其中的叶心瑶、叶茵茵两母女没见任何踪迹，就连刚刚逃跑进来的青龙也没有存在的痕迹。


　　整片空间内，有着大量浮浮沉沉的银色雾气，由远见望去，却见雾影重重。而在这些雾影中，隐隐有无数的透明气泡存在。


　　所谓一沙一世界，一树一菩提。


　　这面前的大量气泡也不外如是！


　　感应到这大量的气泡隐在空间之内，陈儒的心中对这“大五行造化宫”的主人是无比的尊敬。


　　这种富无数空间于透明气泡内的大神通，实在是太了不起了。


　　这些气泡，每一个都是一个神奇的不可思议的空间，若是胡乱闯入其中。只要你的实力不足以打破这个气泡内的规则力量，那势必会在其幸失去方向甚至被困于其中。


　　不过，一旦你的实力达到这气泡空间无法束缚的地步。这些气泡是奈何不了你的！反而会成为你隐匿身形的最佳地方！


　　毕竟，要从无数气泡空间内有意识地找出这个人，那也是一个浩大的工程。


　　在陈儒想来，先前那青龙铁定是因为这个原因，而闯入这个空间躲藏了起来。否则，以对方准圣境界的修为，绝对不会进入这只有“真仙”境界才能进入的地方。


　　想到青龙的打算，陈儒突然暗自冷笑：“真以为本少找不到你？哼，你也太低估本少了——”


　　吞下两颗九转金丹，陈儒一边虚立于空中，一边迅速调息回元。


　　先前调控十二祖巫、动用“都天十二魔神大阵”对他体内的能量、元神力量都是一种大消耗。


　　这次要找出逃走的青龙，并擒住它，陈儒自然会让自己更小心一些。


　　九转金丹，不愧是上品的疗伤与回复元气的圣药。


　　只是短短的几分种，陈儒体内的能量就恢复到了六成。而他的伤势也恢复了八成左右。


　　力量再次归来，陈儒的双眼中陡然闪过一丝深沉的杀意。


　　隐约间，人面鸟身 背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿六爪的光之速度、空间祖巫——帝江，再次出现。附在陈儒的躯体上。


　　顿时，陈儒身上白光大炽。


　　一时间，尤如一轮璀璨的太阳在这个空间闪现。


　　浩浩荡荡的光之元素，开始充斥这空间的每一个角落。


　　突然间，陈儒双眼一睁，心中暗自冷吼：“极光极道，光质分解、穿空感应术——”


　　“倏”地从陈儒身上澎湃出九道璀璨之极的巨大光柱。


　　这九大光柱在一瞬间直冲天际，并在达到高空五千米的左右，猛然暴了开来，分解成无数闪闪的光点。


　　这些光点，如电子、粒子一般极速地在空中做神秘的感应运动。


　　随着这些光点的运转的加速，整个空间场都开始妯现了一定的漏洞。


　　当空间场的漏洞越多，这个空间内的那无数的气泡空间也如连锁反应一般，出现了不稳定的现象。


　　“去——”


　　陈儒大喝一声，强大的光之法则、空间法则，猛然打开。这空中浩浩荡荡的细微光点，在陈儒强大元神之力的操控下，精准地向每一个气泡空间的漏洞钻去。


　　“轰……”


　　随着这个法术的施展，陈儒只觉得识海内的元神力量猛然翻动起来。结着，浩浩荡荡的元神之力，随着这些光点向无数气泡空间侵入。


　　这个光系法术极消耗元神力量，不过陈估体内不但有十二祖巫存在，还有八部天龙众诸神存在。其能调动的元神力量庞大得惊人，绝对不是一般的上位准圣能媲美的。


　　有这么多元神之力的支持，陈儒在极短的时间内利用光之法则、空间法则，把光之粒子渗透到每一个气泡之内。


　　果然！


　　在经过元神力量一系列的搜查、排除之后，最终找到了青龙的藏身之处。


　　那条青龙果然是利用了这“真仙堂”外的奇特条件，躲进了一个气泡空间。想利用这得天独厚的环境修复自己的伤势，并逃过陈儒的追杀。


　　他的反应能力的确很强！


　　可是，他却对陈儒没有一丁点的了解。低估了陈儒的实力，绝果还是难逃一这一劫。


　　凭空出现在青龙的面前，陈儒一脸笑容：“呵呵，老龙头，我陈儒决定要杀的人，是不可能逃脱的！”


　　青龙赫然地看着这个人类，心里绝望到了极点。


　　亿万年来，还从来没有哪个人类能把他们这远古巨龙逼到如此逃无可逃的地步。


　　九条上位准圣级的巨龙，这是多么强大的团队！


　　可是，就这样的龙族强者们却被一个渺小的人类给完败。


　　这一切的一切，是那么地让人不可置信。


　　而现在，它自己已逃到这样的气泡空间，居然也被对方给打到了！


　　一时间，青龙的心冰凉极了。


　　不在逃亡中灭亡，就在绝望中爆发！青龙怒到了极点，或者就是怕到了极点。当下疯狂怒吼：“老子与你拼了！”


　　一股毁灭灭地的绝大力量在青龙的身上聚集。


　　在一瞬间，青龙的实力如坐火箭一般提升。


　　上位准圣初期、上位准圣中期……巅峰准圣中期、巅峰准圣大圆满……


　　陈儒脸色终于变了：“好家伙，居然把他给逼得自爆了？”

第四百三十一章 逆天时空法则！


　　毕竟没有圣人的境界，青龙就算利用付出生命为代价的秘法，也无法把自己的实力突破到圣人境界。


　　可是，巅峰准圣的大圆满境界已是无限接近于圣人了。


　　狂暴的能量在瞬间犹如核能爆发的方式提升要。极度压抑、恐怖的气息在这一气泡空间肆无忌惮地膨胀、扩散。


　　这种狂暴、霸烈的气息在一瞬间把陈儒震得狂退了几千公里。


　　“该死，这家伙的能量提升得太恐怖了……”


　　陈儒的心里一凛，哪敢怠慢。当下，他极速调动体内的能量，并勾通自己擅长的天道法则。


　　就在这时候，青龙疯狂提升的能量，也终于平静了下来。保持在巅峰准圣的大圆满境界。


　　突然，青龙张开了血盆大口，双眼带着妖异的艳红，死死地盯着陈儒：“人类，千不该，万不该你让我有喘息的机会。这次我要你形神俱灭——”


　　在青龙的狂声暴喝声中，一人一龙所在的空间全被它的能量吞噬。一时间，让青龙、陈儒都凭空出现在“真仙堂”外的空间中。


　　更恐怖的是，“真仙堂”外那些庞大数量的气泡空间，都神奇地崩溃、湮灭。


　　这些空间那无穷的能量，疯狂地向青龙的体内注入。


　　短短的一瞬间，青龙的巨大肉体再一次膨胀起来。


　　“法象天地，祖龙归位——”


　　一声威震天地的无上龙音在整个“真仙堂”内的空间中震动起来。一条几万公里长的巨大的青色巨龙横亘于“真仙堂”之外。


　　它狂声咆哮着，带着无与伦比的速度冲向陈儒。


　　风！


　　绝强的风之法则在这条巨大之极的青龙身前澎湃。


　　一道螺旋的超速“风钻”，带着摧枯拉朽的气息，从巨龙的身上蔓延开来，以迅雷不及掩耳之势穿越重重空间，轰向陈儒。


　　风之极！


　　这是风之法则的极强运用！


　　这是远古青龙以生命与庞大龙元力为代价而释放的雷霆一击。


　　祖龙？


　　陈儒的脸色大变！


　　难道这些远古巨龙也可以与十二祖巫召唤盘古真身一样，可以召唤出祖龙？


　　陈儒接收了无数巫族战士的精血，而巫血传承的知识，他也知道的不少。这祖龙其实也是诞生于混沌的三千大魔神中的一个。


　　自盘古开天，侥幸逃脱的少许三千魔神，也俱是神通广大之辈。


　　这祖龙既然是诞生于混沌的大魔神，又是洪荒时代第一量劫的争斗主角，自然，其实力强大得不可议。可青龙虽然可以凭着牺牲生命的代价，在极短的时间内变身成远古的祖龙，却也不是真正的祖龙！


　　明白这一点，陈儒的心中虽然慎重，心中的大石也稍稍落下了些。脸色在一瞬间回归了平静。


　　若是如此，陈儒也是极度释放空间法则之力，在对方能量的强力干扰之下，顺势走位，避其这一绝招的风头。


　　毕竟，这样恐怖的终极能量大招，一旦轰下来。就算陈儒有足够多的法宝护身，只怕也要深身重伤。


　　陈儒相信只要自己避过了这一击的锋芒，到时绝对能击溃对方。


　　可陈儒释放空间法则之力后，却是震惊地发现，这个空间受青龙这绝强攻击的影响，整个空间内的各种能量已乱成了一片。相互之间的排斥力、阻力大到了极点。


　　陈儒利用空间法则移动身体，居然比平时困难了几十倍甚至几百倍。


　　陈儒脸色一黑，心神动念间，他的周身陡然出现一颗青光大炽的星辰珠——飓风星珠。


　　飓风星珠一出，风之祖巫天吴也跟着从陈儒的体内钻出，它则不停地打出一手手印决。配合“飓风星珠”释放出一个个极为凝炼的螺旋式风盾。一一地挡在陈儒的面前。


　　“轰……”


　　“轰……”


　　“轰……”


　　风钻VS风盾！


　　两者疯狂地撞击在一起，激起一连窜的能量爆炸。


　　不过，风钻太过强悍。


　　那凝聚着“祖龙”全力一击的强力大招，在这一刻释放出超恐怖的威力。


　　青光闪烁的钻头，以摧枯拉朽的气势，疯狂冲向陈儒。而挡在陈儒面前的一个又一个风盾，却是连续被它给轰破。


　　无穷的冲击力，让平静下来的陈儒的脸色再次一变。


　　“给我上……”


　　憋红了脸颊，陈儒配合风之祖巫——天吴，疯狂地再次释放大量的风盾。而陈儒自己却是利用这个机会，闪身狂退。


　　绝强的能量爆炸在两种能量武器的对撞中产生，恐怖之极的震荡波在一瞬间向整个空间辐射。


　　轰隆隆的巨响不绝入耳！


　　甚至连这个空间内的几十座耸天山脉，也在刹那间被这两种能量夷为平地！


　　疯狂旋转的“风钻”，在“祖龙”的绝对控制下，如怒涛海啸，一波接一波向陈儒轰击过去。


　　陈儒利用风之祖巫天吴与“飓风星珠”布置的一个个风盾，在对方狂猛无双的冲击下，变得支离破碎。


　　眼见“祖龙”释放的超级“风钻”轰碎陈儒所布下的最后一个风盾，青色巨龙的那双如磨盘大小的双眼，闪过一丝疯狂，一丝得意。


　　似乎面前这个人类先前加储在众“龙”身上的屈辱与怨恨，将会因为面前人类的被消灭而消散一般。


　　“你完了……”


　　青色巨龙的双眼中闪过如此一线信息后，再次加大体内能量的输出。


　　顿时，整条巨龙与那无坚不摧的恐怖“风钻”合三为一，带着玉石俱焚的惨烈，毫不犹如地冲向陈儒。


　　它们远古龙族，曾是洪荒时代最强大的霸主，在极盛的时候，可是能把凤凰、麒麟两族压制得死死的。而在它们三族争斗的时候，巫妖两族还没成为天地间的真正主角。更别说人类了。


　　所以，远古龙族从心里来讲都看不起人族。


　　这一次，被陈儒因地制宜而灭了八条远古巨龙，而它自己更是被陈儒重伤。


　　这让青龙感到了由衷的愤怒，是以激起了他疯狂的反击。


　　看着极强悍的“风钻”，在极速接近陈儒，青龙的双眼中显过一丝痛快与满足！


　　敌人能在自己的眼鼻子底下被自己消灭，这是何等大快“龙”心的事！


　　把体内的能量与生命百分之百地燃烧，青色巨龙所蕴藏的所有能量都不要命地压缩——眼看这终极大招，就要轰在陈儒的身上。千钧一发之际，一直闪身极速后退的陈儒，陡然闪出无数的残影。


　　成千上万的陈儒，在一瞬间布满了整个空间。


　　一直死死锁定陈儒身体的强大祖巫之神念猛然剧烈地颤动起来，明显出现了后劲不足。


　　战斗经验极为丰富的陈儒，果断抓住机遇，心中暗喝一声：“大道无穷！空间束力、时间停止——”


　　早就在陈儒体内待命的空间祖巫帝江、时间祖巫烛九阴同时闪出，两道无影无形的顶级法则之力，在一瞬间超速蔓延，以迅雷不及掩耳之势分别打在那极速攻来的“风钻”、巨龙的身上。


　　诡异！


　　四周的一切在一刹那间诡异地停止下来！


　　这一次，陈儒终于把自己最强的一招——时间停止术，也随空间法则给释放出来了！


　　做为天地大道之下的最逆天的法则，时间法则的恐怖，可不是一般人能理解的！


　　如今，陈儒的实力与元神能量都是大涨，对时间法术的操控也越见熟练与得心应手。


　　但是，要利用时间法则与空间法则相结合，来定住打算与自己玉石俱焚的远古巨龙，他陈儒也没多大把握。


　　毕竟，对方已抢先释放出了超越一般能量的。


　　是以，陈儒在开始只有被动挨打与疯狂后退，当挨过对方的连续攻击，等对方稍稍表现得有些疲软了，陈儒立刻召唤出早就准备待位的帝江、烛九阴祖巫。让它们释放各自最强的法则之力来束缚住这发狂的巨龙。


　　果然！


　　那巨龙根本就没想到陈儒在如此关头，还有底牌没有打出。


　　一个不察之下，这条巨龙被陈儒的空间法则、时间法则术给卷了个正着。


　　虽然，定住青龙这样激发了绝大部分能量与生命的强者，这两种法则之力的时效绝对不会超过一分钟。


　　但是，高手只争分秒。


　　如此的时间，已足够陈儒击杀对方了。


　　果然！


　　陈儒几乎都没有多想，立刻调动体内的十二祖巫，把十二果“星辰珠”全部祭出，以迅雷不及掩耳之势轰击在巨龙的身上。


　　就算是圣人在这种情况下，受陈儒这一击也绝对会重伤，更何况已被限制行动的这条巨龙？


　　十二颗星辰珠，爆出最恐怖的星光，在瞬间把这巨龙轰得猛地从高空坠落，狠狠地撞击在地上，使得空间都不由摇晃了几下。


　　陈儒的身形诡异地在空间连续闪动了几次，带着一脸笑容，极速把面前的这家伙的尸体给收进了“血玉空间”。


　　最终，这守护“大五行造化宫”的九大神龙，没有逃脱一个。


　　九条巨龙，完完全全成了陈儒修炼的最佳助力。


　　把这最后一条巨龙的尸体收进“血玉空间”，陈儒也是一阵虚脱无力。“这次实力与元神的消耗实在太大了，嘿嘿，当然得进去进补进补……”


　　心神一动，他也跟着闪进了自己的“血玉空间”。

第四百三十二章 陈儒演龙神 祖龙变！


　　血玉空间内，陈儒在控时区域把自己的精、气、神恢复到最佳的状态。


　　之后，他开始准备吸收这九条远古巨龙的精血，进一步提升自己的实力。


　　现在，陈儒身上拥有五块进入“大五行造化宫”核心区域的钥匙。


　　是以，他非常清楚，在那个核心区域，有什么东西，有多大的危险。


　　虽然刚才利用自己的各种底牌，斩杀了这九条远古巨龙，但陈儒明白，这“大五行造化宫”的核心区域究竟有多么恐怖。


　　那里可是存在了无穷数量的巫族强者与无数生存了亿万万年的妖族巨擎。


　　要进入这“大五行造化宫”的核心区域，要收集那海量巫族与妖族强者的精血，那么，他陈儒无可避免地要有与这些洪荒时代的超级强者连续大战。


　　以陈儒现在的实力，要在核心区域与远古时代的强者对战，如果是单对单的话，陈儒还有六七分把握获胜。可他陈儒进入这“大五行造化宫”，为的就是收集这核心区域内大量巫族、妖族强者的精血。人家一个人打你不过，自然会一拥而上。


　　所以，陈儒非常明白，自己现在的实力还是非常不够用的。


　　体内储存的能量还不足以支持他在“大五行造化宫”的核心区域连续作战。


　　是以，当前对陈儒来说，也是他要提升自己实力的时候了。


　　陈儒并不担心自己在利用九条远古巨龙的精血修炼时，左璇、雪千寻、柳青涵三女会有生命危险。


　　在进入“大五行造化宫”之前，陈儒就为几女作了充足的准备。更何况左璇、雪千雪两女拥有的不只一件先天灵宝，有她们相护，柳青涵就算遇到特别危险的东西，相信也能保得性命。


　　而且，在“血玉空间”内，陈儒也不担心外界的时间流逝太快。作为能与盘古幡、太极图、混沌钟等神器相媲美的同等级的先天至宝，血玉内拥有时间加速的能力。


　　如今，在血玉的“控时区域”，其内的时间可加速至5000倍。


　　这让陈儒有足够多的时间用来吸收、炼化这九条远古巨龙的精血。从而提高体内八部天龙众之龙神的实力！


　　在血玉的控时区域，早把身体精、气、神调至最佳地步的陈儒，早就把九条巨龙全身的鲜血放干，并注入在一个看上去只有几平米大小的坑洞之内。


　　做完这一切，陈儒整个人直接全身赤裸地跳入这个血池。


　　从表面上看，这个坑洞体积较小，可是它却内有乾坤。就算再装几十条巨龙全身的鲜血也不在话下。


　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、银、金九条巨龙，代表的都是远古洪荒时代的真正龙族。


　　它们身上所拥有的祖龙之血，极为浓郁。远不是陈儒以前曾吸收的巨龙或龙兽所能比的。


　　先前，见这青龙居然召唤出了祖龙的形态，这让陈儒大为惊奇。是以，他当时就有一个想法。


　　用足够多的远古龙族的精血，加以吸收、炼化，准血合无数巨龙之精血，重新凝炼出一条真正的祖龙。


　　而陈儒所修炼的《都天血神诀》，却恰恰有可能做到这一点。


　　是以，陈儒准备把自己体内的龙神，进化成祖龙，让其在《都天血神诀》的神奇能力护航下，继续进化。


　　有了这个想法，陈儒立刻就付之于行动。


　　他迅速地钻入这个存了海量龙族精血的坑洞，心神闪动两下后，掏出三颗“九转金丹”含在嘴里，再开始有条理地加速运转起《都天血神诀》。


　　随着陈儒体内那神奇无比的“都天血神真气”的快速运转起来，九龙那鲜血中的精华部分，立时被一种神秘的力量，有意识地吸入陈儒全身的亿万个毛孔。


　　透过这无数的毛孔，九条巨龙鲜血中的真正精华，一步步地被引入陈儒的血管、经脉。它们在陈儒体内的超强“都天血神真气”的淬炼之下，开始转化为极为纯碎的能量，一一注入奇经八脉。


　　感应到庞大的龙族精血的注入，一直隐在陈儒中丹田莲台世界的八部天龙众之龙神，动念中便闪了出现，兴奋而自由地吸收这被陈儒提取、炼化的传自祖龙的强大血脉、能量。


　　随着这股股新鲜的被炼化的龙血精华的注入，陈儒体内的龙神，身上光华大炽。


　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、银、金九色光华，在陈儒的中丹田一一地闪动。


　　一种巍巍如高山般浩瀚的能量，在逐渐激荡。


　　无与伦比的庞大能量，如海潮一般，一波接一波地冲击着陈儒中丹田内的龙神元神。


　　“噗噗噗……”


　　正在全力修炼、吸收、炼化远古巨力之血脉能量的陈儒，一开始就有些承受不了如此恐怖、汹涌的能量狂潮，忍不住全身心闪烁的极大痛苦，不由连连喃了三口鲜血。


　　陈儒心中一惊，苦笑一下，连忙咬碎嘴里的其中一颗“九转金丹”。


　　顿时，这颗九转金丹化为一道道纯净的庞大药力，从陈儒的咽喉、胃等器官极快地运转起来。


　　这一股股药力迅速地蔓延到陈儒体内的血管、经脉，不停地滋润陈儒的血肉细胞。


　　有了这“九转金丹”的药力的参与，陈儒体内经脉对远古巨龙一族的血脉的承受能力大大地增强。


　　顿时，陈儒经脉因都天血神真气、九龙异血的冲击而极为痛苦的情况也立时减轻了不少。


　　如此一来，不但陈儒好受了些，就连“都天血神真气”也是运转得越来越快。


　　九条巨龙，各含九种能量属性。


　　金、木、水、火、土、风、雷、光、血。


　　它们属性单一，却都是传承于祖龙一脉的强大龙族。


　　而且，它们可是洪荒第一劫（龙凤麒麟劫）中逃过的龙族，其传承于祖龙的血脉极为浓郁。


　　吸收、炼化了它们的精血精华，陈儒体内的龙神就算现在还不能成长到远古时代祖龙的地步，可有着《都天血神诀》相辅助，龙神能赶上并超越祖龙，那是指日可待……


　　陈儒非常明白这九条巨龙的精血精华对自己意味着什么。


　　这些精血是他将与洪荒众仙争斗的资本，是他进化的又一强大助力。


　　明白这些，陈儒在炼化异血时不得不强忍那种因异血冲击、提取其优秀因子、改造自身肉体、实力的绝强痛苦。


　　修炼《都天血神诀》，陈儒一路走来，绝对忍受了无数仙魔都难以忍受的巨大痛苦。


　　可以说，陈儒每修炼一次《都天血神诀》，每炼化、吸收新一物种的优秀基因与血脉能量，他都要承受无与伦比的巨大痛苦。


　　还好每次都这样痛苦，反而把陈儒的神经锤炼得越加强悍。让他所能感受到的痛楚也是逐渐减少。


　　有了这强悍的承受痛苦的能力，也让陈儒的修炼速度快得超乎所有人的想象。正是有失，必有得！


　　……


　　时间在修炼中飞速消逝！


　　在修炼到后面，陈儒对九条远古巨龙的精血的炼化速度越来越快。


　　随着陈儒对九龙精血的炼化的加速，他所在的那个坑洞内的龙血的血量飞速度减少。


　　陈儒整个人身上闪烁着一阵璀璨而骇人的血色光华。


　　一股极为浓烈的妖异煞气，疯狂从陈儒的身上膨胀。


　　这时候，陈儒身体突然不停地颤动起来，整张脸几乎都皱了起来，一种狰狞而恐怖的凶戾气息从他的双眼中闪现。


　　透过这双充满着凶邪煞气的血眼，能看到无边的暴戾与杀戮在澎湃。


　　“咯咯……吱吱……嘎……”


　　陡然，陈儒全身的骨骼突然发出阵阵清脆的声响。


　　“吼……”


　　原本极度痛苦的陈儒，猛然张开大嘴，陡然发出一声压抑之极的怒吼。


　　仿佛破开满天乌云的超级雷霆，又似打破瀚海平静的绝强海啸，惊天的雷音化作满天的音波四向传荡开来。


　　这一声怒吼，带着惊天的霸戾气息向远方的空间传荡。


　　“九九归元，龙神变身。八部天龙众，祖龙变——”


　　陡然，陈儒再次狂啸，无边的音波再次响起。


　　而在这时候，一道金光闪电般自他身上窜出，越变越大，并以飞快的速度冲上云霄。


　　“嗷……”


　　一声悠远、苍凉、浩瀚带着无比威严的声音，穿金破石，从高空传下。


　　一种巍巍强大的灵魂威力，在整个空间极速扩散。


　　云霄之上，一条几万公里大小的金色巨龙，昂着龙头，挥动自己那金光闪烁的龙躯，双眼无比威严地俯瞰下方。


　　强到极点的洪荒气息，让陈儒的心神都不由连连震动了几下。


　　“这就是我培养、召唤出的祖龙？这也太……太强大了……”


　　陈儒呆呆地仰望高空中的那金色的巨影，原本大汗淋漓的脸上，先是愕然，继而大喜，从而盛开出一朵璀璨之极的笑容。


　　不错！


　　非常地不错！


　　陈儒满意地看着自己所培养的作品，他感应到这条巨龙的实力，比先前那因青龙燃烧生命灵魂时而召唤出的祖龙都差不了多少了。


　　要知道先前青龙召唤出的那祖龙，只能存在一时半会，而他的这条祖龙能长久助他战斗，更何况还能够进化。


　　现在，他都造出了这样的一条变态巨龙，他焉能高兴？


　　“哈哈，龙神！这就是本座的龙神！好强大、好威风，我喜欢……”陈儒狂笑起来，心神勾通着龙神的元神，把它召唤回来，嘴角流露出一丝诡笑：“呵呵，狩猎马上开始，就是不知我的敌人们，你们准备好了吗？”


　　陈儒整个人在闪速穿好仙甲后，一遛烟从“血玉空间”闪了出去……


　　接下来，这“大五行造化宫”。将是他陈儒的狩猎场！


　　他不但要狩猎海量巫族、妖族强者，甚至连一同进入这“大五行造化宫”的段荣、莫知秋等人也将是他的狩猎目标。

第四百三十三章 怪草飓风，无穷危险！


　　林强、杨凡、李强等准圣只感觉体内的元神一阵震颤，那彩色光圈所产生的绝强的吸吸力就把他们卷入了一个极为神奇的世界。等众人回过神来，却是被眼前的景象惊呆了。


　　“这……这是什么地方？”林强惊奇地打量起这个地方来，脸上多了一丝凝重。


　　眼前是一片一望无际的大草原。根本就分辨不清东南西北。一颗像太阳一样的恒星，高高地挂在这个空间的正上方，散发出炙热的白光。


　　林强抬头看了过去，发现这颗类似太阳的恒星大到出奇，远远看过去，比一个小圆桌还要大上几分。但是，让人更加惊讶的是，脚下这让人看不到边的无边草原，生长的植物全是白色的怪草。这些小草一般三十几厘米高，其形状呈“箭”形，全身雪白如玉。


　　进入这个空间的五六十个准圣，几乎没有一个人认识这种草是什么东西。而且，大家相互讨论后，发现，面前的这片草原所在的空间是他们所有的准圣以前都从没有来过的。


　　这一切，显得非常地诡异。


　　林强蹲下了身子，手中陡地现出一把闪烁着璀璨炽白光华的弯刀，随手一挥。


　　手中的弯刀如闪电般斩在附近的几株白草之上。


　　“锵——”


　　弯刀与白草相撞，居然发出了带有金属质感般的声音。


　　而让众人意外的是，林强的这一次挥刀，居然只是斩断了其中一根白草。


　　杨凡、李强两人站在林强身后大概十米左右的位置，他们看着这一切，双眼不由微微一睁，眼中闪过一丝惊异之色。


　　“这是什么植物？”杨凡抬头看了一下李强，问道。


　　李强摇了摇头，苦笑：“别问我！我也是第一次见到这样的植物。”


　　“我们上次并没有到过这个地方，看样子，我们现在可能是进入‘准圣殿’的另一个子空间了。不过，这植物让我感觉到有些诡异……”杨凡只是稍稍呆滞了片刻就清醒过来，毕竟，这“准圣殿”他也来过一次了。但是，以前他根本就没进入这有如许多古怪白草的空间。看着林强随手一刀，居然只斩断一根白草。是以，他对这个地方的一望无际的白色怪草，无来由地多了一丝警惕。似乎这些怪草极为危险。


　　“不知这是什么植物，我们万事小心点。”林强收刀而回，眉头微皱地说道。


　　“咦，奇怪了。陈儒老弟没跟我们进来？”


　　这时候，李强才感觉到了不对，没有发现陈儒的踪迹，他不由好奇地看向杨凡、林强。


　　在没进入“准圣殿”的这个子空间之前，李强可是明显感应到陈儒也是飞向“准圣殿”所属的那个彩色光圈呢。


　　毕竟，以陈儒所表现的强大实力来讲，他早就是准圣了。以陈儒的境界与修为，应该与他们这些人是在一起的。


　　杨凡以为陈儒被刚才那彩色传送通道给传到别的地方去了，不由说道：“以陈儒老弟的实力，他一定也进入了这个空间。不过，他一个人行动，恐怕是危险了。”


　　杨凡的模样看起来十分地猥琐，但是，只要与他相处久了，就会发现他的人很不错。这一段时间，陈儒与他、李强的关系都处的得很好。是以，在陈儒异外离队后，他也会有些担心。


　　“那小子的古怪秘术层出不穷，不会有事的。呵呵，你还是担心我们吧……”林强笑了笑，若有所指的说道。


　　不错，这一次进入“大五行造化宫”准圣殿中的人，有四五十几个。几乎个个都是高手。而他们这一组合中，柳苍生、詹台兄妹、公孙清柔全进了“玄仙宫”。是以，李强、杨凡、林强三人要迎接的挑战绝对极大。


　　林强的目光扫了一眼那同时跟他们进入这个空间的众准圣一眼，悄悄对杨凡、李强两人传音：“这个空间很特别，大家一定不能调队了。而且一定要小心防范其他准圣的袭击。”


　　杨凡与李强点了点头，他们都是老手了，自然很明白这一点。看了林强一眼，杨凡同样小声传音：“看来我们得提高百分之两百的警惕，否则，就算出了这个空间，也无法与柳老弟、陈儒老弟他们在‘大五行造化宫’的核心大殿前会师……”


　　在上一次大五行造化宫开启的时候，杨凡、李强也来过。也对“大五行造化宫”有一定的了解，明白进入“大五行造化宫”核心大殿的所必须要走的程序，也明白这一路上有何等惊人的危险在等着他们。


　　正当林强、杨凡、李强三人传音交谈的时候，莫知秋、段荣与另外五个准圣组成的队伍走了过来。


　　“林强表弟，你们队伍中的陈儒呢？不会是害怕我队伍中有七个准圣而躲起来了吧？哈哈……”说到这里，莫知秋大笑了起来。


　　进入这个空间的准圣总共五十三人，而他们那一队就占了七个，可以说，莫知秋所在的小队，是所有队伍中实力最强的一支。是以，他的确有骄傲、得意的资本。


　　林强微微皱了一下眉头，看着莫知秋，心里无来由地有些失望。深深了呼吸一口气，林强瞟了莫知秋一眼，叹了一口气，道：“表哥，我还是那句话，你千刀别再招惹陈儒了……”


　　虽然两人的关系不太好，但毕竟是表兄弟，他也不想修炼了亿万年的莫知秋陨落在陈儒的手里。


　　要知道曾与陈儒畅快大战的他，论对陈儒的了解，只怕就算是左璇、雪千寻都不及他。


　　“是么？”莫知秋不屑地摇了摇头，“我会让你知道，到底谁是不能招惹的……”


　　说完，莫知秋转过头去，跟着段荣等七位准圣离开了。


　　虽然知道陈儒实力极为强大，但是，莫知秋还是认为落单的陈儒绝对不会是自己等人的对手。


　　毕竟，七个准圣VS一个陈儒，难道还不能胜利？


　　莫知秋是怎么也不会相信陈儒一人就能对付得了他们七个。


　　“我们要怎么才能算是通过这‘准圣殿’的测试，成功达到大五行造化宫的核心大殿前？”一个准圣突然对着众人问道。这人是“玄星海域”的一名新晋准圣玄心，算是第一次进入大五行造化宫，他不太明白这里的考验程序。


　　他旁边的一个准圣脸上显过一丝凝重与惊惧，接口说道：“这一关没什么特别的要求。这一关内的时间可加速10000倍。只需要我们在这个空间呆上100万年，如果能活下去，就可以达到‘大五行造化宫’的核心大殿。否则，就只有被困在这‘大五行造化宫’永远也无法出去……”


　　“100万年？”玄心疑惑地看着旁边的同伴，惊讶地道：“一百万年？这个时间并不太长呀，我们有时候闭关，一眨眼间就过了一百万年了。”


　　旁边的那位准圣不由苦笑：“可你别忘了，这里是圣人的宫殿，里面到处都存在着未知的危险。能活着坚持过去的人，这里的五十个人能有十五个都算了不起了。”


　　“以我们这些准圣的能力，只要团结起来，相信要过关也不会太难。”玄心看了看同伴，颇有自信地说道。


　　过关不太难？


　　一边的林强、杨凡、李强俱是一笑。这个叫玄心的家伙思想也太单纯了，真不知道他怎么成就准圣境界的。


　　可如果是陈儒在这里就会发现这个叫玄心的绝对不简单，其实力绝对不止下位准圣。而是这群准圣中实力最高强的一个准圣之一。他也是在进入“大五行造化宫”之前，陈儒所能察觉到的少有的几个隐匿了自身真正实力的家伙。


　　如果陈儒要选择认为敌人的话，绝对不会选择这个叫玄心的家伙。


　　旁边的那位准圣听了玄心的这翻话，不由苦笑，接着有些苦口婆心地劝说道：“玄心，人心是最难测的东西，它是最难统一的。在这里，万事都要小心。”


　　“哦？”玄心有些不明所以地点了点头，不再说话。


　　“咦，事情有些不对头，这个空间的气息变了！”


　　就在这时候，一个准圣突然惊叫起来，一下子把在场的所有准圣都惊动了。


　　众人连忙调动自己的远神力量，小心地察看这四周的一切。


　　这个空间却如以前所处的几个空间一般，对众仙魔的元神之力压制到了极点。就算是巅峰准圣，其元神之力扩散的范围也绝对不会超过一万里。中位准圣最高能感应到千里范围内的东西，而下位准圣最高只能感应到百里之内的情形。


　　不过，真正诡异的不是这个。而是这个空间内突然涌现了大量的阴寒气息。


　　这股阴寒气息一涌现出来，几乎所有的准圣都发现体内的能量开始颤动，一种从内心深处蔓延出的寒意暴闪而出。


　　几乎就在一瞬间，面前的整片草原似乎都活了过来。那一根根白色的“箭形”怪草，开始“嗡嗡”地颤动。


　　无穷无尽的萧瑟气息，铺天盖地般扩散。


　　“呼……，呼……，呼……”


　　整个空间，传出山呼海啸一般的咆哮——那是一种超级飓风形成的声音！


　　接着，神秘之极的事情再次出现。


　　那些坚硬之极的怪草，几乎自发地从地上脱离，快速地升上高空旋转起来。形成一支支带有疯狂转速的超强“钻”箭。而箭头居然自动地对准了在场的所有准圣。


　　一时间，所有准圣骇得脸色大变。

第四百三十四章 


　　整个空间内，都是由那些怪草形成的“长箭”。如乌云密雨一般笼罩在所有准圣头顶的天空。


　　浩浩荡荡、横无迹崖。


　　它们每一只“箭头”都在一种古怪能量的加执下，极速地旋。带出凛冽的气息。


　　“怎……怎么回事？”


　　看着满天密雨一般的“怪箭”都对准了自己等人，不少人都是失声惊呼。


　　如果只是一两只“长箭”或者说只有少量的“箭雨”，在场的诸位准圣都不会放在心上。可这海量的“怪草”突然转变为锐利之极的“长箭”，甚至其身还有一种神秘的力量存在。面对如此密集的附加了古怪能量的“长箭”，进入这个空间的五十三个准圣，个个都是有些不可思议。


　　因为，以他们的经验、能力，居然都没看清这些怪草的变化是怎么引起的。


　　这种变化，实在是太突兀了。


　　“嗖……，嗖……，嗖……”


　　满天的坚硬“怪草”，形成瀑布的荒流，带着无比压抑的气息，向众位准圣呼啸而来。


　　这种极度压抑的气息，几乎把所有准圣外放的元神力量都挤压开去，甚至几乎震荡了所有准圣的三魂七魄。


　　更诡异的是，这个空间内的灵气变得极为暴戾。就算以众人的准圣境修为也无法吸收、炼化一丁点。


　　如此一来，也就表明准圣们引以为豪的调动部门天地法则的能力将极大的下降。也就是说他们要用本身蕴藏的能量战斗。


　　这种情况若是一两年，大家还无所谓。怕就怕这种情况要维持上百万年。


　　准备充足，有海量上等仙晶的准圣，或许不太担心自己的生存。可是如果在这百万年来消耗过巨的话，也是极为危险的。


　　一时间，不少准圣都慌乱起来，下意识地就要逃离这方古怪的世界。


　　“大家都不要慌，先冷静下来，我们必须团结起来。利用大家的力量抵住这些‘怪箭洪流’。而个人逃跑这种不理智的冲动行事，只会为我们带来无穷的危险与麻烦……”


　　林强最先反应过来，对着有些慌乱的众人大声暴喝起来。


　　林强全力怒发的暴喝，在一瞬间压住了那海量“草箭”齐发的音潮。于一瞬间传入所有准圣的耳内。


　　在场的众位准圣之间，虽然境界有别，但是，个个都是阅历极丰之辈。被林强稍一提醒，便迅速稳定了心境。


　　玄心等少有的几个隐匿了自身真正实力的准圣，以略带赞赏的目光扫了林强一眼，暗暗点头。却又迅速地挪开了目光。


　　“不错！”另一个上位准圣施南，也出声支持林强，“要逃路，大家也得相互配合。应该轮流以仙元护罩为所有人开道。能量不济之时再换另一批……”


　　这个时候，大部分的人都已平静了下来，知道林强、施南两人说得不错，都自发地围拢过来。


　　玄心朝着四周望去，想要寻找一个掩体，入目的却只有漫无边际的草原。与无穷的“草箭”。


　　“那些怪箭已冲过来了，我们必须找个地方躲避一下！”林强冲着其他人道。


　　“只是普通的草箭而已，对下位准圣来说是十分麻烦，但是，这些东西就算再多，又岂能对我们这些中、上位准圣造成任何威胁？”莫知秋颇为轻蔑地看了一眼林强，不屑地说道。


　　正所谓“恨屋及乌”，莫知秋对陈儒算是恨之入骨。知道林强等人与陈儒交好，甚至疏远自己，他无来由地对林强、杨凡、李强三人多了一些愤恨。


　　说完，他冷笑一下，双手圈出一个圆，就冲着迎面射击过来的一道道箭雨发动了一次攻击。


　　一张张巨大的电网带着漫天的紫色火焰在天地间升腾起来，拦向迎面而来的海量“草箭”。


　　恐怖、霸道的雷火，带着毁灭天地的气息暴涨起来。甫一与那海量的怪草相触，超高温的雷火就一瞬间点燃了那冲射过来的密集“箭雨”。一时间，几十公里的箭雨纷纷化成灰飞。


　　够强！


　　不少下位准圣心下震动了下下，对于莫知秋很是佩服。


　　林强什么话也没说，眼里有的只是平静。


　　倒是一直表现出只有准圣初期实力的玄心，眼中闪过一丝不屑。


　　林强暗暗摇头，与杨凡、李强等人相视一眼，顾不得冲动的莫知秋，三人迅速激发出自身法宝的宝光，利用法宝形成三个巨大的护罩，把在场的几十个准圣都罩住。以大神通护着众准圣进行挪移。


　　就在众圣被裹着挪移了几百公里的时候，无数的草箭带着恐怖的力量轰破了莫知秋的紫焰天雷。


　　莫知秋脸色一变，手上凭空出现了一把紫色电弧缭绕的长剑。


　　这柄长剑上有几道深深的裂痕，正是当年莫知秋与陈儒争斗时，被陈儒差点毁掉的“紫郢雷尊剑”。


　　“九霄紫雷降，无上裂变……”


　　莫知秋狂喝一声，“紫郢雷尊剑”立时出击。顿时，一个个威力更为狂猛的紫电雷光，从四面八方向暴轰开来，声势惊人。它们幻化出成千上万的小电龙，激射而出。带着隆隆的霹雳声，铺天盖地般向四周辐射。


　　“轰……，轰……，轰……”


　　无数向他射击过来的“草箭”被瞬间轰碎。那些原本坚硬之极的白色怪草，似乎在莫知秋这绝电雷尊的各种手段下，显得脆弱不堪，就如纸糊的一般。


　　“哈哈……，我就说嘛，这些东西是威胁不到我们——”


　　莫知秋的话还没落音，空中还在继续冲击紫色雷电的海量“草箭”顿时炽光大亮。


　　那原本附在每一株白色怪草上的神秘力量，突然发作。


　　在莫知秋惊异的双眼中，冲击过来的那海量白草的速度再次飙升了几倍甚至是十几倍。在恐怖的势能与超强加速度的配合下，每一株冲击过来的白色草剑，都莫名地带上了毁天灭地的气息。


　　莫知秋大骇，一块崩了一角的紫色玉如意立时飘浮在他的面前。接着，一个个紫色的雷电结界一层层地叠加起来。把莫知秋整个人保护在内。


　　而这时，那冲击力提升了数倍甚至几十倍的怪异“草箭”终于破碎紫郢雷尊剑释放的无数小电龙，而轰在了莫知秋身上由紫色玉如意支撑出的那一层层结界之上。


　　顿时，雷间滚滚、电弧狂闪。


　　大量的怪草都轰成了碴。


　　但是，这无穷无尽的怪草，其冲击力大得出奇。如晨钟暮鼓一般敲响。


　　一波接一波，连绵不绝！


　　虽然，莫知秋布罩的强大雷电结界，摧毁了海量的草箭，但是，这攻来的白色草箭越来越多，附上的神秘力量也越来越强大。


　　如此一来，莫知秋所承受的压力强大到了极点。


　　这种强力的冲撞，使得他所布置的雷电结界都有些承受不住了。


　　犹如“长针”刺破气球那样的感觉。这一层层的结界发出“波波波”的连绵怪响，便开始一一告破。


　　“蓬蓬蓬……”


　　如暴雨梨花针一般，莫知秋身上一瞬间被那白色怪草形成的长箭给轰中了几百次。


　　还好，他身穿的“紫帝雷尊甲”，防御能力极为强悍，却是根本就没伤到他。


　　但是，就算如此，这海量的长箭轰击在他的身上，也让他颇不好够，庞大的冲击力一波接一波地消耗着他身上“紫帝雷尊甲”启动时需要消耗的庞大能量。


　　“噗……，噗……，噗……”


　　莫知秋狂喷了三口鲜血，一脸苍白地极力启动身上仙甲的防御阵。还好，只是喷了几口鲜血，所受伤势不重。倒是没有什么性命之扰。


　　但是，莫知秋虽然没受多少伤。可是被这么多的人看见自己的水平不行，心中不由升腾了一丝尴尬。


　　“湮灭神雷，给老子破！”莫知秋狂喝一声，发动了他暴怒后的一击。


　　庞大的紫色圆柱型能量雷光从他身上的仙甲上四向暴射开来，一瞬间粉碎一大批草箭后，莫知秋整个人化为一道流星，向李强、杨凡、林强等准圣所在的地方闪电追踪过去。


　　被“九龙天相轮”的护罩保护在其中，杨凡那双惹讨厌的双眼飘乎地闪动了两下，幸灾乐祸地怪笑起来：“林哥，莫知秋那老小子这次却是大落面子了！”


　　“活该！”李强言冷声道。不屑地摇了摇头，不再去关心莫知秋，而是把眼光放到了前方。而林强却是没有言语，认真地操控着自己的一件后天灵宝“九龙天相轮”。


　　“九龙天相轮”，形成一个巨大的圆形飞行器，在林强的操控之下，“九龙天相轮”带着众准圣在漫天的“草箭”的疯狂攻击下，向前方挪移。


　　然而，这个时候，整个空间内的神秘法则力量再次得到强力释放。


　　如此一来，在空中四向冲撞的那些怪异草箭，其威力再次被提升了一个台阶。这些超级草箭，一轰击在“九龙天相轮”的身，其破坏力开始疯狂飙升。


　　只是一刹那间，九龙天相轮一阵阵颤动动，几要崩溃开来。


　　“不好，大家必须团结起来，把体内的能量灌入‘九龙天相轮’，否则我们只怕难逃这一劫……”


　　感应到“九龙天相轮”几乎全面崩溃，林强脸色一变，大喊起来……

第四百三十五章 剑祖苍皓 超级古阵！


　　这些怪草在神秘力量的加执下，通过极速旋，产生的破坏力恐怖得惊人。


　　按林强的计算，单是一根“草箭”，在这种神秘力量的加执下，就拥有破坏中品巅峰甚至是上品仙器的威力。而连绵不绝的草箭攻击，就会使“九龙天相轮”的防御面积变大，要分出更多的能量挡住来自四面八方的攻击。


　　如此一来，“九龙天相轮”已是超负荷运转，自然无法坚持下去。


　　在场的诸位准圣的眼光俱是毒辣无比，自然能在第一时间感应到这一点。听了林强的大喝，在场的人开始分匹次地往“九龙天相轮”内注入仙元力。


　　“嗡——”


　　得到众位准圣的庞大仙元力的补充，“九龙天相轮”所形成的圆形光罩，突然暴发出万丈金光。汇出九条彩色光龙，释放出“龙吟于野”的强劲音波。


　　正向“九龙天相轮”的无数草箭，被这古怪的音波震动，一瞬间停滞了一下。


　　林强顿时抓住机会，打出一手手印决，架着“九龙天相轮”。在暴雨般的“草箭”的攻击下，迅速向远方飞驰。


　　“靠，林强，你小子等等我……”


　　看着林强等人在灵宝的守护下迅速远去，莫知秋似被人抛弃了一般，怒声大喝。而他这时也全力祭出了自己的紫雷心玉，全速向林强等人所行进的方向追去。


　　强劲的紫雷结界护在莫知秋的全身，让他以堪比闪电的速度一边躲避着漫天的箭雨，一边向林强等人消失的方向飞行。


　　但是，在飞行途中，那密密麻麻的箭只，也给他造成了相当大的麻烦。虽然躲避了不少，可还是不可避免地有大量“箭支”轰在他身上的护罩上。尽管这种冲击暂时还无法伤到他，可是莫知秋体内仙元力的消耗已达到了一个恐怖的高度，如果不能追上林强等准圣，进入他们的保护圈，莫知秋知道自己绝对无法一个人坚持下去。


　　看着前方的“九龙天相轮”依然没有减速的迹象，莫知秋的心里对林强的怨念也是迅速地飙升。“林强，你就这么对你的表哥？”莫知秋咬牙切齿地说了一句，整个人以更快的速度向前方飞驰。


　　还好，“九龙天相轮”虽然是防御性的灵宝，可在速度上并不太出色，加上又载着那么多人。是以，莫知秋在短短的几分钟后，就追赶上了。


　　“快进来——”


　　见莫知秋追了上来，林强心中也是微微松了一口气。对着后边的莫知秋传音说道。


　　虽然对莫知秋的人品不满意。可两人毕竟是表兄弟，他也不想看到莫知秋陨落在这里。刚才他之所以架着“九龙天相轮”先走，却是他明白，以莫知秋的能力，应该可以在短时间追上来的。


　　莫知秋心中冷笑了一下，没有说话。见前方的“九龙天相轮”在林强的手印下突然出现一个小门，他虽然生气，却还是驾着自己的紫色护罩，闪速冲了进去。


　　见他进入“九龙天相轮”，同一个队伍中的段荣向他伸出一个大指指，赞道：“莫兄，你果然厉害！”


　　“岂敢！”莫知秋脾气很冲，瞟了一眼正专心控制“九龙天相轮”的林强一眼，怪声怪气地说道：“我莫知秋算什么？某人才是真正的厉害。不但胳膊往外拐，还六亲不认，居然都不等我就带人跑了……”


　　林强平静地看了莫知秋一眼，不由苦笑。却没有说话。他可是深知这位表兄的性格的。越是理他，他越是来劲。


　　不过，林强不说话，不代表没人说话。杨凡很是看莫知秋不顺眼，眉头一挑，冷道：“说的什么话？那些怪草虽然危险，可以你准圣的修为，如果连追上我们的时间都坚持不下去，就被击杀，那么，陨落也是活该……”


　　杨凡可不怕莫知秋，他也是一个中位准圣，实力就算差莫知秋一点，却也不怕他。


　　听了杨凡的话，莫知秋冷笑一声，阴恻恻地道：“杨凡，你是不是要打架？哼，我倒不知你这千万年来修为有多大提升？”


　　莫知秋与杨凡也是老相识了，只不过俩人一直看不上眼。更是相互争斗过。不过，基本上都是莫知秋要压过杨凡一头。但是，莫知秋要想彻底击败杨凡，也是不可能。除非他愿意付出那个吉败杨凡的代价。


　　杨凡也是毫不未弱，火气冲冲地道：“嘿嘿，要想知道我的修为有没有进步，你可以试试。只不过，你学是过了陈儒老弟那一关再说吧。”


　　虽然陈儒还没有出现在这个神秘的空间，但是与陈儒相处一段时间后，杨凡也知道陈儒是个什么样的人，知道陈儒的能力有多强。他不相信陈儒会出事。只要陈儒不出事，他绝对不会放过莫知秋的。是以，陈儒与莫知秋等人绝对有一番争斗。至于他自己，在这个危险重重的地方，杨凡是不会与莫知秋掐架的。


　　“九龙天相轮”内，一个上位准圣看了杨凡、莫知秋两人一眼，眉头轻皱，突然森然说道：“你们别闹了，有精神的话，还是先离开这里为好，否则，我不介意先清除某些人……”


　　这个上位准圣是浩剑星域的老祖——剑祖苍皓，实力深不可测。传说中，他曾一剑斩杀过五个准圣。其中，两个为与他同级的上位巅峰境界的准圣，三个中位准圣。


　　也因为他的这一次出手，让无数与苍皓同级的还是更高级的巅峰准圣，在面对苍皓的时候都是小心翼翼。没有彻底的把握绝对不敢出手。


　　是以，苍皓的话语，一向很有权威。


　　杨凡看了莫知秋一眼，眉头皱了一下。没有再说话。


　　而莫知秋在沉思了一下后，也不再吭声。


　　苍皓这样的超级强者，不论是本身实力还是在准圣中的威望都不是他能抗衡的。


　　不过，苍皓为人孤傲，一向独立独行，从来没有什么同伴。所以，应该不会与陈儒、杨凡等人走到一起。只要他莫知秋不主动招惹苍皓，苍皓是不会成为他的敌人的。


　　有了这想法，莫知秋自然不敢再得罪苍皓，一时间也平静了下来。


　　看了杨凡、莫知秋两人都沉静了下来，苍皓的目光一凛，如锐剑一般在两人的身上一扫，再看向虚空，淡然说道：“我不求大家抛弃前嫌，团结一致地合作到最后。但是，如果谁损了我的利益，我的苍皓剑也会毫不犹豫地大开杀戒——”


　　这话一说完，无穷的霸气与剑意凭空在这“九龙天相轮”的空间内扩展。无与伦比的威势在一瞬间奔向杨凡、莫知秋两人，并向四周散射开去。


　　这话明显就是赤裸裸的威胁了！


　　但是，在场的任何一个准圣都没有反驳苍皓的话。


　　实力决定话语权！


　　苍皓这突然激发的剑意与霸道气息，在一瞬间惊住了绝大部分的人！


　　杨凡、莫知秋两人发现自己的元神都有一种惊悚、颤动的感觉，哪里还敢说话？


　　而其他的准圣有许多实力都没杨凡、莫知秋强大，自然更不敢说话。一时间，整个场面冷了下来。


　　这时候，玄心呵呵一笑，打圆场似的说道：“呵呵，苍皓前辈，用不着那么严肃，我想大家在进入‘大五行造化宫’的圣人殿之前，一定会和睦相处、团结一致的。”


　　玄心的一句话，顿时把苍皓有心酝酿的气场给瓦解开来。


　　苍皓双眼不由在玄心的身上一扫，眼中隐约有种戒备的神情一闪而过。


　　“玄心，你……你很不错！”收回落在玄心身上的目光，苍皓很有深意地说了一句。身上那无比凛冽的剑气在一瞬间消失得无影无踪。


　　“惭愧！玄心可是当不得苍皓前辈的夸张！”


　　玄心微微一笑，平静地说道，眼中也有精光闪过。不过，没人发现两人眼中的深意。


　　倒是林强有些诧异，这个玄心明明只是一个下位准圣，怎么能在苍皓的强大剑意与威势下如此从容？


　　不过，他的心里也只有诧异而已。毕竟，他也知道仙界有些法宝可以有效地抵抗威压的效用，是以，心里一滞后，就没放在心上了……


　　压服了在场的准圣，众人分批为“九龙天相轮”注入仙元力，前一批人累了，后一批接着上。至于被换下的那批人，则是就地拿出备用的仙晶快速恢复。


　　在这个古怪的空间，他们必须保持充足的仙元力。


　　好在大家都知道“大五行造化宫”有着各种各样的危险，备用的资源都非常丰富。


　　在众位准圣的连手推动下，“九龙天相轮”一直保持着极为平稳的方式向前方飞驰。


　　而“九龙天相轮”护罩之外，那恐怖数量的草箭再也无法对其内的众准圣造成威胁。


　　象是感应到了这种情况，外界的白色怪草组成的无数箭雨，最终也是迅速消失。


　　一时间，整个空间又恢复了平静。


　　不过，一朝被蛇咬，十年怕井绳！


　　呆在“九龙天相轮”内的众位准圣，这时候反而不敢外出，依旧任由“九龙天相轮”带着自己等人飞行。


　　在如光似电的超级速度下，“九龙天相轮”整整飞行了三个月，才脱离了那漫无边际的白色草原。


　　映入众准圣眼前的是一条条无比巨大的山脉。


　　无穷的参天古树，把这无数条山脉点缀起来，让附近的空间显得生机勃勃。


　　不过，这面前的无数座大山，似乎在泛着一种淡淡的绿光。入目之处，就象有一层光罩把所有巨树都笼罩在内。


　　“啧啧！终于离开了那个恐怖的草原！”


　　“离开那危险的草原那又怎样？说不定前面的巨山、古林也隐藏着极度危险的东西……”


　　“危险也得出去看看，我在这‘九龙天相轮’内都窝了三个多月了，再不出去，身子都要发霉了……”


　　终于见到另类的景色，在“九龙天相轮”内呆腻了的众人一下子喧哗起来。


　　林强、脸上闪过一丝不愉。却没说话，而是看向了苍皓。


　　在林强的心里，现在整个队伍中实力最强的人应该就是苍皓。


　　这个世界，总是拳头大的人有着说话权。林强想看看剑祖苍皓是什么意思。


　　不过，苍皓却是沉静如松、不动如山。盘坐在一边闭目养神，根本就不鸟林强。


　　不知出于什么目的，莫知秋突然出声提议：“让我们出去吧！就算遇到危险，我们也可以退到林兄弟的‘九龙天相轮’来……”


　　与莫知秋一伙的段荣等六人也是连声支持。


　　“不错，咱位总是逃避也不是办法。修仙当修心！面对任何环境、任何东西，我们当无畏无惧……”


　　让林强意外的是，连李强都出声了。


　　“李老弟说得不错，我也想出去看看……”


　　在林强意外的时候，杨凡也是出声了。


　　“唉，也行！”林强微微叹了一口气，双手打出一手手印决。“九龙天相轮”身上的护罩突然消失，而众人则是凭空出现在面前的这群山俊岭之前。


　　面前，群山重峦叠嶂，山上古树耸天，绿意绕人。


　　众人站在其中的一座大山脚下，抬头向上眺望。


　　眼前的一切都显得是那么的生动，四周更是充斥着淋漓的水汽与淡淡的草木清香。


　　只不过，让大家奇怪的是，四周寂静得有些诡异。


　　面前明明一副生机盎然的样子，按理说，应该有各各鸟兽、昆虫行动的声响才对。


　　然而，面前的这座巨大山峰，竟然连鸟啼虫鸣都听不见，这就显得有些诡异了。


　　正当众人诧异莫明的时候，突然整个天地似乎动了起来。甚至四周的群山、古怪都动了起来。


　　一时间，众位准圣脸色大变，连忙聚集起来。而林强也是做好了启动“九龙天相轮”载着众人离开的准备。


　　感应到天地、空间的异变，一直闭目养神的苍皓突然猛睁双目，大声道：“空间为隐，群山为阵，不好！这是一个顶级古阵，大家快逃……”


　　话还没落音，整个空间似乎变得虚幻、朦胧起来。接着，群山象是有灵性一般在迅速窜动、走位。而一种极为强大而神秘的力量在这时候产生。形成极为强大的空间阻力。


　　若是在场的所有人都达到准圣境界也被骇得心神大振！


　　他们发现以自己的实力，要想在短时间内抗住这种阻力而挪移、飞行离开，却是根本不可能。

第四百三十六章 纷纷陨落的准圣！


　　在场的所有准圣都是一脸凝重！


　　他们个个一边利用仙元、法宝护住身形，一边向那边似乎触手可及的草原狂奔。


　　面对如此不可捉摸的危险，他们宁愿一个个都呆在那边的草原，就算承受那无边的“草箭”追杀，甚至是被追杀一百万年，他们也愿意。


　　毕竟，不管什么东西，一旦让人有所了解，人们对它的惧意也会大大降低。


　　更何况，在场的所有人都是一方浩宇的绝代强者。联合在一起的话，相信只要不出现太过于变态的危险，他们还是能应付得过去的。


　　“不好，大家赶快聚拢。到我的‘九龙天相轮’中来……”林强脸色微微一变，强行聚集一份元神之力对着众人大喝了起来。


　　听了林强的话，在场的不少准圣都是为之一愣，脸上闪过一丝不豫之色。


　　虽然林强算是好心，但是，有好些个准圣的修为比林强要高得多。听了林强居然抢号发令，这已是落了这些人的面子。是以，这些自持修为不弱的准圣却是慢腾腾地立在一边，准备先试一下这个超级古阵再说。


　　到是苍皓的脸上没有任何不满，正一脸郑重地看着远方的大山，一直很平淡的双眼中这次却是无来由地多了一分警惕。这次进来的空间，他以前也没遇见，或者听说过。


　　本来，以他的实力，能轻松感应到无数空间的信息。


　　但是，在这“大五行造化宫”，只要你不是圣人境界以上的强者，绝对不可能感应到其他空间的信息。这就是准圣与圣人之间的区别！


　　也正因为如此，苍皓才想方设法想要进入“大五行造化宫”的真正核心之地，找寻圣人的修炼心得与秘法。成就万世不灭的圣人！


　　“不想陨落或被困的话就快点，别顾及自己那捞什么脸面——”收回自己的目光，苍皓冷喝一声，转身就向林强的“九龙天相轮”走去。他的步子似慢实快，其话音还没落，他整个人已出现在“九龙天相轮”之内。


　　林强的话，大家可以不当一回事，可面对苍皓的斥喝，众人岂能无动于衷？


　　本能间，这些原本较为据傲的准圣，都一个个向林强所在的地方聚集。


　　而在同时间，林强将手一挥，那件古灵的先灵天灵——九龙天相轮，再次从他的体内闪了出来，悬浮在众人上空。


　　样式古朴，有九龙纵横于其上的像是“地动仪”一般的“九龙天相轮”极有灵性地变化，瞬间形成一个方圆二三十米的巨大球体。


　　林强双手飞速地掐动，一道道仙元力猛然打入这个巨大的球体。刹那间，这个巨大球体骤然散发出刺眼的金强光，一个个精美繁复的法阵在金光之中浮现出来，金光之中，密密麻麻的布满了诡异的铭文、符篆。形成一个巨大的能量光罩，把聚集在林强身周三十几米内的准圣都吸了进去。


　　“天光开云水，乾坤九龙庇，护——”


　　林强突然吟诵了一句古怪的咒语，“九龙天相轮”倏地尖啸了一声，整个空间骤然一亮。


　　金光澎湃，轮周的九龙诡异地闪出，巨大的身影像是在冲天咆哮。而“九龙天相轮”身上的金光愈发地浓稠。


　　无穷的大地之力被“九龙天相轮”调动，紧紧护着其内的三十几人。


　　不错！


　　只有三十几人！


　　另外有十多人或是没反应过来，或是看不起林强这个中位巅峰准圣。却是没得在第一时间进入“九龙天相轮”。


　　几乎在林强启动“九龙天相轮”的同时，整个空间猛地震动了一下，面前无数群山已完成了一种走位。


　　这个超级古阵，终于被激发！


　　黄沙满天飞，阴风遍地号。


　　大地突然开裂，空间似乎完全破碎，一个个巨大的黑洞，以及狂暴的乱流在瞬间形成，撕扯着整个空间的一切。


　　没及时冲入“九龙天相轮”内的十六人，其中四个下位准圣措手不及，大叫了一声，便被吸进了一个空间能量疯狂肆虐的黑洞。


　　在这个神秘的地方，所有的准圣，体内的实力都被压制了一大部分，这四个下位准圣被吸入黑洞时，再全力激发体内的仙元，企图抵抗这种恐怖的撕扯力。


　　然而，他们震惊甚至绝望了！


　　这股撕扯力恐怖得惊人！它在一瞬间绞碎了这四位准圣身上护体仙甲，接着以迅雷不及掩耳之势把这四个下位准圣给撕扯无数段。


　　而他们寸断的仙体，则是被迅速吸噬到那些黑洞之内。


　　另外的十二实力要比这四人强得人，在全力激发体内仙元后，利用更强大的仙器、灵宝，却是暂时抵住了这种恐怖的空间撕扯力。


　　可是他们这十二也有几人受伤，更主要的是仙内的仙元的流逝几近疯狂！


　　而他们在慌乱中看到先前那四位准圣陨落的情景，更是惊得头皮发麻。


　　“呼……”


　　“哧啦……”


　　“咔……”


　　像是空间崩溃一般的声音，不停地响起，“九龙天相轮”以及还在外面死死坚持的准圣们，个个脸色凝重。


　　这种似空间崩溃造成的空间能暴流，实在是真正的杀戮性力量。


　　“九龙天相轮”内的准圣们还好，分批为“九龙天相轮”注入仙元力，使得其内的准圣们应付起来却是轻松得多，而外面拼命在空间乱流是飘荡的十二人却是被弄得苦不堪言，感觉犹如世界末日到来一般，心里充满了无限的恐惧。


　　“噗噗噗……”


　　一连窜的仙甲破裂的声音传荡开来，接着，两声凄厉的惨叫响起，却是又有两位准圣被这神秘的空间暴流给撕碎，神形俱灭。


　　余下的十人，俱是一脸苍白，拼老命地把体内的仙元力灌入自身的仙甲与防护仙器上，尽全力地坚持下去。


　　“九龙天相轮”内的林强看到这一幕，心里稍稍有些不忍，利用元神之力传音：“别松懈，我们马上过来……”说着，他便控制着“九龙天相轮”开始向外面被困的十个赶去。


　　不过，这里的空间暴流产生的阻力大得惊人，“九龙天相轮”几乎是以“乌龟”的速度向那些死死与黑洞对抗的准圣们接近。


　　呆在“九龙天相轮”内的最强者玄心、苍皓，脸色平静，不以物喜，不以己悲。即不出言阻止林强，也不动手帮忙。


　　先前，苍皓已提醒了众人一次，即然有些人没在第一时间赶过来，以苍皓的高傲，他绝对是不会在乎这些人的生死的。自然不会再说什么。而玄心这人隐藏得极深，更不会出言了。


　　“滋……，滋……，啪……”


　　空中那古怪的声音依旧响彻，而在空间暴流中咬牙死命坚持的十人，望着“九龙天相轮”以蜗牛一般的速度向自己等人接近，却是真正的绝望了。真要等到林强等人赶到，只怕黄花菜都凉了。


　　心中的绝望情绪越大，他们越发觉得自己坚持不住。无穷的不甘与懊悔在他们的眼中凸现。


　　完了？


　　“呼……，嗤，嗤……”


　　就在这时候，整个古阵中的暴流所引发的能量，再攀高峰。外面又是六个准圣被这种恐怖的空间暴流给撕碎、形神俱灭，甚至连“九龙天相轮”都有些摇摇欲坠。其护罩上更是出现了明显的裂痕。而控制这“九龙天相轮”的林强，脸上一阵潮红，嘴争更是涌出了一丝鲜血。


　　一直有些老神在在的苍皓，双眼微微睁大，突然一挥手，却见一道极为纯净的仙元，打入林强的体内。


　　顿时，林强只觉得自己原本快要被“九龙天相轮”榨干的丹府，又再次被滋润起来，强大而纯粹的仙元，源源不断的产生。


　　惊诧地看了苍皓一眼，林强向苍皓夺去感激的目光，便全力激发自己体内的仙元，控制着“九龙天相轮”向最近的一个准圣飞去。


　　“轰隆隆……”


　　突然，原本已成空间暴流肆虐的空间，发出惊天动地的巨响。


　　那无数黑洞充斥的空间之上，陡然亮出一点古怪的彩色光芒！


　　这彩色光芒从遥远的空间深间产生，接着“倏”地变大，向众人所在的地方冲来！


　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、银、金……


　　九色彩光在一瞬间壮大，形成一个极速旋的能量黑洞。它以恐怖到极点的速度吞噬着四周的空间乱流与数不清的黑洞。


　　外面仅剩的几个准圣呆了，“九龙天相轮”内的众多准圣也是呆滞了。就连实力最强的苍皓、玄心两人在刹住，双眼中都闪过一丝骇异。他们似乎发现了那彩光中藏着什么恐怖的东西一般。


　　这等恐怖与狂暴的空间能量，居然都能被吞噬？


　　甚至连这最恐怖的海量黑洞，居然都被那团彩光当成了能量食粮？


　　……


　　看着那团极速壮大的彩光，所有的人都是觉得不可思议。


　　“咦，那团彩光中有人……”


　　玄心双眼一凛，终是惊骇得微微嘀咕一句。


　　苍皓的双眼再次大眼，一种无比惊人的气势在他身上一闪即逝。心里一惊：“是他……”


　　“河汉飘渺远，星海苍茫开，向道不敬仙，修心敢逆天。哈哈，各位道友，好久不见……”


　　一个清爽却无比张狂的声音，有如穿金破石一般透过遥远的空间，从彩光中传来。

第四百三十七章 极冰雪翅蜂，陈儒施冷箭！


　　是他！


　　是陈儒！


　　在场的准圣都是一脸惊骇，他们根本没想到陈儒会在这个时候出现。


　　要知道这“九龙天相轮”外的强大空间暴流，已在短时间撕裂了十二个准圣了。甚至连剑祖苍皓这样的上品巅峰境界的准圣，都要避其锋芒。可这个陈儒却驾着一种神秘的九色彩光，无视空间暴流那恐怖的撕扯力，凭空出现。


　　这……这家伙的实力究竟有多强？


　　在场的所有准圣，心中都有一种感觉：陈儒实在是太神秘了。


　　苍皓双眼一睁，其内闪烁出一种凛冽的精光。体内的元神不停地颤动，他发现自己除了产生一种极强的忌惮感外，还从灵魂深处涌现出一种无穷的战意。


　　这两种情绪在一瞬间强烈爆发，让他的身体都禁不住地颤栗了两下。


　　“好强！”心中一凛，苍皓连忙压下体内那几乎要喷薄欲出的强大战意，他深深地呼出口气，极力平静下自己心中的情绪，收回了自己那灼热的目光。


　　陈儒如此神出鬼没地出现在超级大阵的空间暴流中，其展现出来的强大实力，让他果断地清醒过来。


　　“果然！”


　　一直隐匿自身修为的玄心，双眼一眯，心弦一颤，暗自骇然道，“这家伙居然还是隐藏了修为……”


　　虽然也见过陈儒在进入“大五行造化宫”后大发神威，但是，他以前也以为真正能让他倾注所有实力战斗的人，也仅只有剑祖苍皓而已。可没想到，陈儒居然隐藏得如此深。


　　单是陈儒此刻表现出来的实力，就已让他玄心有种元神妄动的感觉。


　　这一刻，玄心明白了，自己要想从“大五行造化宫”取得自己想要的东西，这陈儒绝对是他最大的阻碍。


　　一时间，玄心的双眼中闪过一丝阴鸷与冷冽的杀机。不过，在“九龙天相轮”内的所有准圣都被陈儒破空出现的情况给弄得心神失守，却是没有发现他眼中的厉色与杀机。


　　至于外面的陈儒，自然无法感应到“九龙天相轮”内的玄心对自己所产生的杀意。


　　“滋……，滋……，啪……”


　　随着陈儒的出现，这个超级古阵渐渐地释放出自己的能量，那种疯狂、暴戾的空间暴流也迅速地流失。它们如强大电流一般涌向陈儒。其强烈的冲劲，让它们在接近陈儒时形成电弧火花一般的声响。


　　大约十分几钟后，包裹陈儒的那种九彩光华迅速地黯淡了下来，这个神奇的空间再度拼合，众人的眼神再度恢复了先前的模样。


　　蓝的天、绿的树，苍苍莽莽的群山，四周都是巨大的乔木，一棵棵参天而立。


　　一片片无边无际的远古大森林。出现在陈儒、林强、杨凡、李强他们的眼前。


　　透过森林中那无数茂密的枝叶，不时能够看到，各种仙兽异禽，在其中时隐时现。


　　不过，先前众人都在群山之外，而现在，众人却似乎被无数群山给包围了在其中。


　　四周全是陡峻之极的险峰，几乎每座山峰的海拔都在六千米以上。


　　不过，与地球所不一样的是，这里的高峰，几乎高达万米才有雪峰、冰川。


　　“哈哈，陈儒老弟，你终于出现了。”解开“九龙天相轮”的护罩，林强大笑着出现在陈儒的面前。


　　李强、杨凡同样一脸含笑，心中原本存在的那种强烈压抑与担心在这一刻消失得干干净净。“好家伙，你害我们提心吊胆，可得补偿我们……”杨凡笑着调侃道。灵台在这一刻清明之极。


　　看着林强、杨凡、李强嬉笑中那掩饰不了的真诚，陈儒心中暖暧的，笑了笑，“呵呵，好人不长命，祸害遗千年。我这个祸害你们哪用得着担心……”


　　陈儒、林强、杨凡、李强等人畅快地交谈，另一边的莫知秋却是一脸晦暗与阴沉。甚至在他的双眼中还流露出一丝迷茫。


　　莫知秋越来越想不明白，为什么每当他以为自己摸清陈儒底细的时候，陈儒又会再次变得高深莫测。


　　按陈儒这次轻松破掉这超级古阵的情况来况，莫知秋明白，自己要是不拿出最厉害的手段出来，怕是永远也无法击杀陈儒了。


　　想到自己拥有的那个恐怖的东西，莫知秋暗暗松了一口气，望向陈儒的双目多出了一丝诡异。


　　至于陈儒的另一个仇人段荣，此时的脸色却是惨白如斯。他这时候已明白，自己只怕再也无法为自己的兄弟段飞报仇了！


　　陈儒的强大如今已远远超出他的思想！


　　……


　　玄心带着一脸真诚地笑容走到陈儒的面前突然行了一礼，朝陈儒恭敬地谢道：“多谢陈儒大哥的救命之恩……”


　　“别来……”陈儒的身形诡异地一个横移，没有接受玄心的谢礼，双眼略带淡然地看了玄心一眼，“就算没有我出现，你也不会出太大的事，用不着谢我……”


　　玄心没想到陈儒这么不给面子，不禁愕然，只觉得陈儒的心思太过复杂。


　　难道……他看出了什么？


　　玄心狐疑地瞟了陈儒一眼，心里对陈儒再次高看了一眼。“这陈儒的话里似有所指，莫非他可以看穿我的实力……”


　　想到这里，玄心顿时有些惊疑不定，干笑一声，道：“陈儒大哥说笑了，其实我们每一个人都欠了你一条命。”


　　“是啊……”


　　“陈儒大人已救了我两次了，真是不知要怎么感谢他……”


　　“嗯，这次的空间暴流恐怖得很，多亏了陈儒大人呢……”


　　……


　　在场的不少准圣也是下意识地出声，很是认同玄心的话。一下子把话题转换了。


　　陈儒似笑非笑地看着玄心，没有说话。


　　倒是苍皓一脸阴霾，收回落在陈儒身上的眼光，他以略带颤音的方式传递出一个警告信息：“别说废话了，我们还是先看看要怎么从这个超级古阵中脱离为好，我看这个古阵的第二波变化似乎又要到了……”


　　超级古阵？


　　第二波变化？


　　听了苍皓的提醒，原本以闹得沸沸扬扬的众准圣俱是脸色一变，目光纷纷落在四周的群山之上。


　　面前的群山，已没有了先前那般的安静。


　　在众准圣的眼中，这些群山再次神秘地移动了起来。


　　明明刚才在眼前的还是一座高达万米的拥有冰峰雪原的高山，却在这一瞬间，一座五六千米高的苍翠剑峰，它如长剑一般独指长天，透露出一股冲天的杀气矗立在众人的面前。


　　“呼……”


　　“轰……”


　　众人心里正在想这个群山是怎样走动的时候，神秘的古阵空间，突然出现了一个个细小的亮点，如白雪皑皑而落。


　　这是？


　　众人抬头哼哼唧唧地看了半天。等到那些个细小的亮点俯冲下来的时候，大才震惊地发现，这些光线像是有生命一般，带着疯狂的速度成队成束地向在场的每一个准圣激射下来。


　　一直凝望着天空的杨凡突然惊咦了一声，接着狂喊了起来：“不好，这是极光雪翅蜂，它们速度惊人，防御惊人，剧毒无解，大家快逃……”


　　极光雪翅蜂，是传说中“大五行造化宫”独有的一种极端恐怖的冰蜂。它们个个只有拳头大小，全身坚硬，其硬度之高，可堪比极品仙晶。


　　更恐怖的是，它们的长喙能吞噬各种能量转为已用，就如武者所流传的“北冥真气”、“吸星大法”一般。


　　而它们的尾针，针针夺命。其上的剧毒几乎到现在还无解。


　　一旦被它的尾针射中，其尾针上的古怪有毒物体能在瞬时冻结敌人体内的能量，腐蚀其本内的经脉、血肉甚至是空道。


　　这种突然出现的冰蜂，现在每一个进化到了一个不可思议的地步。它们不但有灵魂、思感，还拥有极为庞大的嗅觉与感观。


　　它们崇尚杀戮，它们从不单独行动，总是成群结队地去猛攻击或袭击一个个强者，猎食这些强者的血肉精华，助自己飞速度进化。


　　一时间，空气中一种压抑与阴邪的奇异气息，瞬间弥漫开来。


　　陈儒依旧一脸淡笑平静地看着在迅速靠近的密密麻麻的冰点。即不见惊慌，也不见动气。


　　“呼……，呼……，啸……”


　　那些极光雪翅蜂速度极快，一眨眼便出现在众准圣的头顶上空。


　　它们展开极限速度狂飙，张开大嘴，露出尖利的利牙，带着山呼海啸一般的声响，冲击下来。


　　林强暗叫一声不好，这些古怪冰蜂凶厉异常。而且数目极多，又是成群出动，堪称空中无敌。


　　“赶紧到森林中躲避！”林强大叫了一声，迅速为自己展开“九龙天相轮”的能量护罩，疯狂地向最近的一个密林，并快速地把跟在自己身边的人迅速吸入“九龙天相轮”。


　　段荣、莫知秋等人也知道大事不妙，赶紧跟上。


　　他可不认为自己能躲得过今天的这一劫。


　　然而，不知何故，两人的动作在一瞬间慢到了极点。


　　原来，却是两粒鹅卵石以迅雷不及掩耳轰至段荣、莫知秋等人逃跑的路段上，逼得他们无后路可退！


　　有了这次阻挡，顿时，成千上万的“极光雪翅蜂”化成一道道激光箭，凶狠地向段荣、莫知秋两人脑袋轰击下来。

第四百三十八章 圣人、势力！剪除后患！


　　感应到两颗像是鹅卵石的物质以流星闪电般的速度袭向自己两人，阻断了自己的后路。段荣、莫知秋两人俱是一惊，双目中更是澎湃出一股灼热燃烧的怒火。


　　无穷的怨恨、怒潮在一瞬间涌上两人的心田。


　　两人不是傻子，自然在第一时间明白这两颗阻路的类似鹅卵石的东西是陈儒轰击出来的。


　　可段荣的实力毕竟只是初位准圣，修为还是低了点。要接下现如今实力大增的陈儒的雷霆袭击，却已是无法办到。


　　其中的一枚怪石，于一瞬间穿越重重空间，凭空出现在段荣的身前。


　　“砰……”


　　根本就来不及抵抗，段荣只感觉到一股毁天灭地般的强大力量猛然轰击在自己的眉心，接着他的整个意识陷入了无底的深渊。


　　“卑鄙——”


　　感应到段荣被陈儒以不光明的手段袭杀，莫知秋悲愤地狂吼一声，一枚七寸长的金黄色钉子，猛然被他释放出来，伴着他体内庞大的仙元，形成一抹流光的闪电，迎上身后的那枚石头。


　　“锵……”


　　清脆的金属碰击声狂猛地响起，一遛遛火星四散着暴射开去。


　　让莫知秋意想不到的是，那鹅卵石一般的东西，其硬度强大得惊人。


　　被他的锐金弑神钉给轰中，非但没有被震碎。而且还把那“锐金弑神钉”给迅猛地轰回过来，甚至连锐金弑神金的钉头都弯曲了。


　　更恐怖的是，那“锐金弑神钉”在被轰回的同时，已然不受莫知秋的控制，连同那古怪的石头，瞬间轰至莫知秋的面前。


　　莫知秋脸色骇然大变，一块紫色的玉如意，从他的体内闪出，附在他的仙甲上，顿时紫光缭绕，电弧“滋滋”暴响。


　　“砰……”


　　“砰……”


　　神秘石子、锐金弑神钉双双轰击在莫知秋的身上。


　　顿时，莫知秋的身子在第一时间被轰飞出去。其身上的仙甲形成的雷电光罩猛然破碎。紫色的玉如意刹那间黯淡无光，悲鸣着钻入莫知秋的体内。


　　“噗噗噗……”


　　莫知秋一连喷出三大口鲜血。那殷红的妖艳玫瑰，在空中释放出别样的诱惑力。


　　本就十分嗜血的“极冰雪翅蜂”，在闻到空气中那充满了极强灵气的血腥味后，不由“嗡嗡”尖叫着，以更快的速度冲击过来。


　　这可是成千上万的“极冰雪翅蜂”！


　　它们成群结队，凶狠而兴奋挡住了莫知秋的去路。


　　莫知秋只觉得一股惊天的阴冷冰风迎面铺来，五只拳头大的妖异雪翅蜂最先翘起了它那泛着漆黑光泽的尾螯，朝他的脑袋，狠狠的螯了下来。


　　莫知秋强行压住喉咙间那喷薄欲出的腥甜血味，双眼闪过一丝殷红的凶光，一抹紫色的闪光亮起。


　　却见其紫郢雷尊剑闪出五朵紫色的梅花，一一点在冲来的“极冰雪翅蜂”的头上。


　　“砰……，砰……，砰……”


　　五只极冰雪翅蜂如迎向球拍的乒乓球，以更快的速度被轰击回去。被狠狠地撞进一座巨山的山壁，形成一个个深深的洞孔。


　　不过，这些“极冰雪翅蜂”的肉体强度极为惊人，有如穿了一层上位仙甲一般，在被轰入山壁中，也并没有立时死亡，而是颤悠悠地爬出来，嘴里发出一丝丝断断续续的嗡鸣。似乎在诉说着什么。


　　反观，莫知秋手中的那把紫电闪烁的巨剑，其剑尖却是在刹那间被裹上了一层厚厚的霜晶，寒气缭绕。


　　见堂堂一个中位巅峰准圣的雷霆一击，居然没在第一时间杀死那五只极冰雪翅蜂，围到林强身周的不少准圣都暗吸了一口冷气，心里对这些古怪的极冰雪翅蜂也多了一丝忌惮。


　　“咦，这老家伙的那柄紫吨雷尊剑明明在上次就被我毁了，怎么还能出现？”


　　看到莫知秋又拿出一把一模一样的“紫郢雷尊剑”，而且其剑的品质更是没有变化，这让陈儒的心中好奇不已。


　　陈儒哪里知道，莫知秋的“紫郢雷尊剑”其实有两把，分雌雄两把。而雄剑、雌剑的异样只有其主人还可以区分开来。


　　这一对“紫郢雷尊剑”都是先天灵宝，一但双剑合璧，其威力可堪比上位先天灵宝。绝不可小觑其杀伤力。


　　更绝的是，雌剑中内嵌了极点压缩的自爆阵法。


　　当雄剑毁灭，“紫郢雷尊剑”的主人也没一分胜算从敌人的手中逃脱后，只要这人有足够的勇气，却是可以启动雌剑内的自爆阵法。


　　这种极点压缩的自爆阵法一经启动，当可产生双剑合璧几十倍甚至近百倍的威力。助其主人与敌方同归于尽、玉石俱焚。


　　在上一次，雄剑被陈儒摧毁，可莫知秋却没有与陈儒同归于尽、玉石俱焚的决心，自然没启动雌剑内的自爆阵法。


　　否则，以陈儒当时的实力，遇上这种突然而来的自爆灵宝，他就算不死也要重伤至残……


　　正因为拥有这“紫郢雷尊剑”雌剑，使得莫知在这个空间看到陈儒破空出现时，也有底气与之对抗的真正王牌。


　　不过，很可惜。与上次跟莫知秋战斗相比，如今的陈儒，其实力已提升了太多！


　　就算“紫郢雷尊剑”自爆，也未必可以轰杀陈儒。


　　“陈儒，你这个卑鄙小人，有本事放马过来。老子与你拼了——”莫知秋狂吼一声，身如幽灵一般，向陈儒所在的地方冲去。


　　紫郢雷尊剑的雌剑带着强大的紫色电流。一路横空而出，形成千树万树的紫色光刺，向四周的极冰雪翅蜂斩了过去。


　　“噼里啪啪……”


　　一连窜的暴响产生，无数的极冰雪翅蜂被这紫色的电剑给轰中，形成一具具焦炭般的尸体从天空纷纷坠落下来。


　　见自己那紫郢雷尊剑的雌剑似乎有克制“极冰雪翅蜂”的效果，莫知秋心下大喜，以更快的速度挥舞着“紫郢雷尊剑”，准备脱离这漫天的极冰雪翅蜂，快速拉近与陈儒的距离，启动“紫郢雷尊剑”雌剑的自爆法阵，彻底毁灭陈儒。


　　“滋……，滋……，滋……”


　　一遛遛的紫色电弧在空中悠扬地辗转，“紫郢雷尊剑”带着疯狂的杀意，肆意地击杀“极冰雪翅蜂”。


　　一阵阵肉香传来，更多的焦炭般的蜂尸坠落下来。


　　这时候，漫天的“极冰雪翅蜂”也发现不对了，纷纷放弃那些还落单的准圣，在一只足球般大的蜂王的指挥下，却是疯狂地向莫知秋扑击过来。


　　看着越来越多的“极冰雪翅蜂”围向莫知秋，陈儒大声笑了起来：“哈哈，莫知秋，当你成功从极冰雪翅蜂的蜂群的围剿下突围后，再来找本少吧，到时我自然会送你进地狱……”


　　说完，陈儒不再理会莫知秋，其身形诡异地在空中化出几十道人影。


　　而这些人影却是任意地在这方空间中纵横驰骋，大量陷入“极冰雪翅蜂”蜂群围猎的准圣便被一股股神秘之极的空间法则之力给带出重围，凭空出现在林强、杨凡、李强等人所在的“九龙天相轮”之内。


　　陈儒自然不是什么滥好人，不过这么多准圣，几乎是无数浩宇存在的真正精英与绝世强者。不论他们本向的实力、还是他们暗中掌控的势力都极为强大。对陈儒要进入整个仙界的最核心地区——洪荒仙界，却是有着极大的好处。


　　这是一个弱肉强食的世界，而洪荒仙界存在了真正的几位圣人，更有各大圣人传流下来的道统。这些圣人教派的道统极为强大，万一得罪了什么大势力，那可是很麻烦的事。更何况，陈儒修炼的是蚊道人传流下来的《都天血神诀》，可以算是真正的邪门魔功，万一有些迂腐的圣人门徒找他的麻烦，那么，他陈儒绝对会成为圣人门徒人人喊打的角色。


　　单是圣人的门徒，陈儒也未必就怕了他们。


　　可万一引出了圣人，陈儒暂时没还有可以从圣人手下逃掉的自信。


　　毕竟，圣人之人，俱为蝼蚁。


　　只要没有证得圣人道果，就无法与真正的圣人相抗。更何况，这些圣人证道已过了亿万万年，其实力、道行绝对达到了不可思议的高度。


　　陈儒并不自大，也不傻。自然会选择怎么做。


　　而如果陈儒要取得“大五行造化宫”那核心之地的海量巫妖精血，首先就可能得罪以女娲圣皇为代表的妖族，其次，还可能得罪巫族。


　　是以，陈儒这次改变了自己的性格，对陌生人也不再那么冷漠了。而他结识这些准圣，施恩于他们，却也组成一股不可轻侮的势力。而有了势力，陈儒也就有与那些圣人教派说话的资格……


　　只是短短的一瞬间，所有落单的准圣，除了莫知秋及刚才被“极冰雪翅蜂”雷霆袭杀的几个，却已安全地进入了林强的“九龙天相轮”之内。


　　而在外面，就只剩下了正独自奋战的莫知秋以及正观热闹的陈儒。


　　对于莫知秋，若是在外界，陈儒还会略有忌惮，可在这“大五行造化宫”内，陈儒是完全不放在心上。


　　在这些，莫知秋是完全无法威胁得到他。


　　不过，陈儒现在也不想让这家伙得瑟了，却是准备借此机会除去莫知秋这个隐患。


　　……


　　莫知秋刚刚干掉了又一批的“极冰雪翅蜂”。还没等他喘一口气，更多的极冰雪翅蜂从四面八方一拥而上，完全不给莫知秋任何休息的机会。


　　这些“极冰雪翅蜂”毒性极重、速度似电，而且防御极强。


　　莫知秋利用“紫郢雷尊剑”的雌剑斩杀了上千只，而他体内的仙元力气几乎就消耗了近六成。


　　这种消耗，几乎让莫知秋恐惧到了极点。


　　莫知秋也感应到自己体内仙元力疯狂流逝的情况，本想节省能耗，可一看陈儒正一脸戏谑地看着自己，他心中的怒火也再次疯狂膨胀。恨不能在一瞬间把陈儒千刀万剐。


　　心中闪过一丝真正的疯狂，莫知秋赤红着双眼，整个人把速度提升到了极致，向陈儒冲击过去。同时，他的元神也悄悄向“紫郢雷尊剑”内的自爆阵法疯狂地轮入仙元力……

第四百三十九章 雷霆斩杀！真正的危险来临！

　　陈儒眉头微微一挑，身形极速而动，虎魄神刀闪过一丝妖异的血光，瞬间斩向莫知秋。

　　见陈儒居然“不知死活”地斩向自己。莫知秋的心里一阵狂喜。握着“紫郢雷尊剑”雌剑的右手紧了紧。剑内的一道道禁制迅速被他打开。同时间，一块紫色的有些破损的玉如意亮起了炽烈的光华，在他的身上形成了一个紫色的护身光罩。

　　随即，一种恐怖之极的能量开始膨胀起来。如亿万万颗核弹在一瞬间被引爆。

　　“陈儒，就算你本事通天，这次也要形神俱灭。嘿嘿，去死吧——”莫知秋狂笑起来，在启动“紫郢雷尊剑”雌剑自爆禁制的一瞬间，他全力调动空间法则，瞬移开去。

　　在莫知秋的眼里，陈儒这次是绝无可能逃掉了“轰……轰……轰……”

　　随莫知秋的狂笑声还没落音，无边的能量爆炸在一瞬间产生。无穷的爆音连连响起。恐怖的音波与无穷的能量风暴在一瞬间向陈儒席卷而去。

　　甚至，这“大五行造化宫”内的这片空间的所有能量也跟着被引动。

　　一波波几能毁天灭地的雷属狂暴能量围着陈儒轰炸开来。四周的“极冰雪翅蜂”在一瞬间灰飞烟灭。

　　这种感觉就像是诸天星辰完全崩溃一般……

　　“啊，这……这家伙疯了……”

　　“天哪，莫知秋这杂碎，怎么能如此……”

　　“该死这‘九龙天相轮’只怕也承受不了这等能量的轰炸……”

　　“是啊在这等疯狂的能量风暴之下，只怕不但陈儒承受不住，甚至连我们也要遭受池鱼之殃。”

　　“快，大家全力助林强兄弟一臂之力，护住‘九龙天相轮’……”

　　……

　　躲在“九龙天相轮”内的众准圣一个个双眼一滞，接着纷纷闹了起来。

　　不过，众人在心神被震动的瞬间也纷纷反应过来，自发地把全身的仙元力向林强的体内汇聚。准备全力抵抗住这一波波疯狂到极点的能量暴。

　　林强目光复杂地看着远在战斗中心的陈儒、莫知秋一眼，心里微微发苦，接着长长地吐出一口浊气，收敛心神，全力调动众准圣汇聚过来的仙元力，激发“九龙天相轮”百分之百的禁制。

　　“哈哈，陈儒，你死定了……”

　　莫知秋张狂地大笑着，由于他自身的仙元力几乎全被这“紫郢雷尊剑”雌剑吸光，使得身上玉如意的紫色护身光罩也被轰击得黯淡无光。

　　强烈的震也只是把莫知秋自己给轰着倒飞了回去。

　　而原本挥舞着血红虎魄神刀的陈儒的身开也在这恐怖的能量爆炸中凭空消失。

　　轰……，轰……

　　爆炸在继续，整个空间都在翻腾。

　　原本耀武扬威的极冰雪翅蜂们，在这突入其来的爆炸中几乎被毁灭殆尽。只留下零星三两只哀号着疯狂乱窜。

　　被轰飞几万公里，莫知秋状若疯癫，癫狂而笑：“哈哈……，陈……陈儒，你……你不是很强么？怎么也成了我剑下的度亡……亡魂……噗……”最后，禁不住狂喷一口鲜血，身上的紫色护身罩终于崩溃。

　　接着，他的人再也无法做到虚空而立，身体摇摇晃晃地从空中坠落下来。

　　说到底，他释放出如此惊人的大招，自己不付出惨重代价，那是根本就不可能办到的。

　　然而，陈儒却是专为打击人而生。

　　正当莫知秋满心畅快地控制着已是孱弱不堪的躯体降落之时，一抹妖艳的流光急电闪至，带着无穷洪荒的苍凉与嗜血邪气，一瞬间划破重重空间，斩在莫知秋的头上。

　　“滋……”

　　只是极轻微的一声细响，莫知秋整个人被这妖异的血色光华一劈成两半。

　　面上犹自带着极不可信的神死不瞑目。

　　那双在瞬间失去光彩的双眼中隐形中凸现一个如魔神一般挥刀而立的人。

　　他……他是陈儒？

　　不错！

　　莫知秋眼中最后出现的这抹影像，其主人正是陈儒。

　　在莫知秋利用元神之力极力引爆“紫郢雷尊剑”雌剑的时候，陈儒已是清楚地感应到了。

　　吸收了九条上古巨龙的精血精华，成功衍化出上古祖龙的陈儒，又岂会被对方偷袭得手？

　　陈儒只是凭着绝快无双的强悍速度，硬生生地穿越重重空间就已闪到了莫知秋的后方。

　　在对方同样被那恐怖的爆炸力所轰飞的时候，早就算好其落脚之处，并等候多时的陈儒，迅速地对莫知秋发动了雷霆一击。

　　只是一击，莫知秋就被虎魄神刀斩成两半，甚至其灵魂、仙婴乃至其体内的精血都虎魄神刀给吸噬了一空……

　　而莫知秋、陈儒两人的战斗之地虽然离众准圣有几万公里。可由于刚才连续的能量乱流，这个空间对准圣的压制力已被极大地削弱。

　　在短时间内，众准圣的元神显得很轻松。这几万公里远的距离，终于可用元神神念感应得到。

　　是以，不少的准圣都见证到了这一场战斗。

　　“表……表哥，唉，为什么你总不听我的劝告？”九龙天相轮中的林强看着远处那陨落在陈儒刀下的莫知秋，一脸苦涩与无奈。一直以来，莫知秋与他的关系都不怎么好，可因为他是自己的表哥，林强的心里终是不希望他陨落的。

　　“明知道陈儒是个真正的杀神，居然还一而再、再而三的与陈儒为敌，真是不知死活”李强、杨凡鄙夷地看着远方已死得不能再死的莫知秋，暗暗摇头。

　　“果然好强”剑祖苍皓，看着远方持刀而立的陈儒，双目中精光暴闪，却又瞬间消失。

　　“奇怪，我怎么总感觉这个陈儒手里的那巨刀的样子有些眼熟？”隐匿得最深的玄心，双眼灼热地盯着陈儒手里的“虎魄神刀”，心中不停地思索。

　　“哇，这陈儒到底是怎么修炼的，居然如此恐怖？”

　　“就是呀也不知他是哪里出来的。这些年来，他一直在创造着神话。”

　　“太恐怖了与此人只能为友，绝不能为敌……”

　　……

　　见识到陈儒轻而易举地把莫知秋这样的中位巅峰准圣秒杀，幸存下来的二十四个准圣，个个都震惊莫名，心中更是冒出了许多想法。

　　从这以后，这些人再也不敢在明面上与陈儒作对了。

　　就连曾与莫知秋、段荣组成一队的另外两人（本有七人，在空间暴流与极冰雪翅蜂中死了三人）俱是心神狂跳，生怕陈儒来找他们两人的麻烦。

　　他却哪里知道，现今的陈儒根本就没把他们放在眼里。

　　陈儒相信经过这次雷霆斩杀莫知秋立威后，应该没什么人敢再对他起坏心了。

　　当然，事实也的确如此。

　　如今的陈儒，在这只29人（包括陈儒自己）的队伍中，其话语权绝对是最大的。

　　凭空闪到“九龙天相轮”外，陈儒一脸平静地看着解除能量罩的林强，苦笑了一下，道：“林大哥，人不犯我，我不犯人。这莫知秋心中对我杀意极大，我只得先下手了。别怪我。”

　　不怪你？

　　林强莫名一悲，无奈一叹：“唉算了，天命不可违。我不怪你——”

　　随着陈儒的接近，越来越多的准圣走了过来，与陈儒打着招呼。

　　无形之中，陈儒的威望在众准圣中又提升了一大部分。

　　大家相互认识过来，苍皓说话了：“这附近诡异得很，大家没事的话，还是尽快离开吧——”

　　在场的不少准圣都被刚才的“极冰雪翅蜂”的蜂群给吓着了，听了苍皓这么说，不由连连点头。只不过，在点头之后，大家几乎不约而同地把目光落在陈儒的身上。

　　陈儒怎么也没想到，自己与这些人也没太多交流，怎么这些人隐隐以他为主，听他的号令了。

　　不过这样正好合了陈儒的打算，当下点了点头，“好，大家就一起往前走吧，同心同力走下去……”

　　有了陈儒的存在，原本还散沙一片，互相猜忌的一群人，暂时地放下了心中的异念，跟着陈儒开始在这神秘空间游起来。

　　这处超级古阵内的空间庞大之极。

　　陈儒与一众准圣沿着一条方向飞驰了二十万年，也没到达这古阵空间的边际。

　　在这二十万年内，众人遇上了无数的危险。传说中曾活跃于洪荒的各种凶兽都出现了不少。更有无数凶兽是顾群结队地在追杀陈儒他们这些闯入者。

　　虽然有陈儒的强劲武力相护，可在这段时间，又有八个准圣先后陨落。

　　如今，包括陈儒在内，也只有二十一个人了。

　　还好，这二十万年内，因为无数次的生死激战，剩下的这二十一位准圣，个个的实力、道行都提升得厉害。

　　几乎所有的人都拥有不下中位准圣的实力。

　　甚至，因为与无数蛮兽、凶虫连续战斗，这些准圣的实战水平也以一种恐怖的速度提升。

　　一个巨大的山谷，生长着无数鲜嫩的金草，把整个山谷点缀得如铺天盖地的黄金一边。

　　“咦，这……这是金麟玄光草……”

　　“天啊，我们太走运了，居然碰到‘金麟玄光草’了……”

　　“啧啧，这可是提升修仙者肉体强度的极品仙草呀。哈哈，发达了……”

　　“神奇啊，居然这么多……”

　　……

　　在场所有认识“金麟玄光草”的准圣，脸庞都是极不自然地抽搐了一下。

　　这种可遇不可求的极品仙草出现，已让在场的绝大部分的准圣都是心神不守了。大家不由自主地向这成片的“金麟玄光草”选拔，想尽可能多收集一些。

　　遇上这东西，就算见过无数极品仙药的陈儒也是禁不住心动。

　　不过，陈儒的心里隐约有些不安地颤动起来，似乎这片“金麟玄光草”所在的山谷藏匿着让他也颇为忌惮的东西。

　　陈儒的双耳极不自然地抽动一下，接着他脸色倏地一变，不由慌声大喊起来：“不好，大家冷静一点。有恐怖的东西来了，快退开……”

　　
第四百四十章 绝世凶兽 神力之王


　　“滋……滋……滋……”


　　“轰……轰……轰……”


　　随着陈儒的脸色一变，瞬间，这个神奇的空间真的多了一种古怪的声响。而且，这种声响在极短的时间内由小变大，由风吹草低的音波变换成滚滚雷音。


　　这个巨大的山谷在这种强劲的声音下开始颤动起来。似乎远方的群山都在跟着摇动。


　　在“金麟玄光草”那瑰丽的金光闪烁下，陈儒与众准圣发现一只只巨大的拥有漆黑光甲壳的巨兽轰隆隆地从远方的一座巨山前凭空出现。


　　这些巨兽每一头至少都有五六十米高，二三百米长的躯体。其拥有的六条长腿。每一条腿都充塞着无穷的力量。让人一看之下，都有一种毛骨悚然的感觉产生。这些巨兽的长腿其结实度只怕比土系、金系的极品仙晶都不低。而且它们全身都由坚硬之极的甲壳覆盖。整个躯体由头部、胸腔、尾部组成，头上光滑明亮，一对亮晶晶的巨大复眼，嵌在其上，带着无比犀利的寒光盯着山谷内的准圣们。它们地那长得像一对巨大刀片的怪嘴，也是一翕一合，像是在咀嚼着。它们的头上还有一对触须直指苍天……


　　这样的巨兽，而且其数量还不少。


　　这让在场的所有准圣，心中都是一阵震动。大家都是准圣境以上的强者。虽然感觉到这些巨兽的绝大部分只是金仙的境界，但是他们的心里依旧有一种无来由的寒意升腾起来。


　　自进入“准圣殿”后，各种状况层出不穷。只是短短的二十万年的时间，进入的准圣几乎陨落了一大半。这使得在场的所有准圣再也不敢轻视这个空间的任何一种生物。


　　更何况，现在出现的这种族群性的巨兽，长相还是那么地恐怖吓人。


　　“这……这是什么巨兽？大家看出来了没有？”心神震动间，一个准圣凝声问道。


　　“暂时没看出来！”


　　“奇怪！我来过‘大五行造化宫’三次了，就是这准圣殿这一组空间我也来过两次，可这一路上的状况都是我以前从没遇到的。这一次似乎真的危险了……”一个来过“大五行造化宫”三次的上位准圣也是喃喃自语。


　　“好恐怖的家伙，明明它们中最强的只不过也就中位玄仙的境界，可给我的感觉，这些巨兽每一头金仙期的都似乎能与我对抗？”


　　“不好，这些大家伙开始对我们进行包围了。看样子它们有攻击我们的打算了……”


　　“大家围成一圈，准备防御阵……”


　　……


　　在场的准圣心慌地叫嚷着，身体更是不由自主地向同伴位围拢过来。


　　这次出现的巨大家伙们，给了准圣们的心神一次巨大的冲击。


　　在场的众准圣，个个脸色凝重。就连剑祖苍皓、玄心甚至陈儒都是如此。


　　蚂蚁！


　　超巨型的蚂蚁！


　　别人没看出来，陈儒却是看出来了！


　　眼前的这些全身散发着恐怖寒意的巨兽，完全是地球上“蚂蚁”的样版。只不过这些巨兽的躯体、力量似乎是被扩大了无数倍。


　　吸取着蚂蚁的优秀基因，陈儒哪能不明白这种生物的恐怖。


　　在地球上，一般的普通蚂蚁都可以举起比自身重100的东西。较好一点的可举起超过自身400倍的东西。


　　由此可见，蚂蚁一族才是真正的巨力家族。


　　而现在，这些全身布满黑漆漆晶甲的巨兽，绝对是蚂蚁一族进化出来的超恐怖生物。


　　不！


　　也许，这就是蚂蚁一族进化的后续形态！


　　陈儒看着这些巨兽，心头震动不休。在场没有任何准圣，对眼前的这些巨兽的认知有他那么深刻！


　　吸收过蚂蚁一族巨力基因的陈儒，隐隐约约感应到，这些巨兽完全是真正力量法则地获得者，而不是运用者。


　　因为它们把力量法则已融合到自己的身体骨架之内，而不是与其他准圣一般去调动天地间的力量法则。


　　甚至，陈儒骇然地感应到，这些蚂蚁巨兽就算最弱的一只，都能发挥出超出自身10000倍的力量来。是以，单是论力量，即便这些蚂蚁巨兽大多都是金仙境的凶兽、即便在场的准圣体内的力量不被压制，在场的任何一个准圣只怕不是其中任何一头蚂蚁巨兽的敌手。


　　而这蚂蚁巨兽群中的那几头玄仙境的家伙，几能发挥出超过单体10万倍的力量来！


　　10万倍？


　　想想看，10万个中位玄仙的力量叠加在一起，究竟能产生多么恐怖的力量？


　　一时间，陈儒内心即是震动又是激动。


　　震动的是这些蚂蚁巨兽是真正的神力之王，激动的是，如果能吸收这些已进化到如此地步的蚂蚁巨兽的精血，那么，他的肉体强度、他的力量完全会疯狂地增长。


　　顿时，陈儒望着这些蚂蚁巨兽的眼光显得十分地古怪、复杂。


　　而这一刻，目光完全落在蚂蚁巨兽身上的陈儒，却没发现那个隐匿了自身修为的准圣玄心，双眼也是闪过一丝骇然外加恐惧的光芒。似乎他也认出了这种生物的来历。


　　更惊人的是，这一刻玄心额间诡异地出现了一条细缝，一只竖立的怪眼突然闪了出来，接着又一瞬间消失不见。


　　而这一幕消失得太快，连陈儒都没发现。


　　“呼……，嗤……，嗤……”


　　就在一众准圣心中思绪纷飞的时候，那些蚂蚁巨兽以更快的速度围了过来。


　　“不好，这些巨兽快接近了，我们要怎么办？”


　　“这些巨兽全身的煞气惊人，数量又多，要打败、击杀它们，只怕极困难，甚至会付出惨重代价……”


　　“突围吧！这些巨兽防御与力量肯定极为惊人，但是，它们的行动速度应该要慢我们一拍……”


　　“既然如此，那就突围吧……”


　　……


　　在场的众准圣都迅速地交流起自己的意见。


　　随着蚂蚁巨兽的临近，林强也反应过来，对着在场的所有准圣传音：“大家先别攻击，也别突围。先都全力释放属于我们准圣境的威压，警告对方……”


　　林强等人虽然从来没有见过这样的巨兽，但是，他也能感应到这些巨兽极不好惹。虽然这些巨兽是往自己这一方赶来，但是他还是希望身边的准圣尽量不要与这些巨兽争斗。只是释放准圣境高手的威压警告对方。期望这些巨兽对自己等准圣也有一丝忌惮，从而自行退去。


　　听了林强的话，不少准圣想想也对，连忙释放自己的威压。


　　顿时，一股股强绝无双的威压在整片山谷产生。


　　这无与伦比的威压，带着超恐怖的气场，向外番转过去。


　　一时间，天昏地暗、日月无光。甚至这大片的“金麟玄光草”也极度地低伏下来，就连整个空间都不规则地颤动起来。


　　一个准圣全力释放的威压就足以惊世骇俗了。如果在平常或都面对平常的修仙者，这一个准圣的威压一起，绝对能瞬间镇压一大片玄仙甚至是轰杀掉对方的元神。


　　但是，在场的准圣根本就没认出这些巨兽的根脚。它们这一族用自己特殊的触角来沟通，利用类似母皇一般的波动来传递一切信息。是以，准圣的元神威压对它们来说威力并不是很大。


　　这样一来，这些蚂蚁巨兽反而认为对方在挑畔自己，顿时，无数的蚂蚁都呲嘴怪叫着向众准圣发起了冲锋。而且，它们的速度居然快了起来。


　　“轰……，轰隆隆……”


　　大地在颤抖，空间在咆哮。


　　无数的蚂蚁巨兽组成一道道钢铁的洪流，以更快的速度向众准圣冲击过来。


　　无边的煞气在一瞬间于整个天地间弥漫。


　　“靠，真当我们是纸糊的？”一个急脾气的准圣勃然大怒，一把带着璀璨炽光的长剑，在空间划过。迅猛地轰在其中一头蚂蚁巨兽的头部。


　　“锵——”


　　无比清脆的金铁交鸣声响起，那头蚂蚁巨兽虽然被轰退几步，可让所有准圣震惊的是它居然毫发无伤地硬接了一个准圣的雷霆一击。


　　“嗤……”


　　周围的准圣俱是倒吸了一口准气。


　　虽然这个准圣只发挥了自己七成功力的一击，可一个准圣的七成力量释放的一剑，居然没让这一头只有金仙境的巨兽受到一点轻伤，这也太不可思议了！


　　由此可见这些甲壳巨兽的防御是何等的惊人了！


　　“吼……”


　　而这头受准圣一击的蚂蚁巨兽突然暴戾地狂吼起来，双眼带着慑人的寒光，以更快的速度向人群冲击过来。


　　“大家都出手吧！让这些畜牲们知道我们准圣的威严是不可侵犯的……”一个叫离诛的上位准圣双眼在陈儒、苍皓、玄心等人身上扫过，再次说道：“这些巨兽的防御惊人，咱们就不用物理攻击，都用道术、法宝吧……”


　　话一说到这，一个黑色的葫芦从这个上位准圣的身上冒出。


　　双手连连结印，离诛猛然大喝：“溺水三千寒，融仙化神。咄——”


　　陡然，空中的黑色葫芦，漆光遛遛，一道带着幽冥黄泉气息的阴寒之水迅速被激发出来，形成无数颗水滴，四散向冲击过来的蚂蚁巨兽激射过去。


　　“噗噗噗……”


　　“叮叮叮……”


　　一连窜类似子弹的声音产生，这些溺水甫一接触这些蚂蚁巨兽的身体，立时产生了极强的腐蚀效果。瞬间在这些蚂蚁巨兽的甲壳上融化了一个个小坑洞。甚至还有极冷冽的冰渣附在蚂蚁巨兽的甲壳上。


　　不过，这溺水的腐蚀力虽强，甚至能腐蚀了一些巨兽的钢甲，可并没有真正的伤害到这些巨兽，反而是完完全全地激怒了这些巨兽。


　　“轰……”


　　一只金仙顶峰境的蚂蚁巨兽突然以恐怖的速度从族群中如炮弹一般冲出，以万物莫能抗的气势，最先冲到其中一个中位准圣的面前。用它地带着无比杀气的一对前肢刺向这个中位准圣。


　　中位准圣脸色“倏”地一变，身子猛地一跃，躲开这巨兽前肢的一刺，接着跃上高空，一个“金钢轰天锤”带着他全身的力量与一定的土系法则之力对着这头蚂蚁巨兽的巨头轰下。


　　“咣——”


　　如击钢板的暴音产生，这头蚂蚁巨兽的身子猛地向前一趄。而这时候，它的另一条前肢已是诡异地刺到了这中位准圣的小腹。


　　“嗤——”


　　如击败革，这中位准圣的护体仙甲在一瞬间被刺破，所有的阵法、禁制一消而光。而这蚂蚁巨兽的这一前肢已是透过他已残破的仙甲，刺在他的紫府丹田。


　　“啊——”


　　这位准圣不可置信地发出凄厉的惨叫。接着，在众准圣反应不过来之及，一股巨大的力道传来，他的整个人已被这头巨兽给吞进了嘴里。


　　“咔咔……”


　　极为清脆的啃骨声传来，顿时让不少的准圣都有些亡魂大冒。


　　一个中位准圣，居然就被这才金仙顶峰的巨兽干掉了。而且是被干掉得这么干脆。


　　震惊，头皮发麻！


　　这是众准圣在先前再怎么也想不到的。


　　看着越来越多的巨兽冲了过来，在场的准圣个个的心都沉到了低谷。

第四百四十一章 巨兽激变！盯上陈儒


　　好强悍的凶兽！


　　看着这些杀伤人惊人的巨兽，越来越接近自己等人，在场的准圣在惊惧的同时，也被激起了无边的怒火。


　　他们都是准圣境的超级强者。


　　在如今的仙界，圣人久不出世。是以，准圣就是整个仙界金字塔顶端的人物。在场的几乎个个都是一方霸者。其一声号令，天天群仙莫敢不从。


　　可现在，在这“大五行造化宫”的准圣殿，居然连连遇险。甚至连这些大多才金仙境的巨兽都敢挑战他们。这也是狠狠地削了大家的面子。


　　每一个准圣，都有自己的骄傲与威严。


　　而现在，这些巨兽已然在践踏着他们的骄傲与无上威严。于是，在场的所有准圣心中都升腾起了无边的怒火与疯狂杀意。


　　这时候，陈儒也站了出来，传音而喝：“大家别慌，这些巨兽是力量型的超级凶兽。绝不可以力拼。我们先用土系法术减其速度，再用水系法术、顶级雷电之力攻击……”


　　在场的众准圣中，陈儒自认对这蚂蚁巨兽最是了解。而为了保存这批自己看上的庞大战力，陈儒已不希望在场的准圣再有多少陨落了，是以，出声示警。


　　自进入“大五行造化宫”以来，陈儒每每表现出了惊才绝艳的强大力量，每每给在场的准圣以惊喜。


　　现在，听到陈儒的声音响起，在场的准圣本能地就按照陈儒的说法行动起来。


　　“土之极，大地三千裂——”身为土系准圣的林强最先发动攻击。


　　顿时，一股无形的能量波动自众准圣的周围蔓延开去。一时间，大地翻腾，一道道深不可测的巨大裂缝在这山谷产生。


　　这无数的裂缝越变越大，在短时间内把整个山谷分裂成无数道巨大的沟壑。


　　越本已加速向众准圣冲击过来的蚂蚁巨兽，不得不把自己的速度降下来。


　　如此一来，林强利用土系法术的干扰，却是完成了对蚂蚁巨兽的第一波阻击。


　　不少的蚂蚁巨兽一时没反应过来，从而陷进了这大地的巨大裂缝之中。


　　而这时候！


　　“哈哈，我也来……”杨凡飞升而起，一个花蓝般的仙宝带着翠绿的虹光，耀满整个山谷，“甲木通天，乙木囚牢。咄——”


　　杨凡的狂笑在天边响亮，随着他一手手印决的打出，那翠绿色的光篮，猛然从天而降。神奇地一头扎进附近的大地。


　　只一瞬间，通天的乔木形成一排排巨大的树阵护在众准圣的身前，而那漫天的灌木，却衍生出海量的藤条，如一条条绿色的巨蛇卷向那些蚂蚁巨兽。


　　杨凡当然知道自己的木系法术是奈何不了这些超级巨兽的。


　　但是，他却有信心能利用这木系法术阻挡这些巨兽几十秒几分钟。


　　而为陈儒与其他准圣争取一定的时间，就是他最满意的！


　　“天河倒泻——”


　　“天洪之审判——”


　　“万水归流……”


　　一些精通水系法术的准圣们，看到林强、杨凡的出手，不由一喜，傲然长啸。接着纷纷释放出自己最擅长的水系道法。


　　一时间，漫天的大水与决堤的洪流，从四面八方向蚂蚁巨兽冲击而去。


　　而众准圣因为有杨凡那花篮的所化的通天乔木保护，却是没承受一丁点雨水。


　　在暴雨、泥流中冲撞的蚂蚁巨兽，速度终于降至了最低点。


　　“嗷……”


　　看着站在巨大乔木身后，狂笑的一众人类，无数的蚂蚁怒声长嚎。


　　这时候，让众准圣震惊的事出现了。


　　只见那领头的蚂蚁巨兽，其巨大的触角诡异地连连抖动。接着，不少巨兽愣是腿拉着腿，在滔天的洪流中形成一座漆黑的浮桥。而其他蚂蚁巨兽却是以极速地速度从自己同伴们的身上爬过。


　　短短的时间内，就有几十只蚂蚁巨兽冲过了洪流的封堵、闪过那巨大藤条的拉扯，来到了众准圣面前的那通天巨木前。


　　“滋……，滋……，滋……”


　　几只蚂蚁巨兽怪叫着，以钢晶仙骨般的长腿快速在前面的巨树上轰过。


　　“轰……，轰隆隆……”


　　只听一声声音巨响传来，其中的两棵通天巨树，居然被其恐怖的神力给轰出一个个巨洞，接着，没过两三秒这两棵树就被这些巨兽给轰倒了。


　　“嗤……”


　　里面的众准圣暗吸一口冷气，对这些巨兽的恐怖神力算是有了一定的了解。


　　“玄极紫雷咒！”


　　正当几头蚂蚁巨兽要冲进来的时候，早已准备多时的陈儒，猛然大喝。一道道粗大的紫色天雷带着无穷的毁灭之力陡然轰击在这几头蚂蚁巨兽的身上。


　　“轰……”


　　“轰……”


　　“轰……”


　　超恐怖的紫色雷电，带着无穷的紫色弧电在蚂蚁巨兽的甲壳上闪耀。


　　虽然蚂蚁巨兽的坚硬甲壳也是为它抵御了一半的紫雷，但是，陈儒释放的这可是顶级的仙雷。


　　就算是一半的紫雷轰在这些蚂蚁巨兽的身上，它们也将遭受最沉重的打击！


　　果然，透过先前那水系法术的覆盖，这几头蚂蚁巨兽在玄极紫雷这一等一的仙雷的雷击下，不由承受了致命的伤害。“玄极紫雷”的雷霆之力在一瞬间把这几头蚂蚁巨兽给轰飞。


　　那沛然莫能御的狂猛仙雷，狂猛地透过蚂蚁巨兽的身体，被有意识地引向其脑域。


　　“嘎……，吱……”


　　这几头蚂蚁巨兽在惨然长叫中，被生生地轰灭了并不强大的灵魂与意识波动。


　　“此时不反攻，更待何时？”


　　陈儒大声一喝，整个人瞬间冲出杨凡的木系树阵，闪速把这几头已无灵魂意识的蚂蚁巨兽收进了“血玉空间”。同时，浩浩荡荡的玄极紫雷形成一个个紫色的链球，疯狂地向外面的蚂蚁巨兽倾射而去。


　　这蚂蚁巨兽虽然是真正的力量之王。非但可以免疫土、金两系的法术，甚至单论力量，只怕陈儒都有可能无法力敌。


　　但是，世界万物，俱有弱点。


　　这雷电之力却恰恰是无数凶兽的克星！


　　一但让敌人压制了这些蚂蚁巨兽的速度与无上冲击力，通过大量水体的导电，再结合顶级雷系法术。却是能对这些蚂蚁巨兽产生致使的伤害……


　　不少准圣见陈儒设计的战术凑效，不由精神俱是大振。众准圣纷纷跟在陈儒的身后，开始对这些蚂蚁巨兽发动了反攻！


　　“玄元水龙波……”


　　“天罡伏魔雷……”


　　“哈哈，雷霆三千动，重雷叠力——”


　　……


　　包括陈儒在内，共二十个准圣，开始对这群蚂蚁巨兽展开疯狂的攻击。


　　一道道水系法术如导弹一般精准，击中所有的蚂蚁巨兽。为其他雷系法术加大攻击时的威力。


　　众准圣的联手行动，使得整个场面开始反转过来。


　　“嗷……”


　　“吱，吱……”


　　一头头蚂蚁巨兽在众准圣的联合攻击下，迅速被轰杀。无边的杀戮，引得剩余的蚂蚁巨兽不由发出凄厉的长嚎。


　　“吼……”


　　突然，巨兽群中的那头最强大的拥有中位玄仙巅峰境实力的蚂蚁突然仰天怒吼，无边的暴戾气息一瞬间席卷整个天地。


　　空间中无穷的土之力、金之力开始疯狂暴动。


　　“嗷……”


　　它仰天长嚎，如长鲸吸水一般把这海量的土之力、金之气吸入体内。


　　随着这些能量疯狂地涌入，它的体内澎湃出的暴戾气息越发地浓郁。


　　“吼……”


　　在众准圣震惊的眼神中，它的身体猛然变大。由原本百米高、四百米长的巨大身体膨胀变大到了三百米高、千米长的巨大身体。


　　无穷的压迫性气息四散暴射开来。


　　一时间，在场的众准圣全大多数被这恐怖、暴戾的气息震退了。个个脸上犹带一脸骇然。


　　“天啊！它……它突破了……”


　　“上……上位玄仙？不……，居然达到巅峰玄仙的境地了……”


　　“坏了，我怎么有种‘就算我们所有人都打不过它’的情绪产生……”


　　……


　　面对这种突然状况，不少准圣心神开始纷乱起来，俱是一脸凝重地盯着这头修为连跳两个层次的巨兽。


　　先前就有人利用水、雷两系的法术轰在这头巨兽的身上，都没有对它产生多少伤害。


　　如今，这家伙一下子实力提升了两个境界，这让众准圣都有一种无法下手的感觉产生。


　　“这下麻烦了！”


　　看着这头巨兽，陈儒的脸上流露出一丝凝重。


　　实力达到巅峰玄仙境的蚂蚁巨兽，绝对是一个超级强大的存在。


　　在这个特别的空间内，只怕一般的上位准圣都可能无法战胜它。


　　现在，这头超巨型的蚂蚁巨兽，终于吸收了大部分的土之力、金之气。这时候，它全身的甲壳已是漆黑到极点。隐隐有灼亮、燃烧白昼的神光产生。


　　那漆光流转的甲壳，凸现出无穷冰寒与冷冽的杀机。


　　超坚硬的锐利长腿，一动不动，于宁静中内敛着滔天的锋芒。


　　它巨大的身子微微低伏着，双眼死死地盯着陈儒，似乎随时准备跃起，予陈儒以雷霆一击。


　　“居然看上了我了？看来，这次要出全力了！”陈儒见那巨兽似乎把自己当成了头号敌人，心中也不由陡生一股豪气。无穷的战意在瞬间暴发，直冲九霄。

第四百四十二章 三眼？无双陈儒VS超级蚂蚁巨兽！


　　巨大的山谷之内，剧烈的能量波动不断的制造出一声声宛如闷雷般的声响，就算众准圣离那头恐怖的蚂蚁巨兽还有几公里远，也不免有些感到双耳发蒙。


　　“咦，那头巨兽似乎盯上了陈儒大人？”


　　“这大家伙够厉害的，居然知道我们这些准圣中就属陈儒大人最强……”


　　“看来，一场旷世绝伦的大战就要爆发了……”


　　“大家别分神！既然那大家伙看上了陈儒大人，那我们就管与其他巨兽战斗，可不能丢了我们自己的尊严与威仪……”


　　……


　　无数双眼睛紧紧地盯着在那巨兽与陈儒之间来回扫视，个个在激动之下，也开始一一准备、释放自己的法术，不再准备保留。


　　“吼……”


　　巨兽已然完全疯狂，猛然一声怒吼，它带着超绝的速度，化为一道漆黑色的流星，直向陈儒激射过来。


　　“喝……”


　　陈儒霸道一喝，身形诡异地凭空消失。整个人再次出现后，身形已变成百丈高的金色巨人。从身形看来，已比那头蚂蚁巨兽还高上十丈了。


　　一时间，霸道、狂傲、蔑视一切的无边暴戾的远古洪荒气息自陈儒身上产生！


　　一种挑战天、挑战地、挑战无上大道的意志自此出现。


　　“轰隆隆……”


　　一人一兽的身形突然在空中停止了。双双虎视着对方。


　　无边的战意在一人一兽的身上疯狂地爆发。


　　“嗤……”


　　“嗤……”


　　……


　　天空上，金、漆两色，几乎是弥漫了整个天空，就连那远处的群峰巨山，也是被渲染得泛起了两色光芒。


　　无边的气息对立着爆发，让众准圣的耳边响起一声声暴雷般的巨响，李强、杨凡咽了一口唾沫，天空上传来的强者威压，竟然让得他们两人的脚跟有些打哆嗦。


　　不单是他们，就连林强、剑祖苍皓等绝大部分的准圣与海量的蚂蚁巨兽都被震着狂着离开了一人一兽的周围。


　　“这就是陈儒的真正的实力么？还是这只是他实力的冰山一角？”嘴中喃喃着，在初步见识了陈儒、蚂蚁巨兽这种等级的强者所释放的恐怖威势之后，不少准圣只觉得以前的自己，就犹如那井底之蛙一般，坐井观天、夜郎自大。


　　到得现在，众准圣终于骇然！


　　有不少准圣都知道陈儒在外界横空出世只不过几百年而已。而陈儒刚出现的还只是金仙境的修为呢。可到现在，他居然成了让在场无数星域中的大佬都心神俱震、顶礼膜拜的强人了？


　　这家伙隐藏的真够深呢！


　　在场的准圣，除了林强，神秘的玄心，几乎所有的人都认为陈儒从一开始就在扮猪吃老虎。把自己的真实修为一直隐匿起来。


　　也不怪大家如此想。


　　毕竟，有史以来，还从来没有一个人的修炼速度会如此地恐怖与快捷。


　　倒是林强，因为跟陈儒深层次地切磋过，而越发地震骇与疑惑。


　　凶他现在同样有怀疑陈儒几百年前那次与自己深层次切磋是不是在演戏，要知道这个世界真要有陈儒这样的妖孽，那真是所有天才修仙者的恶梦与不幸。


　　而藏匿在众人之后的玄心，自从进入这个超级古阵后，就沉默了。现在他看向陈儒的目光中充满了震惊与古怪。


　　“法天象地？巫族战意？妖族巨孽的凶戾嗜血邪气……，这……这……这人莫不是从洪荒仙界走出来的隐世强者，这下，我要争夺那头蚂蚁巨兽的精血却是麻烦了……”看着变成巨人一般的陈儒，玄心的心中掀起了滔天巨浪。


　　震惊之余，玄心体内的强大气息不由微微一散，先前额间本已消失的那竖立的第三只眼又一次地隐现，隐约间一道幽光直通三界……


　　天空之上剧烈的能量波动带着毁天灭地的威势浩浩荡荡地四向爆炸开来，即使玄心的实力惊人也依然不免有些感到阵阵地心颤。


　　虽然距离陈儒与那蚂蚁巨兽的头领所在的地方还有几公里，虽然在这个空间还是被压制了大量的实力，玄心却是能清楚的看见天空上准备战斗的双方。


　　认真地观看，玄心再一次感应到，蔚蓝的天空上，全身金光闪烁的陈儒与浑身漆黑的巨兽对立而望。


　　超大范畴的天色都被这漆、金两色掩盖，显得极为壮观。


　　目光首先扫向空中那巨兽，这个家伙体型庞大之极，足足三百米高、千米长的身体表面。竟然覆盖了一层漆色到极点的甲壳。黑亮之光，几可灼烧白昼。


　　巨兽的脑袋，是一颗长相颇为狰狞的三角形巨头，漆黑中泛着奇异幽光的一对复眼带着无穷的寒芒，刀片合围一般的巨嘴，显得狰狞、嗜血。腹侧的那两对象是巨型蜻蜓翅膀的翅膜超高速颤动着，它那钢筋般细长却又坚锐的六只大腿，凸现出一种无坚不摧的锋芒，杀意森森。


　　蚂蚁巨兽盘旋于虚空，一股无形的威压，从天空降临而下，让得玄心的心神为之颤抖。


　　“陈儒，快快战斗吧！让我看看你的实力究竟有多深……”


　　不过，玄心显然很快反应过来，不敢在这众多准圣的身周动用自己的异眼，玄心迅速平息自己心神中的一丝急燥，又恢复了古井不波的宁静神色。聚精会神地盯着远处的陈儒与那头蚂蚁巨兽。


　　对于陈儒，玄心极为忌惮，但是，同样认出巨兽的跟脚的玄心，却是双眼灼热地落在蚂蚁巨兽的身上。“管他的，为了我的玄功早日达到九转之境，就算要与那个陈儒为敌也是没法子的事……”


　　想到这里，玄心的目光一清，从失神中清醒，平静地关注着这场即将爆发的超级战斗。


　　而陈儒也同样感应到后方传来一阵能灼热自己心神的略带敌意的目光，只不过面对这顶级的蚂蚁巨兽，他也无遐无身去关注身后的众人。


　　但是依陈儒对这群准圣实力的了解程度，他自然能明白，能激起自己心神如些感应的除了剑祖苍皓、神秘玄心等两三人，却是没任何人能办到这一点。


　　暂时不知具体是哪一个人，但陈儒的心中也多了一丝防备。


　　不过，这时候，他的主体心神已完完全全地落在对面的那头恐怖巨兽的身上。


　　……


　　天空之上，展翅虚浮，超级蚂蚁巨兽的那对巨大触须猛然挥动，一阵有别于元神之力的极为另类的古怪灵魂能量，突然轰向陈儒。


　　活了这么久的超级蚂蚁巨兽，可也不是一只省油的灯，狡滑得很呢！


　　他居然率先发动了偷袭！


　　吸收过蚂蚁的优秀基因，陈儒岂能不明白这种类似母皇波动的恐怖？


　　不过，这超级蚂蚁巨兽却不知陈儒最不怕的是任何类的灵魂力量的攻击！


　　有三品金莲内那强大的灵魂念力守护，有血玉存于陈儒元神本尊的核心内识中，就算是最擅长元神、灵魂攻击的佛门二圣现在过来，要想在短时间灭杀陈儒的元神意念，只怕都做不到。


　　而这超级蚂蚁巨兽的神通虽然诡异，可这次却是真正的以己之短攻敌之长了！


　　“找死！”


　　感应到对方的这偷袭的一击，陈儒暴然大喝，无边的灵魂意念，疯狂地轰在正入侵自己脑域的母皇波动上。


　　带着陈儒本尊元神力量与十二大祖巫、少数八部天龙众诸神的特别意念，是何等的强大！


　　巫人疯狂战意，佛家天龙诸神的佛之念，又岂是一个超级蚂蚁的灵魂能量能撼动的？


　　“嗷……”


　　刚入侵陈儒识海的那股狂暴的兽族母皇波动，猛然被打散。超级蚂蚁巨兽的意识如爱伤的野兽一般在陈儒的脑海内响起。


　　不过，这家伙的母皇波动还真的非常特别。居然对陈儒的这巫族意念、佛识都有一定的抵抗力。


　　见识到不对的超级蚂蚁，顿时生出一种战士断腕的豪情，果断地截断那被震散的一部分波动，其他的母皇波动四向着就要逃离了陈儒的身体。


　　只是一瞬间，就有十分之一的母皇波动逃出了陈儒的识海。


　　“哼，进了我的地盘，可不是那么好逃的——”感应到对方已有一小部分的母皇波动溢出了自己的识海，使出法天象地功法的陈儒，巨嘴之中，一声低沉的怒哮发出，呜呜的响彻了整个山谷。


　　大雷音？狮子吼？虎啸音？


　　一直关注战场的神秘玄心，心神再次一动。


　　大雷音是佛家的顶级音波功，狮子吼间、虎啸音更是武修体修们的至强音功之法。


　　可现在，却轻易地陈儒给组合改良。


　　其威力愣是传说的佛家灭佛大雷音术更是高出了几个等级？


　　“这陈儒到底是什么人？”


　　玄心心中震动，却是越发地忌惮陈儒。


　　玄心哪里知道，陈儒使出的根本就是不改良合成的音功，而是利用吞噬无数顶级异兽的优秀基因之力，合成的“狮虎龙吟大雷音术”。


　　自然，陈儒的音波功让他震惊！


　　不管玄心怎么想，这时，随着陈儒的这声大雷声的响起，一种无形的天地力量开始如决堤的洪水，一发不可收拾，眨眼之间，汹涌的绝世音波猛间聚束成丝，直接追上他体内存有的以及逃溢出的母皇波动。


　　无形的强大音波，几在瞬间破开空间，再从四面八方向对面的超级蚂蚁的躯体发动了攻击。

第四百四十三章 力敌！


　　陈儒曾对付过拥有类似母皇波动的异兽，也因此有不少的经验。


　　随着“狮虎大雷音”的雷霆暴喝，早已算计好的陈儒，几乎在同时间利用强良、翕兹两大祖巫的雷、电法则紧随释放出“雷芒紫电”。


　　“吼……”


　　“滋……，啪……，嗤……”


　　狮虎大雷音形成的暴烈音啸还没落下，那“雷芒紫电”又一束束地朝超级蚂蚁巨兽刚逃逸出的母皇波动“圈击”过来。


　　一道道紫蓝相间的光束，带着刺破天穹的无上力量在这神奇的山奇闪亮。并以迅雷不及掩耳之势把超级蚂蚁巨兽那曾袭击陈儒的母皇波动给圈住，迅速合围。


　　那原本颇有些诡异的母皇波动甫一碰触到这神奇的雷芒紫电，便如热汤所灼伤的冰雪一般，迅速消容。


　　“嗷……”


　　超级蚂蚁巨兽顿时惨声长嚎。


　　那原本偷袭陈儒而逃逸出来的母皇波动，一下子被陈儒的“狮虎大雷音”与“雷芒紫电”给消灭得干干净净。


　　如此快速度消容母皇波动，使得超级蚂蚁巨兽的古怪意念都微微地呆滞了一下。紧接着，极快的反应过来的巨兽，感觉到自己“偷鸡不成反蚀把米”，它越发地暴虐。不再以己之短攻敌之长。而且准备以自己最擅长的东西击败、击杀面前的人类。


　　“嗤嗤……”


　　嘴里发出古怪的声响，一对复眼阴森地瞄了陈儒一下。接着，它那巨大的身躯，突然漆光大灼，于一瞬间挥起一对锋芒毕露的前肢，发动移形幻影的技能向陈儒冲击过去。


　　快！


　　快到了极点！


　　“咦！”


　　感应到这巨兽居然拥有如此的速度，陈儒稍稍惊奇了一下。不过，也仅仅就是惊奇而已！


　　点化出光之祖巫帝江，风之祖巫天吴，陈儒对速度与空间法则的掌控与运用，已达到了一个骇人的高度。


　　在圣人不出的时代，陈儒自信，除了传说中的妖师鲲鹏，只怕没有任何一个人能在速度上让自己忌惮的了！


　　“想拼力量？”感应到在自己身边极速移动的超级巨兽，陈儒马上明白了对方的心思，当下不由冷哼一声，“哼，那我便成全你——”


　　本来，陈儒就掌握了后土祖巫的力量法则，而且，后土祖巫更是陈儒第一个点化出来的祖巫，其实力在点化出的诸神中无疑是最强的！


　　更何况，还有金之祖巫蓐收的锐金法则，以及最近由九龙演变出的祖龙在，陈儒也是有心想测试一下到底是那能发挥出超越本体10万倍的力量的超级蚂蚁强大，还是点化出十二祖巫与八部天龙众诸神的自己强大。


　　有了这样的想法，陈儒也不闪躲。


　　他右手微微由外向内圈引出一个圆，猛然暴喝：“来吧——”


　　话音一落，陈儒整个人极速而动，向着迎面冲击过来的蚂蚁巨兽狂冲过去。接着，他那本已圈回的右手陡地紧握成拳，向诡异地推击过去。


　　“吱——”


　　高速驰行的蚂蚁巨兽感应到敌人居然要与自己硬拼硬，不由兴奋地尖叫了一声。


　　身为力量法则的宠儿，蚂蚁巨兽一族，在力量上一向骄傲无比。


　　在它们的眼里，是没有任何一种生物能在力量上硬拼得过它们。


　　而现在，一个后天的人类修士居然狂妄得要向它——超级蚂蚁皇者硬拼硬？


　　“呼——”


　　心中闪过一丝不屑，这超级蚂蚁巨兽分别抬高自己的那对前肢。把自己的力量加到八万倍以上，向陈儒的拳头、丹田刺过去。


　　“找死——”


　　陈儒怒喝一声，身形忽然一跃，一百多丈高的巨大身体如巧燕临空，窜向高空。躲过对方的这一梁上君子攻击。接着头下脚上，终是挥拳轰炸下来。


　　“天演无极，地引大巫出。玄光射斗牛，山岳当倾，一拳惊虹九龙啸、破——苍——穹——”


　　陈儒的声音如从九幽地狱响彻，瞬间转换成蚂蚁一族特有的波动频率，炸成滚滚雷音。


　　百多丈的身躯，顿时金光大作，让整个天地都黯然失色。


　　无边的金光带着戾气、煞气、怨气、霸气……无边气息，巍然引动整个空间。


　　光之祖巫、风之祖巫的速度加成、土之祖巫的力量重叠、金之祖巫的锋锐叠加、以及上古祖龙喷薄而出的至大至阳至刚的祖龙之力……


　　这些恐怖的能量，完完全全地汇聚成在一招，以巫战技“苍穹破”的最后一招衍生出来。


　　力量！


　　无穷的力量！


　　在这一刻爆发！


　　“吱——”


　　超级蚂蚁巨兽避无可避，却是微微人立而起。右前腿以超快的速度向上一撩，再次释放巨力，准备拦截陈儒的攻击。


　　“给我破——”


　　陈儒狂喝一声，右拳微微一曲一折，却见他那巨大的金色拳头终是以迅雷不及掩耳之势横向着轰在蚂蚁巨兽的右前腿上。


　　“锵——”一声金戈长鸣后，一阵光华暴闪，却听“咔……”地一声传来，却见超级蚂蚁巨兽的右前腿愣是被陈儒的拳头轰成了两截。


　　在陈儒的这一记大招之下，超级蚂蚁巨兽的前腿就算再坚硬，却也抗不住这么生猛的一记，毕竟，陈儒是以拳横切在它前肢的躯干上，而不是对准它的尖锐腿刺。


　　“嗷——”


　　蚂蚁巨兽惨然长嚎，整个身体突然人体起来。


　　如此一来，它那千多米的身长，却变成了身高了。而这时候它躯体中间的那两条巨腿却是恨恨地直刺向陈儒。


　　陈儒一直注重的是这超级巨蚂蚁巨兽的一对前肢，毕竟，中间与最后的那两对长腿在进攻方面来说，效果是十分的低下的。


　　却因这样的一次失误，陈儒一下子没反应过来。他只觉得胸膛、腹部两处犹如被巨锤击中一般，它整个人被一股恐怖到极点的力量给轰飞了。接着如流星一般在群山中划过，一路撞断无数的大树、山峰，最后才狠狠地轰入一座巨山的山体之内。


　　“噗噗噗……”


　　一连喷出三口鲜血，陈儒勉强从山洞中争扎着站了起来。


　　这时候，陈儒才发现自己穿上的五件上品仙甲，前四件的防御阵法与禁制居然完全被破坏，就连最后一件也差一点被那超级蚂蚁巨兽的一对腿刺给洞穿。


　　“咝——”


　　陈儒摸了摸痛到极点的胸部与腹部，不由暗暗吸了一口冷气。


　　“好恐怖的力量！这可是我收留的五件上品仙甲呀，只是一击就几乎被完全摧毁了？”


　　果然不愧是真正的神力之王！


　　陈儒一边调动木之法则、水之法则配合“都天血神真气”修复体内的创伤，一边服下两服疗伤圣药——九转金丹。迅速驱除身体内的伤害。同时，他也是暗自高兴不已：这蚂蚁巨兽的实力越是强大，他越是兴奋。


　　观战的众准圣一个个双眼眨也不眨地盯着战场。这一人一兽的超恐怖力量的对决，并双双受伤，让他们有些不敢相信，甚至是反应不过来。


　　直到陈儒被巨力轰进一座巨山十几秒还没出来，众准圣才有了动静：


　　“好恐怖的威势。好恐怖的陈儒。好强力量的妖兽……”李强抹了一把额头上滚流而下的汗水，收回了有些呆滞的目光，口干舌燥地道。这一刻，他觉得陈儒强大得让他有些看不清楚。想追赶，也无力追上。


　　“林强，你说在力量上，陈儒与那巨兽到底谁强谁弱啊？”杨凡也抹了一把汗，看着林强，轻声询问道。


　　虽然杨凡对陈儒也很有信心，可见陈儒居然被轰飞，几乎把一座巨山都给轰穿，这让他突然又有些担心。


　　沉吟了一下，林强认真地说道：“陈儒应该能战胜那只古怪的巨兽，但是在力量上来讲，只怕那只巨兽要更胜一筹。”


　　在场的众准圣，只怕没有人比他更了解陈儒。他可是知道陈儒掌握了一二种超逆天的法则，要杀这巨兽想来不成问题，可要以力量战胜这巨兽，却是有点勉强。


　　他却不明白，在这么多人之前，陈儒是绝对不会展露他的那逆天的时间法则的。


　　甚至，他不明白，陈儒这时候是真正的见猎心喜。


　　听了林强的解说，杨凡、李强俱是松了一口气，双眼又紧紧地盯向了战场。


　　他们却没看到，那神秘的玄心，在听了他们的谈话后，眉头微微一皱，本已迈出了一小步的玄心，突然又把脚收了回来。暂时压下了对一人一兽出手的想法。


　　这时候，天空之上，一条巨大的漆黑色闪电极速闪动，它携带着狂暴的风啸之音，迅猛地向陈儒所在的那个巨大的人形山洞闪去。


　　“哼，小蚂蚁，老虎不发威，你当我是病猫呀？”


　　正当超级蚂蚁巨兽想进洞吞了陈儒的时候，却听见陈儒那颇有些释放的声音神奇地钻入了它的识念与母皇波动中。


　　“嗤——”


　　超级蚂蚁巨兽警惕地停在半空中，作出了一个随时准备发动攻击的姿势。


　　“雷动九霄临，闪击锋芒利，大地助我力、杀牛隔山劲。咄——”


　　金光闪动中，法天象地的陈儒，双手连连掐诀。雷、电隐藏的毁灭之力，金系的破坏锋芒、无边无尽的大地之力，开始在陈儒的巨手上变幻，形成一把惊虹长刀……

第四百四十四章 巅峰之战！


　　陈儒这下子终于有些疯狂了！


　　这些顶级的能量与天地法则，已然被他用“聚力成锋”、“以点破面”的方式，凝成一柄能量长刀！


　　不过，最恐怖的还是他把这柄能量长刀以“隔山打牛劲”轰击出去。


　　金色的巨刀，倏地在空中闪过，形成一道超光速的金色闪电，一瞬间出现在超级蚂蚁巨兽的头顶上空。


　　“吱吱……”


　　漆黑的蚂蚁巨兽，身上升腾起一种几可灼亮白昼的漆光。


　　感受到自己已然无法闪躲过陈儒的这雷霆一击，蚂蚁巨兽疯狂地激发起体内的无上力量。


　　八万倍！


　　九万倍！


　　十万倍！


　　十四万倍！


　　超越所有仙神的无上力量，被超级蚂蚁巨兽在无穷愤怒与疯狂中激发出来。


　　二十几米粗、两三百米长的巨大的左腿，带着这惊天地泣鬼神的绝强力量，猛然迎上破空而来的金色刀芒。


　　金色的巨大刀芒！


　　漆光灼灼的腿刺！


　　两种极端的力量，猛然在空中闪电对撞，在相撞的那一霎，空间几乎为之一静。


　　接着——


　　“轰！”


　　“轰隆隆……”


　　一声暴燥的惊天雷鸣，凭空在这方巨大的山谷的天空上炸响，顿时引动无数群山的回声，一时间，劲暴的雷音浩浩荡荡地四向激响开来。


　　金光四射、长鸣激烈！


　　陈儒、蚂蚁巨兽彼此俱是疯狂地释放着恐怖的能量，这一波撞击，空间似乎都在狂猛地荡漾着。


　　“嘭——”


　　金色的巨大刀芒，在与超级蚂蚁巨兽的腿刺互相僵持了几秒钟之后，却是一瞬间溃灭。而超级蚂蚁巨兽却也偏偏在一道雷鸣般的闷响声中，被神秘地轰飞几十公里远，如先前的陈儒一般，狠狠地撞击一座巨大的山峰上。


　　轰隆隆……


　　蚂蚁巨兽的身形撞击所过之处，这座巨大山锋，顿时天摇地晃，山中不少的凶兽、蛮妖争先恐后的从中窜逃而出。


　　随后，巨峰倒坍、大地裂开巨大的缝隙。


　　“嗤——”


　　“咕噜——”


　　望着周围那被破坏得一片狼藉的巨大山峰，一边与其他蚂蚁巨兽对战，一边观战的一众准圣个个不是暗吸一口凉气，就是下意识地吞咽口中的唾液。甚至面上还带着显而易见的惊骇异色。


　　“好强——”


　　玄心见了陈儒这一击，惊骇之余，也不由暗自庆幸。若是刚才真的偷袭陈儒的话，只怕承受这雷霆一击的就不是那蚂蚁巨兽，而是他自己了。尽管玄心对自己的肉体的强大防御极有自信，但是，而对陈儒这能生伤超级蚂蚁巨兽的一招，他也未必有把握硬抗下来。


　　“隔山打牛劲？”


　　剑祖苍皓双眼精光一闪，心中一战强烈的战意升腾而起。几让他有立时向陈儒挑战的冲动。还好，他的心神极为强大，这个念头却是一闪即逝。但是，看到了陈儒的这种发力之法，身为剑修的他立刻反应过来，手握长剑，对着围攻自己的几头蚂蚁巨兽，就是几招“隔山打牛劲”的剑招。


　　一时间，转攻他的几头蚂蚁巨兽纷纷惨嚎起来。


　　“隔山打牛劲”并不是什么高深的秘术，处于准圣境界的强者们，一眼就能瞧出这种招术的窍门，是以其他的准圣也有样学样。各种各样的大招开始配合“隔山打牛劲”释放出来。


　　不过，虽然有不少准圣能透过这些超级蚂蚁巨兽那坚硬的甲壳伤到它们的内腑器官，但是，有更多的准圣在力量上是无法与这些蚂蚁巨兽抗衡，是以，他们利用“隔山打牛劲”释放的招术，就算伤了蚂蚁巨兽，可他们自己也是被蚂蚁巨兽以恐怖的力量轰回，伤势极重。


　　这样一来，一众准圣们才明白，不是每个人都能做到样陈儒那样轻松写意，把蚂蚁巨兽玩弄于股掌之间。


　　“嗷呜……”


　　战场之上，被陈儒所伤的蚂蚁巨兽，正凄惨而愤怒的嚎叫，那带着无边痛苦的声音在天地间响彻云霄。


　　这种巨大的痛苦，让它几乎都不能站立起来。


　　与陈儒刚才所释放的金色刀芒相撞，它的右腿并没有事。但是，陈儒的那道恐怖的刀芒，却是有小部分以“隔山打牛”的方式，直接透过它的巨腿与甲壳，轰入了它的内腑。


　　蚂蚁巨兽的力量奇大无比，甲壳更是坚硬之极。可是，它的内部器官却是没这么强悍。


　　被陈儒的这雷霆般的刀芒以“隔山打牛”的方式轰中，却是在一瞬间被轰成粉碎。


　　是以，这头蚂蚁巨兽的皇者，由于无边的痛苦，几乎已是站立不起来。


　　但是，对陈儒的愤怒与怨恨，却是升腾到了极点。


　　蚂蚁一族的生命力极为强大，就算内腑的器官重伤或是被毁，只要它的意识还有波动，它还是不会快速生亡。


　　“吱吱……”


　　这时候，被陈儒以凛冽刀芒配合“隔山打牛劲”所伤的蚂蚁巨兽甩着脑门上的那对巨大的触须，嘴中更是发出了不可思议的古怪声音。


　　“吱吱……”


　　随着这头超级蚂蚁巨兽的皇者的怪声响起，整个山谷中的那些蚂蚁巨兽，不论是正在战斗的，还是围在一边的，都开始响应起这头蚂蚁皇者来，一声声类似的怪响浩浩荡荡地传荡开来。


　　“咦？”


　　陈儒突然惊咦了一声，他突然发现自己隐隐听到了一种命令！


　　这是一个种族族长特有的命令！


　　甚至，在听到、接收了这头超级蚂蚁巨兽的命令后，他陈儒都有一种听命的冲动！


　　“靠，居然玩这个？”


　　陈儒心中大叫一声，他陡然明白过来。


　　他也曾吸收过蚂蚁的巨力基因，得到过蚂蚁一族的特殊能力。虽说地球上的那些弱小蚂蚁不成气候，但到底是这超级蚂蚁一族的后裔。


　　尽官它们的血液已是稀薄得很，甚至各种强大的能力都退化到了极点。


　　但是，传自远古的血脉却是改变不了！


　　就算是再弱小的蚂蚁，在听到这超级蚂蚁巨兽的种族大呼唤时，也会听命于它！


　　而陈儒吸收的蚂蚁精血不少，本能中，能感应到对方的种族性呼唤，甚至连元神都微微受到了一点影响。


　　不过，这种影响对陈儒并不是太大。修炼了《都天血神诀》奇功的他，却是在一瞬间反应过来，兴奋地看着那头蚂蚁巨兽，随时准备看准时机再次出手。


　　因为他已知道那头超级蚂蚁巨兽的皇者要干什么了！


　　“吱……，嗷……”


　　超级蚂蚁巨兽的触须摇动得更加的疯狂，其发出的怪异母皇波动也愈见频繁。


　　这时候，所有的准圣们都是惊恐的发现，那些围攻自己的蚂蚁巨兽开始摇动着自己头上的巨大触须，形成一道道漆黑之极的光华。


　　这些光华甫一闪出，就自动地往那头已深受重伤的蚂蚁巨兽一族的皇者的头上传递过去。


　　无形中，一张硕大的漆黑光网，把在场的所有蚂蚁巨兽联系起来。


　　这些漆黑光华，一波波向那头最大的蚂蚁巨兽的身上涌去。


　　短短时间内，那头曾被陈儒重伤的蚂蚁巨兽，其身体似乎再次康复，超来越强大的感觉在它的身上产生。同时，那些为它提供大量漆黑光华的蚂蚁巨兽，却是一个个地衰弱下去。


　　“该死！不能让它这样肆无忌惮地疗伤了！”


　　见到这一幕，在场的所有准圣都明白过来了！


　　可是，大家看向陈儒的时候，却发现他居然是一动不动地虚立在那头蚂蚁巨兽的上空，暂时没有行动。


　　“咦？我们都看出了这些巨兽在干什么了，为何陈儒大人还没行动？”一个准圣看着一动不动的陈儒，有些不明所以。


　　“我不相信陈儒大人没看出来。只不过，陈儒大人可能有他的打算。”另一个准圣似乎对陈儒很有信心。


　　“古怪的巨兽，居然准备牺牲自己的族类来成全自己？这畜牲果然是畜牲……”


　　没有那些蚂蚁巨兽的围攻，不少准圣都轻松了许多，一边观战，一边聊天。


　　只有玄心双眼有些灼热地看着远处的陈儒与那头巨兽，他突然有些明白陈儒想干什么了。同时，他的心也疯狂跳动起来，全身的九转玄功也是极速地攀升。那种东西对他来说，也远比一些先天灵宝的诱惑来得大。


　　甚至，在这时候，剑祖苍皓的目光都是一凛，小心地看了远处的陈儒，与附近的玄心一眼，他身上的无匹剑意也是迅速内敛。只不过，他眼中闪过的那丝热切，也显示出了他的心神正在剧烈波动……


　　不错！


　　陈儒自然有他自己的打算！


　　他是在等一个最好的时机。他希望在那头蚂蚁巨兽变得更强大，身体再次进化后，再对其发动致命一击。


　　因为更高层次的超级蚂蚁巨兽是真正可遇不可求的！


　　一旦它们能进化到更高境界，那么，它的精血对于修炼强大肉体的人来说，无疑是一种超级宝贝。尤其是对修炼《都天血神诀》的陈儒来说，拥有疯狂的吸引力。


　　“嗷呜……”


　　那超级蚂蚁巨兽突然一声怒嚎，古怪、尖锐的声音，极为干涩、刺耳。而随着它的这一声怪吼，无边的漆黑光华，以更快的速度冲入它的体内。


　　漫天的阳光，几乎都被这浓郁之极的漆黑光网给遮掩，一时间天地俱黑。


　　而无边疯狂、暴戾的煞气自那巨兽的身上产生，并越来越凝实、厚重。甚至，它的身体在这无穷漆光的涌入下，再次暴涨一大截，成为一头身高五六百米，身长两千米的超庞大的家伙。


　　更疯狂的是，原本这被陈儒所击成两截的右前腿也再次生长出来，而且更加的坚硬，腿刺也更加地锋利。其实力骇然地提升到玄仙巅峰境……


　　让人看得心慌神骇的是，那些为超级蚂蚁巨兽皇者提供漆光能量的蚂蚁巨兽们，其实力都是迅速下降，甚至连身体的防御能力都在减小。


　　短短的几分种之内，这大量的蚂蚁巨兽由普遍金仙境的实力，下降到真仙境界。


　　“吼……”


　　一声雷霆般的怒吼响起，那漫天的漆黑光华迅速消失，原本伤于陈儒手下的那头蚂蚁巨兽的皇者，这一次却有如王者归者一般，带着滔天的怒火，疯狂地盯着陈儒。无边的杀气，在这一刻几乎凝结成云。


　　“这下陈儒有麻烦了……”


　　观战的杨凡、李强等人不由俱是倒吸一口冷气，心里更是担心极了。

第四百四十五章 刀破苍穹！意外参战的人


　　天空之上，施展法天象地大法的陈儒，也是一脸凝重。


　　远处的那头巨兽疯狂暴涨的实力，让他也不得不郑重起来。


　　面对已把实力提升到玄仙巅峰境这个临界点的超级蚂蚁巨兽，陈儒右手一展。一柄银灰色的大刀，出现在他的面前。并在瞬间爆发出极为森冷的光芒，瞬间变大成为一柄两百多米长的巨刀。


　　虎魄神刀！


　　这就是曾被陈儒重新炼化的曾属于超级大巫蚩尤的超级魔刀。


　　这样的一件超级凶器，在被大巫蚩尤炼制出来的当时，就拥有后天顶峰灵宝的品级。


　　而后，蚩尤更是以海量妖族巨擎、仙佛的精血、人族怨魂洗炼而成。甚至其内所藏的器灵更是由先天四灵的西方白虎之凶魂衍生而出。这样的一件凶兵，在这种强力进化中，愣是被提升到上品先天灵宝的品级。


　　后来，蚩尤魔刀被人族至宝——轩辕剑所斩断，使得其品级掉到后天，但是经过陈儒的续炼。这柄虎魄神刀虽然还没有达到先天灵宝的地步。可陈儒在续接虎魄神刀的时候，参入了一部分的“玄钢重金”。


　　这种“玄钢重金”，一般是中子星上的核心金属。在中子星上，平均每平方厘米的物质都能达到一亿吨的重量。而“玄钢重金”每平方厘米至少有几亿吨重。


　　单论刀身的重量，这把虎魄神刀绝对是冠绝天下。只怕拥有不下几十亿吨的重量。


　　当年，陈儒如果不是在“绝天魔宫”内得到顶级的炼器功法《摩诃器经》，以他的实力是绝对无法重续虎魄神刀，并操控得了这拥有恐怖重量的超级武器。


　　而且，一般的仙人还真的无法使用这等重量的武器。毕竟，使用这等重量的武器，所耗费的法力、仙元绝对恐怖得惊人。


　　但拥有《摩诃器经》的陈儒，却是能轻松使用这样的武器。


　　当年，为了让这虎魄神刀的威力变得更大，陈儒还把《摩诃器经》上记载的上古奇阵“十八劫连环破”的奇阵嵌刻入内。


　　十八劫连环破，是金系的一种古阵。能以十八连环的方式，涌出十八倍超强的锐金之力，疯狂提升武器的锋锐程度，用来同时破敌。


　　这样的攻击，与“虎魄神刀”本身的力量叠加，产生的破坏力大到了极点。


　　因为力量叠加的后劲加大无匹，而十八劫连环，是在同时爆发出十八倍的锋锐刀芒。并用“以线破面”、“以点破面”的方式聚集所有的力量在同时爆发！


　　而且只要主人的实力越强，这“十八劫连环”的威力就会更强……


　　随着这柄巨刀的出现，整个天空突然多了一种形而上的冷冽气息。


　　“嗡……”巨刀颤鸣！


　　“吼……”虎啸苍穹！


　　一股凶戾之极的超强煞气从巨刀之上产生。一时间席卷了整个山谷。


　　霸道、暴虐的气势，使得这个空间都不由微微地震动起来。


　　陈儒面色平静，手中的虎魄神刀斜随着，一股犹如来自九幽黄泉的森冷气息四向传荡开去。


　　只这一瞬间，在场不少以刀为武器的准圣骇然发现，自己所拥有的仙家名刀，居然都猛然颤动起来，似乎极不敢面对陈儒的这柄巨刀。


　　“这……这是什么武器，怎么会拥有如此让我这‘诸天斩神刀’心颤的气息……”场外，正观战的一个没怎么接触过陈儒的准圣，身形不停地颤动，一边向后狂退，一边喃喃出声。


　　“是陈儒兄弟的虎魄神刀，可是这次，虎魄神刀怎么涌现出了这等恐怖、暴虐的气息？”李强认出了陈儒手中的巨刀，不过，这把刀今天释放出的气息，让他震惊到了极点。


　　“明白了！陈儒兄弟以前根本就没有发挥出这把刀的真正威力啊——”杨凡恍然大悟似地道。


　　“什么？”


　　“哗……”


　　在场的准圣们俱是哗然，个个都是脸色一变。这么说来，陈儒在没有完全发挥出那“虎魄神刀”的时候，都能力压一些上位准圣，那不就表明陈儒以前的无数次战斗时，都拥有秒杀一些准圣的能力？


　　一时间，在场的绝大部分的准圣，再也升不起与陈儒的争斗之心。


　　不过，虚立在所有准圣之后的玄心，却是双眼精光暴闪，紧紧地盯着陈儒手中的那柄巨刀，心头闪过一片疑虑：“虎魄神刀？与我们洪荒仙界传说中的那柄魔刀名字相同啊，不过，那柄刀是血红色的，戾气更重……”


　　“嗡嗡……”


　　就在玄心沉思的时候，一直被他润养在元神识海中的那柄三尖两刃刀，却是疯狂地颤动起来。似乎连他的这件先天神兵，隐隐也对陈儒的巨刀有些忌惮。不过让玄心舒了一口气的是，自己的三尖两刃刀在忌惮之余，还流留出一丝兴奋，似乎有与对面的巨刀一战的意思。


　　“还好！本座的神刀也是不弱。”


　　玄心的元神对着识海中的三尖两刃刀输入一股安抚的波动，在三尖两刃刀平静后，他双眼中的精光迅速收敛下来……


　　“吼……”


　　“嗷……”


　　场上，那头超级蚂蚁巨兽再次狂吼两声后，却见整个天空都颤动起来。


　　在众准圣的元神之力的感应之下，一股超巨大的无色波动风暴，疯狂向陈儒汹涌而去。


　　而那头超级蚂蚁巨兽本身的实力也终于冲突了玄仙巅峰境的临界点，一举迈进准圣的境界。


　　随着这头蚂蚁巨兽的诡异晋阶，山谷中的其他为它提供能量的所有蚂蚁巨兽全都虚弱不堪地趴在地上，再也趴不起来。甚至连伸伸腿的力气也没有了！


　　“嗤——”隐在人群中的玄心，心中暗吸一口凉气，“准圣境的超级蚂蚁巨兽？这东西，你陈儒还能战胜么？”


　　这样的蚂蚁巨兽的精血，对他的“九转玄功”拥有不可估量的好处，但是，知道这巨兽根脚的他却明白，这实力提升到准圣初阶的超级蚂蚁巨兽绝对不是他一个人所能对抗的了。甚至，连他的那惊才全艳的师尊，只怕也无法战胜这等恐怖的家伙。更别说陈儒了！


　　玄心根本就不看好陈儒。甚至对陈儒有些不屑与仇恨。早知道这头巨兽会接二连三地突破，达到准圣初阶的实力，他玄心绝对不会等候这东西继续提升实力。要知道，就算是玄仙中阶的超级蚂蚁巨兽的精血，也能让他满意这次的冒险了。


　　“吼……”


　　就在玄心心思百转千回的时候，战场上的那头巨兽终于发动了攻击。


　　漆黑色的超级蚂蚁巨兽，狂吼一声，化为一颗超级流星，以迅雷不及掩耳之势，携带着狂暴的风啸之音，疯狂的对着陈儒冲撞而去。


　　超巨大的身体，无边的力量，坚硬之极的腿刺，配合这如流星冲撞的速度，使得这巨兽所携带的动能，强大到了极点。


　　一旦被这恐怖的东西撞上，就算是巅峰准圣只怕也吃不消。


　　“找死——”陈儒冷喝一声，手中的虎魄神刀，“倏”地爆发出惊天的光荒。


　　“刀破苍穹！十八劫连环——”


　　既然对面的那头超级蚂蚁巨兽已把本身的力量提升到极限，那么，陈儒也不再等候下去。开始挥刀。


　　这一招用的还是巫战技苍穹破的绝技。但是，陈儒在这一刻却是把虎魄神刀本身的重量完全释放了出来。更恐怖的是那提升到十八倍的锐金之气。


　　这样的一击，就算是一个准圣大圆满境的超级高手，只怕也接不下去。


　　虽然对面冲击过来的这头超级蚂蚁巨兽并不是准圣大圆满境的超级高手，但是，它现在的力量，只怕是刚成圣的圣人都未必能抵挡得住……


　　惊天的刀芒闪耀苍穹，陈儒手里的巨刀的刀刃上聚集着超卓的力量与锋芒，猛然劈向猛冲过来的超级蚂蚁巨兽。


　　“吱——”看着那席卷而来的闪电长刀，超级蚂蚁巨兽的恐怖巨嘴中发出一声雷鸣般的哼声，身前的那一对足足两一两百丈长的巨大脚刺，闪着能让白昼灼烧的浓郁漆光，也是猛然抬起，然后对着陈儒的身体撞击而去。


　　两尊超恐怖的庞然大物，在空中闪电对撞，在相撞的那一霎，空间几乎为之一静。


　　“轰！”


　　一声霸道之极的音波产生，在天空上炸响，化为滚滚雷音，浩浩荡荡地冲击开来。


　　虎魄神刀、巨兽的脚刺凶猛对撞，彼此冲撞的超恐怖力量能量，在两者交接之处产生，并以反作用力的方式，向两者轰炸过去。


　　“嘭！”


　　巨大的虎魄神刀、超级蚂蚁巨兽的恐怖腿刺，在互相僵持了几秒钟之后，也终于是因为双方力量完全涌入，而完全爆发。


　　超强的相互作用力，在一瞬间倒灌入陈儒、超级蚂蚁巨兽的体内。


　　那种绝强之极的力量所产生的劲气风暴，一瞬间把下方的草地、附近的大山，尽数被震裂。


　　一时间，黄沙漫天、草屑纷飞，群山轰然倒塌。


　　而陈儒、超级蚂蚁巨兽也是双双被震得倒飞回去。


　　就在这时候，一抹亮丽的剑光、一道霸烈的刀气从两个方向闪出，极速冲向倒飞的超级蚂蚁巨兽……

第四百四十六章 偷袭？一死一重伤！


　　“咦？”


　　被轰飞几百公里，把几座巨峰撞断的陈儒，面露古怪之色。


　　在这一刻，他立刻感应到了这突然从人群中杀出的两人居然不是心中所想的那两人。


　　“意外啊！”


　　陈儒双眼一挑，从那被震得满天狂飞的沙石中走出。倚刀而立，暂时没有上前参战。


　　刚才与那超级蚂蚁巨兽以力拼力，虽然陈儒自己也被轰飞，可他承受的强力反作用力，使他气血翻腾不休，却并没怎么重伤着他。


　　虎魄神刀整刀几达几十亿吨，一被陈儒利用“都天血神真气”狂力释放，拥有轻松摧毁诸天星辰的强大破坏力。


　　而且，那金系的上古奇阵——十八劫连环，更是能在一瞬间把锐金之力的锋芒提升十八倍同时释放。


　　如此的强大招式，在与超级蚂蚁巨兽的漆光缭绕的腿刺相撞在一起，却是在相持几秒的时间内，把超级蚂蚁巨兽的腿刺给轰断，其余劲再如雷霆闪电一般轰在超级蚂蚁巨兽的头上。


　　陈儒的这一击，几欲毁天灭地，可是在轰中这超级蚂蚁巨兽后，居然没在第一时间把这头巨兽给击毙。由此可见这头超级蚂蚁巨兽的恐怖与变态。


　　不错！


　　这头蚂蚁巨兽是真正的神力之王！


　　在它处于中位玄仙的境界时，当它极限爆发，可引导出超出自身近十四万倍的神力。在这种情况下，就算是上位准圣单比力量，也未必能战胜这头超级蚂蚁巨兽。


　　而它在吸收全族子民的怪力并晋级下位准圣，它已可引导出超越自身近百万倍的强劲力量。


　　这种恐怖的巨力，已是完全可以与手持虎魄神刀的陈儒抗衡了。


　　问题是，它可以在力量上抗衡与虎魄神联手的陈儒，可是当陈儒引导出“虎魄神刀”内的锐金攻击阵——十八连环破后，这头超级蚂蚁巨兽已是抗不住这恐怖的一招了。


　　是以，它在被轰飞回去的一瞬间，其头部已受重击，被开了一道长长的口子，鲜血直流。


　　虽然没有死亡，甚至这一击对它来说都算不处是什么重伤，可它的战斗力在一瞬间也是减弱了至少两成。


　　这头蚂蚁巨兽的伤势如何，陈儒知道，它自己也知道。


　　可问题是隐在暗中的另外两人并不知道。


　　这样的一头拥有恐怖神力的巨兽之王，其体内的精血不单单对陈儒产生极大的诱惑，只怕对在场的所有准圣来说，都会有极大的诱惑。


　　不论正道仙修，还是魔道、妖道巨擎，这样的巨兽几乎全身是宝。他们能用来炼丹、炼器，甚至是练功。


　　见陈儒与这头超级蚂蚁巨兽双双被轰着倒飞回去，甚至那头巨兽的头上已被陈儒开了一道长长的口子，观战的所有准圣，心头狂跳。


　　只不过，迫于陈儒那恐怖的实力，以及那暴戾的性格，绝大多数的准圣都呆在一边，不敢有什么异心。


　　然而，也不是所有人能禁得住这种抢夺这种异兽的诱惑。


　　这不，在感应到陈儒与那头巨兽似乎是两败俱伤，人群中，有两人已是按捺不住心中的诱惑，闪电出击！


　　陈儒之所以惊讶、意外的是，这准备趁火打劫的两人并不是隐匿最深的玄心、苍皓两人，而是另外两个叫云鹏、长眉的家伙。


　　云鹏、长眉两人的实力自然不能瞒过陈儒的探查。这两人都是上位准圣的实力。


　　云鹏一身蔚蓝色的道袍，手握一柄蓝光闪闪的窄剑。剑上雕龙囚凤，隐隐带有龙凤之力。


　　长眉身材高大、面容粗犷，双眼中紫光闪烁，右手所托的一柄雪刀周身似乎淋浴在一团紫黑色的怪火中，霸道的煞气毫不保留地释放，给人一种戾气十足的狂暴感觉。


　　两人在陈儒、超级蚂蚁巨兽双双倒飞之时，终于忍不住心中的贪念，双双启动“法天象地”的大神通，变化成与巨兽一样巨大的身躯，并迅速祭出武器，身体化成两道闪电，瞬间穿越了空间强力震动的地带，然后向倒飞的超级蚂蚁巨兽追杀过去。


　　云鹏手握奇异长剑疾刺而出，剑尖之上，竟然形成了一道超高速旋转的剑罡，犹如一个疯狂钻动的钻头，以迅雷不及掩耳之势尾追刺杀超级蚂蚁巨兽。而他的长剑对准的自然是超级蚂蚁巨兽头部的伤口。


　　长眉手握九劫幽冥刀，身化万千，如影随形。狂暴地刀罡瞬间锁定超级蚂蚁巨兽，也是极速劈向超级蚂蚁巨兽的巨头。


　　“嗷……”


　　超级蚂蚁巨兽见有人趁火打劫，不由被激怒了。它暴戾地狂吼一声。巨大的身体，突然一动，整个身体不由人立起来。腹部的一对巨腿裹带着惊天的漆光，直直指向云鹏、长眉。


　　虽然它被陈儒轰飞。甚至受伤，可它在半空中依然有能力防守反击。


　　“锵锵……”


　　那飞速旋转着冲击过来的巨大剑钻，猛地与超级蚂蚁巨兽挡来的一条巨形腿刺撞击在一起，半空中响起了恐怖的金戈长鸣，然而，长剑极速地钻动，却仅仅是在那漆光缭绕的腿刺上留下道道白痕，甚至这白痕只是存在了极短的时间，便是完全消散。


　　而让云鹏极度惊骇的是，一股超越他想象的恐怖巨力瞬间自手中的长剑上传来，云鹏全身一震，只觉喉咙一甜，猛地喷出一口鲜血，整个人如流星一般被狂猛地撞飞。


　　“怎……怎么可能……，它不是被陈儒重伤了？怎么还拥有如此恐怖的巨力……”


　　心中极度惊骇，云鹏发现，在巨兽传来的力量的冲击下，自己那上位准圣境的强大肉体根本就没有丝毫反击的能力，在一瞬间被重伤。握剑的右手已是被震得寸寸碎裂，整条手臂是完全地废了。接着整个人被撞飞着轰在几百公里外的一座巨峰上，把整座巨峰轰成两截后，余劲不衰地又撞断了几座巨峰。


　　可以说，单是这一击，云鹏的仙体已被轰得破败不堪。要想恢复原有的实力，没有几千万年的疗养那是不可能的。


　　同一时间！


　　超级蚂蚁巨兽毫不在意长眉的身化万千的魔踪迷影，它的巨大复眼，能从各个方面找出敌人的本尊。


　　面对那无数个挥动巨刀的魔影，超级蚂蚁巨兽头上的巨大触须一摆，“吱——”地一声极隐晦的怪响，一道超古怪的“母皇波动”以雷霆万钧之势轰炸出来。


　　这次释放的“母皇波动”，其威力比对陈儒释放的那道母皇波动还要强上几百倍。


　　如此恐怖的另类精神攻击，偏偏与元神能力的攻击有很大差别，让人防不胜防。


　　即便长眉的境界远比超级蚂蚁巨兽高，但是，在这一刻，他的元神也是本能地一阵呆滞。


　　呆滞的时间极短，甚至连百分之一秒都不到。


　　可这样的一个时间差，对超级蚂蚁巨兽来说，却是足够！


　　在神秘复眼的锁定下，超级蚂蚁巨兽早已刺出多时的巨大腿刺趁机闪过长眉的雷霆一刀，精准地刺入长眉的丹田！


　　“轰……”


　　狂暴的力量在一瞬间涌入长眉的丹田。


　　“啊……”


　　剧烈的痛楚，终于把长眉从呆滞中惊醒，他不由自主地发出一声惨嚎。双眼瞪得老大，不可置信地看着面前鲜血直流的超级巨兽。


　　巨大的复眼，带着漠视生命的冷意与寒度，几能刺痛长眉的灵魂。


　　后悔！


　　真的好后悔！


　　早知道这头巨兽还拥有如此恐怖的实力，他绝对会再忍一忍。等陈儒与这头巨兽分出胜负后，再行出击。


　　“心境！道境都还不到家啊！”


　　在这一刻，长眉终于悔悟！


　　可是，他在悔悟自己的心境不到家，而潜意识中依就没有放下自己的贪念。更不明白陈儒的强大，甚至对陈儒一点了解都没有。就算他的忍耐功夫到家，等到陈儒与超级蚂蚁巨兽分出胜负再行抢夺，只怕也是死路一条。只不过，不同的是，他不会死在超级蚂蚁巨兽的嘴里，而是会死在陈儒的刀下。


　　“就算老子要死，也不会死在你这畜牲的嘴里！”感应到丹田被破坏，长眉发出绝望的怒吼。强行调动体内的仙元，准备自爆。顺便全力驱动自己的元神，准备逃出自己的仙体。


　　只要元神还在，就不算真正的死亡！一切都还有希望！他还有机会重新修炼到准圣境界！


　　可惜，这头超级蚂蚁巨兽并不蠢。


　　“嗷呜……”


　　感应到这个偷袭的敌人，体内的仙元与能量开始暴动，超级蚂蚁得意地仰天怒啸。似乎在展视自己的强大，也似乎在警告远处的那一群人。警告对方自己是不好惹的！


　　“吱……”


　　怪叫一声，超级蚂蚁巨兽得意地挥舞着自己的巨腿，闪电般抽出，又闪电般刺入，疯狂地破坏长眉体内能量的调动。


　　这一刻，长眉要完成自爆，却已是不可能了！


　　长眉一脸地慌乱与骇然！


　　就在这时候，这头超级蚂蚁巨兽的巨腿极速把长眉送下自己的巨嘴边，一口吞了下去。


　　“咔咔……”


　　“咔嚓……”


　　一阵轻脆的啃食骨头的声响传来，远处的不少准圣，不由毛骨悚然，头皮发麻。


　　两个上位准圣偷袭这头被陈儒重伤的巨兽，居然还一死一重伤？


　　这结果让在场的不少准圣都是心头狂震。

第四百四十七章 空间暴流！


　　显然，随着这两位准圣突然全力爆发，让在场的众准圣都明显了他们是上位准圣。


　　楞是，堂堂的两个上位准圣，在超级蚂蚁巨兽“重伤”的情况下，进行偷袭，居然还被弄得一死一重伤？


　　震撼！


　　绝对的震撼！


　　“强大的巨兽！恐……恐怖的陈儒……”


　　在场的所有准圣，都是暗吸一口冷气，甚至有些人颇是骇然地失声惊呼。


　　这头巨兽已是强力至斯了，可以想象得出，能“重伤”这头超级巨兽的陈儒得有多强大！


　　就连刚才忍住没有出手的苍皓、玄心两人，也是禁不住心神一跳，暗暗庆幸不已。


　　刚才他们的心中也升起了偷袭超级蚂蚁巨兽甚至是陈会的念头。只不过，他们的控制力极强，又感应到陈儒极为不简单，也压住了出手的心思。


　　“呼……”


　　轻轻地呼出一口浊气，玄心的目光中多了一丝犹豫。


　　不过，当他想到自己那极难提升的“九转玄功”，想到自己掌教教尊为了自己，可是欠了女娲圣人一个大因果才同意自己前来“大五行造化宫”，玄心不得不坚持下去！


　　“陈儒，虽然你似乎很强，可本座有不得不与你争夺这超级蚂蚁巨兽精血的理由。看来，我们之间一定有一战……”


　　双拳禁不住紧握着，玄心望向陈儒的目光中多了一丝坚定。


　　有些分心的玄心，却没看到一直平静的剑祖苍皓，目光在他的身上一闪，接着又向远方的陈儒看了一眼，之后，他的嘴角不由微微一翘，眼中多了一丝莫明的笑意。


　　……


　　“嗷……”


　　场上的超级蚂蚁巨兽，狂声怒吼，肆意地展示着自己的战力。


　　吞噬了长眉后，它身上的暴戾气息一下子膨胀到了巅峰。无可匹敌的疯狂戾气，肆无忌惮地向这边的准圣们扩散过来。


　　它一边发出野兽的怒吼，一边挥舞着完好无损的几条巨腿。巨大的复眼更是凶厉地盯着被它撞飞在几百公里外的云鹏身上。


　　“吼……”


　　极为张狂地咆哮一声，接着，这头巨兽“倏”地化成一道漆色光电，一瞬间穿越几百公里的距离。完好的左前腿以迅雷不及掩耳之势刺向正嵌入在一座巨峰之中的云鹏。


　　“啊……”


　　云鹏惊骇之极，不由恐惧地失声惊叫。


　　刚刚一击已领略到这头巨兽的恐怖，再加上仙体遭受重创、甚至五脏受损，如今的云鹏哪里还有自信去接下这头超级巨兽的疯狂撞击？


　　惶恐之极！


　　云鹏全力祭出自己手中的“霸电龙凤剑”，于空中形成一龙一凤。


　　“吼……”


　　“啾……”


　　这一龙一凤，诡异地怒声长鸣，身形瞬间疯狂变大。巨大的龙嘴喃出一道蓝到极点的蓝极天罡雷。而巨凤则咆哮出一抹蓝色的天火。


　　雷、火一出。顿时相互交织起来，互相帮助融合着向前方的超级蚂蚁巨兽轰击过去。


　　同时，他强忍着身体上的超强痛楚，勉强一个瞬间移动，向侧面躲了开去。他可是知道这发蛮的超级巨兽，其冲撞力是何等的惊人。一旦霸电龙凤剑没有抵挡住，那么，他自己将被这头巨兽再次撞中。


　　那时候，生死将不再由他自己控制了！


　　“轰——”


　　一声恐怖的爆响猛然响起，在天边化为滚滚雷音。却级蚂蚁巨兽的左前腿裹一卷漆黑之极的光闪光在“霸电龙凤剑”前涌现而出。旋即呼啸而出，将那交织在一起的巨大雷火抵挡而下。接着余劲不衰地轰在“霸电龙凤剑”的剑体上。


　　“咣……”


　　金戈长鸣！


　　霸电龙凤剑的剑体猛然被超级蚂蚁巨兽的巨力给轰中，似乎哀鸣了一声便在空中爆炸，于漆色光芒中化出漫天蓝色的“星尘”。


　　“噗噗噗……”


　　本命仙剑的崩溃，让他心神猛地被创，一连喃出了好几口鲜血，使刚刚闪到另一边的云鹏伤上加伤。


　　“嗷呜……”


　　同样的，这霸电龙凤剑虽然崩溃，可是其释放的强力雷电，也是多少伤着了拥有超级防御的蚂蚁巨兽。


　　超级蚂蚁巨兽的身子都淋浴在这蓝汪汪的雷电之下。超强大的电弧在其甲壳上跳跃、炸响，几乎能透过它超强硬的甲壳伤到它的内脏。让它几乎有一种全身被麻翻的感应产生，使得它疯狂地咆哮起来：“吼——”


　　超级蚂蚁巨兽狂吼一声，接着浑身一阵狂暴的抖动，却见原本还在它身上疯狂闪烁的超强劲电弧，在一瞬间被它引着导入大地之下。感到自己居然再一次受伤，超级蚂蚁巨兽的那双复眼陡然间紫光大盛，巨大地左前腿，猛地带起一股漆黑之极的幽光。对着闪躲开的云鹏再次怒刺过去。巨大的腿刺所过之处。竟然撕破了空间的阻碍，一缕尖锐的音啸，在天空之上刺耳的尖鸣而响。


　　见超级蚂蚁巨兽不死不休般的疯狂攻击过来，云鹏的脸上流露出一丝恐惧，他惨然一声长笑：“哈哈，万雷诛神剑，给我爆……”


　　霸电龙凤剑虽然崩溃，可云鹏还有一件后天灵宝——万雷诛神剑。


　　这一刻，生命被逼到绝地的云鹏，颇有壮士断腕的决绝，居然引爆了自己唯一剩下的一件后天灵宝。


　　“轰……”


　　“滋……”


　　“啪……”


　　……


　　随着“万雷诛神剑”被当成一次性消耗品释放、自爆。便可见整个天空都阴霾下来。


　　一股股诡异的气流在空间中产生。


　　在短短的一瞬间，整个空间发出各种诡异的怪响。


　　沉闷之极的气势，于一瞬间填满整个空间。压抑到极点的气息，让在场的所有准圣、蚂蚁巨兽都惊恐起来。


　　“天啊，这个混蛋怎么能用这一招？”


　　“后天灵宝自爆？糟了！我们只怕都要受到这一击的牵连……”


　　“该死，这个空间已连续被震荡、破坏了，现在极为不稳定。这杂碎突然发动灵宝极别的自爆，他疯了……”


　　“他不是疯了，而是故意的！这家伙不但想一击轰杀那头超级巨兽，还……还想让我们为他陪葬……”


　　“别管他疯不疯，一但这个空间崩溃，只怕倒霉的会是我们这些无辜之人了……”


　　……


　　后天灵宝的自爆？


　　这种自爆的能量一旦完全爆发，是能在一瞬间发挥出顶级先天灵宝全力一击时的强大破坏力。


　　在场的准圣，达到中位巅峰以上的并没有多少。


　　在这一击之下，只怕能抗下这一击的不会超出八个！


　　是以，云鹏这疯狂的行为，把不少的准圣都吓得够呛。


　　空中的能量疯狂聚集。


　　以“万雷诛神剑”为中心，整个天空出现了一个巨大的能量漩涡。


　　无穷无尽的庞大能量开始从整个空间向漩涡飞速集中。


　　金、木、水、火、土、风、雷、光、暗、空间……


　　各种能量如接受到命令的士兵一般，有条不絮地聚集、组合、压缩。


　　“啪……啪……啪……”


　　“滋……滋……波……”


　　有如异空临危，那个巨大的漩涡开始不停地颤动起来，使得整个山谷、整个天空甚至整个空间都开始晃动。


　　“哈哈，我即损命，天地当崩、众生陪葬——”


　　感应到这一切，始作俑者的云鹏满脸狰狞地狂笑着。


　　“嗷……”


　　超级蚂蚁巨兽似乎也感应到危险，不由咆哮如雷地怒号，似乎在为自己打气。


　　巨大的复眼，阴森森地盯着远处造成这一切的那个罪魁祸首，发现他居然癫极而狂地大笑。不由再次向云鹏冲击而去。


　　“咔……”


　　巨大的腿刺猛然洞穿云鹏的丹田，漆光大盛间，清脆地咔嚓声响，顿时将云鹏撕扯成了满天碎片。强大的上位准圣的强大肉体在这一瞬间被扯得支离破碎，漫天的鲜血在恐怖的空风暴来临之前消散。


　　超级蚂蚁巨兽的雷霆攻击，竟然强横如斯。


　　不过，虽然含怒一击轰杀这个可恶的人类，但是，对于已然被引爆并逐渐成形的空间风暴，这头超级蚂蚁巨兽也没任何法子与力量能阻挡。它唯有全力调动体内的强大力量激发肉体的最强防御准备挺过这一劫。


　　这一刻，它迅速趴在地上，全身那厚实、黑亮的甲壳也再次闪动着更浓郁的漆光。


　　同时，许多准圣绝望地疯狂祭出所有的防御仙器，激发全身的仙元。


　　无奈之下的他们也准备拼一会是一会儿了。至于能不能熬过这一劫，那就得看天命了！


　　“罢了！”


　　玄心、苍皓同时苦笑着叹了一口气，同样全力激发全身的防御。在这突发状况下，他们也不得不暂时放弃出手争夺超级蚂蚁巨兽精血的心思。


　　不过，与所有人不同的是，刚刚疗好伤，把实力恢复到顶峰的陈儒，双眼灼热地看着远处的超级蚂蚁巨兽，接着目光又在扫玄心、苍皓两人身上扫了一下，心中狂喜：“嘿嘿，灵宝自爆？空间暴流？你们不能行动，可就再也没有机会了……”


　　事情的发展，虽然超出所有人的意外！


　　甚至连陈儒也没想到云鹏居然还有这么恐怖的一件后天灵宝，更没想到他居然这么果断地让一件顶级的后天灵宝自爆。


　　但是，灵宝自爆这事虽超出他的意料，却让他看到了一个不与玄心、苍皓两人争斗就可收取超级蚂蚁巨兽精血的机会。

第四百四十八章 集体陨落！


　　天空上，那诡异的能量漩涡扩展得越来越大。


　　恐怖之极的空间压力使得在场的所有准圣都脸色大变，俱都把自己的防御加到最大。并迅速远离这空间暴流的中心地域。


　　“滋……”


　　“啪……”


　　空间崩溃的声音越来越响亮，那种无形的强大压迫力在整个天地间暴道地喧嚣。


　　而最中心的超级蚂蚁巨兽却是首当其冲。


　　“吼……”


　　隐隐携带着滔天怒火的狂吼从超级蚂蚁巨兽的嘴中吼出，它全力激发自己体内的至强防御，死死趴在地上。它对在场的所有人类有都产生了疯狂的怨恨与杀意。不过，在这天地之威面前，它暂时只好全力地保全自己。它相信自己能挺过这一劫。


　　“是时候了——”


　　感应到这方空间即将崩溃，陈儒的双眼闪过一丝古怪的笑意。接着迅速地收回“法天象地”的大神通，以“无极如意变”之法，瞬间变化成一只拇指大的蚂蚁。


　　“倏”


　　一道比闪电还要快捷的白光闪过，以迅雷不及掩耳之势穿过几百公里的距离，猛地冲入了那超级蚂蚁巨兽的大嘴里。


　　在超级蚂蚁巨兽反应过来之际，陈儒所化的小蚂蚁却以诡异地“滑”入了它的腹内。


　　“吼……”


　　感应到自己的体内进入了异物，超级蚂蚁巨兽本能地有些惊恐怖了。不由吓得怒声狂吼。


　　实力晋升到准圣初阶，又是超级蚂蚁一族的族长，它的智慧并不太差。这瞬间就明白了进入自己体内的东西绝对不是自己的族人，而应该是在场的一个人类强者所变化来的。


　　而在刚才，它是可以及时反应过来的。可这袖珍型“异物”身上隐约产生的气息，极似它的族人。


　　因而在发现这异物的一瞬间，它本能地没有防备，结束，那小东西却是抓住了机会，瞬间冲入了自己的嘴里……


　　“轰隆隆……”


　　还来不及把体内的这个异客赶出去，这个空间终于崩溃！


　　超恐怖的能量在一瞬间爆发。


　　天地间狂风在咆哮，空间在变形、扭曲，接着无边的空间力量肆虐起来。


　　“滋……”


　　“轰……”


　　强绝到极点的空间破坏力疯狂地撕扯着所有准圣身上的防御罩。


　　这种恐怖的空间暴流，从四面八方如超级海啸一般，带着一波高过一波的能量，冲击着整个空间中的一切生物。


　　“嗷……”


　　“呜……”


　　“噼……啪……”


　　无数在这个空间生存了几万万年甚至亿万年的生灵，不由发出惊恐与绝望的嚎叫。


　　不过，这些嚎叫，却在这种无边的空间风暴中被压制了。


　　一头头超级凶兽在这种强悍无边的力量下被肢解，一座座大山在瞬间被粉碎！


　　参天的古树、亿万载的冰晶……


　　无数的物体在这等天地伟力下被撕碎！


　　“麻烦了，大家请助我一臂之力，我快坚持不下——”“九龙天相轮”内，林强惊声大叫，这一次，他也惊恐起来。


　　“九龙天相轮”内，只有李强、杨凡再加另外三个准圣。其他还存活下来的准圣却没有在第一时间进入“九龙天相轮”之内，而是各自为战。


　　听了林强的话，杨凡、李强两人二话不说，全力把体内的仙元向林强的体内渡去。而另外的三个准圣却是微微有些犹豫。


　　“啊……”


　　就在这时候，离“九龙天相轮”不远的一个准圣的防御罩瞬间被狂暴的空间力量级撕碎，甚至其身上的最后一层仙元护罩也只不过坚持了三五秒就崩溃了。这位准圣惨叫一声，便被无处不在的空间暴流给斩成了粉碎。


　　接着，在几个准圣的眼鼻子底下，又有两个准圣在瞬间陨落！


　　看到这一幕，“九龙天相轮”内的另三个准圣心头也是大骇。知道如果不联手，而自己又没有防御性的灵宝，真要不出手相助，只怕在场的所有人都有可能陨落。


　　心底有了权衡，这三个准圣也连忙把体内的仙元源源不断地向林强的体内输送过去。


　　“轰隆隆……”


　　随着空间的真正崩溃，红、绿、蓝、黄、青、金、紫、黑、白、灰等十色光芒肆意地纵横穿梭。


　　金、木、水、火、土、风、雷、光、暗、空间等无数种的能量在相互撞击……


　　这个空间的崩溃，终于引起了整个“大五行造化宫”的连锁反应。


　　真仙堂：


　　叶心瑶、叶茵茵两母女居然被强行从“玄影琉璃蜂”蜂群的包围中拽出……


　　金仙院：


　　左璇、雪千寻、柳青涵等几十万金仙只觉得空间突然疯狂震荡，天地间的无数禁制被瞬间启动，接着众人被一种神奇的禁制给弹了出来……


　　玄仙宫：


　　柳苍生、公孙清柔、詹台云海、詹台明月等八千多个受伤不一的玄仙，也一一被神秘的禁制给弹出……


　　“怎……怎么回事？我们应该还没有过关，怎么就被送出来了？”


　　“该死！我刚刚寻到一个‘玄天明光铁’，却也没来得及收取啊……”


　　“好多的仙晶、无数的顶级药材……，天哪，我刚发现就被送出来了……”


　　“秦征，你躲在哪里？抢了老子的‘不死黄金草’，你就是逃到星宇的尽头，老子也要把你送入幽冥地狱……”


　　……


　　被禁制突兀地送出各个宫殿所在的空间，不少仙人都还没有回过神来，不由当场就喧闹起来。


　　看着吵吵闹闹的无数仙人，一直保守本心的雪千寻，不由喃喃自语：“惑心轮回关？原来不是考验对幻境、心阵的抵抗力，而是以真实的天财地宝的诱惑，引动众仙的本心……”


　　“惑心轮回？一被诱惑，仙心难守，气运不足，便坠轮回！”左璇心神一动，苦笑道：“这种天财地宝的诱惑，只怕进来的众仙神没有哪一个能守住自己的本我仙心。”


　　左璇这话并没胡说，不管是任何人，一旦进入了这“大五行造化宫”，那么，就表明他的仙心已被引动诱发。


　　不管是玄仙还是准圣，没一个例外。


　　这当中也可能包括陈儒！


　　“嗯！”回过神来的柳青涵也连连点头，“不错！在我们还没有进入这‘惑心轮回关’之前，我们的仙心都已被诱惑了。如果不是这突然的意外，只怕死的人更多……”


　　说到这里，柳青涵就禁不住打了一个寒颤，在“金仙院”内，她已见过成千上万的仙人在争夺天财地宝时死亡。甚至在这场考验中，几乎所有的人都抢红了眼、杀红了眼。进入的几百万金仙到最后才被送出几十万人。这是何等恐怖的死亡率？


　　如果不是左璇、雪千寻都有顶级先天灵宝护身，甚至还有灵宝空间存在，柳青涵觉得自己只怕也会陨落在这“金仙院”中。


　　三女用神念交谈间，柳苍生几人利用强大的神念，也是锁定了三女所在的位置，兴奋地挪移过来。“青涵，你没……没事吧。”柳苍生激动地问道。


　　虽然激动，可他心中悬挂的那块大石终于落了下来。


　　进入这“大五行造化宫”的玄仙就有几万，而现在能活着出来的就只有八千多人！而陨落的金仙更是达到几百万！


　　这是何等恐怖的淘汰率！


　　虽然在进入“大五行造化宫”时，陈儒保证柳青涵跟着左璇、雪千寻不会有性命之忧，可柳苍生在“玄仙宫”见到那么多的玄仙都陨落了，却还是不由自主地替柳青涵担心。


　　见到柳青涵完好无损地出现在自己的面前，柳苍生禁不住仙心狂跳，紧紧地抱住了自己的女儿。


　　“父亲，我……我没事……”见左璇、雪千寻、公孙清柔、詹台兄妹的目光都落在自己的身上，柳青涵激动之后，有些害羞。


　　“大家没事就好！”扶着自己的一条断臂，詹台云海一脸地心有余悸，“真是恐怖啊！这次进入‘大五行造化宫’的仙魔算是倒了八辈子大霉。简直是十不存一呢！”


　　不过能捡回一条命，他也没什么可惜。在仙界，失去手臂不算什么。有的是方法能治好。当然，要想让手臂恢复到原有的状态，却是要花大量的时间与保贵的丹药。


　　仙甲破坏不堪，满头乱发的公孙清柔也是一脸地惊悸，在“玄仙宫”内，她们不但要应付各种妖兽的袭击，还要随时防备一些仙魔的偷袭、抢劫。


　　这段岁月，几乎把她给折魔成了疯子。


　　如果再不出来，她没信心坚持活着离开“大五行造化宫”。还好，终于出来了。


　　“奇怪！以前的‘大五行造化宫’没有这么危险啊？这次太不正常了……”詹台明月声带颤音地说道。


　　想起在进入“玄仙宫”前，那九条远古巨龙所说，她们闯的还只是第一关。可就是这一关就陨落了九成的仙魔，这让她根本就没有信心接着闯第二关、第三关……


　　现在，能意外出来，已是托天之大幸！


　　扩展自己的元神神念在人群中搜寻了一遍，柳苍生的心里一动，突然说道：“可能是进入‘准圣殿’的那些家伙搞出的意外！”


　　什么？


　　准圣殿？


　　众人的神念迅速扩散，这才发现，进入“准圣殿”的那一批人，居然没有一个出来。

第四百四十九章 真君显圣眼！


　　柳青涵脸色一变，失声问道：“林伯伯与陈儒他们不会有事吧？”


　　现在，真仙堂、金仙院长、玄仙宫进入的仙人，只要是活着的都已经出来，而偏偏实力最强的一批准圣都没出来，再加上如今“大五行造化宫”内的各种能量的恐怖波动，由不得柳青涵不担心。


　　而柳青涵这话一出，在场的柳苍生、詹台兄妹、公孙清柔、左璇、雪千寻，俱是元神一振。


　　这一次，众人都亲身经历了无数凶险之事，也目睹大量仙人陨落。


　　象金仙院、玄仙宫的凶险都远超他们的想象。而准圣殿的凶险绝对要远超其他三个宫殿……


　　如此一想，众人都紧张起来。


　　“嗡……”


　　就在这时候，整个空间猛地传出一阵颤音。接着，滔天的沉闷压力完全笼罩了这片天地，经过半晌的酝酿之后，一个极小的诡异黑洞出现在众仙的头顶。


　　毁灭般的能量、无尽的压力。从虚空扩散而出。虚无的空间。在此刻猛然泛起了阵阵涟漪。涟漪扩散而过、少少仙魔象是被超级重力场所牵制，纷纷从空中坠落。有甚者，不少金仙期的仙魔在一瞬间被这种毁天灭地的至大伟力的袭击下，肉身被重伤甚至是粉碎。


　　“快快退开……”


　　柳苍生脸色大变，双手一挥，一道金光一下罩住左璇、柳青涵、雪千寻、公孙清柔、詹台兄妹的身上。接着，他一瞬间强行挪移了几千公里远。


　　听了柳苍生的暴喝，不少仙魔都极速地反应过来，不顾这个空间的强大压力，全力激发体内的仙元或是祭出各自的法宝飞速逃离这种小型黑洞的中心地带。


　　“轰……”


　　一种如闷雷一般的沉闷声音于这天地间响起，接着，那个小型黑洞极速膨胀，只是眨眼时间，黑洞似乎瞬间崩溃，继而，金、绿、蓝、赤、黄、青、紫、黑、白、灰十色光华猛然从黑洞中暴闪出来。


　　无数道彩色光点被超光速裹带着轰出，如一个个流星疯狂地向四周暴射出来。


　　“空……空间崩溃，啊，有巨兽被甩出……”感受到那一个个被强劲力量甩出来的小型“流星”，有正用元神神念小心探察的仙魔惊呼起来。


　　“咦？还有不少人驾着法宝被甩出来了，速度太快了，大家躲一躲——”


　　正用元神神念搜雪着的柳苍生不由脸色大变，惊声道。


　　听着柳苍生这么一说，不少人都反应过来，接着，众仙俱是一阵哆嗦，纷纷闪身躲避这无数巨兽与“流星”的袭击。


　　躲过“流星”连续几波轰击，李强也是惊骇不已：“娘的，也不知是哪个变态，居然把‘准圣殿’所在的空间都弄得崩溃了，真他娘的牛……”


　　能进入这“大五行造化宫”的仙魔，都是知识渊博之辈。都知道要让一个空间特别是大五行造化宫内的一个强大空间崩溃，是如何的困难。


　　同样的，这样的一个空间，一旦崩溃，它产生的毁灭力量大得绝对超乎众人的想象。


　　众仙魔都明白，这进入“准圣殿”内的强者，如果没有先天灵宝在身，就算是上位准圣只怕都是凶多吉少！


　　“这下子麻烦了，不知这一次还有多少准圣能存活下来……”离柳苍生不远的地方，一个中位玄仙骇然道。


　　“轰……轰……轰……”


　　那位准圣的话音刚落，那些如流星一般被甩出的光团所过之处，这个空间也是微微扭曲，电光火石间，以一种陨石相撞的恐怖声势，重重地撞在几万公里外的巍峨巨峰上。


　　顿时，雷音滚滚，天摇地晃。


　　“大五行造化宫”的这个巨大空间中。无数仙魔皆是傻傻的观望着天空上席卷而过的“流星”在天地间坠落。即使是相隔几成双公里的距离。空中激荡起的那恐怖劲风。依然是让的人大汗淋漓。


　　喏大的空间，在这如许多的“流星”闪过后，天地破碎！


　　巨山被摧毁，森林燃起滚滚灼火。大地龟裂，使得巨开明峡谷如蛛网一般密布。甚至一些火山也被这等天地伟力给激发。


　　一时间，热浪滔天，雷音滚滚……


　　轰隆隆的巨响过后，却是一片寂静。所有仙魔都是口干舌燥的咽着唾沫。一股惊颤心寒的感觉从内心深处蔓延开来。


　　“空间崩溃？真是恐怖啊……”打了一个冷颤。众仙魔在心中无力的呻吟道。


　　整个天地间，如发生超级大地震，似乎世界末日到来！


　　金之锐气的狂暴闪烁，土之力的躁动，火之力的狂热……


　　以先前那小型黑洞崩溃的地点为中心，其方圆几百甚至上千公里内的生物，都是遭到了毁灭性的打击。


　　甚至，大量反应不及的仙魔，遭受了池鱼之殃……


　　“运气啊……”


　　一道金光闪过，正在喷射超高温火焰的巨大火山口的上空。出现了六人，只不过这六人却俱是一身的狼狈。


　　这六人正是被“九龙天相轮”保护的林强、杨凡、李强以及另三个叫蓝妖月、崔林、千山有雪。


　　接过林强的话，杨凡一脸苦笑地道：“能渡过这一劫，还真他娘的运气——”


　　如果不是拥有“九龙天相轮”，还有六位准圣调动体内所有的仙元，只怕几人不死也得重伤。


　　“啊，呸……”


　　西南方的一个失了水的泥沼中，一个被一圈已是黯淡之色的碧蓝色光罩护着的青年也摇摇晃晃地飞上天空，正是玄心。


　　而剑祖苍皓也从一座巨大山体中钻出……


　　陆陆续续已有十三个准圣带着不同程度的伤势出现。甚至有不少强力凶兽也在带着极重的伤势出现。


　　而一直让柳苍生、雪千寻、左璇等人牵挂的陈儒却迟迟不曾出现。


　　见出来的十几个准圣，不是伤痕累累，却是仙元消耗得几近虚脱，原本就有些担心的柳苍生、左璇等人，这时候的心更加地提了起来。


　　“陈……陈大哥怎……怎么没出来？”柳青涵脸色惨白地望着刚刚来到自己等人身边的林强、杨凡等人身上，一双如水清柔的眼睛流露出浓浓的担心。


　　而左璇、雪千寻死死地看着林强，却并没有说话，只不过两女紧握的双手，青筋都暴涨起来。由此可见她们内心的波动有多大。


　　“咳……”有些虚脱的林强没好气地瞪了身边担心之极的三女一眼，苦笑道：“对陈儒那家伙有什么担心的？只怕我们所有人都陨落了也不见得他会有什么事。至于他现在怎么还没出现，那我就不知道了。”


　　旁边的杨凡、李强两人也是深以为然，连连点头。陈儒这段时间在“准圣殿”的所作所为，真正的把他们震住了。


　　“嗷呜……”


　　突然，一声凄厉之极的鸣叫响彻在整个天地间。


　　这突入其来的凄厉兽鸣，带着无边的愤怒与痛苦。似乎这头巨兽承受了痛苦到极点的伤害。而这阵兽鸣，尖锐得几乎穿越了天地。


　　“是那头超级蚂蚁巨兽——”


　　原本象乞丐一般狼狈不堪的玄心，额间陡然一阵青光闪过，接着他的人凭空消失。再出现时，他的人已在十万里开外的一个无边无际的草原上。


　　同样，听了这阵兽鸣后，剑祖苍皓也驾着一抹流光向西北方急纵而去。


　　“他们这是要干什么？”


　　无数的仙魔不明所以，傻傻地相互询问。


　　“是那头超级兽巨兽……”


　　剩下的那些从“准圣殿”出来的强者立刻明白了是什么东西在哀鸣，只不过，他们的实力要比剑祖苍皓、神秘玄心要差得远，就算想赶去分一杯羹，却也是有心无力。


　　“这两人的实力也太强了！”林强看着玄心、苍皓两人居然还有能力进行长距离瞬移，心中惊骇之极。“不好，陈儒只怕也在那边，万一这两人心怀歹意……”


　　陈儒在“准圣殿”本就进行了连番大战，而后又与那恐怖巨兽硬拼硬地对撞几次，在空间崩溃后，陈儒就算没受伤，只怕也无力应付两个上位顶峰准圣的袭击。


　　想到这里，林强顿时着急起来，脸色大变地道：“柳老弟，你快带我们往那边赶去，我怕那两家伙对阿儒不利……”


　　也不怪林强要柳苍生带着他们赶路了。虽然他与杨凡、李强等人是准圣，可在这次“准圣殿”那个空间崩溃时，他们几乎耗完了体内所有的仙元。而柳苍生他们只是被“大五行造化宫”内的禁制弹送出来。是以，柳苍生等人耗费的能量自然要少得多。


　　“什么？那还不快走？”


　　柳苍生听了当下大惊，右手一挥，一股金黄色的土系能量罩把林强、杨凡、李强、左璇等人一并罩信，以“咫尺天涯”的术法，瞬间向那兽吼所在的地方赶去……


　　不少尚有余力的高阶玄仙，见到玄心、苍皓、柳苍生等人的异动，也纷纷往闪身追去。


　　“嗷……”


　　“呜……”


　　“吼……”


　　……


　　在这无边的草原上，一只近三百丈长高、五百丈长的巨型甲壳兽，不停地在草地上翻滚、凄厉地咆哮，似乎在承受着无边的痛苦。


　　这家伙正是那头超级蚂蚁巨兽！


　　巨兽全身漆黑，原本坚硬之极的甲壳，现在似乎布满了无数刮痕。六条超级钢腿，现在也只剩下尾部的两条了。


　　现在，它的半截身躯都沉在草地之下，全身更是疯狂而不停地抖动。曾经那种能无视上位准圣的母皇波动，在这一刻也被削弱到了极点。


　　甚至，这超级蚂蚁巨兽体内的那种无色透明的鲜血，正被一种无形的东西给吞噬，飞速流逝。


　　“倏——”


　　驾着天蓝色宝光，玄心最先赶到现场！


　　感应到这头巨兽体内的精血几乎被吞噬一空，玄心的心情陡地坏到了极点。元神震荡之下，玄心猛地对着几乎要死亡的超级蚂蚁巨兽暴喝起来：“该死！陈儒，我知道是你，给我出来——”


　　随着他的元神暴动，却见一只竖着的眼睛在他的额间凸现出来。


　　灰、白、青三色光华于这只竖眼中闪烁，“真君显圣眼、勾通天地诸界。三尸法身归位——”


　　随着他的这一声怒喝，这灰、白、青三色光华自他竖眼射出，相互纠缠，并迅速形成一个袖珍型漩涡。


　　接着，一灰、一白、一青的三个额生竖眼的威武男子自此漩涡中闪出。

第四百五十章 显圣二郎神？你要战，我便战！


　　真君显圣眼！


　　什么？


　　把超级蚂蚁巨兽皇者的鲜血吸入“血玉空间”的陈儒不由暗自惊了一下。


　　真君显圣眼，这可是传说中二郎神杨戬的独有神通！相传，别人根本就学不了。因为他的母亲瑶池仙子的本体与玉帝一样，也是诞生于混沌的玉。只不过玉帝的根脚是九极明玉，而瑶池仙子的本体为九幽暗玉。而身存九幽暗玉的血脉，使杨戬得到独一无二的眼神。这眼神能控察诸界，甚至能勾通诸界，以类似黑洞的异力进入空间传输。


　　当然，这种传输也是不想传输什么东西都可以。只有被杨戬设下自己的大份元神神念的东西才能被传送或远距离召唤。


　　就算有这种限制，可杨戬额间神眼的能力，已是骇人听闻，堪比圣人的手段了。


　　现在，拥独一无二的“真君显圣眼”都出现了，那么，来的自然只有杨戬了。


　　正在超级蚂蚁巨兽体内收割“宝贝”的陈儒，心神一动：“居然是他！这家伙修炼的九转玄功居然已达到七转的顶峰，难怪要与本人争夺这超级蚂蚁的精血……”


　　传说中，二郎神杨戬血统高贵，身世坎坷，是玉帝的亲外甥。身俱人神血统，神力无穷。是封神大劫后，众圣之下的第一战神。


　　他性格高傲、倔强。与玉帝不和，一直在地仙界的灌江口隐居。身边常伴哮天神犬。拥有先天灵宝——三尖两刃神锋、缚妖锁、照妖镜、八爪龙纹袍等。更是阐教三代弟子中的第一人！


　　身负阐教至上修炼法诀——九转玄功，杨戬在封神大劫后，实力突飞猛进，在几十万年内，其修为已远超他师门的所有师叔伯，成为阐教元始尊王之下的第一人。


　　不过，在杨戬的“九转玄功”功达七转后，他用尽诸多手段也无法突破。在得到阐教至尊元始天王的传讯指点下，杨戬向女娲娘娘求助，便被送入了“大五行造化宫”所在的星域。收集海量凶兽或巫族大神通者的精血。用以成全其玄功九转。


　　可是，这一次连女娲娘娘也没想到，自己在遥远星空布置的一个巫族牢狱，却是突然闯来了一个天地间的大变数。


　　这个大变数，赫然就是被至宝“血玉”给掩盖天机的陈儒。


　　陈儒尽管不想与杨戬这身后有圣人撑腰的家伙为敌，可对方想要他已收取的超级蚂蚁巨兽的精血，陈儒自然不肯。


　　这种实力提升到准圣境界的超级蚂蚁巨兽的精血，对陈儒、杨戬这样的修炼肉身的强者来说，其价值已是远超先天灵宝了。


　　先天灵宝那是圣人看了眼红，甚至会直接出手抢夺的东西。


　　这价值紫先天灵宝还高的蚂蚁巨兽的精血，陈儒才不想给别人呢！


　　“陈儒，别躲了。在我的真君显圣眼下，你是毫无遁身之地的。还是把这超级蚂蚁的精血交出一部分来吧。大家交个朋友总比做敌人强——”杨戬提起三尖两刃神兵，对着面前的巨大蚂蚁平静地说道。


　　面上是不动声色，可他的内心也颇不平静。对于神秘的陈儒，他有一丝忌惮。


　　不过，自持底牌不弱的他，也不相信自己弱于陈儒。更何况这地方是女娲圣人的地盘。而他也是得了女娲圣人的首肯才进入“大五行造化宫”的。是以，在先天上，他明正言顺。


　　如果是其他的凶兽精血，他杨戬还可以放弃。但是，修炼“九转玄功”的他，实力每提升一次，都要把自己的肉体强化到一个恐怖的高度。


　　而这种超级蚂蚁巨兽之皇的精血，对他的诱惑力只怕比远古大巫的精血还要大得多。


　　为了达到强者的巅峰，他不得不站出来与陈儒交恶。


　　“原来是二郎显圣真君，倒是让敝人大吃一惊！”感应到杨戬显示神眼，手持三尖两刃神兵的样子，陈儒也飘然从超级蚂蚁巨兽的体内闪出，淡淡地再次说道，“别以为自己的三角眼很牛13，想用你的三角眼锁定我的形踪，却是自太得很。有本事你再试试能不能感应到老子的存在？”


　　说完，陈儒挥手间把这头超级蚂蚁巨兽的尸体也收入了“血玉空间”，完全不理已愤怒起来的二郎神杨戬。


　　得，这家伙不但不想把精血分杨戬一点，甚至把超级蚂蚁巨兽的尸体都收走了。当面打脸哪！


　　对于杨戬的所说的在他的“真君显圣眼下”，陈儒无法遁身的话，陈儒是耻之以鼻的。


　　而且，陈儒说到最后，身形已然真的凭空消失！轻松地遁入“血玉空间”！


　　以血玉空间的强大空间能力，杨戬要想找出他的踪迹，却是不可能！


　　杨戬说话太满，陈儒毫不犹豫地借“血玉”来打击对方！


　　“这家伙明显在挑畔我！”


　　他二郎真君的威严何人曾敢侵犯过？


　　杨戬心中一怒，握着三尖两刃刀的他立刻有一种挥刀斩杀陈儒的冲动。只不过，在一瞬间他的脸色却是一变。


　　他震惊地发现，自己那万试万灵的“神眼”，在这一次却是失灵了，居然真的无法感应到陈儒在何处！


　　杨戬的心神修为也不错，心中一惊后，却是迅速平静下来，只听他略显惊讶的声音传出：“咦，阁下是谁，怎么知道我的名字？你到过洪荒仙界？”


　　杨戬知道陈儒一定是以一种秘法隐在自己的不远处。在心中惊奇之余，却是反应敏捷地出音相询，利用音波特技向四周扩散。只要陈儒出音，或稍有异动，他相信自己能在第一时间找出陈儒的藏身之处。


　　“堂堂的显圣真君二郎神，心机倒不小。不过，现在我还是出声了，可你真的能锁定我的位置吗？”


　　没有回答对方的问话，陈儒的灵魂传音似乎穿透了重重空间，从四面八方传荡开来。那不屑的语气，让杨戬的心神一再波动。


　　挑畔！


　　下马威！


　　真正的警告！


　　对于华夏传说中的封神大劫后的第一战神杨戬，陈儒毫不吝啬自己的心理攻势，予以对方连续打击。


　　“九转玄功”好大的名头！


　　甚至其威名在还佛门双圣创造的《八九玄功》之上！


　　但是，越是修炼《都天血神诀》，陈儒越有霸气，越有自信。他相信自己的《都天血神诀》更强大！


　　面对杨戬这个阐教教主门下后来居上的第一人，陈儒心中的战意也骤然提升！


　　杨戬也是心思敏捷之辈，见没能感应到陈儒的身形，他立时明白了陈儒是依仗外力躲过自己“真君显圣眼”的探察，当下心神一松，眉头微微一皱，故作不屑地道：“依仗先天灵宝隐匿身形，有什么了不起。陈儒，你很让我失望！”


　　空中平静了好一会儿，却见杨戬前方三十米处的空气微微一阵絮动，陈儒淡然地从血玉空间闪出，平静地道：“本不想理会你，不过敝人倒也想见识一下你的《九转玄功》，那么，你要战，便战吧！”


　　斜刀虚立，杨戬见陈儒一出现，体内好战的因子也莫名地暴动。


　　三大化身迅速钻入杨戬的上、中、下三个丹田，原本被空间崩溃弄得仙元耗尽的杨戬在一瞬间变得仙元充足。


　　无边的战意同样从杨戬的身上暴发，他大喝一声：“好！那便战——”


　　雄浑的仙元力自他体内暴涌而出，一道冷冽之极的刀罡犹如瀑布一般，从三尖两刃刀的刀身喷了出去。


　　如电迅疾！如雷狂暴！


　　“来吧——”


　　在血玉空间早就恢复体内能量的陈儒也是应声而动。几在同时，虎魄神刀毫无花俏地斜斩而下，形成一道妖月般的刀芒，刚好迎上杨戬的喷出的凌厉刀罡。


　　“锵，锵！”


　　两道刀罡以一种极为蛮横的状态，闪电般狠狠地撞击在一起。


　　一时间，金铁交鸣。凌厉的刀罡，在蛮横地撞击过后，纷纷化为妖异、绚烂的刀花，以相互反作用的方式激射开去。


　　“滋……”


　　“锵……”


　　“噗……”


　　“轰……”


　　刀花打着旋儿一般激射在泥土、森林、破山上。只见飞沙走石、木屑狂飞、群山轰然被切断……


　　“痛快！哈哈，看我玄刀千重凑……”


　　狂笑一声，本被反作用力轰着倒飞回去的杨戬再次飙升，腰身一扭，顺势御去大部分的力量，右手一抖，三尖两刃刀发出尖锐的音啸，形成一道巨大无比的刀瀑，快速向陈儒怒斩而下。


　　“养狗的，你的力量不错哈——”陈儒自然不怕杨戬，调侃了对方一下，右手中的虎魄神刀，暴出几百倍的重力叠加攻击阵，裹带虎魄神刀本身恐怖到极点的重力，狂猛斧斩而下。


　　这一次，又是真正的硬碰硬！


　　养狗的？


　　猛向陈儒冲向过来的杨戬，被这话刺得几乎要暴走。


　　他堂堂二郎显圣真君，居然被说成了养狗的，这让他怒气暴涨。为了给陈儒一个难忘的教训，杨晋瞬间发动了自己的另一大神通——纵地金光。


　　速度！


　　无比快捷的速度！


　　在这一刻，杨戬的速度在“纵地金光术”的加成下提升了几十倍。


　　而提升的疯狂提升，也无形让杨戬的冲力与所带的动能甚至说是惯性也提升了几十倍！

第四百五十一章 如意无极变VS地煞七十二变！


　　“纵地金光？”


　　陈儒第一时间认出了这曾闯出若大名声的“纵地金光术”，心下冷笑，传音道：“比速度？你还差了点……”


　　动念间，陈儒的身体化为一道超速炽光。上古祖巫帝江的纵光之术，瞬间启动。


　　带着超越空间与时间的无上光速，陈儒连人带刀，迎上极速纵来的那道金光。


　　“是么？那你就试试！”极速冲击过来的杨戬，神念猛地一张，身体再次加速，“玄刀千重凑……”


　　眨眼间，杨戬穿过几千公里，三尖两刃刀在一瞬间挥出上千刀。


　　更恐怖的是，他挥出的每一刀，所包含的能量都强大得变态。甚至这每一刀的能量都叠加在了一起。如长江大河中的波浪，一波接一波地涌动、聚集。


　　当所有的能量被调动到一点之时，就是这一招最终爆发之际！


　　极速冲击过来的陈儒，瞬地挥出至刚至猛的一刀——


　　“十八劫连环！一刀破苍穹——”


　　一刀掩七式！


　　暴山崩式、斩岳式、日月双轮式、叠浪掌式、九天斧啸式、星辰碎、苍穹破。巫战技《苍穹破》的七式绝招被陈儒揉合于一招。


　　同时，“虎魄神刀”中隐藏的锐金攻击阵——十八劫连环，也在瞬间启动。


　　被上古祖巫精炼到极点的招式、叠加十八倍锋芒的锐金阵，再加上虎魄神刀本身无与伦比的重量。使得陈儒释放的这一招威力被无限加强、放大。


　　“轰！”


　　两尖三刃刀与虎魄神刀刚刚接触的瞬间。一道炸雷般的声响。便是从两者相接的中心爆发而出。


　　一股超卓得毁天灭地的恐怖暴力瞬间从两件灵天灵宝上反向作用在杨戬、陈儒的手上，并瞬间传导到两人的身体上。


　　顿时，两人双双被轰飞出去！


　　《八九玄功》所凝劲而成的刀流、《都天血神诀》裹带的上古祖巫与天地凶兽所成的霸道刀罡也在两者的临界点爆发。


　　一时间、刀气纵横、霸劲缭绕！


　　整个空中犹如有无数颗氢弹聚集而爆炸！


　　超劲爆的刀气四向冲击！


　　森林、山峰、河谷……


　　整个方圆几千公里的地面完完全全地被两人所激发的暴烈刀气给摧毁！


　　超巨大的蘑菇云团在这个空间升腾起来。


　　杨戬被这一波的雷霆攻击给震飞了几万公里，他在倒飞的过程中，他骇然地看着自己的双手。极为惊骇地发现，自己的双手这时已是皮开肉绽、鲜血横流。甚至那股恐怖的毁灭力量直接从他的双手导入他的体内。


　　就连他身上拥有的先天防御灵宝——“八爪龙纹袍”，也只是御去了八成的力量。而剩下的两成力量却是透过这“八爪龙纹袍”重重地作用在他的身上。使得他的仙体在这一击中都承受了不轻的伤！


　　震惊！


　　骇然！


　　他现在的《八九玄功》，已臻至第七转的顶峰，肉体强大已至后天灵宝巅峰境。


　　这么多年来，圣人不出，他几能纵横天下，再加上防御灵宝“八爪龙纹袍”在身，很少有人能让他这至刚至强的宝体受伤。


　　而这一次，只与陈儒对拼了一记大招，就让自己承受了如此恐怖的重伤？


　　在这一刻，杨戬的心神也不停地波动起来。


　　圣人不出的时代，单凭肉体与武技可与他硬拼硬的人，在以前他以前只有一个七彩空灵石根脚的孙悟空。


　　现在，他却发现，能与自己硬拼硬的，又多了一个不知从什么地方钻出的陈儒！


　　杨戬从一个巨大的山体内部钻出，喷出一口鲜血，骇然道：“咳！该死！这个陈儒到底是从哪里钻出来的？他的肉体强度居然隐隐超出自己一线了？”


　　其实，不只杨戬极为惊讶，就连陈儒也是心中大震。


　　双方极短暂的互拼，让陈儒也极不好受。


　　被震得反飞而回，陈儒差点握不住手中的虎魄神刀。一时间虎品崩裂，鲜血直流。


　　“有意思！这家伙果不愧是三教圣门之下天赋最强的牛人！”强忍着双手上传来的剧痛，陈儒漆黑的眸子中闪过一丝惊奇与狂热。


　　二郎显圣真君杨戬！


　　在洪荒仙界的名头大得惊人！


　　身为元始天王圣人门下最杰出的三代弟子，修炼的又是道门至强的《八九玄功》，杨戬的实力无用质疑！


　　而且，他能把《八九玄功》精修到第七转的顶峰，其实力绝对不比阐教的第二代弟子弱！


　　能与杨戬大战一场，正是陈儒求之不得的事！


　　陈儒早有准备进入洪荒仙界，倒有意去掂量一下洪荒仙界圣人门人的实力。


　　而现在在这“大五行造化宫”能遇到二郎显圣真君，陈儒自然是战意飙升！


　　元神神念一直锁定着杨戬，陈儒一边极速运转体内的“都天血神真气”修复自身的伤势。一边利用元神之力对杨戬传音：“哈哈，果然不愧是二郎神。居然能接下我一招——”


　　什么？


　　这是什么话？


　　杨戬差点被陈儒气得三尸神暴跳！


　　想他堂堂二郎显圣真君，圣人门下最强的三代弟子居然被对方如此轻视？


　　不过，杨戬一向沉着，心思也极为细腻，明白对方是想激怒自己，当下深深地吸入一口气，传音冷哼：“哼，陈儒，有本事就使出来吧！别逞口舌之利，忒让人小看！”


　　说完，杨戬咬着牙，再次握紧三尖两刃刀，《八九玄功》更是疯狂运转。强劲的仙元在他体内的经脉内一波接一波地疯狂冲击而出。


　　一种无形的恐怖气势从他的身上弥漫出来，丝丝线线的暗系能量在他的身周缭绕。渐渐地，杨戬身体附近的空间都微微扭曲起来。


　　“吼……”


　　一声诡异的类似洪荒凶兽的兽吼从杨戬身上传递出来。


　　接着，杨戬本人的身躯被一丝丝幽暗的黑线缭住。诡奇地变化起来。


　　只一瞬间，就见一头像老虎又像牛，长有一双翅膀拥有刺猬的毛发的超级巨兽出现在原本杨戬所站立的地方。


　　无穷的蛮荒凶兽煞气从这头巨兽身上传来。


　　“陈儒，有本事就战吧——”


　　杨戬的神念之音诡异地从这头一百多丈高，两百多丈长的巨兽身上传出。接着，这头巨兽以迅雷不及掩耳之势凭空挪移近两万公里，带着暴戾之极的凶气冲到了陈儒的身前，猛地用前脚脚掌往陈儒身上拍去。


　　穷奇？


　　上古凶兽？


　　“呵呵，地煞七十二变？居然能变身凶穷奇？”陈儒淡然一笑，悍然发动“帝江祖巫”的“咫尺穿空步”，闪过这巨兽穷奇雷霆万钧的一拍。瞬间挪移到穷奇之上的高空。


　　接着，陈儒“倏”地化为一只庞大的朱雀，带着蓝中带紫的超高炽火从高空俯冲而下，巨大而锐利的凤喙，骇然对准了凶兽穷奇的巨头！


　　陈儒见猎心喜，居然也使出了自己领悟的绝技“如意无极变”。


　　以身演变成南明朱雀圣兽，并不难！因为陈儒当年在“绝天魔宫”内收取的一只凤簪内，藏有无数的远古凤凰一放涅磐重生的凤卵，虽然大部分生命力不弱的凤卵被凤临霄藏匿，但有更多生命力赢弱的凤卵被陈儒吸收了精血、吞噬了优秀基因。


　　是以，如今陈儒利用《都天血神诀》中领悟的“如意无极变”神通演化南明朱雀圣兽，却是轻松之极。


　　“嗷——”


　　南明朱雀圣兽？


　　感受到高空那只朱雀身上散发出的更高等级的威压以及拥有恐怖能量的蓝紫色火焰，杨戬所化的凶兽穷兽惊声长吼一声，整个身子陡然向左方栽倒，却是堪堪然地躲过这只巨大朱雀的当头一击。


　　“该死，这不是地煞七十二变之术，也不是天罡三十六变……”逃过一劫的杨戬元神一阵颤动，“难不成这陈儒的根脚就是凤凰？”


　　动念之间，一块古朴、高贵、雅致的镜子从凶兽穷奇的体内飞出，顿时，一道雪丽的光芒以迅雷不及掩耳之势照射在再一次扑下来的朱雀身上。


　　果然！


　　照妖镜上的成像正是一只淋浴着无边炽火的凤凰！


　　而且，这只朱雀身上散发的蛮荒、苍凉、悠远的气息，居然比广成之、赤精子、玉鼎、玄都、多宝等三清门下弟子还要浓厚！


　　这……这怎么可能！


　　杨戬暗暗吸了一口冷气！


　　“难道这陈儒真的是凤凰一族的隐世强者？”杨戬心念一动，猜测道。接着心里也隐隐有些忌惮！


　　虽说凤凰一族至今已没落，几乎很难见得一只凤凰。但是，身为远古第一量劫的主角之一，天知道他们隐藏了多大的力量？


　　现在，圣人不出。只要凤凰一族还有陈儒这样的强者存在，三清门下弟子虽众，可未必能挡得住这样古老遗族！


　　“啾——”


　　正当杨戬心中思念百转千回之际，一击没中的朱雀双翅一张，优雅地一个盘旋，清鸣一声，再次向下方的穷奇凶兽亮出了自己长长的凤喙。


　　“嗤……”


　　高温的炽火虽然没有落在杨戬所化的穷奇身上，但是空中炽热的气流却差点引燃穷奇身上的毛发。杨戬被吓了一大跳，在空中一个翻滚，瞬间化成一个巨大的“通臂暴猿”。手持变成几百丈长的三尖两刃刀，猛地对高空再次俯冲过来的南明朱雀斩去。


　　“吼……”


　　朱雀口中传导出一声苍劲的暴鸣，原本的朱雀已是消失不见。而一条巨大的五爪金龙咆哮冲下。它的巨嘴直接向下方的“通臂暴猿”喃出高温、腐蚀性龙炎，而它的几百丈长的巨尾却是横切向三尖两刃刀的刀柄。


　　“远古龙族？陈儒的根脚不是远古凤凰么？怎么照妖镜中的这条巨龙也是真实的？”

第四百五十二章 


　　“难道陈儒使的也是地煞七十二变的神通术？”


　　这个念头刚一升起，杨戬心下立时否定。


　　精通“地煞七十二变”，甚至也修炼过小部分的“天罡三十六变”，杨戬很清楚地知道：不论是“地煞七十二变”还是“天罡三十六变”，使用这种神能变化之术的人，绝对瞒不过“照妖镜”的探查。其本身的根脚是毫无疑问会被凸现在照妖境中。


　　可是，对方修炼的既然不是这两门神通变化术，又怎能如此从容地先行变化出凤凰之体，接着又能变化成真正的上古龙族？


　　杨戬顿时糊涂了！


　　思绪论千转百回，但是，杨戬本身的动作却毫不显得迟疑！他所化的“通臂暴猿”，手中巨大的三尖两刃刀幻出一道几百丈长的雪亮雷电，变“砍”为“撩”，封住上空金色巨龙怒砸下来的巨大龙尾。


　　高空中化成上远古金龙的陈儒见状，心中冷笑。动念之下，“咫尺穿空步”再次发动。接着金色巨龙的身体如灵蛇般弯曲，并以迅雷不及掩耳之势甩在“三尖两刃刀”的刀柄上。


　　“轰……”


　　惊天的巨响产生！


　　一股毁天来地的超恐怖力量猛然在两者间爆发。


　　超强的音瀑产生，无穷的音波在蔚蓝的天空之上爆炸开来。无形有质的气劲瞬间席卷天空。


　　霎时间，往这边赶来一观究竟的不少准圣、玄仙，只觉得一股难以抵制的音波，狂猛地冲向自己的大脑。原本个个都有些萎靡的元神，再一次不停颤动。


　　而空间中的无数沙尘、草芥、木屑被这股超强的劲气与音波给四向推击开出，形成一个个“有形”的巨大涟漪。


　　方圆几千公里以外，不少准圣、玄仙皆是傻傻的以元神神念注视着这场恐怖的撞击。即使是相隔几千公里的距离。可那种肉眼可见的巨大“音暴”。依然是让的在场的玄仙甚至是准圣大汗淋漓。


　　无边的空间，俱是一片寂静！所有赶来的玄仙以上强者都是口干舌燥的咽了一口唾沫。一股心惊胆战的骇意。从内心深处蔓延开来。若是这两人在“大五行造化宫”以外的地方拼斗的话。恐怕在他们周身之内的成千上万的星球都会被他们这一击波及而彻底摧毁！


　　“这就是上位准圣强者的破坏力？真是恐怖啊……”


　　“上位准圣？只怕还不止呢……”


　　“天哪！这两人怎么都能随意变化出实力如此变态的远古凶兽？地煞七十二变的神通术有这么变态的么？”


　　“这两人的实力忒恐怖了！恐怕只有准圣大圆满境界以上的强者才能与之抗衡了……”


　　……


　　一阵寒意涌上心头。一众观战的人在心中无力的呻吟。


　　风暴所过之处，巨大金龙、超级暴猿完完全全地消失！


　　蔚蓝的天空上，飞沙、走石、草屑、碎叶等被这等恐怖的音波给震得形成一个个圆形波带四向排挤而出。


　　以金色巨龙、通臂暴猿对拼为中心，其周围所有范围的生物、突兀性地貌都是遭到了毁灭性的打击。


　　黄沙弥漫几千公里的空间。


　　而原本消失的巨大金龙、通臂暴猿皆是变的极其狼狈。


　　那体型庞大的通臂猿猴，因为体形以及被动接下巨大金龙的一记“神龙摆尾”。他所遭受到的冲击，无疑是两人中最强的。


　　在那股狂猛冲；轰击过来的巨力冲击下，“通臂神猿”身体上那对极为强壮、坚硬的双臂都是鲜血淋漓。手骨都差点被震断！


　　同时，殷红的鲜血不断从通臂神猿的嘴里渗透而出。然后犹如下雨一般。不断的滴落而下。双臂那杂乱的猴毛片下。几道肉眼可见的恐怖伤痕。蔓延而出。几乎遍布了他的两行猿臂。


　　让杨戬引以为傲的“三尖两刃刀”，通臂神猿也几乎握拿不住。若不是神兵自有灵性，三尖两刃刀早不知被击飞到哪里去了。


　　这一次，杨戬所化的正是混世四大灵猴之一的通臂灵猴。


　　洪荒记事中：


　　周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。这厮非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆。又有四猴混世，不入十类之种。


　　混世四猴个个神通广大，各有各的本领。


　　第一是灵明石猴，由女娲圣皇补天之七彩空灵石成长，通变化，识天时，知地利，移星换斗。


　　第二是赤尻马猴，又名淮水无支祁晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。善于变化，力敌九龙，且善于控水，其控水之术几可抗衡水之祖巫共工。


　　第三是通臂猿猴，神力无双。能拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。封神大劫中，身为梅山七怪的老大——袁洪与二郎神杨戬斗法不分胜负。没有吃过太上老君的仙丹，却也是不死之身的袁洪，最后靠女娲的先天灵宝江山社稷图，才将其禁锢，最后用神秘的陆压道人那把能斩神灭佛的斩仙飞刀才把他歼灭。可见他的肉体强悍！


　　第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。能与灵明石猴斗战胜佛不分胜负的怪胎。


　　而通臂灵猿，最具代表力的神通就是力量！


　　无与伦比的力量！


　　而杨戬当年因与通臂灵猿斗得上天入地。又通过元始圣王讨得袁洪的绝大冲毁分精血，加上《八九玄功》的神妙才能变化出真正的通臂灵猿来。并独得袁洪的绝大部分实力。再因为杨戬九幽暗玉的血脉，使他在变化为通臂灵猿后，单论力量与肉体强度，却是提升了很大一截！


　　可是，如此恐怖的肉体强度以及无与伦比的巨大神力，却被陈儒化所的上古金龙的一记“龙摆尾”给轰成重伤？


　　震惊！


　　极度的震惊！


　　在这一刻，一向极为冷静、优雅的杨戬，在无法保持通臂灵猿法体后，恢复了本来面貌，只不过，他的面色接连大变，显得很是狼狈。


　　同样，在距离杨戬两千公里外的一个峡谷内，一条金色巨龙痛苦地呻吟着。它尾部那金色鱼鳞一般鲜艳夺目的鳞片，有不少数都龟裂了开来。四散掉落在四周。金光闪闪烁烁，像是一颗颗美丽的星星。


　　只不过，巨龙龙尾似乎有些不自然地弯曲了些，而巨龙因为极强的痛苦，连龙脸都极度地扭曲了。


　　“该死！这杆三尖两刃刀的品级不低呀！”


　　骂骂咧咧中，巨大金龙身上光华暴涨，陈儒却是恢复了人形原貌。


　　此时的陈儒，脸色些微有些苍白，嘴角也隐隐存有几分血迹。而他的双腿却禁不住大幅度地颤栗。在先前的那股恐怖爆炸中。陈儒几乎是拼尽自己所有的力量。方才在那般短暂的时间以强大的肉体猛然撞击在顶尖的先天灵宝上呀！


　　如果陈儒不是主攻的一方，只怕吃的亏更大！


　　“原来陈儒也不是那么强大——”


　　感应到陈儒也似乎受伤颇重，原本有些颓废的杨戬，脸上不由多了一些自信，当下，偷偷从自己的乾坤戒内掏出几颗仙丹，塞入自己的嘴里，迅速疗伤。


　　身为三清圣门三代弟子的第一人，又是玉皇的亲外甥，杨戬的家底自然极为丰厚。


　　如果有识货之人在这附近，绝对会震惊地发现他刚才当豆子嗑的丹药，竟然有九转金丹、玉虚天王丹、速元护神丹等三种传说中的疗伤圣丹。


　　这些顶级的仙丹，入嘴即化。一股股极为庞大而温和的药力，在杨戬的体内产生。它们迅速流动，在杨戬体内的经脉运转。


　　只是短短的一两分钟时间，杨戬体内的伤势一扫而空。


　　“陈儒，先前拼的是实力，那现在咱们就拼家底了！”所有的伤势被驱除后，杨戬猛地大喝一声，接着整个人“倏”地穿上高空，化为一只雪白大雕，极速冲向陈儒。


　　拼家底？


　　感应到杨戬的想法，陈儒脸上流露出一丝古怪的笑容。


　　杨戬的家底应该是他多年积攒下来的，而他陈儒却是自己炼制的，疗伤的极品仙丹，那是想要多少有多少。


　　更何况，陈儒的《都天血神诀》，本身就拥有极佳的疗伤效果，再加上木之祖巫句芒、水之祖巫共工、雨之祖巫玄溟的存在，陈儒即便承受了天大的伤害，只要他有一口气在，也可以在短时间内治好！


　　这时候已把伤势修复得七七八八的陈儒，更是毫不在意地吞下了好几颗中上品质的九转金丹。“如意无极变”的神通再次被启动，他已然化成一只金翅大鹏，清鸣一声，闪电迎击上去。


　　摩云闪电雕！


　　金翅大鹏！


　　两种飞禽中的超级凶兽，开始了真正的对拼。


　　两者都是洪荒时候，闯下赫赫凶名的绝世凶禽。


　　摩云闪电雕，拥有无与伦比的速度，擅长三味神风。善于偷袭！是飞禽类的无双刺客。


　　金翅大鹏，同样速度绝伦。更善使用空间系的法则。常常神龙不见首尾！实力极为惊人！


　　同为天空中的至高存在，两者也是真正的死敌！


　　摩云闪电雕、金翅大鹏一旦相遇，便是生死互磕、不死不休的结局。


　　而现在的这只金翅大鹏，正是陈儒体内点化的天龙八部众的主神迦楼罗。


　　“咻——”


　　感应到金翅大鹏的迅速出击，一道弑仙灭神的超恐怖风刃电闪而出，瞬间达到了金翅大鹏的面前。

第四百五十三章 败杨戬 再生变故


　　三味神风？


　　感应到闪击过来的超速凤刃蕴含着恐怖的杀气与危险，以身化为金翅大鹏的陈儒，心中不惊反喜。


　　陈儒现在的肉体属性极为平衡，体内点化的十二大祖巫天生操控十二种天地法则。而风之祖巫天吴却是风系法则的王者。


　　更何况，现在陈儒所化的金翅大鹏可是空间系的强者。可不会怕对方的三味神风。


　　“哼，雕虫小技！”看着那席卷而来的三味神风所凝成的风刃。金翅大鹏巨嘴中发出一声轰鸣般的哼声。只见它双翼一振。一道几十丈长的无形剑刃。也是喷薄而出。然后对着三味神风凝成的利刃撞击而去。


　　两道最顶级的能量。在空中闪电对撞。在相撞的那一霎。空间几乎都有在一瞬间爆裂、崩溃。


　　“轰！”一声爆烈的恐怖雷鸣，猛然炸响，直冲九霄。


　　三味神风与空间次元刃凶猛对撞，彼此疯狂的释放着恐怖的能量，以两者对轰的界点为中心，无穷的威势与超乎想象的破坏力即时发生。


　　方圆几千公里内的土地被深深地炸沉了几千米。


　　一个超巨型的大坑施然地出现在这个神秘的空间中。


　　如果这个空间不是一个顶级先天灵宝的内部空间而只是一个星球的话，只怕早被这两股恐怖能量拼撞时激发的能量波及而灰飞烟灭了。


　　“啾……”


　　一声清亮的雕鸣在天地间响遏。


　　杨戬所化的摩云闪电雕以超快捷的速度躲开这两股能量的爆炸重心后，又一次地闪电袭向同样超速闪移位置的金翅大鹏攻击过来。


　　这一次，摩云闪电雕的攻击，变得复杂起来。三朵诡异的青色莲花，以一种让上位准圣的神念都跟不上的速度极限旋转，并超超空间、飞跃时间。呈品字型闪攻到金翅大鹏的面前。


　　在这三朵青色莲花攻到面前之时。化身为金翅大鹏的陈儒终于是有所动作。只见其背后金色巨翼一振。它的身体在空中猛地一阵扭曲。


　　接着，一个拥有八首人面 虎身十尾的超巨型生物出现在“金翅大鹏”原先所处的位置。


　　这个巨型生物，迎着三朵急攻来的青色莲花，不由兴奋地仰天长啸。


　　“什……什么？居然又变成了一种超级凶兽？”感应到这一切的杨戬，心头陡地一震。


　　这是真正的超级凶兽！


　　从这头凶兽的身上，杨戬感应到了无与伦比的强大煞气与骇人的危险！


　　一种极强烈的“心悸”涌上心头，杨戬的元神都不由被惊得连续跳动起来。


　　似乎，自己所化的这只摩云闪电雕遇到了真正的风系老祖极怪物。这个突然闪现出来的巨兽，天生拥有对摩云闪电雕的绝对威压。


　　“吼……”


　　一声威绝天地的暴音产生，顿时这恐怖的暴音化成有形有质的“雷霆”。滚滚地传荡开来。


　　接着，这头巨兽面对由“三味神凤”凝成的三朵青莲非但不闪不避，反而张开巨嘴，仰首长啸，狂傲地迎了上来。


　　在杨戬有些呆滞的目光中，那三个外表犹如长满无数刀刃并超速旋转的青色莲花，以迅雷不及掩耳之势轰击在这头诡异巨兽的头上。


　　三朵裹带着三味神风并超速旋的青色莲花，猛地轰击在这头怪异凶兽的身体表面上。


　　“叮叮……”半空中居然极为诡异地响起了一连窜的清脆声响。


　　让杨戬几欲目标瞪口呆的事情发生了。


　　他所化“摩云闪电雕”的这波最强攻击，并没有重伤、击退这由陈儒所变化的怪异凶兽，甚至这由三味神风凝聚的最强一招，在轰中上传后不但威力全无，甚至在碰触到这头巨兽的极短的时间内，就如江河入海一般，自动地汇入到这头巨兽的体内。瞬间便完全消散。


　　震惊！


　　骇然！


　　杨戬再一次被震住了。


　　“这……，这是天吴！这是远古洪荒第二量劫的远古风之祖巫——天吴祖巫的本躯！”


　　三清圣门之内，典藏极丰。杨戬又是玉皇之外甥，其知识渊博之极。一愣之后，终是回过神来，明白了这头巨兽是什么了。不由惊声而呼。


　　随之，杨戬满脸地不可置信。


　　巫族十二祖巫已在天地第二量劫中化为飞灰，这天吴祖巫根本不可再度出现。


　　而且，就算有人得了这天吴祖巫的精血，并拥有类似《八九玄功》这等奇功来催化其精血演化地煞七十二变神通，也绝对做不到如此地完美！


　　眼前这突然出现的“天吴祖巫”，其所散发的凶戾煞气与强大威压，只怕能让三清教派的任何一个二代弟子都惊得头皮发麻。


　　杨戬猜测，除非圣人出世，或者远古妖师鲲鹏、地仙之祖镇元子及冥河老祖等极稀少的几位强者能略胜面前的这天吴祖巫一筹，这个仙界只怕已再无任何人能制衡得了面前的这个巨大家伙。


　　“嗝，杨戬，来而不往非礼也，你也接我一招试试。风斩——”吞噬了由三味神风凝成的三朵青色莲花，天吴祖巫的本体极为惬意地打了个饱嗝，张口一啸，一道超级风刃狂猛地划破苍穹，直接穿超几千公里的距离，轰向魔摩云闪电雕。


　　见到对方居然以更高级的“三味神风”还击过来，杨戬在被吓了一跳后，失声道：“陈儒，你……你怎么可以变化成天吴祖巫出来并如此精通风之法则？这不可能呀……”


　　虽然微微失神了一上，可杨戬的应变能力也极快。身上陡地闪烁一道惊人的暗黑漆光。原本的超巨型凶兽摩云闪电雕，瞬间变成了一头全身雪白的有如独角兽的超级巨兽。


　　此兽全身光洁如雪，气量高雅。双眼如炉似有洞察一切的神秘能力。其头上独角向后背倒斜。十分奇特。


　　上古凶兽白泽！


　　传说中的昆仑山的隐世神兽！


　　陈儒微微一惊，接收过无数上古凶兽、祖巫精血与不少传承记忆的他，却是立马反应过来。这突然出现的怪兽是什么东西了！


　　传说中，神兽白泽博学多闻，对各种动物了如指掌。凡是各种采天地灵气、集日月精华而产生的怪异物种，没有它不知道的。更神奇的是它还能模拟、变化成天下所有鬼怪的形貌，更拥有驱除、克制天下所有鬼怪的方法与秘术，端的是极为强大！


　　而这杨戬师门所属的玉虚宫本就在昆仑山。他能变化为神兽白泽，也不是不可能。


　　白泽的庞大身子却是极为灵巧地弯来折去，神乎其神地闪过风之祖巫天吴的超级风刃攻击。接着。白泽的兽瞳中炽光骤然大盛。一个瞬移，轻松闪过离风之祖巫不到五十米的距离，它巨大的脚爪。猛的带起一股艳丽的雪芒。对着风之祖巫怒砸而下。巨爪所过之处。竟然撕破了无数空间的阻碍。一缕尖锐的声爆。在天空之上刺耳的轰鸣。


　　同时，白泽的一双灵动的慧眼，也是升腾起一抹闪光，一种拥有特殊波动频率的类精神攻击，在它肉体进攻的掩护下，反向偷袭陈儒所化的风之祖巫天吴。


　　望着这头传说中的通灵神兽利用恐怖的肉体攻势，并附带极为阴险的偷袭，陈儒所化的天吴祖巫的脸颊上倏地闪过一丝杀意。风之速度法则陡地增强。


　　“找死——”天空中的风之祖巫突然一声雷霆暴喝，他掌控风之法则，不退反进。以迅雷不及掩耳之势欺身而上。


　　天吴祖巫竖掌成刀，附带极为庞大的九幽冥风之力，超速斩击在白泽轰来的巨大前脚上。


　　风之祖巫的速度实在是太快了！


　　白泽神兽虽然拥有极为强大的特殊天赋能力，知晓无数凶兽、巫人的弱点。更拥有特殊波动频率的类神神攻击神技，却也无法伤到实力已不比真正元古祖巫低的陈儒。


　　更何况，天下神通，千破万破，唯快不破！


　　面对速度流的超级祖巫，白泽的天赋能力再强，也起不了太大作用。而且，陈儒所化的风之祖巫在本质上，与历史上那位已陨落的祖巫是有很大不同的。现在这个山寨版的天吴祖巫，不但实力更强，而且能力更为全面。


　　杨戬所化的白泽祖兽，附带的特殊精神攻击技，根本冲不进陈儒的识海。


　　“轰……”


　　天吴祖巫的巨掌迅猛地横切在白泽神兽轰击过来的前腿之上。青光大盛间。巨大的反作用力把白泽、天吴祖巫都掀翻了回去。


　　而在倒飞了几十公里的当儿，化成白泽的杨戬只听自己右手“咔”地咔嚓声响。


　　“啊……”


　　一声凄惨的嚎叫响起，漆光缭绕间，原本的巨兽白泽消失不见，而杨戬正一脸苍白，大汗淋漓，而他的右手手腕却是软歪歪地弯曲了！


　　对方只是雷霆万钧的一次反击，就差点震粹了自己的手臂？


　　已功达七转的《八九玄功》之仙体，就如此地不堪重击？


　　还是对方的肉体更加的变态？


　　脸色苍白的杨戬，心里无来由地升腾起阵阵寒意。一向骄傲的他，这一次是被陈儒给彻底地打击了。


　　杨戬却不知道，陈儒的肉体虽然比他略强悍一些，可两人的差距也不大。这一次，陈儒与他硬碰硬地对拼，也是拼得右手麻木，几乎动荡不得。


　　“哈哈，二郎显圣真君，果然不弱！某佩服——”


　　这时候，陈儒恢复自己的本体相貌，飞到杨戬的面前，开心地笑了起来。


　　对于杨戬，陈儒也是颇为佩服的。就论刚才的一场大战，让陈儒明白，自己只不过比杨戬略强一线，而杨戬的师门可是有圣人存在的。


　　对上杨戬都有些吃力了，如果与洪荒仙界的老一辈如玄都、镇元子、冥河等人，陈儒只怕是输多赢少，而一但现在对上圣人，只怕还是个全面溃败的局面。


　　陈儒心中一片哀叹：“不成圣，终是蝼蚁啊！”


　　不过，陈儒也不会过于妄自菲薄，别人有别人的道，他有他要走的路。只要他能按照《都天血神诀》一路修炼下去，未必就没有证得道果、成就圣人尊位的机缘。


　　虽然心里极为不甘，可既然败了，杨戬这时候也熄了抢夺“超级蚂蚁凶兽”精血的念头，尴尬地说道：“败军之将，难以言勇，阁下谬赞——”


　　见杨戬熄了贪婪之心，陈儒闪到杨戬的面前，歪头一笑，向杨戬伸出了左手：“呵呵，咱们也算是不打不相识了。都没有什么深仇大恨，不如握手言和？”


　　杨戬深深地扫了陈儒一眼，见陈儒笑容真诚，不由递出自己并没受伤的左手与陈儒左手轻轻一握，接着两人俱是轻松地笑了起来，大有一笑泯恩仇的爽朗与豪气。


　　“轰隆隆……”


　　就在这时候，一阵惊天动地的声音从天空中爆响起来。红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、金、银……无数彩色光束向是朝圣一般在天空向一个方向追逐。


　　无与伦比的天地威压猛然间自天空上产生……

第四百五十四章 噬魂神光 弑魔绝音！


　　“怎么回事？”


　　察觉到这方空间又一次发生天地异地，杨戬也忍不住惊呼出声。


　　“嗤……”


　　“咻……”


　　“轰……”


　　无数种声音，在彩色流转间，化为滚滚的雷声响彻云霄。原本飞沙飞石的天空突然布满了五光十色的瑞光，这些彩练般的虹光，从四面八方向这边的天空汇聚。它们相互追逐、相互缭绕。


　　而整个天空除了这互相追逐的彩光，就剩下漆一般的黑光。


　　犹如无数灵动的彗星，在漆黑的夜，围着一个中心，神奇地转动。


　　这无数道彩色瑞光在天空以一种特定的规律运转，从下往上遥望，犹如一个彩色的巨大“太极图”在三十三天外转动。那一圈圈游动的彩色虹光绚烂到了极点。


　　整个空间内，几乎所有的仙魔都一脸惊悸地被无穷的威压给从天上扫落下来。就连刚刚飞速赶到此地的柳苍生、詹台兄妹，甚至是上位巅峰境准圣剑祖苍皓也无例外，全被这股强绝到极点的威势给扫落了下来。


　　“这……”


　　见自己也像在突然间失去所有法力一般，从高空跌落。剑祖苍皓看着高空虹光四射的奇景，也是惊讶得说不出话来。


　　柳青涵突然怪叫道：“这……这不会又是陈儒大哥搞出来的吧？”


　　想到进入这个空间来发生的一连窜的异变，一向清雅、平和的雪千寻突然一笑，道：“只怕真是阿儒无意引发了‘大五行造化宫’的核心禁制了……”


　　高手们都知道在这不久之前，陈儒与玄心（杨戬）大打出手的事。更何况，早前，就因为陈儒，使得所有仙魔全被“大五行造化宫”的四大宝殿里的禁制给甩出来。现在，整个空间出现如此惊人的能量波动与神秘彩光，说是陈儒、玄心（杨戬）两人无意间触动“大五行造化宫”核心禁制闹出来的也的确有很大可能。


　　……


　　渐渐地，彩色虹光越来越多，越来越璀璨，没多久，高空上那个由无数璀璨彩光组成的巨大“太极图”，旋转得更加地快捷。


　　璀璨的各色彩光，在天空之上展现出唯美之极的夜景奇象。


　　“滋……”


　　“呼……”


　　“啪……”


　　……


　　天空中发出阵阵古怪的声响，像是呻吟和叹息，它们犹如潮水般涌来。


　　随即，高空的那个由无数彩色虹光组成的太极，猛地一阵膨胀，只见一阵阵有形无质的彩色光波极速地向四周扩散开来。


　　这种神秘的彩色光波一瞬间波及无数的仙魔身上，顿时，海量的仙魔惨叫着四散跌落。


　　一种来自元神、灵魂的无上痛苦在一瞬间涌上被波及到的所有仙魔妖兽身上。众仙魔凶兽在一瞬间感应到自己的元神在飞速度衰弱。


　　“蹬蹬蹬……”


　　就连实力最强的剑祖苍皓，也是被这种无形光波给逼得一脸地凝重，闷哼着狂退了几步。


　　而杨戬在这种光波的冲击下也不例外，他的身子晃了几晃，才勉强站立。


　　甚至陈儒都在一个不察下，被这种神秘光波级波及到。


　　不过，陈儒元神有金莲的三重保护，又有血玉的空间之力加执，能攻入到他识海的这种光波却是少到极点。是以在这突入其来的光波入侵当中，陈儒的表现却是最好的。


　　杨戬见识极丰，受这光波一击后，终于想起这是什么东西，当下大惊，对着万千仙魔传音喝道：“大家小心！这是噬魂神光与化魔绝音！我只能挡住一部分的噬魂神光，至于化魔神音就看大家的了……”他立时抛出自己引以为傲的“照妖镜”。


　　只见巴掌大的“照妖镜”迅速变大，在短短的一瞬间，已把围在杨戬身边方圆几十公里的仙魔都遮掩在了下面。


　　接着，杨戬利用先天灵宝“照妖镜”的一个反光能力，把侵袭下来的噬魂神光给反射到天外。


　　有了杨戬的提醒，无数仙魔纷纷也利用各种法宝把自己与五波光波与那古怪的弑魔绝音隔离。


　　场中，唯有左璇、雪千寻两人非但没感应到痛苦，反而十分享受地沐浴在这噬魂神光与弑魔绝音当中。


　　两女这时候莫名地形成两个炽白光源，隐隐有与天空上那巨大彩色光洞相辉映。


　　福至心灵，左璇极速地进入“极光极道”的顶级法决的修炼当中，而雪千寻也同样进入了类似的修炼境界之中。


　　陈儒立马感应到了二人的异常，转过头，眼中闪过一丝惊疑。他惊奇地发现，天空中，那浩浩浩荡荡的彩色光波与神秘声音，有不少直接向两女的身上汇聚而去。甚至毫无阻碍地钻入了两女的体内。


　　两女非但没有痛苦的神色流露出来，反而一脸地享受。


　　在陈儒的神念观察之下，陈儒再一次震惊了。只见两人体内的仙灵之气就犹如奔腾的江河般超速壮大，甚至两女的灵魂能量都急剧提升。那些汇入两女体内的噬魂神光与弑魔绝音，居然直接地在成为两女体内仙气的强力补品。纷纷快速地转化成了两女体内的仙气、壮大着两女的元神。


　　短短时间内，左璇、雪千寻两女就由金仙顶峰的境界提升到下位玄仙的境界。而且，冲破境界后，两女体内的仙气与元神力量的增长速度还是丝毫不减。


　　“嗤——”


　　陈儒暗吸了一口凉气，更加警惕地探查两女体内的情况来。


　　不过还好，原本担心这等狂暴的能量疯狂在汇入两女体内后，怕两女因承受不住这等能量的灌入而使仙体受损的情况并没有出现，这让陈儒却是放下心来。当然，陈儒也明白了两女的异变却是她们体内的顶级先天灵宝搞出来的。


　　左璇的日月精轮，雪千寻的极光宝鉴在遇到这突现出现的“噬魂神光”与“弑魔绝音”后，却是如闻着腥的馋猫一般，主动出击，疯狂吞噬让其他人见之色变的这两种较恐怖的东西。


　　先天灵宝的主动出击，让两女在稍稍怔了一下后，自然而然地进入到最佳的修炼状态。而进入这种可遇不可求的修炼状态后，两女被越来越强盛的仙灵之气引导，开始了在仙界的再一次重塑仙体的经历。肉体在迅速强大，元神也更见凝实……


　　两女完全无法控制自身，只能被动地沉浸在修炼状态中，对四周的一切变化不闻不顾。


　　两女在这时候进入修炼状态却是有些不合时宜，陈儒只好闪到两女的身边，也好就近保护两女不被异外的情况惊到。


　　“嘶……”


　　两女的这种异状，不但陈儒感应到了，杨戬、苍皓、林强等人也都是一察而知。


　　“原来还有两个怪胎存在。”杨戬微微嘀咕了一声，看了一眼正为两女护法的陈儒一眼，他再次推动“照妖镜”，极力反射“噬魂神光”。不过，似乎也有成全左璇、雪千雪两女的心思。他指挥着照妖镜却是远离了两女与陈儒所在的地方，让足够多的彩色光波与弑魔绝音冲击在两女的身上。


　　不管众仙魔如何抵抗，那噬魂神光、弑魔绝音，还是一波波地从高空散落下来。


　　无数仙魔妖兽都在拼命地支撑着。可支撑的越久，众仙魔凶兽也就越吃味了。左璇、雪千寻两女的实力先前不过金仙顶峰，就算现在，也才下位玄仙而已。这样的修为在众仙魔当中也只能算一般。可偏偏就是这样两个实力低下的女子，却是在享受“噬魂神光”与“弑魔绝音”的好处，而他们却要沉受这两种可怕的东西的疯狂而又连续不断的冲击？


　　若不是感应到陈儒在为两女护法，不少仙魔都有立马擒下两女抢夺两女体内先天灵宝的冲动产生。


　　众仙魔的仙元力、元神，在这噬魂神光、弑魔绝音的连续冲击下，已降低到了极点。


　　金仙境的仙魔最先沉受不住，一个个被这两种能量给击得晕厥过去。


　　这些金仙晕厥后的瞬间，整个空间陡地出现无数的禁制黑洞，他们一个个给吞没了，不知是死亡了，还是被传送到了什么地方。


　　随着支持不信的玄仙境界的高手也越来越多地被诡异的小型禁制黑洞吞没，整个空间，所有的仙魔都有些惶恐不安了。


　　不过，面对被传送到未知的地方，在场的仙魔凶兽却是出奇一致地尽力坚持……


　　短短的两个小时后，在场能坚持下来的仙魔也就不到五百人。


　　这五百人几乎都是玄仙大圆满境界以上的高手！


　　当在场的五百多人都渐渐抵不住了的时候。天空上的异象再次生变。


　　“轰……”


　　“轰……”


　　“轰隆隆……”


　　一声声炸雷般的巨响暴出，噬魂神光、弑魔绝音在一瞬间消失得干干净净。接着，天空上那由彩色光波组成的巨大太极光圈中，陡地出现了一个袖珍型的宫殿。


　　这个宫殿从那彩色光圈中钻出后，迅速变幻壮大。


　　短短的时间内，这个宫殿已变成了横跨太阳系般庞大。


　　而且，一股淡然、超脱于准圣境的无上气势开始展现。并且越来越厚重……

第四百五十五章 娲圣宫


　　随着这宫殿变得越来越大，那种恐怖的威压显得更加地恐怖！


　　众仙魔一边双眼复杂地看着这突然出现的巨大宫殿，一边对抗超巨大威压并且不停地后退。


　　宫殿在彩光与祥云中冲击着所有仙魔的心神。


　　眼前突然出现的这一座宫殿，被三百六十五根巨大无比的柱子托起，贮立于天空之上。


　　这些柱子每一根就布满了极为神秘的铭文与图案。


　　这些图案中，记录了大量的洪荒时代的情景。


　　如盘古创世开天、鸿钧紫霄宫传道、女娲圣人造人、巫妖大战、炼石补天……


　　察看这些神奇贮立于虚空的巨大柱子，体会那图案中远古的苍劲与悲廖，陈儒的心神都禁不住微微一怔。


　　似乎原本存在于典籍中的那遥远的洪荒印象也于片刻间深刻多了。不过，陈儒不象其他仙魔那般寡闻。闯过绝天魔宫、巫族逐妖空间等地方的他，对洪荒时代的了解是远远超出其他仙魔。是以，他很快地就把自己的注意力从这些图案上移开了。


　　而这陈儒一移开自己的注意力，就立马发现托起这巨大宫殿的三百六十五根柱子，赫然是按照传说中声威卓著的“周天星斗大阵”组成的。


　　这由妖族巨擎掌控的“周天星斗大阵”，与巫族的“十二都天神魔大阵”在洪荒都是最顶级的大阵。


　　若是这两个大阵的威力是真正完全地被激发出来，绝对能超越那据说是“非四圣联手不可破”的“诛仙仙阵”。


　　探查到这一切，陈儒微微笑了起来，微微出声：“有意思，居然连‘周天星斗大阵’也出来了。如果有机会能见识下通天教尊的‘诛仙剑阵’，那该多好……”


　　拥有从《无量丹经》和《摩珂器经》上习得的海量阵法与禁制，陈儒在阵道上的造诣绝对不低。原本，他透过体内十二祖巫已是掌握了“十二都天神魔大阵”，而“周天星斗大阵”的简缩版“小周天星斗大阵”他也是领略了其中的精髓。现如今又见识了真正的“周天星斗大阵”，陈儒相信就算自己不能完全理解这个妖族到强大阵，但是，只要陈儒能努力钻研，要学个四五成还是办得到的。


　　而且在陈儒的实力、境界有了更大提升后，就算陈儒能完全领悟此阵法也不是什么难事。


　　是以，陈儒就算面对传说中仙界最强大的三大凶阵，也是一副轻松的口气……


　　“啊——”杨戬一听此语，顿时被雷得外焦内嫩。诛仙剑阵在封神大战中闯下了诺大的名头，当年，可是太清道君、元始天尊、接引、准提四圣齐至，才堪堪破了“通天教尊”的诛仙剑阵。而这陈儒居然如此豪气？还没证道成圣，就敢如此狂言？


　　一时间，杨戬对陈儒不由佩服得五体投地。


　　还好，在场的众仙魔大都对洪荒仙界的情况不太了解，否则，只怕不少仙魔都会认为陈儒真的狂妄得无边了。


　　陈儒的话语并没太多的仙魔注意，现下，大家的注意力几乎全在这突然出现在天空之上的这座庞大、威严的宫殿上。


　　宫殿被漫天的彩光包裹！


　　这座巨大宫殿，最中心的核心正殿，而正殿则被四个稍小的偏殿围绕。


　　不论正殿，还是偏殿。这每一个大殿的中心都矗立着一座巨大的彩色神像。当然，每一个神像雕塑的都是同一个人，只不过颜色有异。中心的是碧绿色，四周的金、蓝、赤、黄四色。


　　这五个雕像都是极为高大，正殿中间的一座雕像更是高入云端，泛着耀眼的碧绿色璀璨光华，巨型雕像的下方延伸出四条彩色光道，每条光道都通向一座偏殿，并与偏殿内其它四座雕像互相辉映。


　　四座偏殿，组成一个不偏不倚的正方形。而它们的对角线的交点，正是核心大殿的那巨型雕像。金、蓝、赤、黄四条光道，直接连通核心大殿的那碧绿色雕像。从空中望去，偏殿的金、蓝、赤、黄四个雕像却如卫星一般，守在核心好运碧绿色神像的四周。


　　金、木、水、火、土，本种本源的力量在这个巨大的宫殿之内充沛到了极点。


　　而女娲娘娘的雕像也是传神之至。


　　人身蛇尾，眉如远山横，眼如秋波媚。


　　虽是雕像，可那淡雅、高贵、出尘、威严、的气息，却是迎面扑来，冲击着所有人的心灵。


　　“杨戬见过女娲娘娘！”杨戬下意识地对着远处的宫殿微微行了一礼。在他的意识里，似乎那巨大的神像就是真正的女娲娘娘。


　　陈儒也平静微微地向女娲娘娘行了一正礼。女娲娘娘是妖族的圣人，但她也是人族的缔造者，是人族的圣母。作为人族的一员，陈儒对这位圣母行上一礼也算应该。


　　见杨戬、陈儒都向女娲娘娘行上一礼，林强、柳苍生等人虽然不明所以，可女娲作为一个圣境强者，向她行礼也是尊敬。是以也都纷纷行礼。


　　“大五行造化宫！这应该就是真正的核心宫殿了……”一直关注着这座巨大宫殿的剑祖苍皓并没行礼，看着远处的宫殿，他双眼中闪过一丝璀璨的精光，微微出声。


　　杨戬瞥了剑祖苍皓一眼，眼中露出一丝似笑非笑的意味，“不错，这就是大五行造化宫的核心圣殿——娲圣宫。”


　　剑祖苍皓与杨戬的这一番对话，顿时像在一面平静之极的湖水中扔下一块巨石，顿时打破了无数仙魔心中的平静。


　　“哈哈，真没想到我们有机会见到大五行造化宫的核心圣殿了……”


　　“圣人宫殿！绝对有证得不灭道果的无上大法……”


　　“就算没有证得圣位的绝世功法，可也一定存在先天灵宝甚至先天至宝级别的法宝……”


　　“哈哈，这下子，我们发达了……”


　　……


　　虽说这剩下的五百多仙魔，个个实力强劲无比，心神也强大。可是当得知这座巨大宫殿就是“大五行造化宫”的核心正殿后，不少人的心神也是狂跳起来。


　　圣人真正遗留的宫殿所带来的诱惑，不是所有的仙魔都能抵抗得了的。


　　“呵呵……”


　　陈儒看了杨戬一眼，别有深意地笑了笑。不论是杨戬，还是他陈儒都明白，有不少的仙魔心神已乱，不陨落只怕也要倒大霉了。


　　随着“大五行造化宫”的核心宫殿完全地停止变大，四周的那种恐怖之极的气息才悄悄地收敛、消失。


　　没有了这种恐怖的威压牵制，所有仙魔都觉得浑身一轻，个个都从地上飞上天空，不再用神念探查这大五行造化宫的正殿，而开始近距离观察。


　　不过，陈儒这一边，由于陈儒没行动，林强、杨凡、柳苍生、公阳清柔、詹台兄妹等人也压下心中的好奇与诱惑并没跟着行动。同样，剑祖苍皓、二郎神杨戬以及几个高阶位的准圣，因为实力、境界极高也是暂时离那正殿远远的。


　　众人飞近后发现，这座宫殿实在是庞大无比，如果在宇宙中，只怕比一般的星系都少不了多少了。而这由三百六十五根巨大石柱构架的宫殿，不但雄伟壮观，更有一种古色古香的感觉扑面而来。


　　而透过这座巨大宫殿的外墙，空中的仙魔似乎能把宫殿内的所有东西看过一清二楚。


　　极品仙药、海量顶级仙晶似乎随处可见。


　　隐约间，这个庞大的宫殿之中，有无数道宝光如璀璨的彗星一般在内极速游走……


　　甚至，一个个代表着收录神奇功法的玉简也自行地在这方宫殿内窜动，让人不可捕捉其运动的轨迹……


　　这一切都显得那么的真实！


　　“哈蛤，真的是大五行造化宫的核心正殿，那么多的宝贝，我先去也……”一个巅峰境的玄仙，狂喜地大喝一声，他猛然向宫殿里飞去。


　　这人一行动，顿时引动了大批仙魔的心神。


　　不甘心法宝、灵药被其他人先行夺走，立时，一大批人本能地提升速度，疯狂地宫殿飞去。


　　修为达到玄仙境以上境界，众人的反应能力都快到了极点。第一人刚刚动身，这一批人也是不慢地跟了上去。


　　五百多个玄仙巅峰境以上的仙魔，在一瞬间就有近三百多个冲向了宫殿。


　　见到这一幕，剑祖苍皓微微摇头：“这些家伙也忒愚蠢了，真以为‘大五行造化宫’的核心大殿是这么好闯的？难道都没人感应到这宫殿上的那种恐怖禁制？”


　　杨戬也被这些仙魔的反应也惊了一下，接着看了一边老神在在的陈儒一眼，想起女娲娘娘赐予自己的一个古怪珠子，他似提醒又似呓语一般地说了一句：“没有钥匙守护，居然想进娲圣宫的正殿？真是寿星公嫌命长了……”


　　不错，杨戬能征得女娲娘娘的同意前来这“大五行造化宫”，自然知道这宫殿的一些底细。而且，女娲娘娘敢当着元始尊王的面，让杨戬入“大五行造化宫”寻找其机缘，自然有手段保证杨戬的安全。


　　但是，杨戬并不知道陈儒有没有进入“大五行造化宫”正殿的钥匙，由于英雄相惜的缘故，却是悄悄提点了一句。


　　陈儒先是一怔，接着微微一笑，却不言语，一副成竹在胸的样子。


　　“咦？”


　　看陈儒的这翻神态，杨戬心下一奇：“难道陈儒也有钥匙……”


　　果然就在杨戬的猜测间，宫殿上空的情景陡然大变。


　　在那些仙魔即要冲入宫殿上空的一瞬间，只见无数道五彩光华闪亮而起。


　　只听霹雳一声巨响，无数的仙魔犹如离弦之箭被弹射了出来，如天外来的陨石流一般，四向轰“砸”开去，“轰隆隆”地一阵此起彼伏的巨响，无数仙魔被不是撞得仙体爆裂。就是疯狂地倒飞回来……

第四百五十六章 狼心狗肺！进入！！


　　看着这些仙魔的遭遇，柳苍生惊讶道：“好厉害的禁制。”


　　“这些禁制不但强大，还极为隐匿。若不是这些仙魔冒然触动了它，只怕我还不了解这些禁制的威力居然如此强大。”旁边一向淡雅、安静的公孙清柔也是面色一变，秀美绝伦的玉面上多了一丝凝重，“这究竟是什么禁制，极反击的强度怎么会如此的恐怖？”


　　公孙清柔在阵道、禁制上的造诣极高。虽然不像陈儒、杨戬、剑祖苍皓等人那么能在第一时间内明白这种禁制的可怕，但是，以她中位玄仙的境界，她却是比一般的下位准圣还要早地就感应到了这种禁制的存在。只不在，这娲圣宫外面的究竟是何种禁制，她暂时是没有什么头绪。


　　可越是这样，她面对这些禁制就显得更是凝重。


　　詹台云海、詹台明月两兄妹闻言也是浑身一震。自进入“大五行造化宫”以来，两兄妹与柳苍生、公孙清柔都呆在一起渡过无数危险，可都是深知公孙清柔的厉害。现在见“娲圣宫”单单一个外围禁制就难住了这位阵道天才，两兄妹也是心下骇然。


　　“咦，玄……玄心前辈，请问进入这核心宫殿难道真的要什么钥匙？”杨凡像是抓住了什么，转头看向杨戬，有些惊奇。


　　虽然杨凡也是准圣境的高手，可是杨凡明白，面前的这个曾化名玄心的准圣，其实力绝对要强出他太多。在仙界，一向以实力为尊。是以，杨凡对杨戬也是多了几分尊敬。


　　“还是叫我杨戬吧！”杨戬难得地流露出一丝笑容，和气地说道：“要进入这‘娲圣宫’的确需要钥匙，否则，大家只能以大神通、大法力去强行破除这些禁制。只不过，没有十二个上位准圣的全力联手，是无法破除这‘娲圣宫’外的‘周天星斗大阵’与外千强力禁制——”


　　一向高傲、冷俊的二郎神能如此和气地待人，自然是看在陈儒的面子上。


　　杨戬出身三清圣教，为圣人元始天尊最宠爱的徒孙，又是玉皇大帝的亲外甥，身份显赫。加上他本身天资凛异，修炼的是道教玄门镇教之宝“九转玄功”，让他在短短的几千万年间成就上位准圣之境、斩出三尸。如此惊人的成就，让他变得更加的自负。整个仙界，除了圣人至尊，几乎没几人能上了他的眼。


　　这一次的“大五行造化宫”之行，他若不是连连被陈儒比了下去，只怕连陈儒也不会被他放在眼里。


　　“嗤——”


　　听了杨戬的解说，在场的众人大多都是倒吸了一口冷气。


　　要十二个上们准圣全力联手才能破去这外层的“周天星斗大阵”与无数禁制？


　　那么，这娲圣宫外的阵法与禁制到底强大到了何种地步？


　　更何况，现在整个仙界都很难聚集十二个上位准圣境界的超级强者了。


　　这样一来，这强力破开“周天星斗大阵”的方法已是行不通！


　　看着面前的这“大五行造化宫”的核心圣殿就在眼，却因没有钥匙而无法进入，柳苍生怅然一叹：“唉，‘入宝山，却空手而回’，这绝对是人生一大憾事——”


　　杨凡、李强、林强、詹台兄妹、公孙清柔等人也俱是脸色一黯。他们也是多次闯入了这“大五行造化宫”，可这“大五行造化宫”的核心圣殿“娲圣宫”却从没进入过一次，这让他们郁闷到了极点。


　　“唉，这次是离核心大殿最近的一次，可惜我们还是不能进入……”林强苦笑着摇了摇头。心中失望到了极点。


　　林强这话一出，绝大多数的仙魔，心神再次震动，明智自己无法进入核心大殿“娲圣宫”，可他们的心里还是有着浓浓的不甘。


　　“进不去就进不去呗，这有什么大不了的！”一边的柳青涵偷偷瞟了一眼守在左璇、雪千寻两女身边的陈儒，有些心不在焉地出声道。似乎她对这个空间没什么太大兴趣。


　　没看出女儿的心不在焉，真以为自己女儿心境修为出色的柳苍生不由满脸开心：“啊！好闺女，抵制诱惑的能力如此强，老爹我服了你——”


　　“在说什么呢？”


　　这时候，陈儒已带着刚才被动进入无上修炼境界当中的左璇、雪千寻，一脸轻松地闪到了林强等人的身边。


　　“不能进入核心正殿，大家还真的很不甘心呢。”林强回过神来，笑呵呵地又扫了柳青涵一眼，道：“不过，我们的青涵到是心胸开朗豁达，冰心不染尘！没有受到这‘大五行造化宫’的诱惑——”


　　左璇、雪千寻两女从陈儒身后站出来，一脸笑容地看着柳青涵，拱手打趣：“青涵姐姐真是厉害！妹妹佩服——”


　　柳青涵能抵抗这些天材地宝、顶级法宝、无上修法的诱惑，并不是她的心境修为有多高。而是她来此的目的不同，再加上她一向被长辈宠爱有加，注意力又大多在某人身上，是以，她争夺宝贝的心不如其他人热切。却是轻松地抵住了这种诱惑。


　　至于左璇、雪千寻两女，可是一找就拥有不少的顶级灵宝与玄奇的修炼功法，是以，对这“大五行造化宫”强大诱惑力的抵抗力更远在柳青涵之上。


　　陈儒也是惊讶中略带赞赏地看了柳青涵一眼，再转头对着林强等人笑道：“这‘大五行造化宫’的核心大殿可没大家想像得那么美好！这里非但没什么圣人的修炼之法，甚至连先天灵宝都没多少。其真正的秘密，就是一个举世无双的牢笼。真要进出，大家只怕后悔都来不及……”


　　听了陈儒的话，不少人俱是一惊。


　　“咦，不会吧？这怎么可能，这陈儒不会在骗我们吧……”


　　“我们明明看得清清楚楚这个核心大殿内天材地宝、先天法宝、顶级修炼功法几乎多如繁星，怎么可能会如陈儒所说……”


　　“哼，人不为己，天诛地灭。他陈儒是想把我们大家骗开，好让他一个人进入娲圣宫，占得大好处、大机缘……”


　　“是啊，陈儒好重的心机！他想骗我们……”


　　“哼，就算没有钥匙，难道我们这么多人联手还不能破掉这个大阵？”


　　……


　　一时间，在场的不少仙魔，心神再次被引动。


　　“什么？这些混账都他妈的该死——”听了不少仙魔的恶言凶语，柳苍生顿时暴燥起来，怒声大骂，恨不得立时把这些忘恩负义的家伙们斩杀殆尽。


　　不是一家人，不进一家人。柳青涵也是十分赞同自己父亲的话，当下也愤然大喝：“真是狼心狗肺！也不想想自进入‘大五行造化宫’以来，陈儒大哥直接、间接救了他们多少次……”


　　陈儒、杨戬等人本来是为了他们好，结果反而被他们恶语所伤，还真是“是可忍，孰不可忍！”。


　　杨凡的脸色渐渐转冷，嘴角稍稍地勾起一道酷酷的弧，冷声道：“没事，他们不听我们的劝告，那是他们的事。反正我们已是仁至义尽了！”


　　在这个修炼至上的世界。天材地宝、超级仙器灵宝、无上修炼功法都是能让无数强者发癫、发狂的东西。这些准圣、高阶位玄仙，个个的心境修为原本都不错。但是，当面对的是这些东西后，他们的心神哪能平静下来？


　　现在，真正能抵抗住这种强力诱惑力的仙魔已不多，顶多只有一两百来人了！


　　身边的几人似乎有些义愤填膺，但是，杨戬、陈儒两人都是一脸地平静。这样的场面，他们早有预料。


　　“陈兄，如我所料不差，你手上也有能进入这‘娲圣宫’的钥匙吧？就是不知你有其中的几把，能带多少人进去——”没把四周吵闹、烦乱的场景放在眼里，杨戬瞟了陈儒一眼，传音而问。


　　错愕地看向杨戬，陈儒微微点头：“不错，我也有进入这‘大五行造化宫’核心正殿的钥匙。而且是五把——”


　　五把？


　　“嗤——”


　　杨戬倒吸一口冷气。他从元始天尊那里知道，女娲娘娘所留“大五行造化宫”核心正殿的钥匙共有七把。分别是玄阴牝龙珠、炽阳牡龙珠，以及金、木、水、火、土五行造化圣牌。


　　他依靠圣人师祖元始天尊的关系，才从女娲娘娘那里收获一枚中护送两人进入核心正殿的“炽阳牡龙珠”，可他没想到这个不知从哪里冒出的陈儒，居然神奇地聚集了其中的五把钥匙，这也太让他惊奇了。


　　见杨戬如此惊愕，陈儒蓦然一笑，再次传音道：“别这么看着我，能聚集五把钥匙也只是纯属运气！”


　　纯属运气？


　　这天底下那有人坐拥有如此恐怖的运气？


　　杨戬被深深地打击了一下。他可知道这“大五行造化宫”核心正殿的七把“钥匙”，每一把都是极了不得的宝贝。其上都蕴藏了一种顶级的修炼功法或通绝技。那可是能让上位准圣都心生争夺之心的东西呀！


　　“我无话可说！”杨戬郁闷地对陈儒翻了一翻白眼，手握三尖两刃枪，化为一道优雅的清风，向天空上那巨大的“娲圣宫”正殿的大门缓缓地飘荡而去。


　　陈儒微微一笑，对着林强、杨凡、李强等人一拱手，道：“走，我们也去看看，不过速度要慢点——”


　　林强、杨凡等人虽不明白陈儒为什么要大家速度慢点，不过出于对陈儒的信任，大家都是聚集在他的身边，御风飘行，优迅速向“娲圣宫”核心正殿的大门升腾而起。


　　“陈儒果然在骗我们！大家看，他们也上去了——”


　　“好个奸诈的小人！他果然把我们当猴子耍——”


　　“走！别被他们了先，大家快上——”


　　……


　　不少还没受伤，或受伤较轻的仙魔纷纷咆哮起来，接着俱是疯狂向上方急闪而去。


　　“轰……，轰……，轰……”


　　这次“娲圣宫”外围“周天星斗大阵”与海量禁制的反击更加厉害，真是去得有多快，回来得就有多快，随着一阵阵的巨响，无数仙魔被一股股超强的巨力给轰炸了回来。


　　这一波禁制的反击之下，更多的人死亡、重伤。


　　到了核心正殿的大门前，大家轻飘飘地降落。柳青涵看得这些仙魔的疯狂先驱，不禁娇声大笑：“哈哈，这些笨蛋，难道不知他们的速度超快，这阵法与禁制的反击就越快么？”


　　雪千寻微微摇了摇头，温婉如玉的她，此时皱着美丽的柳眉，心中有些为之可惜：“他们的心已乱了！”


　　陈儒怅然一叹：“心乱，则魔生。他们这一批人只怕大多要毁了——”


　　“哈哈，都是一群白眼狼，你管他们作啥——”杨戬傲然一笑，看了陈儒一眼，长声道：“既然你也能带人安然进去，那么我就不管你们了。我先行一步了——”


　　说话间，一阵璀璨之极的炽烈白光在杨戬额间的第三只眼中跳闪出来。一个拳头大小的银色光珠猛然爆发一圈圈超强劲的激光罩在杨戬的身上。


　　顿时，一阵神秘、隐晦的强劲空间波动袭来，大家只觉眼眼猛地刺痛了一下，杨戬的整个人已是凭空消失。


　　“我们也进去——”陈儒眼光一凝，双手闪速结印，左璇、雪千寻两女迅速被他收入体内的莲台空间。


　　同时，在他的身上，金、绿、蓝、赤、黄五色彩光顿时暴起。


　　五张彩色的金属拓片在陈儒的操控下，陡地射出九道炽光并迅速打在林强、杨凡、李强、詹台兄妹、公孙清柔、柳苍生、柳青涵以及陈儒自己的身上。


　　在外界众人目瞪口呆中，陈儒等一干人完完全全地消失。


　　“混蛋！他们果然单独进去了……”


　　“陈儒！这个卑鄙的家伙！他是有办法带大家进去，可是，他根本就不想带我们进去——”


　　“该死！居然一边说核心正殿内有如洪水猛兽，劝我们不要进去，另一边，他自己又悄悄地带心腹进去。天下哪有这般无耻的人……”


　　“哼，等他们出来，大家也别讲什么情面了，联手抢杀了他们，把属于我们的天材地宝、先天灵宝、超级功法给夺回来……”


　　“是……”


　　一时间，整个空间又疯狂地暴动起来。

第四百五十七章 圣兽演变四重凑！众仙魔破阵！


　　心性修为如何高超，也总会有破绽！


　　就算是圣人境的修为，也有可能被诱惑。


　　只不过，能诱惑圣人破坏其心境的东西，只怕至少得是顶级先天灵宝以上的等级了。


　　现下，已成功进入“大五行造化宫”核心正殿前的一众仙魔，他们的实力、心境修为绝对是非常地强大。


　　可是面对无数的“先天灵宝”、成片的天材地宝，甚至是传说中能让准圣突破到圣人境界的无上功法。


　　这一切的一切，形成一个巨大无比的诱饵。让在场的玄仙巅峰、甚至是准圣境的强者都为之心神失守，元神乱动。


　　“十二个上位准圣联手才能破去这个禁制？这根本就是在瞎扯……”


　　“那个玄心（杨戬）与陈儒绝对是一伙的。他们故意夸大这禁制的强度，以为这样就能吓倒咱们了！”一个红发妖魔咬牙切齿地嚷嚷起来。


　　“就算他们说得天花乱坠，也休想阻止我们进入这‘大五行造化宫’的核心正殿去……”


　　“不错！我就不信我们这么多人联合起来会破不掉这个禁制……”


　　“对啊！大家联手一击吧！”


　　“就这么说定了，大家一起联手。哼，让陈儒、玄心（杨戬）他们看看我们的厉害——”


　　想到“娲圣宫”里有那圣人所收藏的天材地宝、先天灵宝甚至是能证道圣人道果的无上功法存在。在场的仅存的超级仙魔，完全忘了刚才那禁制的恐怖，犹如打了鸡血一般兴奋。激动地呐喊。


　　得到提议，不少人都心动了，准备联手来破掉护在娲皇宫四周的强力禁制。


　　有了这个想法，不少仙魔都付绪了行动，纷纷飞上天空，把这个巨大的宫殿从四面八方围了起来。打量着“娲圣宫”，绝大多数仙魔的双眼内流露出狂热的神情。


　　众仙魔纷纷祭出自己最强大的法宝，疯狂调动体内的能量，随时准备对着这传说中的行宫释放自己最强的一击。


　　“就算要联手，也不要乱来……”


　　就在众仙魔准备攻击的时候，剑祖苍皓的声音，如破开苍穹的暴雷一般在所有仙魔的脑海响起，震得所有人都是头皮一麻。


　　这声音凌厉无双，带着无上的冲天剑气，与无穷的杀伐戾气四向暴射开去。


　　只一瞬间，无数心神失守的仙魔在这一刻被唤醒。


　　“啊！是……是剑祖……”


　　“苍……苍皓大人……”


　　“好险！如果没有苍皓大人的这一当头棒喝，只怕我……”


　　烦杂的神思瞬间被清理一空，绝大多数的仙魔冷静了下来，个个带着惭愧、庆幸、感激、崇拜的复杂眼神看着苍皓。


　　“对了，剑祖苍皓大人还在，我们怎么忘了他老人家。”先前的那个中位准圣境的红发老魔，见是苍皓阻止了众人，先是稍稍有些不悦，继而大喜，“哈哈，有剑祖大人在，我们就听他的……”


　　红发老魔的话立即让在场的仙魔听得双眼放光，纷纷以期盼的眼神看着剑祖苍皓。


　　“是啊，剑祖大人怎么说，我们就怎么办……”


　　“不错，剑祖大人可是堪比圣人境界的高手，绝对有实力破掉这个禁制，从而带我们进去……”


　　虽然被剑祖的当头一喝震得清醒了不少，可心中的贪念仍在。没有进入“娲圣宫”，在场的仙魔是怎么也不甘心的。


　　有时候，人就算是清醒，也可能被诱惑。


　　被这么多人火辣辣的看着，苍皓本人却是淡然从容。扫了众仙魔一眼，平静地道：“这‘娲圣宫’是由传说中的‘大周天星斗大阵’守护，其内的禁制、阵法都极为复杂、凶险。以我的阵道修为还无法破掉这样的禁制。先前的玄心（杨戬）说得不错。强行破此阵，非十二个上位准圣不可。他可没骗你们。不过，如果我们大家都毫无保留地联手，也未尽其然。也许有一两成破掉这大阵的概率……”


　　一翻话惊得众仙魔心神起伏跌荡。本以为已没有希望进入娲圣宫，没想到苍皓话头一转，居然还有机会。这让他们喜不胜喜。只不过，这个机会的概率实在太小了。


　　“苍皓前辈，真的有机会？”红发老魔靳雷兴奋地大叫起来。原本他是没有一点把握才鼓动大家乱来呢。现在听苍皓说有机会，他岂能不兴奋。就算能破大阵的机会只有一二成概率，也比完全没有把握强啊！


　　苍皓微微点头，虽然他对玄心（杨戬）、陈儒两人所说这娲圣宫是一个超级牢笼的话有些相信。但是，都走到这一瞳却没有进入核心正殿，他也是有些不甘心的。


　　因此，就算只有不到两成的机会，他也一定要把握。


　　身为剑祖，他性格极为刚硬、凌厉。而且身处当前境界已是无数岁月。这次有机会进入“大五行造化宫”的核心圣殿，他自然是不会放弃。


　　苍皓微微点头，接口说道：“不错，这‘娲圣宫’虽然有顶级大阵‘大周天星斗大阵’相护，但是，我们的人并不少，而且还都是巅峰玄仙甚至准圣以上的高手。如果大家联手，再以阵法破阵法，自然有可能破掉这个无人主持的并且只留下防御能力的‘大周天星斗大阵’……”


　　苍皓一生极精于情，极精于剑。在阵道上的造诣没有同等级的准圣高，但是，他的见识自是不弱。思维也是敏感。虽然不能以阵法知识来破掉此阵，但是受杨戬那句“非十二个上位准圣全力联手才能破阵……”的话语启发，却是想到了以阵法聚集在场之仙魔的力量，使之配合发挥出达到甚至超越十二个上位准圣联手之力的力量，从而强力破阵的办法。


　　红发老魔听了顿时兴奋地双手紧握在一起，大叫道：“对啊！这么简单的办法，我们怎么没有想到……”


　　“哗……”


　　在场的众仙魔个个恍然大悟，脸上俱是带上了浓浓的喜意。


　　见众仙魔个个喜笑颜开，苍皓的脸上也流露出一丝笑意，对着众人猛地一挥手，大声喝道：“那好，咱们就用‘四象八卦导引大阵’来会一会这‘大周天星斗大阵’。”


　　“四象八卦导引大阵”并不是一个凶阵、杀阵。也算不得是什么顶级阵法。但是，它却有唯一一个好处——能量导引与叠加。


　　它可以通过阵势地引导，把阵内所有人员释放的能量引导出来，叠加放大。如无数小溪流汇入海之江河的主干，挟裹着几十倍甚至几百倍的威势与力量，以雷霆万钧之势轰然杀敌。


　　“好！就用这个阵法……”


　　众仙魔大声回应。被他皓一点破，大家都能明白了这其中的关键。


　　见众人恢复了斗志，为保险起见，苍皓又出言提醒：“为了尽量提高破掉‘娲圣宫’外围阵法、禁制的机率，我们得多熟练一下这‘四象八卦导引阵’。”


　　“醒得——”


　　众仙魔高声回答后，纷纷飞上天空，以“四象八卦导引大阵”的阵势聚集在“娲圣宫”的上空。


　　时间在众人熟悉阵法中悄然流走。


　　三个月之后，众仙魔能自如地在阵法中配合后，便再一次地聚集在“娲圣宫”前。


　　主持四象之位的是四位准圣。其中主持东方青龙圣位为中位准圣敖玄兵，主持南方朱雀圣位为中位准圣红发老魔靳雷，主持西方白虎尊位为上位准圣剑祖苍皓。主持北方玄武尊位为中位准圣沐天颜。


　　其八封阵之阵眼，俱为其他准圣或顶峰玄仙。


　　至于苍皓、敖玄兵、靳雷、沐天颜四人则要配合阵法，把阵内所有人的能量攻击导引出来。众人配合得越是默契，那么此阵释放的威力就越是巨大。


　　“好！大家各就各位，准备用最强的绝超！当我数到三时，同时发力——”见众仙魔都已准备就位，苍皓的声音浩浩荡荡地传递到每一个人的耳里：“准备！一，二……，三一一”


　　首先，从东边的由敖玄兵所率领的一组人中，飞出一道道青色的木系能量的光芒。这一道道青色的木系能量光芒在一道最大的青色光芒夹裹下，渐渐融合，并越变越巨大，越变越凝实。从而形成一条巨大的青色巨龙，横空出世，咆哮着飞上“娲圣宫”上方空间。


　　南方，在红发老魔靳雷的导引下，那组阵法区域的火系仙魔，也融合了一条超级巨大的火龙，与东面的青龙遥相呼应。


　　西边由苍皓所领导的区域，却是飞出一道璀璨之极的金色光剑，带着无坚不摧的剑气，一往无前的惨烈。


　　北边，在沐天颜的引领下，飞出的是一道寒气缭绕的巨大冰龙。


　　这四道璀璨之极的光芒分从四方，齐齐准备向“大周天星斗大阵”的中心奔驰。


　　一时间，整个天空被映照得璀璨夺目，四种不同颜色的光芒把整个天空变成了一个巨大的彩灯。


　　“圣兽演变第一重——青龙横木邀朱雀！”


　　“轰……”


　　巨大的青色长龙，如有灵性一般冲天长啸，咆哮着冲向了“大周天星斗大阵”的一个基点。


　　于此同时，南边也传来一声暴喝：


　　“圣兽演变第二重——龙凤合鸣生死绝！”


　　青龙一出，南边那巨大的能量朱雀猛地发出一声清脆的凤鸣，带着炽烈之极的梵天极火，决绝地向青龙冲击而去。


　　木生火！


　　火遇木而燃！


　　在苍皓的安排下，这木属性青龙，当与火属性之朱雀，在同一时间于“大周天星斗大阵”的同一点撞击、引爆。


　　这两股能量同时撞击在一起，所产生的能量，其威力能生生提升几倍甚至十几倍。


　　如果这两波能量配合成功，接下来，苍皓主持导引出的西方庚金之虎，将带无边的锐金之气，以最锋利的剑气，冲破一切。轰击守护能量减弱的“大周天星斗大阵”。


　　就算锐金之力不能成功，还有北方玄武裹带的九幽玄冥寒气可继续冲击。


　　当极冷遇上极热炙热的高温能量，将引发更强大的能量爆炸。


　　这就是苍皓经过多次推演，而定下的最完美的攻击方案。


　　而这一方案不但苍皓满意，就连在场的所有仙魔都挑不出一丝破绽。

第四百五十八章 


　　木系能量幻化出的巨大青龙、火系能量融合、压缩而幻出的唯美朱雀，终于同时轰在“大周天星斗大阵”的同一阵法其点之上。


　　“轰……”


　　“轰……”


　　“轰隆隆……”


　　天雷勾动地火！


　　天地之间，瞬间光华大亮，一个巨大的蘑菇去团出现，紧接着，狂暴如雷的巨大声音轰炸开来。如巨大彗星狂然轰击在行星上。一阵天翻地覆的强烈瞬间传荡，接着，威猛绝伦的冲击波形成一圈圈“有形有质”的能量层四散劲爆开去。


　　大火！


　　通天的高温炽火，也随这一股超恐怖的声波轰炸开来，无穷的灼热气浪四散开来。


　　“娲圣宫”上宫的“大周天星斗大阵”感应到了危机，忽然发生变化，庞大的阵势顿时被激发。一颗星，两颗星……无数的星辰闪亮起来，它们有灵性一般，一闪一烁。并以玄奥的方式运转。每颗星辰运动的轨迹，玄奇地交错织网，眨眼间，一张张星光熠熠的巨型光网再次将“娲圣宫”完全笼罩，紧接着，一大片一大片的星光闪耀，并在一瞬间形成燎原之势。


　　这些星光一成燎原之态，“娲圣宫”上的禁制能量，顿时成百倍上千倍地壮大。无穷的星气形成一个个超巨大的光盾神奇地挡在暴炸点之上。


　　“轰隆隆……”


　　超恐怖的能量对撞之下，那原本璀璨之极的能量光盾在一瞬间便黯淡下来。可尧是如此，这圣兽演变第一、二重凑的青龙、朱雀还是没成轰破“娲圣宫”的护宫大阵。


　　“咝——”


　　看着被轰得漫天纷飞的炽火与前面依旧坚挺的“娲圣宫”，苍皓眼中闪过一丝意料之中的震惊，暗暗吸了一口凉气。


　　不过，苍皓的面容上反而一副成竹在胸，豪气地道：“这禁制虽没破掉，可期能量已是大大耗损，大家再接再厉。咄，圣兽演变三重凑，白虎出世剑冲霄——”


　　“呛——”


　　那道带着冲天锐金之气的超级剑气，闪烁着让天地失色的璀璨极光，幻成千万丈巨大的无匹光剑，狂暴如雷地轰向同一基点的禁制。剧烈的剑颤声响起，空间仿佛都要被切割，“咔啦啦”的空气撕裂声惊心动魄。


　　“轰！”


　　狂暴的剑气四处冲击，星空上似乎整个空间都要被掀翻了起来，那些个超巨型光盾似乎挡不住如此恐怖的力量，顿时一个个被撕开一块巨大的空洞，满天飞舞的星辰灵气，唯美璀璨的流光，在剑气纵横冲撞中破碎。一个个禁制光盾瞬间湮灭……


　　剑祖苍皓果不愧是顶级的上位准圣，在他引导下，西揉合部分仙魔，释放的这一剑，其威力堪堪可比普通圣人的一击了。


　　见此一幕，南边的红发老魔靳雷，兴奋地怪叫道：“好家伙，剑祖颗不愧是剑祖，他娘的，这一剑太过瘾了！哈哈！”


　　东方的敖玄兵虽被自己的青龙护甲保护在法宝里，却也被这次的能量波震荡得头晕眼花。见南边红发老魔的兴奋劲，不由有些惋惜说道：“可惜，还差一把劲。”


　　不错！


　　剑祖引发的这一击，其威力比前两次的任何一击都要强得太多。可是，“娲圣宫”上的禁制虽然被破坏了一层又一层，可就是还没彻底被摧毁。


　　“哈哈，剑祖已做到这一步了，那下面就看我们的了。”


　　就在这时，主持北方玄武位的沐天颜，豪爽地大笑起来，他极力引导着所有水系仙魔共同激发出最后一击也如期而至：


　　“圣兽演变四重凑，玄武霸道冰封雪——”


　　“娲圣宫”上的禁制能量已经变得稀薄，其星辰光华也黯淡到了极点。虽然还没被破掉，可这时候沐天颜引发的第四重攻击已是如雷而至。


　　“吼……”


　　隐约一声龙吟响遏行云，一条仿佛挟裹着九幽黄泉之阴风煞气的冰龙狂猛地冲击在先前“圣兽三重凑”攻击的地方。


　　青木之气，炽阳烈火，锐金剑气引动的能量风暴本就还没完全消散，如今，这极凛冽寒冷的玄寒之气却又赶来！


　　火与冰！


　　极热对至阴！


　　冷与热的两个极端！终于如剑祖苍皓等人所预料一般撞击在一起。


　　“轰……”


　　“轰……”


　　“轰……”


　　……


　　彩光暴闪，剑气纵横。狂暴、恐怖的声波、能量波，肆无忌惮地横冲直闯。四周的一切禁制在一瞬间化为粉末。


　　这些禁制在一瞬间幻空泯灭，使得整个天空象是被无数烟花点燃，唯美、耀眼。


　　它们在梦幻中闪烁，于浪漫中崩溃。美得让人心醉！


　　这才是一场真真正正的视觉盛宴！


　　在场的任何一个仙魔都承认自己以前从没见识过如此唯美的景象。


　　这一切绚丽多彩到了极点！


　　短时间内，让无数仙魔深深地陶醉……


　　随着周围禁制的破灭，整个“娲圣宫”真正地裸露在众仙魔的面前。


　　这是一座很宏伟的宫殿，更是一座生机勃勃的宫殿。无穷的生生不熄的气息迎面扑来，让所有仙魔的心神都村不住一阵心旷神怡。


　　微微吸一口气，所有人都觉得似乎全身千万万的毛孔都兴奋地舒展开来。身体就像是吃了天地灵药一般通通畅畅，整个人的心神都似乎提升了一些。


　　宫殿宏伟、下方由三千六百多根巨在石住托着，悬浮于这一方虚空之上。每一根柱子、其上都自然而然地凹凸出色彩斑斓的符录、铭字。


　　这些符录、铭文就象是自然生长的一般，完全看不出一点人为的因素。


　　一切都是那么地自然，与四周的环境契合地融入一体，没一点生涩的感觉。


　　在场的不少仙魔都兴奋地打量着这些符录、铭文。他们震惊地发现，他们一点也不认识这些符录。可是，这些符录、铭文的出现却给了他们所有人的心神以绝大冲击。甚至连剑祖苍皓也不例外，众人俱是痴迷地盯着这些符录、铭文观看，心神更是不停地闪动，仔细地感悟。


　　单单就这宫殿外石柱上的雕刻、纹路就已给了众仙魔莫大的惊喜。


　　众仙魔在这一瞬间似乎看到了修炼无止境的天“道”、至理，下意识地就在心下揣摩、印证着。


　　宫殿外，所有的柱子、广场无处不存在着这些符录、铭文。但是这些东西虽然，却根本不显得错杂。而且，这“娲圣宫”外，所有的柱子上除了那些符录、铭文，还有无数稀奇古怪的雕像存在。


　　三翅鸟、九头蛇、一足鸡、无臂猴……


　　各种各样的奇怪动物被雕刻在这些柱子、墙檐之上。


　　这些雕像应该孤独了亿万载，可它们看上去却栩栩如生，仿佛是在活着的时候被一瞬间给印在这些柱子上去了。


　　此时，“娲圣宫”的宫门已是打开着。


　　一股悠远、苍凉的远古气息传来，让无数的仙魔一阵心悸。


　　“哈哈，破了……这里的禁制终于破了……”


　　一个破锣般的嗓子大叫起来，顿时把在场的所有仙魔都唤醒，使得大家瞬间回过神来。却是红发老魔靳雷见真正的“娲圣宫”已被开启，不由兴奋地狂吼了起来。


　　一刹那，在场的所有人都是心神狂震，无边的炙热气息从所有仙魔的双眼中射出。个个都有些疯狂了。


　　“哈哈，是啊！娲圣宫的核心圣殿，我来了……”


　　“亿万年来，从没开启过的‘大五行造化宫’核心圣殿，今天居然在我等的努力下成功打开，哈哈，我们开创了历史——”


　　“核心正殿！娲圣宫……，绝世功法、先天灵宝，我来了。哇哈哈……”


　　“我就说陈儒、玄心（杨戬）那些家伙不安好心了……”


　　“哼，他们只不过想独吞‘娲圣宫’内的宝贝、功法罢了。”


　　“现在我们也进来了，可不能便宜了他们……”


　　……


　　娲圣宫的上空四周依旧散发着淡淡的五彩光华，不过，现在却是淡薄到了极点。众仙魔就算看见了，也不会当一回事。现下里，众仙魔一个个都兴奋到了极点，不少性子急切的仙魔已是狂猛地从天空向下方的宫殿里飞去。


　　剑祖猛然摇头怒声大喝：“回来，这‘娲圣宫’就是个整体……”


　　话还未落音，金、绿、蓝、赤、黄五色光华连续暴闪，只听轰隆隆地一阵巨响，无比悲摧地，这些冲正去的仙魔俱都犹如离弦之箭般轰射了回来，一个个鲜血狂喷，狼狈不堪。甚至不少仙魔的护身俱都被爆了。


　　“啊，怎么还会有如此恐怖的禁制……”


　　突然间，众仙魔被打了一个措手不及，不由郁闷地惊呼出声。


　　红发老魔靳雷看了这些贪婪心大起的仙魔们，没好气地怒声大骂道：“笨蛋！早就没有禁制了，这整座娲圣宫也是一件法宝。上空是法宝的空间屏障呀，真是笨死了。”


　　“愚蠢！”敖玄兵看着四周仙魔的狼狈样子，不由冷喝一声：“明明这宫门都大开了，还想走捷径从高空飞入？这可是圣人的行宫，居然对圣人连一点尊重都没有？那就有你们好过了……”


　　苍皓冷漠地扫了所有仙魔一眼，微微摇头。如今已成功破掉“大周天星斗大阵”，又提醒了他们多次，苍皓对这些仙魔已是仁至义尽，心中已是懒得再管这些仙魔。自个儿沿着宫殿广场前的台阶，一步步向宫门走去。


　　敖玄兵、靳雷、沐天颜等准圣境的强人也是不紧不慢地跟在苍皓的身后，一步步沿阶而上。


　　众仙魔即是羞愧，又是兴奋地从空中隆落下来，也是亦步亦趋地跟在了四大准圣的身后。


　　这时候他们才发现，一股极为神秘而温和的气流轻轻地包裹住了他们，缓缓地沿着台阶向宫门行进。


　　苍皓最先来到宫门前，身子微微一顿，双眼一眯，心神微微跳动了一下。


　　就是这一扇门了！


　　一念天堂，一念地狱。


　　不知里面有什么未知的危险宁或是机遇！


　　苍皓微微转头看了一下身后的那一干面露急切神情的仙魔，暗暗摇头，而他的脚步却是豪不犹豫的迈了过去。


　　敖玄兵、靳雷、沐天颜等准圣，也个个心怀复杂的心事，跟着跨步而入。


　　随着四位高等级的准圣一进入，其他仙魔心下更是波动不休，一个个飞蛾扑火一般向宫门内冲去。


　　他们却不知道，这“娲圣宫”内对他们还来说，究竟是天堂，还是地狱。

第四百五十九章 山河社稷图


　　这是一个极为广阔的空间。


　　这是一个唯美之极的花园！


　　名花、奇草、怪树、异木……


　　这一切都是那么地耀眼，那么地光彩夺目！


　　进入这“娲圣宫”中的所有仙魔都开始沉醉了。


　　“好浓郁的仙灵之气……”


　　“天哪！如果让我在这里修炼一辈子我也愿意呀……”


　　“看！那是什么？蟠桃！千年、万年蟠桃啊……”


　　“还……还有三……三千年开花、三千年结果、三千年成熟的人参果。”


　　“我……我要疯了……”


　　“赤阳扶桑古树、风雷仙杏……”


　　……


　　进入“娲圣宫”的所有人都有一种心脏狂跳的感觉。所有人的双眼都灸热起来，一个个的心火都疯狂地跳动起来。


　　没有进入这“娲圣宫”前，大家透过禁制屏障就有些沉不住气了。现在，见到真正的天材地宝比想象中的还好，这让所有的仙魔都面红目赤、心神失守。


　　就连修为最高的苍皓、靳雷、敖玄兵、沐天颜四人都是身形俱颤，浑身不由自主地爆发出一波波强大的气势。


　　“哇哈哈，这是我的……”


　　一个顶级玄仙疯子一般狂笑，身形如电一闪，率先向一枚成熟的人参果冲去。


　　顿时，所有人都被惊动，纷纷向自己看中的目标冲去，闪电般收取能看到的一切天材地宝！


　　疯了！


　　真的完全疯了！


　　所有人心中的贪念被赤裸裸地引发出来。


　　开始，大家各收各的！


　　可是总有几人看中同样的宝贝，于是，悲剧发生。


　　为了这些顶级的天材地宝，大家开始大打出手。每个人都开始把其他人看作是敌人，一旦有人靠近自己，不由分说就是祭出仙器大打攻向对方。杀死对方后，不但抢夺对方的天材地宝，还把对方的空间戒指、武器、仙衣都抢压过来。


　　这一刻，所有人心中的贪欲被无限放大！


　　在场的没有一个人清醒！


　　短短的几个小时内，原本的几百顶级仙魔只剩下四五十个。


　　而“娲圣宫”原本唯美、祥和的大花园，在短时间被破坏。到处是残花、枯叶。原本的梦幻仙境，却成了一个巨大垃圾场。


　　“呜……，滋……，哧……”


　　正当剩下的仙魔还在疯狂撕杀的时候，天空之上突然传来一阵阵古怪的声音。


　　一卷古韵十足的山水画，神奇地出现在空中，释放着璀璨之极的彩光。


　　随着彩光普照，一种远古洪荒的气息迎面扑来，无与伦比的天地威压自天而降。


　　这种恐怖的天地威压释放出来，那强大到极端的气息在一瞬间把在场的所有仙魔都压制得死死的。


　　这是什么？


　　正在撕杀的众仙魔终于停止下来，可他们的双眼流露出的贪婪之火却是更加的强烈与灸热。


　　“先……先天灵宝……”沐天颜从杀戮中清醒，看着高空的那幅画卷，惊呼出声。


　　“不是先天灵宝！”苍皓瞪大双眼，炽热地看着那副画卷，沉声道：“这是进化了的功德至宝，本是后天之物，却在无量功德一种神秘的力量下变成了先天功德至宝。这……这怎么可能？”


　　苍皓还从来没听过后天法宝能变成先天至宝。


　　这种事情完全打破了仙界的常识！


　　可空中的这幅画卷给他的感觉却是实打实的先天之物。其上散发的气息也是极为浓随的先天气息。


　　“呼……”


　　敖玄兵重重地呼出一口浊气，脸上流露出复杂之极的神色，似乎有思索、猜疑、震惊、狂喜……


　　“山河社稷图！这是女娲圣人的功德至宝‘山河社稷图’。为什么会变成先天功德至宝？难道……”通过龙族血脉传承中的记忆，敖玄兵又惊又喜。他能肯定这高空中的那幅画卷就是传说中的后天功德至宝“山河社稷图”，这法宝现在之所以变成了先天之物，绝对是女娲圣人的那件混沌至宝“乾坤鼎”的功劳。


　　乾坤鼎？


　　一定是那能返本归源、化后天为先天的混沌至宝——乾坤鼎！


　　难道女娲圣人把自己的混沌至宝乾坤鼎也安放在这“娲圣宫”内？


　　想到这里，敖玄兵几乎惊喜欲狂。


　　知道乾坤鼎有可能在这“娲圣宫”，敖玄兵自然不会傻到把“山河社稷图”的真正来历告诉任何人。


　　更何况，就算这娲圣宫内没有混沌至宝乾坤鼎，如果能把那已成功由后天转化为先天的功德至宝“山河社稷图”收到手里，也是不枉此行了。


　　动念之间，敖玄兵强行暴发自己的威势，准备挣开“山河社稷图”对自己施加的强大威压。


　　让敖玄兵意料不到的是，他把自己百分之八十的灵魂之力激发开来，都未能挣脱“山河社稷图”的强力威压与气势锁定。


　　“好强大的功德至宝！”


　　敖玄兵兴奋到了极点，心中不由狂嚎一声，识海中的龙魂顿时爆涨。“吼——”一声威猛之极的龙吟自敖玄兵的口中释放出来，他整个人开始变化。一条巨大的青色巨龙陡然横亘于娲圣宫之内。


　　回归本体的敖玄兵，传自远古祖龙一脉的强大气势冲天而起，与天空中的“山河社稷图”释放的威压对抗。


　　如此一来，“山河社稷图”释放的强大威压，在敖玄兵的身上迅速削弱。敖玄兵的行动也恢复如常。


　　“哈哈，这宝贝是我的了！”


　　见众仙魔甚至连剑祖苍皓都在全力抵抗这“山河社稷图”的威势，却只有自己一人不受这威势压制，敖玄兵兴奋得出冲口而出。巨大的青色神龙猛地在空中一摆尾，张着巨嘴，极速冲向空中依旧散发璀璨彩光的“山河社稷图”。


　　剑祖苍皓见敖玄兵化成神龙之躯轻松挡住上空先天功德至宝的威压，并准备抢夺这一至宝，不由大怒。当下冷喝：“你的？未必——”


　　一道森然的剑气陡然从苍皓的体内冲出，带着弑仙屠神的强绝气势如奔雷、闪电一般。闪至敖玄兵的龙头前。


　　虽然苍皓的本尊被“山河社稷图”的力量暂时压制了一下而无法追击敖玄兵，但是他的本命仙剑却能发出他近七成的实力。


　　“啊——”


　　根本就没想到苍皓在“山河社稷图”的压制下还能瞬间释放如此威势的大招，敖玄兵惊呼出声。不敢硬接、本能地就是低下巨大的龙头。


　　“哧——”


　　一声轻脆地如刀切豆腐般的声音响起，敖玄兵龙头上的一只龙角猛然间就被斩切下来了一截。


　　“混蛋——”


　　敖玄兵气极若狂，不由大骂一声。不过他知道苍皓的实力强出他太多。心中暂时也不敢找苍皓报断角之仇。


　　“该死的苍皓，我现在是打不过你。可等老子收了‘山河社稷图’后，就有你好瞧——”


　　想到这里，敖玄兵的速度不减反增，极力接近空中的“山河社稷图”。


　　这时候，空中的“山河社稷图”似乎也感应到一条不怀好意的青色巨龙正迅速接近自己，顿时，它在空中猛地一颤。红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、银金九彩光芒爆起。形成九条光带，以迅雷不及掩耳之势照射在敖玄兵的身上。


　　“吼——”


　　敖玄兵惊声怒吼，他赫然发现在这彩色光带的照射下，他的整个龙躯都无法动弹了。一种神秘而古怪的强大力量一瞬间束缚了他的身体，把他裹向“山河社稷图”


　　“啊，救命——”


　　敖玄兵惊声向下面的苍皓、靳雷、沐天颜等人求救。可在他求救的同时，却震惊地发现。根本就没人能救他，因为下方的所有人都似乎自身难保。一道道诡异而强大的光带裹缠着在场的所有仙魔，把大家拉扯身“山河社稷图”之内。


　　“啊，这……这东西要……要干什么？”


　　“天啊，我动不了了……”


　　“它……它要把我们收进去……”


　　“糟了，我的仙元力被禁锢了……”


　　……


　　瞬间，仅剩下的几十个顶级仙魔都惊慌了起来。他们感应到上空的那幅画卷释放出一种诡异的力量，把他们的仙魂与仙元力给强行隔离了。这时候的他们根本就无法调动体内的仙元力，只好被这一股股神秘的力量牵引着冲向空中的那幅画卷。


　　“咻……，咻……，咻……”


　　一个个仙魔根本无法逃离，如木偶一般被强行收进了“山河社稷图”之内。


　　“啊，这山河社稷图不会是有主之物，现在正被人在控制吧？”敖玄兵一边强行抵挡“山河社稷图”的恐怖吸噬力，一边惊呼出声，“到底是谁？是谁成了‘山河社稷图’的主人……”


　　可惜，就算他怎么反抗，在短时间之内还是无法挣脱“山河社稷图”的恐怖吸噬力。带着无穷的怨念产，敖玄兵最后一个被收进了“山河社稷图”


　　强大！


　　恐怖！


　　若是有人看到这一幕，绝对会产生这样的感觉。


　　四五十个顶级仙魔，几乎都是上位玄仙甚至是准圣，却没有一人能抗住这等力量。一瞬间被“山河社稷图”给收走了。


　　随着所有活着的顶级仙魔被收进“山河社稷图”，这“娲圣宫”的庞大花园又再次变得寂静。


　　一阵阵浓郁的仙灵之气，开始由“娲圣宫”的深处扩散过来。各种奇花异草似乎也多了一丝活力，慢慢变得娇艳欲滴。


　　如果不是地上到处都是残根断枝，以及数百仙魔的尸体与新鲜血渍存在，表明这里刚发生过惨烈的战斗。似乎这里就从来没有人出现过一般……

第四百六十章 幽冥眩鼠 蚀能漆光


　　靳雷、苍皓、敖玄兵等顶级仙魔被“山河社稷图”吸入的过程中，只觉得四周都是狂暴无匹的恐怖乱流，几乎将他们这样强大的仙魔的身体都撕裂！


　　所有人包括苍皓在内，都是无比的震惊，他们根本无法稳住身形，只能够顺着这股恐怖的吸噬力旋转、吸走。


　　众仙魔的心里越发的惊骇，这幅画卷一般的先天功德至宝实在在过于强大了，如果能得到这样的至宝，那就是圣人之下的无敌存在啊。甚至还有可能截得一丝证圣人道果的契机呢。


　　想到这里，就算陷于如此危局，众仙魔的心里反而是更加的热切。


　　这“山河社稷图”的诱惑实在是太大了。


　　就在众人迷失在贪婪之中的时候，无尽的空间乱流中，突然出现了一丝极为细小的亮点。


　　众仙魔就这样被空间乱流撕扯、推送着。迅速靠近那个亮点。众人发现那竟然是一个直径三米左右的空洞！


　　明媚的阳光，清新的空间正从那个大洞外，向众仙魔迎面扑来。


　　众仙魔大喜过望，虽说被这先天功德至宝收入摄入。但是，只要有阳光与空气，总比呆在这空间乱流中的要好得多。


　　众仙魔正想着怎样才能摆脱身上的巨大压制力而进入那个空间，却在瞬间，一股巨大的力量，突然在众仙魔的背后猛地一冲，将空间乱流中的几十个仙魔裹带着直接冲进入了那片空间之中。


　　“轰隆隆……”


　　有如陨石降落一般，众仙魔根本就没反应过来，几乎个个都被一股巨力给轰击下来，重重地摔落到地面，直摔得七荤八素、晕头转向，就连仙骨、魔体都像是被撕裂了一样，剧痛之极。


　　众仙魔在地上哼哼唧唧地躺了半天。等到全身的剧痛慢慢地消退后，这才慢慢飞起来，观察这个空间之内的环境。


　　无边无际的远古大森林，出现在他们的眼前，并且向远处延伸。浩浩荡荡的绿意充塞在眼前。清新的空气，让众人觉得整个身体都舒畅起来。


　　透过森林茂密的枝叶，众仙魔不时能够看到，各种珍奇异兽，在其中时隐现。


　　而这些参天的古树，几乎每一棵古树的直径都达到了几十米。甚至直径上百米、千米的古树也不在少数。


　　察看了这附近的环境后，众仙魔飞到一块空地上降落下，准备边休息边商讨。


　　这块空地的面积大约有方圆一两公里左右。空地上没有一棵树甚至一棵小草生存。是真正的不毛之地！


　　这片空地的面积虽小，但是，地面都鳞次栉比地布满了一个个古怪的坑洞，就像地球上的老鼠洞一般，只不过这些洞坑比较集中。每个坑洞也大得出奇。


　　周围的空气非常地干燥，又闷又热。可众仙魔明明能看到不远处的古树林之内是温气缭绕。


　　“我们这是在那先天功德之宝的内部空间了吗？”靳雷瞪着铜铃大眼，好奇地打量着四周，“这里我的仙识感应居然又降低了？居然只有方圆十公里的范围？这样一来我们怎么能感应到这宝物空间的空间壁？如果感应不到这里宝物的空间壁，那可就完蛋了，怎么出去啊……”


　　靳雷这厮只要一开口，就涛涛不绝、没完没了。


　　“靠，你丫的还想出去？先保证自己能在这空间内活下来才是必要的！只要活下来，就有可能找到这个宝物的控器之灵或者主人。那时才有可能想办法出去……”敖玄兵不禁大感头疼，连忙截住他的话头：“这里可是女娲圣人的宝物空间，在这个地方，呆得越久，我们的处境就越是险。所以，我们得尽快找到这宝物的控器之灵……”


　　“去哪里找？”沐天颜接过话头，眨巴了一下眼睛，看着敖玄兵问道。


　　这下把敖兵给问住了，这“山河社稷图”的内部空间似乎无边无际，要找到其控器之灵或它的主人那无疑是大海捞针，简直不可能。


　　这下玩了！被困在这“山河社稷图”之内不知何年何月才能出去呢！


　　敖玄兵心中一阵苦笑，不过，为了不打击众仙魔的信心，然后露出一副很有自信的模样，说道：“咱们的实力都不弱，这个空间虽然庞大，但只不会没有边际。以我们的实力，要搜遍整个空间也是很有可能的。”


　　众仙魔中，现在就只有苍皓、靳雷、沐天颜、敖玄兵四人是准圣境强者了。前三人虽然实力不错，可阅历与知识自然是不及拥有龙族意识传耿的敖玄兵。所以，众仙魔都觉敖玄兵说的不错，当下不少人都是点了点头，准备听他的。


　　沐天颜看了响应敖玄兵的众仙魔一眼，脸上闪过一丝慎重，道：“不过我们对这宝物空间几乎一无所知，为了抵御危险，大家还是一起行动比较好。尽管花费的时间可能更多，但我们这样的人最不在乎的就是时间。”


　　虽然不少仙魔都想独自行动去搜灵宝贝，但是想到这“山河社稷图”的可怖，大家经过慎重考虑后还是同意沐天颜的意见。


　　“苍皓大哥怎么看？”沐天见大家都同意自己的建议，却只有苍皓没有回应，当下就是一问。


　　苍皓平静地扫了众仙魔一眼，淡淡地道：“我一个人行动。”说完，他瞬间从地上腾空而起，飞到千米高空，“嗖”地一声消失不见。


　　“靠，以为自己是圣人吗？”见苍皓如此不合群，不少仙魔不由恼了起来，在心中暗骂。


　　这些人却是忘了，在攻破“娲圣宫”外的周天星斗大阵时，还对苍皓歌功颂德呢。


　　“苍皓大哥一向独来独往习惯了，大家不要见怪。我们也走吧。”沐天颜笑了笑，对众仙魔说道。说着准备当先飞起。


　　就在这时候，众仙魔脚下的大地猛地震动起来。


　　接着让所有仙魔头皮发麻的事情出现了。


　　无数桌子大少般的生物从空地上的一个个坑洞内钻出来，这些生物像是老鼠又像是食蚁兽，不过体型比老鼠与食蚁兽都大了太多。


　　“噫……”


　　敖玄兵惊呼一声，他震惊地发现这些巨型老鼠，骇然道：“这是什么怪物？居然能逃过我仙识的感应……”


　　听了敖玄兵的惊呼，众仙魔才回过神来。大家才想到先前大家利用仙识察看这附近环境的时候，可没感应到这片空地之下有如此多的巨型老鼠。


　　“唧唧唧……”


　　一阵阵急促的鸣叫响起，越来越多的这种奇怪生物从地底钻出来，密密麻麻，如行军一般向众仙魔迅速靠近。


　　那些怪物的速度极快，眨眼间就冲到了众仙魔的跟前。


　　这些巨型老鼠非常古怪，一般有3.5米的身长，如小牛犊般大小，嘴巴像食蚁兽一般尖锐、狭长。


　　它们浑身黑色，四只钢爪，极为锋利。眼中喷着黑色的气息，张开大嘴，露出尖锐的獠牙，急促地嘶叫着，令人心惊胆战！


　　众仙魔自觉都是顶级强者，本是不把这渺小的生物放在眼底。


　　但是，接下来的一面，让所有仙魔都惶恐起来。


　　一只体型十几米长的巨型鼠怪，爆叫起来：“又是这种叫人类的生物。没想到他们还敢出现，大家给我灭了他们……”


　　这不是说话，而是类似灵魂波方面的信息。在场的仙魔几乎都明白了这首领似的老鼠“说”的是什么意思。


　　又是这种叫人类的生物？


　　什么是“又”？


　　敖玄兵、沐天颜、靳雷三人面面相觑。“难道这个曾有人类得罪了这些怪兽？”


　　就在三人暗中猜测的时候，那些像老鼠又像是食蚁兽的怪物，那狭长、尖尖的嘴巴陡然射出一道道漆黑之极的光线。


　　这些光线如爆雨一般，密密麻麻地向众仙魔集结过来，速度快得惊人。


　　不少仙魔身上的仙甲、防御罩主动地开启。而这种漆黑光线落在众仙魔的光甲、仙衣护罩上后，大家终于惶恐了。


　　听听“嗤嗤嗤……”地一阵急响，众仙魔的仙甲、护罩的能量以惊人的速度被腐蚀。原本神光赫赫的能量护罩在极短的时间内变得黯淡无光。


　　“不好，这是幽冥眩鼠，其释放的蚀能漆光，能迅速消融能量非暗系能量，大家快逃……”敖玄兵大叫一声不好，这些古怪生物，好像是上古洪荒传说中的幽冥眩鼠，凶厉异常。


　　由于数目极多，而且又是成群出动，更甚至能逃过仙识、神识的探察，简直是神出鬼没，强大之极。


　　只是这种凶兽，早就已经绝迹，没想到的是，在这里竟然遇上！


　　“赶紧飞起来，离开这里！”靳雷也是大叫了一声，迅闪身高飞。


　　“嗤……”


　　低沉的叫声响起，却是那怪物的首领发现众仙魔要逃，又再次发起了攻击的命令。


　　“小的们，一队、二队、三队高空射击，把这些要逃的人类生物打下来，四、五、六、七队集中攻击地面的人……人类……，我要他们血债血尝——”


　　血债血偿？


　　到底是哪个混蛋惹恼了这批怪物啊？


　　众仙魔悲愤欲绝，他们从这首领似的怪物的命令中明白了，自己等人是被迁怒了。


　　在场的仙魔个个都是强者，大家本来也不把这些怪物放在眼底，可在面对这成千上万的“蚀能漆光”后，本身的实力根本就发挥不出来。


　　只要释放的是“能量型”攻击，就会被削弱到极点，对这些怪物的伤害也被降至了极点。


　　而他们自己个个狼狈不堪，甚至在短短的时间内，有十个玄仙，其仙甲、护罩被毁，仙肌、魔体也被“蚀能漆光”给击中，而化为灰飞。


　　震惊！


　　骇然！


　　余下的众仙魔再也不敢对这些“幽冥眩鼠”发动能量攻击，而是纷纷把能量加仙甲、护罩上，强行飞上高空逃逸。


　　“该死，究竟是哪个混蛋得罪了这批怪物？老子诅咒……”飞上高空快速逃逸的一众仙魔，兀自喋喋不休地怒骂起来。


　　********************


　　“阿嚏……阿嚏……阿……”


　　一个隐蔽的巨大山洞之内，正小心隐身潜伏着的陈儒，一连打了好几个阿嚏，“靠，哪个混蛋在诅咒我？”


　　“轰……”


　　这时候，一阵强绝无比的气势猛然升腾起来，超恐怖的威压陡然冲向陈儒隐身之处。


　　“不好，被这大家伙发现了，该死……”


　　陈儒心中狂震，整个人瞬间于原地消失。“等知道谁在诅咒老子，看我不把他点天灯。这下子却是功亏一篑了……”

第四百六十一章 


　　修复完成的魔神套装，通体呈现殷红之色，如同在血水中浸泡渲染而成。诡异的血色纹理如同活物一般，缓缓蠕动，一丝丝血色流光在这盔甲表面闪烁不休。宽厚的甲胄，覆盖全身上下每一寸血肉，拳头，肘弯，箭头，膝盖尽皆有尖刺凸起，狰狞凌厉。


　　头盔生有双角，血色的面具将整个面孔尽数扎当在内，诡异冷漠。


　　魔身之剑形体大小超出寻常剑身一倍以上，而且最为神奇一点在于，此剑之上竟是燃烧着一层血色的火焰，森然冰冷，没有半点温度。


　　阴暗、暴虐、杀戮的气息从魔神套装中缓缓散发而出，将整片空间尽数笼罩。


　　萧晨目光死死落在此物之上，伴随着修复完成，极有可能会出现不可预料的局面，他甚至已经做好了随时出手的准备，而未曾让百万兵甲归返道场，也是为了以防万一。


　　在这种诡异魔兵套装身上，什么事情都有可能发生。


　　但就在这时，完成修复的魔神套装突然血光爆闪，混乱暴虐之中，那一股欣喜之意颇为清晰。


　　似乎，在那毁去的尸城之中，存在着某种对他有着极大诱惑的东西。


　　一闪之下，魔神套装竟是直接化为一道血芒呼啸向前冲去。


　　萧晨眉头一皱，正欲出手将其拦下，元神中却传来小店的声音，“不要阻拦，它是要去寻找自己散落的力量了，当年完整的魔神套装，应该就是在这个死亡神国中崩溃的。”


　　下一刻，灵光微闪，小店自行出现。


　　“大哥，我们跟上，吸引我的力量所在，跟魔神套装所去是同一个地方。”


　　萧晨点头，道：“你们在此守候，不许任何人进入死城之中。”


　　“遵大人令！”


　　小店化为流光在前引路，萧晨一步迈出，身影紧随其后。


　　尸城面积极大，怕是足以容纳数以百万修士生活，但如今已是一片废墟，再无半点完成之处。


　　建筑崩塌，大地裂开，碎石遍地皆是。


　　但就在这时，萧晨瞳孔却是忍不住微微收缩，面庞一片凝重。


　　在这一片废墟的尸城中央处，那高大殿宇的碎石的遮掩下，居然还有一座稍显低矮的殿宇安然伫立，一层淡淡的尸气弥漫周边，却完美收敛了一切气息，若非来到此处，谁都想不到在此处居然还有这样的一座殿宇。


　　这殿宇，必有诡异。


　　而魔神套装，已然进入了其中。


　　“尸魔殿，我终于知道为何整个死寂世界的力量都在向此处融入，原来是这样。”小店低声开口，“大哥，这层尸气看似简单，却是尸王等级以上尸族强者才能施展的大神通，一旦被其缠上颇为麻烦。你可以将黄泉大磨盘召出，以此物气息将自身笼罩，隔绝气息后应该就能通过此物。”


　　萧晨目光微闪，小店显然已经恢复了更多的记忆，却相信他绝对不会害他，微微点头，伸手召唤出黄泉大磨盘，收缩至丈余大小，悬浮头顶，枯黄流光化为一层光幕，流转而下，将他整个笼罩在内。


　　小店在前，萧晨迈步跟随，一前一后无声无息进入尸魔殿内。


　　看似轻松，但但若是那不知底细之辈，以神通轰击尸魔殿，非但无法将其开启，还会引发尸魔殿的力量反噬。若是肉身接触了那一层尸气，破灭境以下，瞬间就会被腐蚀干净，形神俱灭。


　　这整个尸城的建造，若是细细想来，或许为的就是守护这处尸魔殿！


　　殿体漆黑，由某种黑色巨石堆砌而成，内壁篆刻了某种诡异的阵法，浑然天成，不似人工雕琢，倒更像是自然生成之物。


　　一具黑色石棺躺在殿内，两侧各有一团虚影散发着淡淡灵光，也正是因为如此，才使得这黝黑殿内可以视物。


　　萧晨目光落下，眼中瞬间闪过几分惊色。


　　石棺看似摆放在殿内中央，但若是细细查看，就能发现此物原本就与地面连为一体，馆体同样雕琢了细密精致的纹理，与尸魔殿内壁阵法纹路颇有相似之处。


　　在萧晨感应之中，尸魔殿更像是一个庞大的聚灵阵，但聚集并非灵力，而是游离在这死亡神国中的某些力量。


　　当这些力量进入尸魔殿后，便会分解为三部分，一者融入石棺之中，另外两道则是一左一右融入两侧灵光团内。


　　两团灵光，左侧为一件血色甲胄，外表看去，竟与天魔套装一模一样，甚至两者之间的气息都完全相同，显然是同出一源。


　　而此刻，魔神套装悬浮在这血色甲胄之上，一股吞噬力量散发而出，将其缓缓包裹，吞噬吸收其中的力量。


　　右侧光团内，则是一把剑。


　　萧晨看了看小店，两者之间完全相同，只是此剑并未实质，由纯粹的力量组成，虽然逼真，却无法瞒过萧晨的眼睛。


　　小店冷笑一声，“当年一战，尸王崇山尸身崩溃殒落，如今看来却是一番好算计，这老家伙根本就没死，而且胃口好的很，居然妄图重聚魔神套装，还想将我一并收入手中。”


　　萧晨眉头微皱，等待小店对此作出一些解释。


　　这厮无奈哼哼了一声，“我现在时不时的就会蹦出来一段记忆，这石棺里面的家伙是尸族的强者崇山尸身崩溃后自行凝聚重生的尸体，而崇山的本体应该已经不在这里。不过他走前布下了某种手段，借助尸魔殿的力量，妄图凝聚我和魔神套装当年崩溃散落的力量。不过他运气显然不太好，我与天魔套装的核心力量都未曾留在默罕默的死亡神国中，否则说不定他已经得逞了。但如今这一番辛苦布置，确实便宜了我们。”


　　“我身体丧失的力量，大半都在这里，一旦吸收之后，不仅伤势可以恢复，力量也会在短时间内暴涨。至于天魔套装，它虽然已经恢复完成，但力量流逝太多，这一具血色甲胄乃是它散溢的力量凝聚而成，将其吞噬之后，魔神套装差不多也能恢复到巅峰状态了，至于崇山重聚的尸身，却是一件难得的宝物，大哥不妨滴入一滴精血融入这尸身之中，此物吸收了你的精血，会在生长进化中逐渐演变成你的模样，甚至拥有与你一模一样的气息，日后面对无法承受的神通轰杀时，可以将一切力量转移到这尸身之中，由他代死。要知道即便是大千界中，这种尸身也极难获得，它需要尸王阶及以上境界尸族强者本体崩溃后，才能在缓慢的岁月中缓缓生长而成，且对受创尸族强者有着无比重要的作用，一旦将其融入尸身，丧失的力量就能很快恢复，不过大哥却是好机缘，此尸就归你了。”


　　“哈哈，日后那崇山归来，发现当年辛苦布置留下的一系列机缘已然被瓜分一空，想必脸色应当颇为精彩。”


　　萧晨点头，通过小店所言已经知晓了一些事情，显然当年在这处神国中爆发了一场激战，战斗方应该有尸王崇山、默罕默与小店，或许还有其他人，但他并不知晓。


　　当年一战，默罕默殒落，小店本体崩溃，而尸王崇山同样受了极重的伤势，但这里既然有魔神套装的力量流逝，则表明当年此处也有着它的行迹。


　　“天魔套装是尸王崇山之物？”


　　唯有这点，才能将一切解释清楚。


　　“大哥说的不错，若非尸祖赐下天魔套装，仅凭崇山的力量，当年岂能杀死默罕默并且将我本体打碎。但魔神套装崩溃重组，一切气息都已经回归最初的本源，现在大哥才是它唯一的主人。”


　　小店略微停顿，似乎想要说些什么，却终归没有开口，“大哥，我将要炼化融合自身的力量，或许用不了太久就能拥有破开默罕默死亡神国的力量，你且耐心等待一段时日。”


　　“嗯，你放心炼化就是，我会带领百万兵甲为你护法。”


　　小店一闪，剑身直接刺入那灵光团中，逐渐与那虚幻的剑体相融合，气息开始以一种稳定的速度缓缓上升。


　　萧晨略微迟疑，迈步走到哪石棺之前，其中安然躺着一名年轻修士，样貌英俊，面色苍白，周身气息平淡，若非小店提醒，谁都无法将他与恐怖尸王联系在一起。


　　屈指微弹，一滴精血自指尖滴落在此尸眉心处，直接融入其中，消失不见。


　　一股血脉相连的感觉出现在心头，似乎这石棺中的尸体就是他身体的一部分。虽然这种感觉极淡，但伴随着此尸生长进化中不断模拟萧晨的气息，两者甚至可以在某种程度上达到一模一样的地步。


　　萧晨细细品味的片刻，有些明白了小店所言替身的意思。


　　棺中尸，此刻在他看来倒更像是某种高级的替身傀儡，可以将主体承受的攻击尽数转移到此物身上，让它承受一切，使得自身可以保全。


　　不过不说，这确实是一件好宝贝。


　　攀登大道，危机重重，谁人都有殒落的可能，多一些保命的底牌，自然是最佳的选择。


　　在尸魔殿内停留三日，萧晨依样召唤出黄泉大磨盘，笼罩隔绝自身气息，迈步离去。


　　按照眼下这般情形看来，小店与魔神套装欲要炼化吸收属于自身的力量，绝非朝夕之事，恐怕要耽搁不少的时间。虽然着急离开，却也没有办法。


　　“大人！”


　　当萧晨身影从死城废墟中走出，默查、叠山、水原、魔戈、轮左与冷十二等人恭谨施礼，这三日来萧晨音信皆无，倒是让他们颇为担忧，如今见他安然现身，方才松了口气。


　　“不必多礼，默查、叠山、水原、魔戈、轮左你们带领百万兵甲将死城废墟收拾妥当，记住不要靠近中央那座殿宇，以其为心中布下防御阵势。”


　　“遵令！”


　　五人呼喝开口，百万兵甲随之而动，所至之处事成废墟乱石等物被尽数整理干净，一层层布下防御大阵。


　　“十二，你且派遣麾下修士，以尸城为中心向周边布下警戒，有任何异动随时回禀。”


　　“遵令！”


　　冷十二恭谨退后，周边杀道修士悄无声息汇聚而开，跟随在他身后隐没不见。

第四百六十二章 正面大战九翼雷霆龙蝠！


　　“吼……”


　　狂暴的声音在洪荒森林之中不断地响起，九翼雷霆龙蝠此时的速度快到了极点！几乎比一个月前的陈儒也是分毫不差。


　　不过现在，陈儒在吞噬炼化了超级蚂蚁巨兽皇者的优秀基因与大部分精血能量后，他的肉体力量在得到更大强化的同时，让他的肉体筋骨也变得更加地坚韧，这能让他能更大程度地发挥出自己的优势。


　　肉体的进一步强大，同样地刺激了陈儒的速度的进一步提升！


　　200米的距离，对于九翼雷霆龙蝠与陈儒来说，真的太短了！


　　只是一瞬间，九翼雷霆龙蝠在空中对陈儒发动了闪电攻击它愤怒的用巨大的翅膀对着陈儒猛地就是一翅扇去。


　　一翅风云动，二翅闪电击！


　　九翼雷霆龙蝠的这一波攻击不但速度极快，而且力量惊人它拥有九翼铠甲龙的无敌防御，更有狂暴闪电蝠的速度与电系攻击。


　　真要是被九翼雷霆龙蝠的这一波攻击砸中，就算是一般的上位准圣也会有些招架不住。


　　不过，俗话说“仕别三日，当刮目相看”。


　　如今一个股多月过去了，陈儒的实力在血玉空间的时间加速区域提升了好几个等级。


　　面对这一波攻击，在一个多月前，他或许硬接下来会极为困难可现在，他却能无视对方的这一波雷霆攻击。


　　感应到对方的攻击电闪而至，陈儒居然不慌不忙，只见他的身体诡异地瞬移到高空漂浮起来，身上的仙袍在风中咧咧作响，乌黑的长发飘逸垂于肩后一双璨若星辰的虎眼，闪过凛冽的傲气与杀意厚重的双唇微微弯出一条优雅的弧线，似乎在这一瞬间他就变成了蔑视一切，主宰众生生命的绝世邪魔。


　　“咔咔……”


　　只是一瞬间的反应，陈儒的法天象地的神通施了出来，变成了一个全身肌肉虬结，身高上千米的无双巨人，手握绝世凶器——虎魄神刀，平静地虚立于空中，冷目注示着九翼雷霆龙蝠的到来。


　　这一次，他不再逃避，而是准备硬拼硬地与九翼雷霆龙蝠的攻击漂浮在半空之中的高大威严的身子，顿时让人有一种沉渊似岳的感觉，苍凉悠远的洪荒气息同样从陈儒那巍然屹立的身躯中释放出来。


　　一时间，一股极为强悍的血煞凶戾气息自陈儒的身上激荡开去。


　　这喷涌而出的强烈血煞凶戾气息，以他的身体为中心形成了巨大的气势风暴，将周身的一切浮尘微粒向远处推射开去。


　　正急冲到陈儒近前的超级九翼雷霆龙蝠，顿时极为惊骇地看着变成与自己一样巨大身子的人类生物。


　　“法天象地”一类的法术，的确能让修习者变化身体。


　　但是，这种法术对施术者的肉体有很强的限制肉体强度不到，是施展不出这种法天象地的神通的而且就逄你的肉体等级越高，其法天象地大神通释放的力量就可以更大当然，这种本领也是有时间限制的。


　　法天象地！


　　这人类居然在施展法天象地神通的时候，还拥有丝毫不弱于本王的肉体强度？


　　九翼雷霆龙蝠张大了它那恐怖的巨嘴，心中骇然之至一种无比危险的信号本能地让它多了一丝谨慎。


　　陈儒那冷漠之极蔑视众生的眼睛冰冷的盯着急速展翅攻来的九翼雷霆龙蝠，让它禁不住怒意横生九翼雷霆龙蝠在这方空间存活了亿万年，是统治附近几十万公里的凶兽巨孽它即为一方王者，自然也有王者的尊严与坚持。


　　“吼……”，在离陈儒只有50米的距离时，九翼雷霆龙蝠感觉自己的钢翅的攻击似乎有可能对付不了眼前的这个人类，它心思一转，陡然对陈儒又发出一声霸绝天地的龙族音攻技。


　　准备以龙族音攻技扰乱陈儒的心神，让他的战技与手段无法完全释放出来。


　　这样的话，它只要再加大自己攻击的力度，就有可能再一次弄伤对面的那个人类。


　　不过，九翼雷霆龙蝠可不知道，早点化出佛门天龙八部众之龙神并能成功演变祖龙的陈儒，对于龙族音攻的免疫力已达到了一个极为变态的地步。


　　根本无视对方的这一波雷霆音攻陈儒手中迅速化成一两百米长的虎魄神刀陡然挥出其攻击之目标正是九翼雷霆龙蝠轰击而来的一对防御变态的钢翅。


　　“嗖！”


　　九翼雷霆龙蝠那庞大的身形有如电光一闪而过，狂猛地向看陈儒猛扑过来，那极速扫射而来的无敌钢翅，也以它最强的力量轰击而至，原来先前的九翼雷霆龙蝠并没有使用全力直到此时感应到陈儒变得让它有些忌惮的时候，它也加大子自己的物理能量与音波能量的攻击。


　　此刻九翼雷霆龙蝠轰击过来的两扇钢翅其力度速度比之它冲过来的头一瞬间还要快上几倍甚至十几倍显然，这个时候的九翼雷霆龙蝠已是真正把陈儒当成了真正的对手。


　　此刻的陈儒，心中却是战意大起，被这头九翼雷霆龙蝠于一个多月肖击成重伤，何时吃过如此大亏的陈儒，哪能放过这头大家伙？


　　体内的疯狂战斗的基因在一瞬间被激发出来！


　　先前在这头大家伙没有发现自己的时候，陈儒还准备再行偷袭了。


　　现在，被发现了，那么，就堂堂正正地与对方一战！


　　自获得血玉的传承，陈儒一向对各种远古洪荒期的凶兽妖魔极有狩猎欲望。


　　而在这山河社稷图的空间之内，可是有了无数凶兽妖魔存在而且不定期大都是传说中远古洪荒遗留下来的超级凶兽与妖族巨孽。


　　如今的陈儒又看上了这头九翼雷霆龙蝠的超级防御与无敌速度！


　　“吼……”


　　九翼雷霆龙蝠的金钢锐翅似乎在一瞬间就把陈儒的身体一扫两断。


　　不过九翼雷霆龙蝠的眼中非但没有一丁点惊喜，反而让它感到一种胆战心惊的危险！


　　这……这是残影！真正的残影！


　　九翼雷霆龙蝠自己就是速度至上的王者，它在第一时间反应了过来。


　　近千米的高大身躯，多少有了一丝谨慎。


　　能在它这个速度之王的凶兽面前玩速度，这个人类在这一个多月内实力提升到了一个让它也有些头皮发麻的地步。


　　“该死，这叫人类的生物怎么可能拥有这等逆天的修炼天赋？”九翼雷霆龙蝠狠狠骂了一声，开始用自己的感应力来寻找陈儒。


　　就在这时候，九翼雷霆龙蝠猛然感到右面一声急促的破空声响起。


　　让人震惊的一幕出现了。


　　九翼雷霆龙蝠的庞大的身躯竟如巧燕一般灵活地向旁边横移，腹下最前方的锐翅带着无与伦比的速度与力量疯狂地迎了上去。


　　“铿……”


　　一声巨大的金铁交鸣声狂猛地于这方森林中肆意地递荡而去。


　　“嗷呜……”一股痛切心菲的感觉从它的钢翅处传入脑海，它抬起自己那近千米长的一扇翅膀九翼雷霆龙蝠吃惊与骇然地发现，从没有出过事的拥有强大防御能力的钢翅，居然被对方给活生生地砍伤？


　　不信！


　　犹坠梦中！


　　要知道，九翼雷霆龙蝠全身都被密密麻麻的鳞片都覆盖其鳞甲的坚硬程度绝对可与极品仙晶媲美！而它身上最强大的九只翅膀，更是真正的斩仙弑神的无上利刃能轻松地切割上品甚至于极品晶石。


　　可就是这么强大的翅膀，硬是愣愣被一个人类给斩伤，鲜血直流！


　　“吼……，小蝼蚁，你这是完完全全地惹怒了我今天你死定了——”


　　九翼雷霆龙蝠没有想到竟然让对面的这个人类斩伤了自己引以为傲的钢翅。


　　但是它身为一方兽王的尊严，让它觉得自己受到了莫大的侮辱。


　　显然，陈儒的这雷霆一刀，在伤了九翼雷霆龙蝠的一扇钢翅后，反而更加激起了九翼雷霆龙蝠的凶性。


　　此时的九翼雷霆龙蝠的身躯猛然的一停，身后布满坚硬鳞甲的巨型龙尾带着无穷无尽的巨力，以迅雷不及掩耳之势向着对面的陈儒抽打了过去。


　　同时，无数蓝色电弧迅捷地在九翼雷霆龙蝠的巨尾上闪烁，这蕴含着恐怖力量的龙尾，骤然之间便出现在陈儒的胸前。


　　“砰”


　　陈儒不退反进，居然伸出了自己巨大的左手，瞬间曲掌成爪死死的拽住了抽过来的尾巴。


　　“噼里啪拉……”


　　“轰隆隆……”


　　在陈儒左手与九翼雷霆龙蝠巨尾相接触的那一刻，无匹的恐怖闪电疯狂地轰击在陈儒的身上。


　　瞬间，一道道庚金破煞正雷，疯狂地轰击在陈儒的身上，转而疯狂地挤入左啸天的气海。


　　“哈哈，受了老子的这一记大攻击，你丫的悲剧了”感应到这一切，九翼雷霆龙蝠开心地大声狂笑。


　　然而，九翼雷霆龙蝠还是开心得太早了！


　　“强良翕兹归位——”


　　昂然挺立的陈儒，陡地在意识狂喊一声。


　　十二祖巫中的雷之祖巫强良电之祖巫翕兹，微微点头却见向陈儒疯狂轰击过来的庚金破煞正雷如汤灼雪一般被陈儒的身体给神奇地吸收了。


　　作为天生掌控一小部分天地法则的巫族强者，其对专业领域内的法则的认知，岂是一个九翼雷霆龙蝠所能比拟的？


　　只在一瞬间，九翼雷霆龙蝠释放的好些雷电之力在短短的一瞬间就被陈儒给吸收掉了绝大部分！


　　而在同时，陈儒再次挥动虎魄神刀——


　　一刀如雷，带着无穷的重力加速度带着叠加了几十倍锋利值的虎魄神刀，在九翼雷霆龙蝠绝望的双眸观察下，这一刀雷霆万钧地轰然斩在九翼雷霆龙蝠先前的伤口之处。


　　“噗……”


　　长刀所向，没遇一点抵抗力陈儒很轻松地斩在九翼雷霆龙蝠的钢翅上只听“咔嚓”地一声，九翼雷霆龙蝠的一条钢翅已是轰然被斩下。

第四百六十三章 神力之王！
   “吼——”


　　九翼雷霆龙蝠完全地被震怒了，只见它狂吼一声，龙尾之上抖地澎湃出璀璨之极的蓝色电光，形成超强攻击力的庚金破煞正雷，这种恐怖的雷电之力，附在九翼雷霆龙蝠的巨尾上，带着究极力量与如太阳风暴一般的电子流，以迅雷不及掩耳之势轰入陈儒的身体。


　　于此同时，它的巨大龙头也是猛地一摆，张嘴就咬向陈儒的脑袋。


　　“找死——”


　　以法天象地大神通维持己身的陈儒，完全无视庚金破煞正雷的攻击他狂声怒喝巨大的左手死死地扣住对方抽来的龙尾而他的右手握着自由变成百丈长的虎魄神刀，配合无上的神力，猛。然出刀斩在九翼雷霆龙蝠的头上。


　　“铿——”


　　长刀与龙头相撞，于瞬间激响起金轶交鸣般的巨大声响。


　　法天象地的陈儒超级巨兽九翼雷霆龙蝠同时被这股恐怖的作用力与反作用力给震开。


　　陈儒一路狂退了十七八步，每一步几乎都要撞断好几棵耸天古树，甚至他感觉自己握刀的手都麻木了。鲜血从崩裂的虎口中溢出。整条右臂几乎已无什么再战之力。

　　而则是被陈儒的虎魄神刀给直接震倒。它猛然从天空上跌落下来，方圆几万米之内的大树被它砸得支离破碎、狼狈不堪。


　　 “嗷——”悲鸣一声，晕头晕脑地从远古丛林的另一边钻出来。它骇然地发现自己的脑门在对方的这一刀攻击几乎就被破开了。


　　这时候，九翼雷霆龙蝠才明白这天下永远没有无敌的防御！


　　“好险——”感应到自己脑门上的鳞片只是被留下一道深深的凹痕，并没有被斩破，九翼雷霆龙蝠有点心有余悸，这时候的它在比较了一番后，觉得自己被斩下的那一只翅膀也都不是很痛苦了。


　　毕竟，被斩下一只翅膀，它还能剩下八只翅膀，甚至还可以再生，可一旦自己的脑袋被斩掉，那就什么都没了。


　　九翼雷霆龙蝠这时候也隐隐有逃走的意思了！


　　在远古凶兽与巨妖的意识里，打不过就逃这是很正常的事。


　　面前的这个人类生物，已着实让九翼雷霆龙蝠心中生出浓浓的忌惮之意。


　　对方的肉体防御不比自己弱，而且速度似乎又快了自己一线，九翼雷霆龙蝠并不傻，如果与面前的这个人类死磕的话，吃亏的似乎会是自己。


　　有了这种想法，九翼雷霆龙蝠恶狠狠地瞪了陈儒一眼，立刻准备扇翅起飞。


　　“想走？没门——”


　　陈儒这时候大喝一声，人也如利箭一般射出。


　　如今，可不是它九翼雷霆龙蝠要结束战斗就能结束得了的了！


　　一个多月前，陈儒被对方上天入地般地追杀，甚至还几乎打残了，如果不是陈儒有血玉空间护身，只怕他当时就已小命不保。


　　如今这头九翼雷霆龙蝠自觉打不过陈儒就想逃跑，这世上哪有如此好的事？


　　得了血玉传承的陈儒，一向是睚眦必报更何况，他还没从这头九翼雷霆龙蝠的身上得到他想要的东西呢！


　　陈儒的身形顿时暴起，厉吼一声，巨大的身体闪电般在远古丛林中闪转腾挪，只一瞬间就出现在九翼雷霆龙蝠起飞的下方。


　　“给老子下来——”


　　狂声怒喝，陈儒猛地出手，巨大的左手再次死死地抓住九翼雷霆龙蝠掉在下方的巨型龙尾，不让九翼雷霆龙蝠腾空而起。


　　于此同时，陈儒全身的力量凝于左手带着惊天动地的恐怖力量猛然拉扯着下来。


　　“轰……”


　　九翼雷霆龙蝠近千米高的巨大身子猛然间被施展法天象地神功的陈儒给扯了下来，巨大的身子轰隆隆地倒地。


　　“吼……”


　　九翼雷霆龙蝠何时吃过如此大的亏？


　　这时已经出离愤怒的它，猛然间把自己的巨大脑袋再次调转了过来，张开了摩天大楼一般的巨嘴，对着陈儒的脖子咬了下来。


　　“哼——”


　　陈儒冷哼一声，忍着剧痛，强行用受伤的右手，配合左手紧紧地抱住了九翼雷霆龙蝠的巨尾接着猛地拽着它的巨尾往四周一抡。


　　“轰隆隆……”


　　陈儒的出手极快，还没等九翼雷霆龙蝠的龙头咬来，他双手死死地合抱在一起，把九翼雷霆龙蝠的千米真身如绳索一般向四周抡来抽去。


　　“轰……”


　　“轰隆隆……”


　　一连窜的巨响产生，九翼雷霆龙蝠只感觉脑袋“嗡嗡”地鸣响，一片的空白却见它的脑袋被甩得狠狠地砸断无数棵参天古树。


　　陈儒这是把它的身体当武器在耍？


　　九翼雷霆龙蝠至少有近千米长的身体，在陈儒的手里如一件武器一般，被疯狂抡动。
  “吼……”


　　“吼……”


　　“吼……”


　　九翼雷霆龙蝠惊声狂吼，在被陈儒快速地抡动的过程中，它只感觉头脑在一瞬间充血，无与伦比的晕眩感产生，让它极度地不适应。


　　同时，它更是有些不可置信虽说它现在的身长在一千多米，可由于浑身肌肉虬结，鳞甲堪比极品仙晶的硬度与密度，这让它的身体的重量达到了一个骇人的地步虽然无法与中子星上那些金属的重量相抗衡，可是，其修炼亿万年的超卓肉体，其细胞的密度也不会差那中子星星球的金属多远。


　　如此算来，它全身的重量会达到何等骇人的地步？相信就是一般的准圣来了，要想抡动九翼雷霆龙蝠的身体，也必定十分地吃力与困难。


　　可在这个渺小的人类生物的手里，自己居然被人如抓小蛇一般胡乱抡着，把自己当武器左抡右扫？


　　这一刻，九翼雷霆龙蝠是真正的惧了！


　　虽然它的肉体强悍无比，甚至连极品仙器都不能武破它的肉体，可是，却架不住陈儒这等疯狂地把它使劲地往地上往巨树与山峰上砸啊毕竟，它的五脏六腑可不会有表面肉体的强悍。


　　“嘿嘿，臭蝙蝠，真以为自己的防御无人可破么？”陈儒一边对着九翼雷霆龙蝠怪笑着，乱其心志，一边疯狂地甩动自己的双手，而且甩动九翼雷霆龙蝠的速度越来越快一越来越快。


　　整个身体在半空中极速旋转起来的九翼雷霆龙蝠，嘴中发出悲惨而害怕的叫声。


　　本来，九翼雷霆龙蝠与敌人对战，一般是用它身体的无敌防御为依靠，用自己的巨尾以无与伦比的力量轰杀敌人与猎物或是用自己那堪比下位先天灵宝的牙齿去咬杀敌人至于那种随时释放庚金破煞正雷袭击敌人的方式，倒显得显常得多。


　　因为有无敌防御，因为有无与伦比的速度，这让它在山河社稷图的这方空间纵横亿万年。


　　甚至在一个多月前，拥有不错防御与速度的陈儒还被它杀得大败。


　　可它实在没想到，面前的这个人类生物是怎么在一个多月的时间内把实力提升到这等地步的特别是肉体力量与强度的提升，简直是出乎它的认知与想像。


　　既然敌人也拥有不弱于它的肉体强度，更能无视它那种超卓的速度，如此一来，它对上陈儒更再也无法占得半点上风……


　　被陈儒的双手疯狂地抡来扫去，它的脑袋身子不停地被轰砸在一棵棵参天古怪或巨大的山头之上。


　　表面上虽然同什么伤口，可它体内的气血翻滚得更加地厉害，头脑更是越来越晕眩。


　　这一刻，它有一种直接就晕死过去的冲动。


　　可如果真是这样，那它就真正的悲剧了，这一点，它是非常地明白。


　　为了逃命，它只得强行抵制住这种极度升腾的晕眩感。


　　勉强控制自己的身子，艰难无比地转头，闪电般朝着身后的陈儒的脑袋咬去，可陈儒哪能如它所愿，只见它双眼邪气暴涨，双手上涌现出更为恐怖的惊人力量。


　　吞噬吸收了超级蚂蚁巨兽皇者的力量基因，如今的他在力量上，能发挥超出自己近50000倍的力量。


　　如此恐怖的力量发挥程度，虽然比暂时比不上那头超级蚂蚁巨兽皇者至少十万倍的力量，可比起其他的一些强力生物，这种恐怖力量的爆发程度，绝对是真正的恐怖利器！


　　如果再给陈儒多一点像超级蚂蚁巨兽一样拥有超强力量的生物的精血，那么，单凭肉体力量，陈儒就有可能进化为真正的神力之王。


　　而都天血神诀越是修炼到后面，对肉体强度的要求就越严格就如杨戬的九转玄功一般，需要用极为庞大的能量与精血来补充，才能非常成长……


　　这时候，陈儒那法天象地的具大肉身顿时金芒大作，高高坟起的肌肉疯狂地暴凸而出，整个身子虽然没再长高，却又凭空又胀大了近百米。


　　“还来？哼，真是不知死活——”陈儒冷声一喝，双手上更恐怖的力量涌现，牢牢扣住九翼雷霆龙蝠的巨尾，再次用力把它抡起，狠狠地扫。向前边不。远处的那一座巨大的山峰。


　　“吼……”在九翼雷霆龙蝠惊恐绝望的叫声中，只听“轰”隆隆地一阵巨响产生，好座高达近万米的巨大山峰，在瞬间被巨力扫中，拦腰而断。


　　“轰隆隆”地巨响继续起来，方圆数千公里范围内的大地开始狂猛地震动，犹如一次超级地震的爆发。


　　同时，陈儒所在的地方，几十公里之内仿佛刮起了超级十二级的恐怖飓风，一时间，有如天地将倾空间崩裂漫天沙石飞走，狂风呼啸……


　　“饶……饶……饶命，小……小龙我认……认输……”


　　被陈儒这一顿狂猛轰砸，九翼雷霆龙蝠只觉得体内的所有器官都在长距离移位，无与伦比的痛苦疯狂地袭向它的全身。


　　多少年来，它还从没遇到陈儒这样的变态，居然在力量上死死地压住了它。


　　如今，闪电攻击对陈儒无效，肉体力量又比不上陈儒，甚至要逃走，连速度也被完全比了下去。


　　这一刻，这头堪比巅峰准圣的九翼雷霆龙蝠算是真正地败了也是真正地屈服了开始大声求饶。


　　对于强力打服这头龙蝠，陈儒自己还是非常满意看着在自己双手中可怜兮兮的大家伙，陈儒满脸臭屁地笑了起来：“呵呵，早投降不就得了，也用不着吃这等苦嘛！还小龙？我呸，你丫的只不过是一只蝙蝠而已，装什么大尾巴龙？”。

第四百六十四章 强力收服！


　　“要我饶你性命也可以”陈儒故意不去看九翼雷霆龙蝠极为郁闷的脸色，冷声说道：“不过，你得做我的战宠”。


　　“哼哧……”


　　九翼雷霆龙蝠郁闷地喘着重息，本有心想反驳陈儒，可它自认并不知晓陈儒的性子，而最主要的是自己的性命现在还落在眼前的这个人类手中，当下也就息了反驳的心思。


　　身为远古凶兽九翼铠甲龙与狂暴闪电蝠的后代，九翼雷霆龙蝠天生高傲无比传承了两大洪荒凶兽所有特点的它，一向称王称霸惯了，极难与人妥协并投降的，更别说去做别人的战宠了。


　　不过，世易时移。


　　如今，九翼雷霆龙蝠自己的性命也不由它自己控制，要那所谓的自由，只怕讨不了好结果。


　　它可不知陈儒是什么样的性子，如果拒绝了陈儒，天知道这个阴险的人类会干出什么事。


　　不过，在修炼界乃至凶兽妖兽界，所主张的就是“弱肉强食”“实力称雄”“霸者为尊”


　　只要你的实力足够强大，能死死地压制这些凶兽，只要这些凶兽妖族还很惜命，那么，要它臣服也不是不可能。


　　“好吧！我同意成为你的战宠！”九翼雷霆龙蝠沉思了许久，才说出这样一句话。


　　它不同意也不行在一个多月前，陈儒就处心积虑地想猎杀它并收取它的精血了如果这次拒绝了他，天知道这人类生物会不会趁机宰了它，收取它全身所有的精血。


　　如果连命都没有了，还谈什么傲气与风骨。


　　有了这样的忧虑，九翼雷霆龙蝠哪里还能在陈儒的面前强硬起来。


　　“不错，正所谓识时务者为俊杰，你这小蝙蝠倒是明白得很”陈儒笑眯眯地看着面前服软的九翼雷霆龙蝠，突然又冒出了一句：“我原本以为你不会同意呢如果你不愿意成为我的战宠，那你全身的精血对某来说可是真正的大补之物而且，你虽然不是真正的龙族，可也传承了它们的血脉，我听说龙肝的滋味不错哦……”


　　什么！


　　九翼雷霆龙蝠心中吸了一口凉气，暗自庆幸不已。


　　虽然被人收为战宠有些丢脸，但是它已经见识到了眼前这个人类生物的恐怖，如果自己不愿意的话，这个恐怖之极的人类很有可能杀死自己毕竟在一个多月前，这个人类就有猎取它体内精血的前科。


　　九翼雷霆龙蝠可不敢拿自己的性命去赌。


　　和自己最珍贵的生命相比，作为别人的战宠或者座骑也不是什么太丢脸的事情，要知道在洪荒太古时代，无数超级凶兽被那些洪荒大能们给拘役，成了那些大能们的座骑。


　　而这个人类生物虽然是后天种族，可他修炼的潜力也太是惊人成为他的战宠也许并不太丢脸毕竟，这个人类在它引以为傲的力量防御速度甚至是对雷电的抵抗上都是完胜自己。


　　既然输了一个彻底，那么，成为对方的战宠也就无所谓了。


　　想到这里，九翼雷霆龙蝠的心情陡然开朗起来。


　　“好了，既然你同意成为本少的战宠，那么就把你的九滴精血与灵魂印记献祭出来，与我订立灵魂血契”陈儒一脸平静地看着九翼雷霆龙蝠，淡淡地说道。


　　陈儒说得很是平淡，不过，他的语气却是充满了不容拒绝的威严九翼雷霆龙蝠在一瞬间感觉一座无比沉重的大山压上自己的心头。


　　一种冷冽之极的寒意突然袭上心头它那巨大无比的身子也禁不住打了一个寒颤面前的这个人类似乎有些喜怒无常，而且极为霸道毫不了解陈儒性子的九翼雷霆龙蝠顿时有些心惊胆战。


　　毕竟它的生命现在还不在它自己的手里，而且它刚刚大败亏输，甚至还受了颇重的内伤现在，它就算要反抗，只怕也是力不从心了。


　　认真地思考了一翻，九翼雷霆龙蝠连连点头。


　　“呵呵，看来对付这样的远古凶兽，就得把他们彻底打服，才能收了它们的心哪！”陈儒暗自沉思，嘴角也微微露出了一丝的笑意。


　　如今，陈儒倒不找算要了九翼雷霆龙蝠的性命如果能收留一个壁皆长期的精血提供者，那可比九翼雷霆龙蝠的一具尸体价值要主得多。


　　收服这头九翼雷霆龙蝠，不但能乘坐，更能在战斗时平添一分助力毕竟，这头大家伙也相当于一个巅峰准圣了而且是防御能力极强的巅峰准圣。


　　九翼雷霆龙蝠小心地看了一下陈儒，见陈儒说话似乎不可以拒绝，它的心中也是懊恼了起来：“这天杀的，我今天是出门没算卦呀，居然遇到了这个人类早知道今天这么倒霉，就不出门了……”


　　心中郁闷难以发泄，可九翼雷霆龙蝠根本就不敢反抗陈儒却是乖乖地逼出自己体内最好的几滴精血，一并截断一丝灵魂能量交给面前的诡异人类。


　　看着九翼雷霆龙蝠配合得不错，陈儒也多少有些满意。


　　陈儒一向主张“人不犯我，我不犯人，人若犯我，千倍奉还”


　　这样的一个人，性格必然强势他不能算是一个邪恶的人，可也不是一个仁慈的人。


　　对于仁慈与善恶，他有自己的判断标准。


　　因此，他不会傻得不与九翼雷霆龙蝠订立灵魂契约，陈儒从不天真，更不是滥好人，他可不认为九翼雷霆龙蝠对自己已是心服口服，更不会傻得什么手段都不使就把这东西收留在身边。


　　万一这家伙表面上臣服，可暗地里不忿，并施冷箭偷袭，那可是危险得很，陈儒可不想带着一个定时炸弹在身边否则，非但有可能伤了自己，甚至不定期可能伤着自己的亲人朋友。


　　所以，签订灵魂血约，无疑是最好的选择。


　　“表现不错！”满意地点了一下头，陈儒不再浪费时间。


　　双手奇诡无比地结出一道道神秘之极的手势，一圈圈的血色光华从陈儒的灵魂识毫堂起来，并一路渗出体外。


　　这种红得近乎妖异的血色光芒，甫一从陈儒的灵魂识海出来，就化作一道惊人的虹光，闪电般地覆盖到九翼雷霆龙蝠所献的那几滴精血与一道灵魂印记之上。


　　陈儒淡然而立，眸光清亮神秘只见他的脸上流露出一抹开心的笑容他双手所结的一道道手蝇形成万千虹光闪速融入那几滴精血与灵魂印记之中接着，陈儒双眼一瞪，强行从自己受伤的右手手掌震出几滴鲜血，打入那一团虹光之内。


　　“滋滋……”


　　随着陈儒的鲜血的打入，那团虹光开始急据地变动。


　　“都天无极，乾坤移位—脉生灵魂凝契约立，叱——”陈儒冷声长喝双手连连打出极为复杂而玄奥的印记，接着，一条条诡异的血色符印也闪现出来，飞速融入那团精血与灵魂印记之中。


　　“嗡嗡……”


　　空间微微颤动，四周涌现一股无比苍茫的气息，一种来自无上“道”的威压降临。


　　一直观察着陈儒主导契约仪式的九翼雷霆龙蝠，只觉得整个心神都被这种威压给震得狂抖不已，这种上位者的无上威压居然隐隐有“道”的影子在内。


　　“嗤……”


　　九翼雷霆龙蝠只觉得大脑一片空白，一种无上的力量似乎从它的灵魂精血中抽取了什么东西。


　　这种东西说不清，道不明，但是，的确存在。


　　而在一瞬间，九翼雷霆龙蝠也似乎感应到自己与面前的这个人类有了一种神秘的联系。


　　从这一刻起，九翼雷霆龙蝠明白了，自己在以后的岁月里，将永远听从面前这人类的命令绝不能违背否则，不但有可能肉身毁灭，甚至连灵魂也一并消亡在三界六道之中。


　　这时候，完成契约的陈儒也是疲惫不堪，他重重地喘着粗气，整个人似乎快要虚脱毕竟，面前的这个大家伙可是拥有巅峰准圣境界的实力，如果不是他的灵魂能量有体内的十二祖巫与天龙八部众为支持，如果不是他拥有大量的功德之光为后盾，他想这么轻松地订立以自己为主，以九翼雷霆龙蝠为奴的灵魂血契，那是不可能做到的。


　　“呼呼……”


　　陈儒深深地呼吸了两下，看着面前的大家伙，心里充满了无限的欣喜。


　　有了这家伙长期提供精血相助，他的肉体强度会更快地进化加强，相信在吞噬了九翼雷霆龙蝠的一些精血后，陈儒的肉体可完全媲美下位先天灵宝如果再多吸收一些防御力强大的凶兽妖邪的精血，陈儒有可能成为圣人之下，肉身第一强者。


　　拿出四颗九转金丹，陈儒扔两颗给了九翼雷霆龙蝠，自己也连忙服下两颗。


　　这一次大战与订立血契，可让他累坏了。


　　“啊……，这……这是九……九转金丹？”九翼雷霆龙蝠接住陈儒扔过来的这颗金光闪闪的九转金丹，差点叫出声来。


　　虽然一直被拘禁在这山河社稷图的这一方空间，可九翼雷霆龙蝠血脉中传承的知识并不少太上老君与九转金丹闯下的若大名声，它也是知道的。


　　尽管这几颗都是中品的九转金丹，可是也不是什么人能拥有的呀！就是不知自己的这个主人与传说中的太上圣人有什么联系。


　　九翼雷霆龙蝠一脸复杂地看着陈儒，一对巨大的龙眼中闪过莫名的光彩。


　　小心翼翼地收下这两颗九转金丹，九翼雷霆龙蝠并没有立即服下，而是机警地守在陈儒的身边，为他护法。


　　拥有血玉，陈儒根本就不的有什么东西来偷袭自己不过在感应到九翼雷霆龙蝠的动作后，陈儒也是暗暗点头。


　　收下这头九翼雷霆龙蝠，也就表示收下了一个巅峰准圣境的打手。


　　陈儒正觉得自己势单力薄呢。

第四百六十五章 变态肉身拳碎虚空


　　毕竟，在圣人不出的时代，论单打独斗，陈儒是不会惧任何人。

　　可要进入洪荒仙界，那里是圣人门徒遍地走的地方。不少门派都有可能与圣人有关。他们拥有悠久的历史传承，有无穷的资源可调用。一旦不敌，说不定会群起而攻之。

　　这样的情况在洪荒仙界是经常出现的。

　　陈儒不得不防。

　　身边多几个高手相随，不但能镇住场子，也很威风是不？

　　更何况，如果陈儒突然召唤九翼雷霆龙蝠这样的巅峰准圣境强者，也是很能吓唬敌人，很有喜感的嘛！

　　“你叫什么名字？”一边修炼，一边突然向九翼雷霆龙蝠问道。

　　“啊……”九翼雷霆龙蝠被吓了一大跳，它没想到自己的这个主人居然在修炼的时候还能分心二用。这么说来，只怕在自己这个主人修炼的时候，也没什么东西能偷袭得了他了？

　　震惊！

　　敬畏！

　　陡然之间，九翼雷霆龙蝠觉得自己败给这样的一个人类也算不冤了。

　　“主人，我的名字叫裂天。我父母希望我有一天能成长到以一已之力斩破这方空间，重新回归洪荒世界去……”九翼雷霆龙蝠恭敬地回声道。

　　“裂天？好霸气！好名字。”陈儒笑了笑，点头认同。这家伙拥有无与伦比的坚硬鳞甲，防御变态，而且速度惊人。现在已达到巅峰准圣境，如果再前进一步就是准圣大圆满境了。再后面就是不死圣人境。

　　听裂天的意思，它有破开山河社稷图这方空间的想法呢！

　　“哈哈，谢主人夸张——”九翼雷霆龙蝠见陈儒对自己名字的很赞同，不由非常的高兴，猛地裂开巨大的嘴巴，眦牙哈哈大笑。顿时，大量的腥臭随之喷薄而出。

　　“呃……”

　　陈儒一脸黑线，干脆闭了呼吸，把心神沉入体内，认真地恢复体内能量与修补右手所受的创伤……

　　时间如流水悄然流走，天地间的光线开始变暗。一轮明月也出现在这方空间的天空。宛如银纱一般的朦胧月光轻轻地笼罩在这无穷广阔的蛮荒森林。

　　天地间开始寂静，也多了一丝安宁。空气中充满了无穷的生气。

　　一处广阔的平地上，陈儒早就从法天象地的神通功法中退了出来。恢复本体大小的陈儒，面色平静而安详。就这么随地静坐修炼，似乎根本就不受外界影响。

　　随着体内都天血神诀的疯狂运转，服下的两颗的药力已然化开，形成一道道汹涌澎湃的能量洪流极速地在陈儒的体内穿行。

　　隐隐一种红色光芒在陈儒的体表流动，使得他整个人就犹如一座全由红色宝石铸造的雕像。

　　天地间的一切不安静因素似乎在他的身边退去。一种近乎道的隐约气势在他的身边产生。

　　明明他就静坐在眼前的空地上，可凭神识去感应他就好像已超脱这方天地，或者是融入了这方空间。

　　在陈儒的身边，似乎空间与时间都无法在他的身上起作用。整个人如梦似幻，幻空幻明，在虚幻与实体中自由转变。

　　九翼雷霆龙蝠此时一动也不动地盯着陈儒，眼里的震惊愈来愈盛。

　　陈儒的这个情形，它有些明白。这是表明陈儒的肉体已快达到要破碎这方空间的强度了。似乎这方空间都无法束缚了他！

　　这可是女娲圣人山河社稷图内的空间哪。是由混沌至宝乾坤鼎返后天而成先天的山河社稷图，这东西比传说中的更加地强大了。

　　可就是这山河社稷图的这方空间都有些束缚不了面前的这个新主人，那自己的主人的肉体强度到底达到了何等地步？

　　按九翼雷霆龙蝠的猜测，自己主人的肉体强度起破已可媲美先天灵宝了。就是不知是下位先天灵宝还是中位先天灵宝。

　　不过，不管陈儒的肉体有多强，他能打败自己，至少拥有不低于巅峰准圣的实力吧！毕竟它自己就不比一般的巅峰准圣差嘛！不过，眼前的这个主人应该还没证得圣人道果，极有可能是大圆满境的准圣。离圣人之位也应该不远。就是不知他能不能证得圣人道果，否则跟了他也是一个倍儿有面子的事。

　　九翼雷霆龙蝠却不知道陈儒的肉体强度是达到了无限接近中品先天灵宝的地步，更不知道陈儒的肉体强度是上来了，可他体内的能量储蓄并不足。顶多只相当于一般下位准圣所储备的能量。可他有诸多类如苍穹破等强大的秘技与神通，与人战斗时，能发挥几倍甚至是几十倍的威力。真要单凭体内储存的能量，陈儒要想找败它这头九翼雷霆龙蝠那是绝对不可能的事……

　　九翼雷霆龙蝠耷拉着脑袋，有些兴奋地想着。见自己主人的身体已恢复到原本大小，九翼雷霆龙蝠裂天也同样缩小了自己的身体，守在陈儒的身边。双眼眨也不眨地盯着正在修炼中的陈儒……

　　身体从空间与时间的交错中缓缓的分离与融合，都天血神诀却是安之若素地快速运转。把九转金丹的庞大药力与这方天地间的庞大灵气源源不断的导入了陈儒的体内。

　　这些能量不停地修补着陈儒右手的创伤，不停地强化着他的经脉与筋骨乃至血肉细胞。

　　那种淡淡的红光光芒如水波一般泛出微澜，在或隐或现中泄露出一股霸绝天地的凶戾气势！这股气势凶戾、苍劲、悠远，只是微微一泄露，就引动了这个空间的所有凶煞邪气。

　　像是江河归海，像是小鸟投林。

　　陈儒身上的这种凶煞戾气一出，这方空间的所有凶煞邪气就像找到多年不见的亲娘一般，疯狂地向涌向陈儒，欢呼雀跃。

　　陈儒也是来者不拒！

　　都天血神诀对这种些煞气戾气天生有极强的炼化作用。甚至陈儒吸收的这种凶煞戾气越多，那么都天血神真气反而会更强大、更诡异。

　　对于陈儒来说，这方空间拥有的无穷凶煞邪气，对他来说却是一种无与伦比的补药。

　　“乖乖龙的东，老子的主人究竟是什么样的绝世妖邪？他不就是一个后天种族的生物么？怎么会引动如此可怖的凶煞戾气？”感应到这个空间无穷的凶煞邪气汇聚过来，九翼雷霆龙蝠的身子也是禁不住打了一个冷颤，骇然不已。

　　同时，它也是暗自庆幸自己做出了明智的选择，献出自己的灵魂印记认陈儒为主。否则，以面前的这种情况看，这个新主人绝对是一个杀气冲天的人物。如果自己真的拒绝了，只怕早就身陨魂消了。

　　伸出爪子暗暗抹了一下自己额头那并不存在的冷汗，九翼雷霆龙蝠心里再无怨怼。“既然做了他的奴隶，那就乖一点吧。”九翼雷霆龙蝠有些认命地想着。

　　不知道过了多久，天地之越发地隐暗，似乎天空的那一轮明月都被四周汇来的凶煞戾气形成的黑雾给阻挡。

　　似乎感应到了极度不对劲。以陈儒为中心，方圆几千公里的所有凶兽妖魔都是不敢发出任何声音。

　　一时间，似乎整个天地都安静了。

　　一些等级较低的妖兽都是全身发抖，趴在地上死死不敢抬头或动弹一下。

　　进入陈儒体内的凶煞邪气的速度渐渐地变缓，陈儒的身上红光依旧微微颤动。在吞吐行功了无数个周天后，陈儒双眼一睁，两道闪电般的眸光瞬间洞穿静寂的夜。

　　“呵呵，效果不错，本少的都天血神真气被提纯了太多啊！”满意地笑了笑，陈儒战起身来。神清气爽地伸了一个懒腰。

　　这次与九翼雷霆龙蝠的一战，虽然他也受伤，可是也是获得了天大的好处。他还有什么不满意的？

　　双拳紧握，陈儒感觉自己浑身充满了无穷的力量。

　　这种力量的强度，连他自己都有些估算不出。但是，陈儒相信自己应该比先前又强大了不少。

　　看着四周被自己与九翼雷霆龙蝠摧毁的蛮荒古林，陈儒双眼精光一闪，猛然间，一拳随意地轰出。

　　没有运用体内的真气，只是随便地一拳，随心而发……

　　“轰……”

　　只听一声闷响，陈儒前方的空间居然出现了一阵诡异地变形。似乎随着他的这一拳轰出，陈儒前方空间都差点为之崩溃。

　　“咦？”

　　陈儒也是有些不可置信，自己的这一拳只是随意而发，根本就没有运用体内的能量，可以说这一拳纯碎就是简单之极。

　　可是居然出现了“空爆”现象，这让他也为之震惊。

　　同时，陈儒也隐隐能感觉到这个山河社稷图的空间屏障了。

　　陈儒突然有些怀疑，如果自己尽全力以巫战技苍穹破对着这方空间轰出一拳，不知能不能破碎虚空，离开这大五行造化宫？

　　只是心中的一种想法，陈儒并没有去实验。

　　他可是拥有大五行造化宫的五把钥匙，也用不着破碎虚空，离开大五行造化宫吧？更何况在这大五行造化宫里还有无数顶级的巫妖精血与天材地宝没收取呢。他陈儒可不会做一个“入宝山，空手而归”的人。

　　“裂天，把那两颗九转金丹吃了吧，对你的肉伤有奇效！”看了一眼认真守候在自己身边的九翼雷霆龙蝠，陈儒淡然说道，“吃了之后，带我去猎取和你实力并不多的巫妖的精血去……”

　　听了前一句，九翼雷霆龙蝠的心中微微有些感动，可陈儒后面一句话说出，把它雷了一个外焦内嫩，差点吓趴下。

第四百六十六章 生命燃烧脱水术！

　　三个月之内，陈儒在九翼雷霆龙蝠这个“导游”的带领下，横跨二十万公里。

　　在这个巨大无比的蛮荒原林中，在九翼雷霆龙蝠的见证下，陈儒为了猎取各种超级妖兽与巫族强者的精血，它是无所不用其极。

　　这段时间，九翼雷霆龙蝠终于知道自己的主人是一个什么样的货色。

　　这家伙绝对是为了目的不择手段的狠人。明明实力极强，却更喜欢用连出的阴招来阴人，不，是来阴兽！

　　在猎取各种妖兽的精血行动中，陈儒居然从不正面攻击。而大多是用它这个妖兽都有些看不过去的无耻招数。

　　偷袭、打闷棍、挟制人家幼兽来要挟其父母、以神通变化之术，钻凶兽的肚子；以神兵爆妖兽的菊花；让自己的座骑与其他凶兽对战，而他这个主人就抄人老巢或以神秘的隐匿术躲在一边施冷箭……

　　不过，让九翼雷霆龙蝠稍稍欣慰的是自己的主人在达到目的后也不会赶尽杀绝。只取了这些凶兽的精血若干，大都饶了它们的性命。

　　而在这三个月中，九翼雷霆龙蝠又多了四个难兄难弟。它们分别是灵明通臂猴、地狱麒麟犬、摩云极光鹤、九尾神眼天狐。

　　其中，灵明通臂猴是混世四灵猴中的通臂猿猴与灵明石猴所结合的后代，力量无穷，身体柔韧性绝佳。拥有上位准圣的实力。陈儒看中的是它的肉体强度与韧性。更兼之聪明伶俐，最会有样学样，现在已深得陈儒打闷棍的精髓。

　　地狱麒麟犬，嗅觉发达无比，也擅暗系与土系法则。它能用自己的鼻子轻松辨出方圆几十万公里范围内所有它有记忆的气味。其强力追踪的本领，让陈儒瞠目结舌。这东西虽然只拥有中位准圣的实力，但是，陈儒抓他却是用出了空间与时辰两大法则奥义。可以说，如果陈儒没有同时施出空间与时间两大法则，还真是抓不到这小东西。

　　摩云极光鹤，为光系巨妖，速度极快无比。在这方空间，陈儒是与它拼了十天十夜的速度。才侥幸胜出。它最擅长的是极光纵横术，只有下位准圣境的实力，却有巅峰甚至是大圆满准圣的速度。

　　九尾神眼天狐，拥有迷惑众生的天生媚眼，秋波婉转间，能勾魂夺魄，就算是准圣，在一个不察之下，也可能被她的双眼给迷惑，从而坠入轮回。这家伙只是玄仙大圆满境的妖兽，陈儒看中的自然是她举手投足间自然而然产生的媚术、魅力。有时候，真正的巅峰媚术，也是威力无穷呢！

　　如今的陈儒，在这魔夜绝林开始了疯狂地猎取各种特殊生物的精血。

　　而且，有了灵明通臂猴、地狱麒麟犬、摩云极光鹤、九尾神眼天狐四兽的加入，陈儒这一个组合在猎取妖兽精血的速度上已是快到了一个骇人的地步。

　　特别是九尾神眼天狐，只要它自然而然地在那些强大妖兽的面前一站，那仙神难挡的自然媚态，几乎能轻松撬动这些强大妖兽的心神。而只它们一愣神的瞬间，就以经足够！毕竟，陈儒、九翼雷霆龙蝠他们可不是吃素的。

　　可以说，这短短的三个月，陈儒的血玉空间已收集了无数的精血。加上以前蚊道人收取的，以及陈儒在绝天魔宫、巫族逐妖空间、仙界等收取的海量妖兽的精血，陈儒所收集的精血已足够他使用很长的一段时间了。

　　在陈儒想来，也许在自己出了大五行造化宫，就应该认真地闭关苦修一段时间了。

　　当然，各种精血是越多越好，陈儒是来者不拒，多多益善呢！

　　……

　　“主人，再前面是葫芦谷，里面有一头准圣境的妖兽，它食香而生，喜欢各种气味。能混合各种奇异气体对敌，让人在神不知鬼不觉中着道。您要小心了。”地狱麒麟犬有些心惊胆战地说道。

　　这个地方，它在刚刚晋级为准圣的时候来过一次，当时他是稀里糊涂就着了对方的道。而且，闻过那种古怪的气味后，它一直有些心有余悸，杯弓蛇影。

　　正所谓“一朝被蛇咬，十年怕井绳。”

　　地狱麒麟犬是暗属性的妖兽，天生邪恶，而且好斗成性。可是偏偏是对这葫芦谷里的那头妖兽极为忌惮。当年，它也不知道是什么原因使那妖兽饶过了它一次。可从那以后，它再也没敢进入这葫芦谷地面方圆三千公里以内。

　　“哦？”陈儒应了一声，顿时双眼一亮。这用气体御敌的妖兽他不是没见过。可让地狱麒麟犬如此忌惮、讳莫如深，却让他颇有些心动了。

　　显然，这头妖兽拥有非常特殊的能力！

　　“没关系，我们进去看看，大家小心一点就是了。”陈儒微微一笑，淡淡对着身边的五兽说道。

　　虽然大五行造化宫的确凶险无比，但是陈儒并不害怕。就算地狱麒麟犬所说的这头妖兽极为强大，陈儒也有会一会它的想法产生。

　　对于自身的安危了，陈儒倒是并不太在意。他相信自己有能力在生命受到威胁的时候逃出生天！

　　这是身为一个超级强者的自信！当然，陈儒拥有的层出不穷的底牌，也是他不惧这头妖兽的主要原因之一。

　　“嘻嘻，麒麟，你怕什么？这里有主人与我们五个，难道还对付不了里面的那个家伙？哈哈，胆小的家伙……”通臂灵明猴悟量嘻嘻哈哈地嘲笑起地狱麒麟犬来。

　　“靠，我又没说不进去。你丫的学我犬吠么？有本事咱们俩来练练……”地狱麒麟犬顿时不乐意了，一双碧绿的眼睛中射出两道凶戾的精光，差点就要冲过去与通臂灵明猴决斗。

　　“练练就练练，who怕who……”自从跟了陈儒之后，通臂灵明猴悟量的语言能力那是大大见涨。

　　见这两个家伙大有打起来的意思，陈儒的脸色顿时一冷，一时间地狱警麒麟犬、通臂灵明猴俱感四周的寒气大盛，瞬间停止了争吵。

　　“走吧！你们俩如果再吵，我就把你们扔进无双重力域中去关禁闭——”陈儒淡淡地扫了这两家伙一眼，领先向前走去。

　　扔进无双重力域中关禁闭？

　　一听陈儒这么说，地狱麒麟犬与通臂灵明猴俱是一吓。

　　这无双重力域可是陈儒对血玉第三组空间——重力空间的统称。

　　血玉的第三组空间，总共有五十个不同的重力区域！

　　这里的重力场大得惊人！

　　第一个重力区域，就拥有近100万倍的重力，第二个为1000万倍的重力……

　　从第一个重力区域到第五十个重力区域，后一个区域总比前一个区域的重力要提升10倍。

　　而第五十个区域的重力是第一个重力区域的10的50次方倍。

　　以地狱麒麟犬、通臂灵明猴的实力，也顶多在第七个重力空间呆上几个小时。而上次，这两家伙犯事，陈儒就把它们同时关进了无双重力域的第七个空间。虽然只是关了两个小时不到。这两家伙就累得几乎虚脱。

　　更恐怖的是，在这神秘的重力空间内，四周静到了极点，没有一点声音。更没有一点生气，是真正的叫天天不灵，叫地地不应。

　　它们可是拥有至少中位准圣的实力呢，在这个重力空间，两个家伙坚持了不到两个小时，身体与灵魂都处于虚脱状态。被陈儒放出来的时候，两个家伙愣是同时服下四颗九转金丹、休息了三天才恢复过来。

　　正因为这样，这两家伙一听陈儒又要把它们送入无双重力空间去，顿时脸色大变，马上变得乖乖的不再说话。

　　而一边的九翼雷霆龙蝠、九尾神眼天狐、摩云极光鹤俱是低声浅笑，眼中俱是幸灾乐祸。

　　它们三个可没被关禁闭呢！三个家伙极为臭屁地甩了甩尾巴，趾高气扬地跟在了陈儒的身后。

　　“哼……，以后有你瞧……”通臂灵明猴给地狱麒麟犬竖了一个中指。

　　地狱麒麟犬也不甘未弱，回应了对方一个白眼。

　　葫芦谷四周的群山连绵起伏，到处绿意盎然，一派生机勃勃的景象。

　　一条小路沿着山溪蜿蜒地向上延伸，陈儒与五兽凭空于溪流上做低空飞行。

　　一路上陈儒的强大神识、风之语功法在同时展开。

　　甚至，为了防止这神秘妖兽的偷袭，陈儒也悄悄展开了自己传自木之祖巫——句芒的木之法则。

　　这传自远古祖巫句芒的木之法则，能使陈儒的神魂的波动频率与四周的植物的生命波段处于一致。从而通过四周植物的感应镜像来探知此地过去与现在的一切。

　　然而，就在陈儒的木系生命法则一施展，当他的神魂的波动频率趋于一致的一瞬间，陈儒的心神顿时疯狂地震动起来。

　　陈儒还没有从四周植物们那里接收一丁点信息，一股强绝到极点的恐怖波动频率疯狂地向陈儒袭击过来……

　　而攻击过来的赫然同样是木系生命波动！更是真正的木系生命法则！

　　陈儒骇然发现这一个神秘的家伙居然在一瞬间燃烧了自己体内的绝大部分水分。

　　“木系法则之生命燃烧？脱水术？”陈儒骇得失声惊呼……

第四百六十七章 反偷袭，反追杀

　　陈儒的确被惊了！

　　暗中的神秘人居然会木系法则之生命燃烧，这出乎他的意外！

　　因为他也会这一招！

　　不过，这一般是用在自己的身上以生命力为代价，释放大招而准备的。陈儒没想到这暗中的家伙居然已可把此术作用在别人的身上。更同想到这暗中之人施用此术的纯熟程度远在他之上！甚至施用此术的威力也比陈儒要强得多。

　　陈儒第一次被人在一瞬间燃烧了体内百分之五十以上的生命精元。

　　只在一瞬间，陈儒原本极为壮硕的身体，就瘦了下去。连红润富有光泽的皮肤也在瞬间变成了枯槁。甚至体内的气血也因陈儒生命力的严重流失而运行极缓！这种程度的生命燃烧，做到了顶级脱水术才能做到的效果。

　　“靠，终日打雁居然被雁啄了眼？”陈儒忍不住在心中怒骂一声，动念之间他闪电般地窜入血玉空间。进入控时区域恢复体内生命力与能量。

　　当然，陈儒依旧可以呆在外面与对方战斗的。他就算再怎么不敌这暗中之人，也不可能在一个照面被人秒杀的。关键在于，陈儒这次根本就没想到对方会在这个时候偷袭。

　　也因为对方在时机上把握得太好，以至于让陈儒有点疲于应付。甚至，只这一瞬间，陈儒郁闷地发现自己堪称强大的肉体，居然有无数细胸严重受创乃至死亡。

　　“丫的，这种程度的‘生命燃烧’几已近乎道了，这暗中的家伙是谁？”血玉空间，补充了大量生命精元并吃了调伤圣药而勉强恢复过来的陈儒，心中暗自沉思。

　　不错，如今的陈儒，肉体强大到了一种极为恐怖的地步。一般的先天灵宝几乎都很难伤得了他。而且，就算他体内能量储蓄不足，勉强只相当于下位准圣的能量。但是，他的综合实力绝对要比一个巅峰准圣强。

　　就这样一个强者居然在一瞬间被人激发体内百分之五十以上的生命精元自行燃烧，这也太过恐怖了！相信是换了另一个巅峰准圣，只怕下场更惨。就算不死，也会当场失去抵抗力。

　　这绝对是近乎圣人的手段了！隐隐有很强的“道”的影子在其中！

　　陈儒可不知道，他吃惊。那暗中的生物比他更吃惊。

　　暗中生物根本没想到自己无往不利的绝技，居然只能激发陈儒体内百分之五十偏上的生命精元的自行燃烧。它曾经对付一个准圣大圆满境的强者。对方在一瞬间就被了这一招给激得体内了百分之八十五以上的生命精元自行燃烧。而只剩下百分之十五左右生命精元的这大圆满境准圣，却是被它轻松地吞噬了剩余的精血与灵魂。

　　可面前的这个人类生物，居然只被抽离了百分之五十多一点的生命精元，就再也抽离不出了？还能在一瞬间逃入灵宝空间内避难？

　　要知道，它的生命燃烧术，不但能燃烧敌人的生命元精，更能燃烧敌人的灵魂呀！这个人类生物本应该是灵魂遭受重创无法在短时间逃回灵宝空间才是！

　　它哪里知道陈儒的灵魂可是受佛门奇宝中的金莲空间保护的，甚至还有血玉这样的绝世凶物守护。岂是它能伤得了的？

　　……

　　见陈儒逃了，暗中的生物气愤极了。一向无往而不利的它，没想到这次栽了大跟头，居然被到嘴的猎物给跳了。郁闷之下，它只好把这气撤在九翼雷霆龙蝠、地狱麒麟犬、摩云极光鹤、灵明通臂猴、九尾神眼天狐等五兽的身上。

　　在陈儒被偷袭的那一瞬间，五兽根本就没有反应过来。而且针对的也先进水平是它们，它们自然没感应到暗中潜伏的真正危险。不过，当陈儒的身形在一瞬间消失的一刹那，它们还是感应到了不对劲，纷纷咆哮起来，全力激荡自己体内的妖力。

　　暗中生物正在气头上，见五兽如此放肆，它也是冷哼一声，终是出手。

　　生命燃烧术再次施出，而对象正是一直跟在陈儒身边的五兽。

　　“何方鼠辈中，给老子滚出来——”

　　就在这时候，已在血玉的控时区域休整完毕的陈儒凭空闪了出来，有了准备的陈儒，都天血神真气在全身激荡开来。浩浩荡荡的灵魂咆哮术配合着狮虎大雷音术以及着蝙蝠一族的超声波沿着生命燃烧术的波动追击过去。

　　灵魂咆哮术是阴魂、鬼仙们修炼的一般功法，只注重灵魂攻击。无物理攻击力！

　　但是，这种一般的灵魂攻击术，在有了狮虎大雷音术的支持，就像超高音歌者配上了超级大喇叭。而蝠族的超声波能力，也有如武者中的传音入密一般强大。

　　这三种功法被陈儒揉合在一起，产生的威力巨大无比！

　　灵魂攻击技加音攻技与超声波的频率转换，使得陈儒的这一波攻击威力达到了一个恐怖的地步。

　　陈儒的大喝，化成滚滚雷音似闪电一般冲向远处的山谷。那里，正是木系法则剧烈波动的源头！

　　暗中出手的人根本没想到陈儒会这么快出现，更没想到在如此短的时间内，陈儒的伤势似乎复元。那中气十足的声音，那无比强大的灵魂能量所组合在一起，立刻引出最恐怖的攻击。

　　“噗噗噗……”

　　一个身材极为瘦削的黑衣妖异女子一连喷出四五口鲜血，才狼狈不堪地从山谷远处的一株耸天大树上跌落下来。

　　而她正在对五兽施放的生命燃烧术也是立时被打断。让它几乎同时遭到生命燃烧术的反噬。一时间，它不但灵魂受到重创，甚至连自己的身体也是受了重伤。体内妖元纵横驰骋，肆无忌惮地在他的身休内激荡着。

　　逃！

　　快逃！

　　只要逃到自己在附近布置的绝杀阵法中去，就没事了！

　　黑衣女子一脸苍白与骇然，心中瞬间关系到了逃跑的念头。

　　她也是路过此葫芦谷的一个超级强者。是真正的大圆满境的准圣。两万多年前，她经过这里，无间探得一株神秘的木系灵物在此生长。只差两万多年就可以成熟！

　　于是，她就布置了大量凶阵、杀阵为这神秘灵物的成熟保驾护航。只待这灵物成熟，就收取了它。

　　两万多年在她的等待中悄然遛走。这两万多年里，她一直胆战心惊，生怕别的超级强者发现此地的秘密，而赶来抢夺这灵物。于是她开始利用自身的木系能量为这株灵物催生。

　　可这样一来，对她的修行就极为不利了。因此她想了一个法子。就是猎杀其他经过此地的妖兽，吸收它们体内的生命力与无上妖元。

　　有了想法，她也是这样做了。

　　这次，陈儒与五兽进入这葫芦谷，她立刻又把主意打到陈儒与五兽的头上。

　　本想猎杀几头凶兽与陈儒这个神秘的人类，吸取他们的体内的能量与灵魂以弥补自己的损耗。却没想到陈儒居然还会木系法则。这让她惊喜莫名。让她心头狂跳！她要进一步进化，正需吸食木系修行者的能量与灵魂。

　　见那个人类似乎要准备与四周的植物联讯，黑衣女子怕这里的秘密被人知道，是以动了真正的杀心。身为一个准圣大圆满境的超级高手，她自信只要自己一偷袭下，就一定能一击而重创陈儒。

　　可是，她根本没想到陈儒在自己的闪电偷袭下，居然还能逃入灵宝空间。更没想到陈儒在短短的一瞬间伤势就已复员。并“以血还血，以牙还牙”地同样给自己来了一个出其不意。更让她骇然的是，陈儒的灵魂攻击技与音攻技的无间配合，产生的杀伤力实在是太惊人。只是一击，就让她灵魂重创，双耳重伤。

　　对面的这家伙绝对不能力敌！他还有五个不弱的手下！

　　想到这里，从大树上跌落的黑衣女子，强行压住自己体内的伤势与灵魂的震荡感，全力加速向山谷内的更深处闪去。

　　“想逃？没门——”陈儒再次以灵魂咆哮术与狮虎大雷音术配合着大喝起来。

　　于此同时，他整个人如化虹的极光一般，带着无与伦比的暴戾气势，极速追了上去。

　　“追——”

　　九翼雷霆龙蝠也是大喝一声，展去以最快的速度随陈儒追杀那黑衣女子而去。

　　地狱麒麟犬、灵明通臂猴、九尾神眼天狐、摩云极光鹤也是施展出自己最大的速度，向陈儒、黑衣女子追去。

　　虽然有了防备，可被陈儒再一次的灵魂音攻攻击，黑衣女子也是“噗”地再喷一口鲜血，脸色也变得更苍白。整个人一个趔趄，差点就从高空坠落下来。

　　不过，在跌落到离地面还有三四十米的时候，她突然有如苍鹰一般，来了一个技术性翻身，以极快的速度再次冲向山谷的最深处。

　　“近了！”

　　看着那自己最熟悉的阵法密境，黑衣女子的脸上流露出一个开心的笑容。

　　只要她进入了法阵之内，她相信后面追杀自己的家伙就没机会了。

第四百六十八章 闯阵，声东击西

　　黑衣女子的速度还是非常快的！

　　毕竟，身为大圆满境的准圣，她体内的实力足以支撑她的超速飞驰！

　　只是一瞬间，她就闪进了自己早就布下的混罗青木绝空阵。

　　这是一个以木系法则与能量形成的禁空大阵。在这里木元素就是天地间唯一的主宰！

　　这个法阵，本是黑衣女子为了隔绝葫芦谷的那株灵物而布下的绝阵。也算得上是顶级法则。真要强行破阵的话，非五个以上准圣大圆满境强者联手不可。

　　这山河社稷图内虽然因为时间加速的原因，培养出了大量的准圣。可是，一下子聚集五个准圣大圆满境的强者，还是很难的。

　　黑衣女子有自信能凭此法阵阻挡此空间最强大的敌人几千年……

　　回到混罗青木绝空阵的中心，黑衣女子露出一张倾国倾城的绝美容颜。不过此时她的脸上却多了一股凶戾的煞气！双眼中更是射出极为仇恨的光芒。

　　“哼，该死的家伙，等老娘收了这谷中的那株灵物再找你算账。到时老娘一定会吸干你的元精、消融你的灵魂……”黑衣女子恨恨地说道。语气中带着浓浓的不甘。从她开灵识修炼以来，她一直没在人的手里吃过这样的亏。一样都是她偷袭别人，却不想这次在偷袭别人失败后，又被那人给偷袭了。还真的应了那句：“夫善游者溺，善骑者堕，各以其所好，反自为祸。”

　　黑衣女子很有自信！

　　只要她得到这谷中的那株成熟的植株，她就有信心找陈儒报仇。甚至就算要证得圣人道果也未必没有可能。只不过，谷中的那株灵物至少还须要五百年才能成熟呀！

　　“哼，五百年，我就等五百年。五百年之后，老娘有能力找到你！”想到外面的那个人类生物也能与所有木系生灵“联讯”，黑衣女子冷哼了一声，开始认真地修炼，准备尽快地修复身体与灵魂所受的创伤。

　　至于外面的一人五兽会不会攻进来，她一点儿也不担心。

　　对于混罗青木绝空阵，她极有自信。同时，她还有两个三尸化身在主持大阵。相信外面的一人五兽是不可能在短时间破掉她两个三尸化身主持的混罗青木绝空阵的！

　　……

　　陈儒闪电般追了过来，脸上一比邪邪的笑意滑过，突然停了下来。

　　这个葫芦谷巨大无比。四周的高山居然成圈地形成。其上更有强大的禁制守护。从高空根本就无法进入。而地面只留一个狭小的两米高大的洞口。洞口之后，是一条极为狭长的通道。大约有三百米长。弯弯曲曲地延伸。

　　陈儒淡淡一笑，没有任何犹豫，就进入了这条通道。

　　身后的五兽也把身体变小跟着进入通道。

　　快速地出了这条通道，后面却是别有一番洞天，这个地方才是真正的葫芦谷！是一个须弥乾坤空间，空间范围广阔无边。

　　陈儒透过强大的神识风之语奇术才堪堪感应到这个山谷空间的全貌！

　　按陈儒的估计，这个空间有好几个地球大。而且里面原正中心有一个极为厉害的凶煞大阵守护。并隔绝神识的探察。

　　“呵呵，阵法？”陈儒微微一笑，以他如今的空间法则力与血玉的助力，他最不在乎的就是阵法了！

　　由于世高人胆大，或者是有诸多底牌在身，陈儒领着五兽轻松地进入谷地。

　　甫一进入，陈儒与五兽才发现，原来面前的这个山谷中居然散落着无数大型凶兽的残骸，若是陈儒见多识广，也不能分别出所有的生物的骨骸，这些骨架到身长数百米、数千米的超大骨架应有尽有，甚至连近万米的骨架都不少见！

　　看着这么多的骨架，感应到这些骨骸那惊人的密度，陈儒也觉得头皮有一些发麻。

　　显然，这些骨架的主人俱都不是弱者！

　　其中有好多骨架的强度比陈儒都不见到弱到哪里去了！

　　可就是肉体这样强大的超级凶兽居然都陨落在这个神秘的小山谷了？

　　“该死，这些恐怖是那个黑衣女子干的！”陈儒暗骂一声，他在一瞬间猜出干掉这些超级凶兽的人是谁了。

　　绝对是那个黑衣女子！

　　也只有她的那种恐怖的生命燃烧术，才能在瞬间给人发动致命一击。

　　而这一击，就几乎能决定一个大圆满境准圣的生死！

　　陈儒一脸心疼！

　　这个山谷的海量巨兽的骨头，让陈儒在心中惋惜不已。这些凶兽如若不死那该多好？这黑衣女子居然把它们都杀了？

　　这简明直暴殄天物嘛！

　　如果这里的每一头凶兽都能留一些精血给他那该多好呀？

　　陈儒微微叹息一声。暗叫了一声可惜。

　　而它身后的五兽个个俱是寒毛大竖。

　　这一刻，灵明通臂猴才惊骇地看了地狱麒麟犬一眼。这时候它才明白为何地狱麒麟犬为什么对这地方讳莫如深。

　　虽然它灵明通臂猴天生不凡，可它还没自大到认为自己比这些骨骸的主人都要强大！

　　而现在，这么多的超级强者陨落在这里，把他骇得性子也变冷静了许多。

　　不管怎么样，这地狱麒麟犬能从这等凶地逃出生天，也算是它的本事了！

　　现在，灵明通臂猴都不敢确认自己能在这里保住性命。

　　九翼雷霆龙蝠、摩云极光鹤、九尾神眼天狐三兽也是相互探头探脑。

　　它们的心神也是极为不宁！

　　这个谷中的骨骸的宏大场面，让它们个个的傲气全无！

　　“这么点危险就把你们的傲气打击了？哼，真要再是这样的话，你们就退回去吧！”陈儒平静地看了一眼五兽，淡淡地说道。

　　什么？

　　主人在前探路，而他们却退回到安全地区去？

　　这不是明显瞧不起它们么！

　　“主人，你也太小看我等了。你去得，我们自然也得跟去。否则，主人就是在侮辱我们……”当下五兽大怒，狠狠地瞪了陈儒一眼，却没有一个家伙退回去。

　　“既然不回去，那就跟着我吧。只要小心点，倒霉的人绝对不会是我们！”陈儒满意地点了点头，对着五兽说道。

　　“好！”五兽都是认真地点了点头。

　　想起陈儒层出不穷的秘择技，五兽的信心都是大增。更何况，先前的那个妖兽还在自己的主人手里吃过大亏呢！

　　一人五兽就这样穿梭在满地的超大骨骸之中，小心地注视着四周的一切。

　　这是一个静到极点的山谷。

　　在寂静的山谷中，一人五兽的组合，也显得极为诡异与神奇。

　　陈儒通过自己的强大神识与风之语功法的感应，他已确定山谷东南方向有先前那个黑衣女子的气息。

　　“有意思，居然就这么放心地躲在混罗青木绝空阵内疗伤？难道她就这么自信凭着这个阵法与她的两个三尸化身就能难住我？”陈儒双眼微微一冷，一抹不怀好意的笑意在他脸上流露出来。

　　“收敛你们身上的气息，我们去会会那个混罗青木绝空阵……”陈儒话一说完，他的身子如一道淡白色的虹光闪过，凭空出现在这混罗青木绝空阵的前面。

　　五兽中，摩云极光鹤与九翼雷霆龙蝠都是速度不弱的人。

　　两家伙分别驮着灵明通臂猴、九尾神眼天狐、地狱警麒麟犬三个家伙，极速赶到了陈儒的身边。

　　“你们与我的一个分身在这里破阵吸收里面之人的注意力，我潜进去玩玩……”看了身边的五兽一眼，陈儒脸上闪过一道奇光，笑着小声对五兽传音。

　　果然！

　　又是这样！

　　又是这种所谓的“声东击西”的谋略？

　　五兽俱是大眼瞪小眼！个个的眼里除了无奈还是无奈。

　　陈儒已是多次这么做了！所不同的是这一次，陈儒居然让自己的分身参战？

　　就在五兽彼此用眼神交流感情的时候，一边的陈儒突然道：“好了，大家快准备吧，我的本尊已走了……”

　　“吼吼吼……”

　　五兽一奇，这么快主人的本尊就离开了？

　　自己等人明显没有花眼，面前的主人，怎么在他们眼鼻子底下让他的本尊与分身互换了身体？这也太牛了吧。

　　不过，五兽也是毫不敢违背陈儒的命令。听了陈儒分身的话，它们同时行动起来。俱是使出了出奶的力量，对着混罗青木绝空阵放手攻击。

　　……

　　陈儒的本尊这时候已通过空间法则，直接破开混罗青木绝空阵，潜了进去。

　　以陈儒的实力与秘技，他自然是不惧于任何人。不过，这个黑衣女子的本领极为特别。如果不小心点只怕还真的会被她发现而逃走。那样就有些得不偿失了。

　　这黑衣女子对陈儒债体内的木系能量与法则感兴趣，同样的，陈儒对黑衣女子的精血也极感兴趣。他可不想找草惊蛇，怕的就是黑衣女子逃走。

　　陈儒现在还不知道，这黑衣女子为了谷中的一件神秘植株，根本就不可能逃走的。

　　“轰隆隆……”

　　外面，惊天动地的声音产生。

　　灵明通臂猴、九尾神眼天狐、地狱警麒麟犬、九翼雷霆龙蝠、摩云极光鹤五兽对着混罗青木绝空阵发动了最激烈的攻击。

　　一时间，整个混罗青木绝空阵都在颤动。

　　黑衣女子与她的三尸化身也是颇有些震动。

　　黑衣女子感应了一下混罗青木绝空阵外面的情况，微微吃惊地道：“好强大的攻击！这五只凶兽的实力不弱呀，不过，就凭它们五个，要想破我的阵，还须多等千儿八百年……”

　　“是么？那我进来了，却又怎么说？”

　　就在这时候，一个平淡中带着无穷冷冽气息的男音凭空传了过来……

第四百六十九章 你要群殴？那我成全你

　　什么？

　　他……他怎么进来了？

　　这怎么可能？

　　黑衣女子张大了嘴，一脸地不可置信！

　　混罗青木绝空阵可是一种极为强大的阵法。非五个准圣大圆满境的强者联手不可破！

　　如今，面前的这个人类居然如在自己家里一般进退自由，这实在让她觉得不可思议。

　　更何况这混罗青木绝空阵都没有一点反应，他应该连阵法都没有破呀，怎么可能进来？

　　难道……

　　难道对方是一个一脚踏入了“圣人”境界的超级强者？

　　想到这里，黑衣女子连忙摇头，在心里否定了这一个可能。

　　如果对方是一脚已踏入圣人境的超级强者，那么他在当时也不可能被自己偷袭而受伤了。

　　剩下的，就只有一个可能！

　　那就是对方的身上拥有一件本命法宝。而这个本命法宝的等级绝对是上品先天灵宝以上等级的宝贝！并且应该是最难得的空间系的高等级先天灵宝。

　　也只有这个解释才能解释面前的人如何在不破阵的情况下神奇地出现在自己的阵法之中。

　　一定是！

　　黑衣女子的心中掀起滔天巨浪！

　　在这方空间，先天灵宝的数量是极少的。一般都掌握在极为少数的几个巨妖手中，它们是女娲圣人在这方空间里的代言人。更是这方空间的管理者！

　　这个空间，真的还说就是一方牢狱。只不过这个牢狱大得出奇。它仿洪荒世界的环境而存在。里面集中关押了大量的巫族高手。

　　正因为是一个牢狱，所以整个空间的资源都是优先供应管理这方空间的妖族巨孽。

　　只有这样，妖族的高手才能有效地压制巫族强者。

　　如今，绝大部分的巫族之人都禁在这空间的最中心，而那拥有先天灵宝的妖族巨孽一般也不会走开。来到这偏远的蛮荒森林。

　　那么，这人是谁？自己怎么从来没听过在这方空间内有这样的强人？

　　要知道黑衣女子也是天赋异凛的超级妖孽。能自行修炼到准圣大圆满境的她，绝对是一个超级天才。要知道，在整个的空间中，能达到准圣大圆满境的人，几乎不出双手之数。

　　“阁下的确很强，不知您尊姓大名？不知是从中央五色天中出来的哪一位尊王？”黑衣女子一脸戒备地看着陈儒，而她的三尸化身们却似乎如临大敌，全身的妖元力在疯狂激荡。

　　中央五色天？

　　陈儒微微一笑，从金、木、水、火、土五块钥匙中知道，这中央五色天，正是那关押了无数巫族强者的强大牢狱。

　　而中央五色天中一共七位尊王。实力全在准圣大圆满境。是远古妖族最顶级的战力。

　　当年巫妖大劫一起，两族损失惨重。而女娲圣人只救了七位妖王。把他们安置在山河社稷图之内。让他们管理整个山河社稷图内的空间。

　　“在下陈儒，非是中央五色天中的人，更不是七位尊王的任何一位。”陈儒淡淡地说道。

　　陈儒？

　　黑衣女子与她的三尸化身俱是一愣，她们没想到这陈儒居然不是中央五色天中的人，也不是中央五色天的尊王境强者。

　　那他是谁？

　　在这个空间，普通准圣，她们虽然有可能会不认识。可一个实力达到准圣圆满境的强者，她们怎么可能不知道？毕竟，整个空间内，大圆满境的准圣也就十人左右。就算大家没见过，可要猜也应该能猜出来的。

　　陈儒？

　　这个名字还真的非常陌生呢！

　　难道是一直潜修不出的老怪物？

　　黑衣女子心神不宁地想着。

　　面前的这个男子，给了她极为古怪的感觉。以她的实力居然在感应陈儒的境界时都有些不清不楚，这太让她震惊了。

　　似乎眼前的这个修炼者只有下位准圣的能量，又似乎这人拥有准圣大圆满境的庞大气场。稍一沉思，她又觉得对方的境界一下又波动到了巅峰玄仙的水平。

　　但是，有一点，黑衣女子能确定。这人绝对不是一个善类！对方身上隐隐有一种惊天的血煞之气。似乎他的手中占染了无穷的鲜血！那种气势极为冷冽、凶戾。

　　古怪！

　　这人真的很古怪。

　　“陈儒道友，这次是我沐清婉不对，大人有大量，何必为难小女子我呢？大家不打不相识。要不握手言和？”黑衣女子展颜一笑，露出一张美绝人寰的容颜来，宜喜宜嗔。

　　握手言和？

　　天下怎么会有如此便宜的事？

　　陈儒冷笑一声，语气也多了一份森然与杀意：“嘿嘿，我陈儒是小人一个，没什么气量。一向注重有恩报恩，有仇报仇。握手言和就不必了。毕竟，如果我陈儒没三分本事的话，早成了你手下的亡魂了。这笔账可不是那么容易就能算的！”

　　说完，陈儒的心里也是暗笑一声。他正是为了这葫芦谷的那个能以气御敌的妖兽来的，岂能空手而归。

　　现在，陈儒已确定那个能以气御敌的妖兽不会是这黑衣女子了。因为他能感应出这女子的根本实际就是一朵地狱恶魔花。是那种能以本体直接吞噬动物的类似食人树、食人花的妖兽。

　　更何况，陈儒已通过自己的强大感应力确定了一株木属性的强大植株的存在。它正被这叫沐清婉的家伙给困在混罗青木绝空阵的最中心位置。

　　听得陈儒那森冷中充斥着杀意的话语，沐清婉的面庞也是逐渐地冰冷起来，雄浑的碧绿色妖元力自体内疯狂般地升腾而出，旋即将其她绝美而性感的身体尽数包裹而进。

　　“阁下究竟要怎样？老娘也不是好惹的。”沐清婉几乎是朝陈儒吼了起来。她一向蛮横惯了，哪里受得了陈儒的威胁。

　　陈儒淡淡地扫了有些气极的沐清婉一眼，道：“我也不要你的命。只要你臣服于我，做我的手下就可。”

　　陈儒暂时没说出自己想要对方的精血，毕竟，只要收服了对方，要那这朵地狱恶魔花的精血那是迟早的事。

　　“你他娘的混球，真当老娘我是纸糊的不成？也不打听打听，老娘连中央五色天的尊王都不臣服，就你这垃圾也想要老娘臣服你？放你奶奶的臭屁……”像是被激怒的母暴龙，沐清婉十分粗鄙地指着陈儒大骂起来，于此同时，她在心里也暗暗地给她的三尸化身们传讯。

　　她可是已经用异宝斩出自身的善、恶、执念三尸。并使三尸的元神与自己本尊的元神融合，先前她出阵并没召唤三尸化身参战，毕竟要主阵困住那株灵物也要人手。因此，先前一不小心败在陈儒的手里，她是极不甘心的。没有三尸化身的力量的融合，她的实力可是完全没有发挥出来。

　　不过，如今陈儒傻得一个人进入大阵，居然还挑衅自己的怒火。沐清婉是彻底地怒了。她就不信陈儒能打得过如今的自己。

　　她这么一发火，她的三尸化身们也是大怒。开始拿出武器，并迅速站位，准备围攻陈儒。

　　身为大圆满境的准圣，三尸化身几乎都成了独立的个体。它们拥有自己的思想与意志，又分享了本尊的意识。形成共识。

　　因此，本尊能随时与三尸化身联手对敌，又可以把三尸化身收入体内，借用三尸化身的力量。

　　如今，沐清婉与三尸化身共同围住了陈儒，她的心中更是升腾起无穷的杀意。

　　“呵呵，看来你是准备群殴了？”陈儒依旧一脸微笑。不过，在心里他的杀意也是真正凝聚了起来。

　　面前的这朵地狱恶魔花的表现，让他有些不喜。最开始就突然偷袭自己，如今居然还敢凭人多而准备取了自己的性命？

　　原本只想取她的一点精血，顺便宜多收一份战力，没想到这女人居然这么不识抬举！

　　既然如此，那就毁灭她！

　　陈儒心下冷笑，他可不是一个为了壮大自己就乱收手下，更不会去违背自己的心意！

　　“嘻嘻，是又如何？我可知道你的一个分身正在阵法破阵呢！就算你还有三尸化身，也要比我少一个。呵呵，老娘最喜欢群殴了……”沐清婉越说越得意，笑得更欢了。

　　在她的眼里，陈儒绝对是斗不过自己的！

　　“你真的确定你喜欢群殴？”陈儒突然问道，脸上多了一抹极为诡异的笑容。

　　“那是当然……”沐清婉想也不想，就回道。

　　陈儒微微一笑，双眼中精光一闪，语气陡然再次变冷：“既然如此，那就成全你……”

　　随着他的话音一落，他的身边陡然出现了十二个一模一样的陈儒。接着，又有三个一模一样的陈儒出现。

　　十五个！

　　十五个一模一样的化身！

　　他们正是陈儒体内的十二祖巫与八部天龙众中的其中三神。它们全部以陈儒的相貌出现。

　　加上混罗青木绝空阵外的那个，赫然已有十六个化身出现。

　　再加上陈儒本身，已是十七个陈儒了！

　　这不是分身，不是那种只能承受本尊两三成力量的分身，而是能自行修炼，拥有独立意识的化身！

　　“嗤……”

　　沐清婉与她的三个化身俱是倒吸了一口冷气！

　　这……这怎么可能？

　　一个人怎么可能拥有如此多的化身？

　　而且个个的实力似乎都不弱？

第四百七十章 虎魄神刀之威！

　　怎么可能呢！

　　绝不可能！

　　这是幻境！

　　沐清婉下意识地不相信。这个世上从古至今，从盘古大神开天辟地以来，从来没有人能斩出这么多的化身！

　　盘古大神不能，鸿钧老祖不能，避世的七大圣人更不能。

　　她还从没听过有哪个大神会这么奢侈地斩出这么多化身。要知道这斩化身也要无穷的能量，更要先天灵宝与无穷的资源。斩出的化身越多，所花的精力就越多。那么修炼的进度也会大幅度地减慢。

　　这人斩出十六个化身，他难道拥有十六件先天灵宝？天底下哪里会有这么富有的人么？

　　绝对没有！

　　天下还有这么傻的人？斩出十六个化身，那么他要证圣人道果的机率将会无下限地低！

　　所以，面前的这一切，只有一个解释！

　　这绝对是幻境！

　　“哈哈，阁下要吓唬人，手段多少也应高明一点。十六个化身？啧啧，陈儒阁下，老娘不得不佩服，你比传说中的圣人还牛逼。”确定了心中所想，沐清婉口中也是不饶人。满脸地冷嘲热讽。

　　“哦？”陈儒平静地看了沐清婉一眼，“如此地话，你何不上前一试？”

　　陈儒对自己体内的十二祖巫与四位天龙八部众之神，可是深具信心。

　　这些年，十二祖巫因为有陈儒提供大量的巫族之人的精血，以及海量仙晶、灵药，他们的实力一直在飞速提升。本就接受了祖巫一部分传承的他们，根本就不受境界所限，只要有足够的能量，他们的成长是极为惊人的。更何况，他们还掌握了十二颗星辰珠，震天神弓等大量先天灵宝，更自由掌控各种天道法则。就算他们现在只有下位准圣或者玄仙巅峰的实力，想要对付沐清婉的几个两个三尸化身也是绰绰有余。

　　而八部天龙中的龙神，在进入大五行造化宫后，已变成陈儒体内所有化身是最强的存在。吸收了真正的远古九龙的精血与力量，龙神的实力直追远古的祖龙。而帝释天、紧那罗、迦楼罗三神的实力也不弱。也能对付一个化身。

　　至于陈儒，他自信诸多手段直出的话，应该能战胜面前的沐清婉。

　　当年陈儒在刚进入大五行造化宫的时候，本身的实力也就玄仙境而已，可他却能借用十二祖巫与天龙八部众四神的能力，再加上巫战技苍穹破，便是能够凭借些秘法，在大五行造化宫闯出重重危险险，击杀海量准圣境的强者。

　　当然，这是在不使用时辰法则与空间法则的前提下，就办到的。

　　而现在陈儒本身实力便已至下位准圣的地步，因此在施展巫战技苍穹破后，其威力绝对能成倍提升，光是表面实力，便是已不逊色上位准圣的实力了，再加上时间法则与空间法则为底牌，还有如今无与伦比的强大肉身，以及免疫灵魂攻击。如此，还不能力拼一个准圣大圆满境的强者么？

　　伸手一展，硕大的虎魄神刀再度浮现掌心，那巨大的刀身，那充满无限煞气的刀光耀得沐清婉心神不停地震荡。

　　灵宝！

　　这是后天灵宝！

　　可是它是西方庚金之精为主体材料而炼制的宝贝！

　　沐清婉的本体是一朵地狱恶魔花，属木。天生被金性法宝相克。

　　不过，这里可是她的地盘，更是在她的法阵之中。她有相信灭了陈儒与他布下的幻境或惑心术。十六个化身？这幻境布得真的很傻……

　　沐清婉心中对陈儒有些不屑！

　　望着陈儒依旧淡定从容的身子，沐清婉却是心中冷笑，袖袍轻震，柔软的仙衣在妖力的灌注下，却是猎猎飞舞。

　　“来吧，让老娘来看看，阁下究竟是什么东西，竟能搞出这么多化身……”掌心之中，碧绝色的妖元力犹如漩涡般飞速旋转，沐清婉森冷的笑道。

　　陈儒面色如常，却是没有半句回话，全身上下，浓郁而璀璨的红光迅速涌现，手中的虎魄神刀斜拖在地上，左手伸出，食指向沐清婉勾了勾。

　　微眯着眼睛望着对面用手势必挑衅自己的陈儒，沐清婉心中顿时狂怒。她咬牙切齿地看了陈儒一眼，袖袍猛的一挥，一把“回旋刀”的法宝旋即带着尖锐的恐怖劲风，对着前方的陈儒狠狠劈去。

　　只在一瞬间就穿透了重得的空间，出现在陈儒的身前，直射他的头部。

　　“嘭！”

　　这柄回旋刀，而在其即将到陈儒身前一米的时候，那里却是猛然一阵波动，旋即一道血色光芒急闪而过，夹杂着凶悍力道的虎魄神刀也是毫不客气的狠狠对轰而去，两者在半空相撞，炸雷般的沉闷声响顿时于此空间内响彻，旋即飓风般的劲气迅速扩散而出，而在那劲气扩散下，整个葫芦谷的空间都是微微地颤抖。

　　两者相撞，回旋刀却是犹如呜咽着，被撞击而回。虎魄神刀的无上重量，把回旋刀在瞬间逼下。那恐怖的力道，几乎要把回旋刀在一瞬间辗碎。

　　沐清婉接着飞回来的回旋刀，却被刀上的那股余劲给震得狂退十三步，只觉得喉咙一甜，胸口一闷，一口鲜血猛地喷射而出。

　　而手握虎魄神刀的陈儒，肩上神奇地一阵抖动，便是将那股劲气直接化去了大部分，只是退了两步，却是轻松地化去了对方的这一击的力道。

　　“你体内的能量是强于我，可你的肉度强度太差。而且你是木属性的妖兽，居然与我比力量，以己之短攻敌之长，嘿嘿，没见过这么傻的……”望着对面口喷鲜血的绝美人儿，陈儒丝毫没有怜香惜玉的心里，气死人不赔命地打击着沐清婉。

　　“小子，你很得意嘛！你要试试我的长处，哼，那就让你见识见识——”沐清婉火恼子地瞥了一眼对面那颇为狂妄的家伙，性感的小嘴中传出一道低低哼声，右手突然回收，旋即其背后便是冒起一阵紫黑光芒，一棵巨大的地狱恶魔花把她包裹住，无穷的黑色腐液与碧绿的光箭以极限速度射向陈儒。

　　同时，那巨大的地狱恶魔花也如一张巨大的嘴巴向陈儒“咬来”。

　　看着对面那激射而来的黑色腐液与碧绿光箭，陈儒笑了！

　　居然用腐尸之毒与五行秘法之木元破命箭？

　　陈儒根本就不须用其他秘技！

　　手中的虎魄神刀，猛然间光华大亮。无穷的重力在刀身上出现。

　　不错！

　　虎魄神刀是真正的杀伐性邪刀，更是庚金之精炼制而成的锋利之刀。而在陈儒重新续接后，其刀身的重量猛然间增重了亿万倍。

　　正所谓重剑无锋，大巧不工！

　　虎魄神刀单凭无双重量就可蔑视一切法术攻击！

　　可是虎魄神刀还被陈儒加了不少阵法在其中。

　　十八劫连环破！

　　这个阵法无端地把虎魄神刀的锐金之气扩大了十八倍。

　　同时，其内更被加入了大量的基础叠加阵法！

　　不错，叠加！是真正的重力叠加！

　　而且叠加的重力至多可达万倍。

　　万倍的重力叠加，十八倍的锋利叠加，亿万公斤的重量……

　　如果陈儒再使出极强的力量，或巫战技苍穹破的绝技。

　　那么，这虎魄神刀的势能、重力加速度等因素一综合，所能产生的威力会有多强？

　　相信这个陈儒都不好估算！

　　可以毫不客气的说，有了虎魄神刀的无双重量与大量叠加阵法，陈儒一但全力施出巫战技苍穹破的招式，只怕以下位圣人的实力，也是不敢有着轻易的小觑！

　　“雕虫小技！”看着激射过来的腐液与光箭，陈儒猛地挥出虎魄神刀。

　　顿时，无穷的重力场产生，海量的腐液在一瞬间被诡异地拖下地面，浅在地面上，一瞬间腐蚀了大量的泡泡，直把地面融出一个个深深的小洞。

　　而碧绿光箭也在虎魄神刀无与伦比的重力下偏离方向。

　　重力居然压迫了光线？

　　沐清婉骇然地瞪大了双目。

　　“给我斩——”见自己的虎魄神刀瞬间逼开所有的腐液与碧光，陈儒大喝一声，长刀以更疯狂的方式向对面的沐清婉斩击过去。

　　无穷的气机疯狂地锁定了对方！

　　在这一刻，无穷的死亡气息笼罩在沐清婉的身上。

　　绝望！

　　真正的绝望！

　　面以这天地间最强势的一刀，沐清婉在这一刻已然感应到死神的临近！

　　更让她绝望的是，她震惊地发现，另一边自己的三个三尸化身的灵魂也传来与自己同样的绝望气息！

　　“呼……”

　　面前的空间疯狂地震动，坚硬之极的空间屏蔽居然在对方的这一刀下产生了裂缝。

　　一丝丝空间乱流从外面窜入！带着极为暴戾的气息。

　　可它们在陈儒猛然斩下的一刀前，都是自行地偏离开去。而一些无法及时绕开的空间能量，居然在恐怖的刀下给辗碎成细微的空间能量颗粒，渐渐地消融于空间。

　　这一刀如彩虹闪电，带着一抹破碎虚空的妖艳，如雷一般闪过，轰然间斩在沐清婉的头下。

　　“怎……怎么会有这……这样的刀？怎么会有这……这样的人？这不是真……真的……”

　　沐清婉带着一脸的惊骇，依旧不敢置信。

第四百七十一章 天地量劫，功德葫芦藤

　　看着那霸道之极的一刀闪电向自己砍来，沐清婉一脸骇然。

　　她的本体——地狱恶魔花那喷着腐液的巨大花朵中猛地射出万千类似章鱼触手的藤条。

　　这些触手类的藤条正是地狱恶魔花吞噬其他生物的最佳武器。它们的柔韧性极强。几乎是上品仙器也难砍伤它们。

　　在见自己主体危险下，这些实际是地狱恶魔花花蕊的强力藤条，纷纷从虎魄神刀的侧面进行攻击。分别攻向陈儒的咽喉、心脏与下体等要害，更有不少准备缠住陈儒的双手。

　　不过，这地狱恶魔花根本就小瞧了陈儒与虎魄神刀释放的强大力场与恐怖破坏力。

　　整个力场以陈儒与虎魄神刀为中心，在瞬间向外扩展。这些藤条甫一进入这个范围，马上被一股极为恐怖的力量束缚着拖向地面。而陈儒手中的虎魄神刀，以蔑视一切的霸气，劈开面前一切的障碍，迅雷不及掩耳般地轰然斩在沐清婉的巨大本体上。

　　“轰……”

　　面前的一切全被摧枯拉朽般劈开，巨大的地狱恶魔花于一瞬间被劈成两半。诡异的艳红液体伴着丝丝黑芒在半空中喷射。

　　沐清婉那绝美的脸蛋此时已被劈成了两半。

　　一股股极为凶戾的暗绿色气体从地狱恶魔花的体内释放出来。它们如有灵性般极速消散着逃逸。

　　可陈儒手中的虎魄神刀猛然间澎湃出极为璀璨的红色光芒，在一瞬间扩散几十公里。一瞬间，一头诡异的白色大虎立于天地间，只见它狂吼一声，这种璀璨红光中突然化成丝丝线线的光绳，向四面八方的暗绿色气体绕去。

　　“呜……”

　　“嗷……”

　　那一股股凶戾的气息诡异地发出凄惨的嚎叫。居然神奇地被这丝丝线线的红色光绳给绕住拖了回去。

　　白色大虎猛地一张巨嘴，一股无穷的吸力于空中产生。把天空中所有的暗绿色气体一吸而空。

　　等完全地吸收了这些暗绿色气体，白色大虎像是吃饱了一般，做出了一个打隔的动作，接着化为一道轻烟，迅速地钻入了陈儒手中的虎魄神刀。

　　“呵呵，你这家伙倒是好，这些年跟着我，吸收了那么多的强者的魂魄，居然还没突破？真是让我失望呢……”收回虎魄神刀，陈儒左手在刀身上轻柔地抚摸，恨铁不成钢地说道。

　　虎魄神刀是后天灵宝，在被陈儒续接后，虽然攻击力不下先天灵宝，可它的等级依旧无法突破先天。只不过刀中的器灵——白虎，在跟了陈儒后却是强大了太多。

　　而这沐清婉可是准圣大圆满境的强者，其灵魂能量实在太庞大。虽然白虎可以镇压一切凶魂，可要吸收、炼化了沐清婉的灵魂力量，只怕需要很长的一段时间。

　　“嗡嗡嗡……”

　　听了陈儒的言语，虎魄神刀似乎有些不乐意，刀身居然不停地颤动起来。

　　“你丫的还有话说？”陈儒好笑地伸手在虎魄神刀的刀身拍了拍，再也不理会它，一瞬间把它传入血玉的控时区域，让它去消化沐清婉的灵魂能量。

　　这时候，另一边的战场，十二祖巫与天龙八部众也结束了战斗。

　　认真说来，在陈儒的十二祖巫与天龙八部众诸化身中，只有龙神的实力能与沐清婉的三尸化身相抗衡。而其他的大多要逊色沐清婉三尸化身两三筹。

　　可问题是陈儒的这些化身个个都有先天灵宝傍身，还是人多欺负人少。他们如果不胜，陈儒也不会让他们出战了。

　　“可惜了，这可是一个大圆满境的准圣呢！”站在那株已然死亡的地狱恶魔花前，陈儒心中有些惋惜。

　　如果能收服这家伙，那么自己的身边可就能拥有一个大圆满境的准圣了！

　　这对要进入洪荒仙界的陈儒，绝对是一大助力呢。

　　在大五行造化宫见了这么多准圣以上的妖兽，陈儒心里对圣人更不敢看轻。

　　单是女娲圣人的麾下，只怕能轻松聚集上百的准圣境的妖族巨擎。至于元始尊王、通天教主与太上教尊、佛门二圣，以及圣人无名，他们的实力比女娲娘娘还强，更是开天辟地后就出现的先天大神。他们拥有灵宝无数，天知道有没有像山河社稷图一类拥有时间加速能力的先天灵宝。说不准他们也在暗中与女娲圣人一般培育了大量的超级战力。

　　“我在这大五行造化宫虽然得了无穷的好处，可也伤害了大量的妖族之人。只怕现在我陈儒一出现在洪荒仙界，就会第一时间成为女娲娘娘除之而后快的人物了！”陈儒思索了许久，他不信自己等人在这大五行造化宫如此闹腾，女娲圣人会不知。

　　要知道，圣人的气机感应实在是太过强大。而大五行造化宫与山河社稷图又是女娲圣人密切相关的奇宝。气机牵引下，女娲圣人哪能感觉不到？

　　想来，自己在这大五行造化宫里的一切行动都应该逃不过女娲娘娘的眼睛吧！

　　“算了，就算成为女娲娘娘除之而后快的人，我也不在乎。只要我的实力能快速提升。”陈儒摇了摇头，他明白不论在哪个世界，自身的实力最重要！

　　在三十三天之外的混沌宇宙，一座金碧辉煌的巨大宫殿里，正在修炼的一个绝美神女，蓦然睁开了一双威严不失仁爱的双眼，她的双眼陡然流露出一丝若有若无的笑意，喃喃自语：“这小东西还真不错，居然成长到了这个地步？呵呵，有些意思……”

　　只是一说完，这美绝寰宇的女神，再次闭上了双目。只见她双手结印，对于天外打出，顿时整个天地宇宙多了一丝晦涩难明的味道。

　　而似乎感应到有人遮掩天机，天道似乎也从沉睡中清醒，更加难明的气息席卷开来。

　　“咦，出了什么事，阿妹居然动手遮掩了天机？而且天道也参与了进来……”同样在三十三天外，一个身着帝王华服的青年正弹琴的双手微微一颤，琴间猛然走调，“锵”地一声，琴弦突然断了。他淡淡地睁开目，眼中有着一丝好奇。

　　“遮掩天机？居然是女娲师妹？奇哉怪也。可师尊他为何……”洪荒仙界，一座巨岛之内，一袭青色道袍的帅气青年，有些不可置信地张大了眼，一边喝酒，一边思索。

　　洪荒仙界，昆仑山巅峰，一脸威严霸气的一个中年，曲指算着，“女娲师妹也动手了？这一量劫她也参与了进来？不知师尊是什么意思？居然……”

　　同在三十三天外，一个正在炼丹的白须清瘦的老者，突然则着脸细听了一会，接着又摇了摇头：“浩劫至？天地洗牌？这次居然是大凶极凶之局？”

　　西方佛国，焚音禅喝，天花乱坠。两个一直静修的佛陀也从修炼中清醒，相互而视：“量劫凶至，我们当尽力谋算。”

　　宇宙深处，一处神秘的中子星上，一个身着蓝色劲装的俊逸青年突然哈哈大笑：“好！量劫重至，天地洗牌，我喜欢……”

　　……

　　在女娲圣人遮掩天机之后，天地间的圣人大能们，俱都感觉到了不寻常。个个都开始推算起来。

　　而在同时，整个仙界的天地元气开始震动，无数准圣、玄仙、金仙、真仙、天仙等各个阶层的仙人的心神开始狂猛地跳动。一种气血翻腾的郁闷之感瞬间涌上众仙的心头。

　　这种非典型的心神波动在一瞬间以洪荒仙界为中心，向其他诸天浩宇扩散……

　　不过，这天地契机却十分地晦涩难明，而且引导了这么多仙人心神波动，看情形这翻量劫的威力绝对奇大……

　　在大五行造化宫的山河社稷图内，陈儒根本就不知道这一切。他非常快速地收了沐清婉的本体地狱恶魔花。那海量的艳红色液体与黑芒也被陈儒一个不剩地收入了血玉空间。

　　做完了这一切，陈儒破了混罗青木绝空阵，把阵法的化身收入体内，而他则带着五兽，向这个葫芦谷空中的最中心赶去！

　　在刚才，陈儒利用自己强大的感应力已是发现这个葫芦谷的空间正中心，有一股极为强大的木系能量在波动。

　　想到沐清婉依托葫芦谷打伏击偷袭路过的凶兽，为的只是吸收这些强大妖兽的生命精元，陈儒有些明白这沐清婉之所以赖在这个山谷不走，绝对是为了那株木系灵物。

　　能让一个准圣大圆满境的强者，死守在这一方两万多年，能让沐清婉这样凶戾的大圆满境准圣不释提供生命精元给那植株。显然，那植株极不寻常！

　　陈儒领着五兽，飞速行进了两天，终于达到了这个子空间的最中心！

　　“这……这是……”

　　看到面前一座七彩石山上的那泛着浓浓木元力的灵株，陈儒兴奋地几乎要狂叫。

　　那一座七彩石山并不高大，只有近百米高，可这七彩石山上，却和长着一株极为精神的葫芦藤。而且，这株葫芦藤上生长了唯一的一个黑色葫芦。

　　而让陈儒震惊与兴奋甚至狂喜的不是这个黑色葫芦，而是这株葫芦藤，它的身上居然澎湃着浩浩荡荡的功德之光。

第四百七十二章 先天灵根地，神秘袭击事件

　　而葫芦藤上的那一个唯一的黑色葫芦虽然没有成熟，但同样澎湃着璀璨的功德金光。

　　陈儒更是隐隐感觉到那葫芦藤上的功德金光徐徐地涌入黑色葫芦之中。

　　“这……这难道是女娲娘娘证道圣人果位的那根先天葫芦藤？”陈儒失声惊呼。

　　而九翼雷霆龙蝠、摩云极光鹤、灵明通臂猴、地狱麒麟犬、九尾神眼天狐都是一脸放光地瞪大双眼，不可置信地看着不远处的那座小型的七彩神山与神秘的葫芦藤。

　　这些家伙的血统纯正，血脉动传承中的知识并不少。

　　虽然没在第一时间看出那葫芦藤的底细，但是它们都看明白面前的这株葫芦藤是真正的至宝！而葫芦藤与黑色葫芦上那璀璨的金色光芒，它们也认得。这是真正的功德之光！

　　功德之光！

　　这株植物身上居然拥有功德金光，而且这功德金光可不是一缕一丝，而是浩浩荡荡呀！

　　那葫芦藤只是微微地泄露了一点功德金光，众兽就有一种心旷神怡的感觉！

　　而一听到陈儒的惊呼，五兽终于明白这株灵物的来历了！

　　这葫芦藤是洪荒仙界传说中的十大灵根之一！

　　是传说中的七宝葫芦灵根！

　　相传，盘古大神开天辟地前，混沌中诞有十大先天灵根。这十大灵根分别是：净世青莲、回元蟠桃、造化人参果、黄中李、空心绿柳、灵慧苦竹、七宝葫芦藤、风雷仙杏树、扶桑九阳木、寒冰五针松。

　　其他的灵根不必说。单是七宝葫芦藤，它的名声就曾传遍三界六道。

　　洪荒时代，不周山上七宝葫芦藤落而生根，曾孕育出了六只大名鼎鼎的先天葫芦。

　　第一个，紫金葫芦，为太上圣人所得，此葫芦困人、杀敌神鬼莫测。更有保存丹药效力不失，甚至润养任何品级的丹药，中和丹药霸道气息、提升丹药质量的神奇功效。对炼丹师来说，这是一个用上品先天灵宝也换不走的宝贝。

　　第二个，红色九九散魄葫芦，为红云老祖所得，能弑魂噬魄，其内飞化走石红砂阵，威力绝伦。后红云因为圣位之争，被鲲鹏杀了。九九散魄红葫芦神秘消失。

　　第三个，白色的斩仙葫芦，为东皇太一所得，练成斩仙葫芦，传到了帝俊之子——陆压这天间第一散仙的手里，在封神大劫中大放异彩。

　　第四个，青绿色的炼妖葫芦，为女娲娘娘所得，制成炼妖壶，可束缚、收服、炼化天下一切妖兽，神奇无比。

　　第五个，蓝色的玄冰葫芦，为通天圣人所得，此葫芦自成玄寒空间，内藏无与伦比的至寒玄气。玄仙被摄入此葫芦，也无法坚持一刻钟就会仙体冰碎、灵魂冻结。甚至能轻松困住准圣。

　　第六个，橙色的幻心葫芦，为元始圣人所有，此葫芦内自生无数惑心迷神神通。当年元始天王择徒时便以此葫芦中的惑心神通相试，选出了阐教的十二金仙……

　　第七个葫芦并没有出现，甚至都没结果，而此先天葫芦藤就被女娲娘娘收走。在女娲创立人族时，此葫芦藤立了大功，在天道的嘉奖下，收获了一成“造人”功德。

　　女娲造人，这功德何等的庞大？

　　这葫芦藤就算只吸收了一成功德，也能让它成为功德圣器。弥补它在结出六个先天葫芦而流失的大量能量……

　　……

　　陈儒震惊中带着一脸的狂喜，他现在能肯定，面前的葫芦藤，绝对是那威名鼎鼎的七宝葫芦藤！

　　否则它哪里可能拥有如此惊人的功德金光？

　　至于这根葫芦藤为什么还是活着的灵根，甚至还能结出又一个黑色葫芦，陈儒心中多少明白了。那是女娲圣人以混沌至宝乾坤鼎相助，以及功德金光与七彩天石共同的作用！

　　这条葫芦藤可是人族成立的见证与功臣，与人族关系极深。也可以说是人道圣器。却不想它居然被女娲圣人移植到山河社稷图这一方空间内。并神奇地结出了第七个葫芦。

　　“这是个黑色葫芦，不知它拥有什么功效？”看着面前的这个还没成熟的葫芦，陈儒双眼中猛地射出一道精光。

　　不过，很可惜，这个黑色葫芦还需五百年才会成熟。如果过早地摘下，其品级会大大掉阶的。

　　“五百年，我可等不起！”陈儒摇了摇头，不过，就算等不起，可他也不会放过这株葫芦藤。大不了，把它移植到自己的莲台世界去。

　　这先天灵宝成熟需要极为庞大的能量。而这里的七彩天石的能量极为庞大。想来这七彩天石就是女娲圣人安置在这里的，为的就是成全葫芦藤，加快这黑色葫芦的成熟。

　　陈儒的身家也极为丰富，就算没有这里的七彩天石，他有自信凭着自己收藏的庞大数量的极品仙晶，也可以为这条葫芦藤供给能量。当然，陈儒提供的能量不会有七彩天石这么纯净罢了。

　　“不知把这葫芦藤移植到我的莲台世界去会不会伤了它，阻止它的成熟？”陈儒沉思了一翻，更是展开自己强大的神识沿着葫芦藤的根系向下扩展，他很快就发现，这根葫芦藤的根系居然以先天八卦阵的方式嵌在七彩天石的缝隙里，而七彩天石内的庞大灵气正源源不断地流入到这先天灵根——葫芦藤之内，为那未成熟的黑色葫芦提供最为纯碎的能量。

　　传说中，女娲娘娘炼石补天，用的是五色天石，其实不然。女娲娘娘用的恰恰是七彩天石。

　　七彩天石有多种，女娲娘娘用的是包含了金、木、水、火、土五行以及时间、空间两种稀有能量的七彩天石。正是时间、空间两大属性，外人看起来以为是五色石。

　　正因为五行、时间、空间能量俱全，这种神石才能用来强化空间、稳定时空。才有传说中的女娲娘娘炼石补天的传说。

　　而且这种七彩天石极为稀少，除了女娲圣人拥有，陈儒没听说其他人拥有呢。

　　“真的是太强大了，居然用七彩天石来培养先天灵根！”陈儒这一刻对女娲圣人的富有与豪气那是佩服都五体投地。

　　不过，我真要可以收了这株先天灵根么？

　　陈儒突然迟疑起来。

　　先天灵根那是比先天至宝还稀有的东西！因为它们可以化为先天至宝，衍生出先天灵宝。

　　更何况女娲娘娘为了培育这株先天灵根居然把这么多七彩天石都消化了，可见她对这株先天灵根的看重。

　　陈儒真要夺了这株先天灵根，只怕要与女娲圣人结成天大因果了。

　　与一个圣人结这么大的因果，那可不是什么好事！

　　这可相当于是在圣人头上动土，圣人手里夺宝呢！

　　“靠，我陈儒可是天下第一吸吸——蚊道人的传承者，顾虑那么多干嘛？在这大五行造化宫我与女娲圣人结的因果还少了？反正债多不压身，多一分因果又何妨？”

　　陈儒突然回过神来，忍不住骂了一声。

　　从陈儒修炼以来，他的杀孽极大，惹的因果同样大得惊人。可他同样拥有无穷的功德之力守护，这因果所化的业力根本就不无法浸入陈儒的灵魂、元神。

　　更何况，修炼了都天血神诀，陈儒根本就不在乎所谓一般的因果。在的世界，它们生而吸血，这是它们的本能。在生物界，弱肉强食的法则本就合符天道。至于击杀生灵的多寡，天道还真不太在乎，“他”在乎的是你顺不顺应天道大势。

　　所以在修炼都天血神诀上，陈儒就算吸了海量生物的精血，所占沾染的因果业力也不会太大。

　　不过，这种于圣人手里夺宝的行为，所沾的因果却绝对不少。这样大的因果可不会是一般的手段就能化解的！

　　而大五行造化宫是女娲圣人的私有物产，陈儒这一路上在大五行造化宫的行为，还真的与女娲圣人结下了天大的因果。如果他再把这先天灵根都收走了。那么，陈儒与女娲娘娘之间的因果就太大了！

　　可就算如此，醒悟过来的陈儒，也是不在乎！

　　修炼都天血神诀，要是就是随心所欲，万事顺心而为。当明本心，虚空一切外在！

　　有了想法，陈儒也立时准备行动！

　　可就在这时候，跟在陈儒身后的九翼雷霆龙蝠、摩云极光鹤、灵明通臂猴、地狱麒麟犬、九尾神眼天狐五兽居然毫无征逃地软倒于地。发出“嘭嘭……”连续五声声响。

　　“这……”

　　陈儒的脸色顿时一变，双眼更是闪过一丝凛冽的精光。

　　面前的一切，完全让他震惊了！

　　陈儒骇然地发现，自己居然没发现任何迹象，自己的五个手下就被人神秘地放倒了。

　　要知道，他陈儒如今的综合实力绝对不会比一个大圆满境的准圣差，而手下的五兽也几乎就是五个新准圣！

　　可就是这样强大的组合，居然在被人暗中算计，给放倒了五个？

　　虽然陈儒自己没事，可这一幕给他的感觉还是太诡异太骇人了！

　　这是什么人？得有这种实力？

　　在自己面前做下这等惊人的事，却让自己一点迹象都发现不了？

　　陈儒极为小心地在自己的体表形成一层由都天血神真气守护的真气罩，而他自己开始疯狂地展开自己强大的神识感应。

　　方圆百米，没有！

　　方圆千米，没有！

　　……

　　方圆十万公里，依旧没有！

　　震惊！

　　极度震惊！

　　不死心地陈儒又展开了自己的风系法则，空间法则。准备利用无处不在的风，与空间能量来探知敌人的一切。

　　可是，一切还是照旧！

　　陈儒根本就没有发现一点暗中之人藏身的迹象！

　　这怎么可能？

　　陈儒瞪大了双眼，显得那么地不可置信。

　　就在这时候，陈儒的目光洞穿虚空，散漫地落在不远处的好株葫芦藤上，隐约间感应到那个黑色的葫芦居然颤动了一下，似乎在笑！

　　葫芦会笑？

　　陈儒的目光一凝，深深地落在那黑色葫芦身上，却并没有出现刚才的那种感觉。

　　是它干的么？

第四百七十三章 这葫芦合该与我有缘呀！

　　陈儒心神一凝，开始沉思起来。

　　面前的这根葫芦藤可是当年让无数圣人得了天大好处的先天灵根。要说他没有什么诡异的能力，陈儒还真不相信。

　　这根先天葫芦藤曾结了六个威镇诸天的强大先天灵宝。而面前的这个黑色葫芦应该就是最后一个了。

　　能让女娲圣人这么重视，放在山河社稷图的空间以及功德金光来培育，这东西岂能等闲视之？

　　只不过，让陈儒有些不明白的是，身后的五兽都在不知不觉中着了这东西的道，可自己怎么没事？

　　陈儒可不相信自己的魅力能大到让这先天灵宝手下留情的地步！

　　一定有什么事情自己在刚才没弄明白！

　　陈儒展开神识在九翼雷霆龙蝠、摩云极光鹤、地狱麒麟犬、灵明通臂猴、九尾神眼天狐五兽的身上探查起来。

　　这时候陈儒发现，五兽根本就没受伤，甚至体内的妖元力的运转都极为正常。它们就像是劳累过度，陷入了深度睡眠当中去了。

　　不论陈儒以音波功呼喊，还是以元神之力去唤醒五兽，五兽都没有一点的反应。就像它们的灵魂也完全沉睡了。

　　这种情况，陈儒还是头一次遇见！

　　可能真的是这葫芦干的！

　　想到这里，陈儒突然有一种试试这葫芦藤的冲动！

　　微微邪笑一下，陈儒闪步向前面七彩天石上的葫芦藤走去。

　　“嗡……”

　　一声清脆地声音产生，虎魄神刀凭空出现在陈儒的上。

　　这把刀在被陈儒续接成功后，已由血红色变成银灰色。看上去普通、平凡。但是，此刀一旦被陈儒的都天血神真气给激活，就会释放出惊天的煞气与凶戾邪气。

　　刀身上陡然射出两道璀璨之极的红芒。一种森然之极的锋锐气势向那葫芦藤缓缓地移动过去。

　　西方庚金之气！

　　这是无坚不摧的金之气息！

　　陈儒斜挥着虎魄神刀，一步步地加大对虎魄神刀体内凶戾气息的释放程度。并一步步接近七彩天石上的葫芦藤。那无与伦比的杀伐气息，首当其冲地对准着葫芦藤。

　　先天灵根虽然有灵，甚至其智力都可比几岁的小孩，但是，它根本就不知道陈儒的目的只是为了试探！

　　感受到急涌而来的冲天煞气，感受到那正好克制天下木系生物的强大庚金之气，似乎是要攻击自己。那黑色葫芦居然地颤动起来，璀璨的金色光芒爆射开来，急速冲向虎魄神刀。

　　功德金光！

　　这种金光直接笼罩在陈儒手中的虎魄神刀上，一时间，虎魄神刀上释放的那种恐怖的凶煞气势，在一瞬间被消融了绝大部分。

　　“嗡……”

　　感应到自己似乎吃了大亏，虎魄神刀突然自动颤鸣起来，白虎凶魄也是暴怒着，它极不甘心被这功德金我光压制。

　　可它是一柄绝世邪刀，蕴藏的强大凶煞气势天生被功德金光克制，而虎魄神刀的刀灵白虎也只是灵魂体，更是被功德金光克制得死死的！

　　而且，虎魄神刀的攻击力虽然堪比先天至宝，可它的等级是实打实的后天宝贝。在十大先天灵根面前，它也被压制得死死的！

　　完败！

　　真正的完败！

　　对虎魄神刀完成了全方位的阻止，那黑色葫芦似乎也极为开心。本能地颤动着或坚立或横卧，或颠或倒……

　　它居然神奇地自行做着各种动作。

　　是它！

　　果然是它搞的鬼！

　　陈儒的双眼一亮，在虎魄神刀被全方位压制后，他却不退反进。再一次接近那葫芦藤与黑色葫芦。

　　“咚咚……”黑色葫芦像是警告地在七彩天石上跳动了两下。似乎只要陈儒再一靠近，它就不客气了。

　　陈儒微微一笑，根本不为所动。再次迈步前进。

　　见陈儒似乎无视自己的警告，黑色葫芦生气了，只见它突然开始变大。

　　接着，天地间无数的灵气与元力向陈儒攻击过来。

　　其中，更有无数种奇怪的气体在神奇地融合、融合再融合。

　　“呼呼呼……”

　　突然间，风起云涌！山河变色。

　　而那无数不断被融合的气体，却是形成了一种无色无味的古怪气体，在天地变色中悄悄地从四面八方围向陈儒。

　　这一次，陈儒依旧没有发现这种气体的特殊性！

　　但是，陈儒能感应到空中气体的诡异波动！更能感应到一种极度的危险正从四面八方接近自己。

　　“咦？”

　　陈儒惊咦一声，他还是第一次遇到这种情况：虽然感应到了危险，可不知这能威胁到自己的是什么东西！

　　“难道是气体攻击？”福至心灵，陈儒陡然想起先前地狱麒麟犬说的话。

　　而他跟着地狱麒麟犬进入葫芦谷，正是为了抓捕那神秘的能操控各种气体的强大妖兽！

　　显然，地狱麒麟犬口中的妖兽怕是面前的这黑色葫芦了！当年，地狱警麒麟犬就莫名其妙地栽在这葫芦谷，它以为对方是一头神秘的准圣境妖兽，却没想到居然会是十大先天灵根之一的七宝葫芦藤衍生的第七个葫芦在暗中迷晕了它！

　　陈儒艺高人胆大，却是有心亲自一试，看看对方的气体攻击是何等奇妙，居然能神不知鬼不觉地弄晕了五兽。

　　展开强大的灵识，陈儒的元神之力也进入微观世界，认真地感知周身前的一切。

　　神奇的一幕发生！

　　在陈儒的强大感知中，一个个古怪的电荷在附近作高速冲击。它们冲击得很有规则，而且，随着它们的带动，越来越多的神秘电荷跟着高速冲击起来。

　　随着这些电荷的超高速冲击，附近又有不同种类的电荷被这种电荷的吸引过来。这些电荷似乎如闻到鱼腥的肥猫，疯狂地冲入其中。

　　非常诡异地是，这些电荷的加入，直接导致所有电荷的快速融合。它们形成一个个巨大的电荷，一路浩浩荡荡地向陈儒冲击过来。

　　“有意思！”观看到这一幕的陈儒暗自惊叹这世间的神奇，这样的场景只怕是地球最杰出的科学家都看不到呀。这不同种类的电荷间的强行而快速的融合是他们从不知道的。

　　不动如山，陈儒傲然屹立。准备硬接这一波的诡异攻击。

　　“滋滋滋……”

　　让陈儒想不到的是，这些被融合出来的气体虽然浩浩荡荡地一路冲击在他的护身罩上，可并被引起陈儒身上护身罩的反击。就仿佛这猛然冲击来的能量电荷不是真正的攻击，就像天地间的清风一般，不会引起护身罩的敌视与反击。

　　而且，这海量的气体撞击在陈儒的能量护身罩上，居然没有一点冲击力。这让陈儒觉得有些不可思议。

　　不过，陈儒根本就没放松警惕。他一直展开极为强大的神识在关注着这些气体是怎样攻击自己的。只要弄明白它们的攻击原理，陈儒有些心能唤醒五兽。

　　就在这时候，陈儒神奇地发现，这些气体居然没半点阻碍，就神奇地通过了陈儒以都天血神真气布就的真气护罩，接着化整为零，神奇地从陈儒的毛孔瞬间涌入了陈儒的体内。

　　为了试验这种气体的特点，陈儒并不去阻击它的进入。

　　这时候，陈儒突然双目紧闭，此时，那股流入他体内的气流已经开始悄无声息地向陈儒的上丹田汇聚而去。这上丹田一般是修炼者的灵魂与元神的驻地。一般叫识海！

　　而在这过程当中，这股气流居然没对陈儒的身体造成一丝影响。甚至还能如氧气一般为体内的细胞提供一定量的能量，这似乎能模拟氧气等一般气体的特性在生物体内游走而不被发现。

　　“嗯，有意思，这气体极具承隐敝性与伪装性！”陈儒暗暗点头，如果自己不是一开始就在探查这股气体，只怕极难发现它！可见在隐蔽性与伪装能力上，这种气体实在极为了不起。

　　这也是九翼雷霆龙蝠、地狱警麒麟犬等妖兽神不知鬼不觉之间就着了它道的最大因素！

　　陈儒心里有些惊骇，而他的强大神识更是小心翼翼地停留在体内。仔细观察这一切。

　　当达到陈儒上丹田识海附近的时候，入侵陈儒体内的这种气体，似乎再度起了变化，居然与灵魂能量的波动频率取得了共鸣！

　　通过这种波频的共鸣，它似乎能在极快的时间内找到陈儒识海内的灵魂。

　　在陈儒的震惊下，这气体果然以迅雷不及掩耳之势找到了陈儒故意留在意识里的帝江祖巫的元神涌去。

　　在陈儒的识海中有血玉空间的存在，陈儒的元神一般被空间系至宝——血玉给藏匿着，极隐蔽性之高，超乎所有人的想象。

　　这一次，为了试控黑色葫芦的特殊能力，陈儒把自己的元神与天龙八部众以及十二祖巫中除帝江祖巫之外的所有元神都收入了血玉空间。

　　而帝江祖巫的元神就是陈儒的试验品。

　　果然，在感应到帝江祖巫的元神后这种气体闪速涌了上去。

　　“嗡……”帝江元神陡然一阵城颤，立刻陷入了真正的深度沉睡……

　　“嗤，好诡异的气体攻击！居然能直接作用到元神上？”感应到这一切，陈儒暗自吸了一口冷气。这黑色葫芦的这种气体的攻击还真的是让人防不胜防呀！

　　不过，弄明白这种气体的特点与攻击力后，陈儒倒没什么紧张了！但是，对于这黑色葫芦，陈儒的心里却多了一丝火热。

　　拥有这东西，绝对是偷袭、剌杀的无上至宝。如果拥有了它，就算来几十个准圣，陈儒都不会惧了他们。

　　闪电般从血玉空间内，陈儒直接调动木之祖巫句芒。身为木之祖巫，它对气体的吸噬拥有无与争辩的优势！

　　既然明白这气体攻击的特点，陈儒自然有法子对付它。

　　这木之祖巫一从血玉空间出来，就释放了一种特殊的木灵力波动。

　　在这波动下，那入侵陈儒意识的那缕缕气体，却是被句芒强行给吸噬了。

　　“哈哈，这黑色葫芦合该与我有缘，我当收之——”看着对面七彩天石上的黑色葫芦，陈儒突然狂笑着说出了一句与传说中的佛门大圣相类似的话。而它整个人已化为一道流光，极速冲向那黑色葫芦……

第四百七十四章 时间加速法阵！

　　陈儒的身子如闪电一般，瞬息间就出现在七彩天石之上，一脸微笑看着面前的葫芦藤与黑色葫芦。

　　似乎感应到陈儒的接近，也似乎感应到陈儒的不怀好意，黑色葫芦似被惊了一下，诡异地跳动着，似乎还翻了两个跟头，拉开与陈儒的距离。

　　同时，一种悄无声息的气休攻击再次从四周向陈儒的周身聚集。

　　如果陈儒没防备，只怕还真的会着了这黑色葫芦的道。

　　甚至就算防备，如果陈儒没有木之祖巫句芒在身边，只怕也无法奈何黑色葫芦这能自由穿梭准圣身前保护罩的气体攻击。同样可能着道。

　　可以说，如今的这黑色葫芦的气体攻击，另类得让所有关仙魔都无法防御。

　　这种奇诡的攻击，如果用得好，对任何人的帮助都会无与伦比地巨大。

　　相信，就算是圣人，知道这世界有这么一个宝贝，只怕也会被惊醒，并从宇宙深处赶来争夺。

　　融合、作用各种气体，转化出另一种奇特的气体，像是毒素攻击，却偏偏没有毒。却是直接作用在敌人的元神上，让敌人的元神无法动弹，从而意识陷入深度沉睡……

　　陈儒弄不明白这黑色葫芦到底是怎么融合各种气体，从而形成新的攻击性气体。但是，这不妨碍他对这黑色葫芦的强烈觊觎之心。

　　如今就算让陈儒再多与一两个圣人结成天大因果，他都会毫不犹豫地要出手争夺这葫芦藤与黑色葫芦。

　　当然，这黑色葫芦还要差不多五百年才成熟。陈儒现在也不会傻得去摘下这个黑色葫芦，他准备召唤出时间祖巫烛九阴来布置一个时间加速的母阵，再让木之祖巫句芒利用木系法则布置一个木系的子阵，加大木系能量的灌入，以刺激黑色葫芦的成熟。

　　有了木之祖巫句芒与时间祖巫烛九阴的联手，原本需要再经过500年才成熟的黑色葫芦，却能在一年之内彻底成熟。

　　两大祖巫的配合，能让时间加速500倍，这已是一个极为惊人的成就了。当然，这一切都建立在陈儒实力大增基础上，想到这里，陈儒飞身而起，虚立在七彩天石上方的高空。周身陡然凭空出现了大量的灵宝与极晶仙晶甚至一些更加宝贵的东西。

　　这些以九宫定元旗为主，还有大地磐石、梧桐神木等奇宝。

　　“天地无极，乾坤倒转。咄……”陈儒冷喝一声，一手手法印带着极为晦涩难明的气息，勾通着这方天地的一切。随即，九宫定元旗以颠倒九宫阵于附近结阵，把七彩天石与葫芦藤围在正中心。

　　接着，陈儒一连打出三万多手手印，完成巅倒九宫阵的布置。

　　之后，再让时间祖巫烛九阴、木之祖巫句芒于颠倒九宫阵之方局部空间内再行布置出时间加速、木元力聚灵阵的两个法阵。

　　当陈儒的最后一手手印打出，整个颠倒九宫阵内，光华大亮，灵气飞速地升腾起来。

　　阵中心的先天灵根七宝葫芦藤与黑色葫芦也感应到了周身的变化。由先前的戒备，到现在已变得欢呼雀跃了。它能感应到极为庞大的木系能量与精元浩浩荡荡地从四面八方传递过来。在一瞬间，整个忆部空间木系能量浓郁到了极点。

　　“咚咚咚……”

　　黑色葫芦极为兴奋地在七彩天石上连续跳动着，发出极为悦耳的声音。它的身上澎湃出一阵极为璀璨的漆光。阵中庞大的木系能量开始疯狂地向七宝葫芦藤涌去。这浩浩荡荡的木系能量与七彩天石内的强大能量一起涌入葫芦藤。之后再由七宝葫芦藤转化出一种极为温和的能量灌入黑色葫芦促进它的成长、成熟。

　　“呵呵，这七宝葫芦藤与黑色葫芦我是志在必得。有了这时间加速的阵法催熟，相信一年后就是我收取先天七宝葫芦藤与黑色葫芦的时候。”

　　感应到阵中飞速成长的黑色葫芦与葫芦藤，陈儒的脸上流露出极为开心的笑容。

　　透过自己留在左璇身上的一丝神念，陈儒发现左璇这一段时间与雪千寻、柳青涵、柳苍生、林强等人走在一起，也是战斗不断，实力提升得极快。倒没什么危险。也就放下心来，准备这一年就呆在这法阵外等着黑色葫芦的成熟。

　　“不过，这一年的时间有些长呀，不找点事做，可就白白浪费了。这可不是我陈儒的习惯——”陈儒微微摇头，让他就这么在这里瞎等，他也是不愿意的。

　　一直以来，他的修炼进度让世人恐怖，可没人知道他的努力与坚持。

　　在修炼一途，陈儒从不会让自己空下来，一有时间，他就会进入血玉的控时区域苦苦修炼。认真说来，这也是他为何能在短短的近千年，不包括时间加速区域内修炼的时间内修炼到如此恐怖境界的最主要原因。

　　看着颠倒九宫阵内的先天灵根七宝葫芦藤与黑色葫芦一眼，陈儒倒没多大担心。

　　这个葫芦谷，凶名赫赫，一般都不会有什么凶兽赶闯来这里闹事。

　　而且这里还有地狱恶魔花沐清婉布下的混罗青木绝空阵在，这可是非五位圆满境的准圣联手不可破的阵法。

　　这段时间，陈儒肉体强度的提升已越来越缓慢了。他也明白就算是吸收了九翼雷霆龙蝠、地狱麒麟犬等异种凶兽献上的精血，也可能不会有太大的提升。因为，它如此的元神力量已有些跟上不肉度强度提升的速度了。

　　“看来，是时候提升自己的元神之力了。”陈儒心中一动，转而又摇了摇头。在大五行造化宫内危险重重，他还要分神注意左璇、雪千寻那边的人，一旦她们有危险，陈儒也能在第一时间赶去。如果陈儒进入血玉空间去修炼，万一左璇那边发生了什么意外，他想援救都办不到了。

　　所以，在这大五行造化宫内的这段时间，他不会进入血玉空间去修炼了。更何况这元神之力直接与灵魂挂钩。要想让这种力量提升，短时间的修炼是很难办到的。除非是依靠丹药之力。

　　丹药？

　　想到这里，陈儒心中陡然一动。这段时间他储存的丹药特别是九转金丹的数量是急剧地减少。毕竟，这段时间他的战斗实在是太过于频繁了。

　　“看来这一年的时间年，我得多炼制一些丹药了。”陈儒眼中闪过一丝精光，微微笑了起来。

　　自从进入大五行造化宫，他一直没有炼丹，消耗的丹药都是以前的存货。到现在也差不多快用完了。也是时候炼丹了。

　　陈儒暗暗思索了好一会儿，觉得现在必须炼制三种类型的丹药。这是目前最迫切需要的。

　　这三种类型的丹药中，第一种是快速回复体内能量的丹药，如回元仙丹、暴元丹等。

　　第二种类型的是快速治疗内伤势的仙丹，如九转金丹。

　　第三种，是恢复元神能量或提升元神能量的丹药。回神仙丹、逆天化神丹、甚至是逆道立神丹。

　　除了逆道立神丹外，回元仙丹、九转金丹、化神丹等丹药陈儒都炼制过，不过一般出的大多是中品的仙丹。不过，这也是陈儒很久没炼丹的缘故了。现在，陈儒的实力大增，要炼制上品甚至极品仙丹，也有一定的成功率。

　　而逆道立神丹却不同，这种丹药的强大之处，在于它能逆返天道，让人元神力量狂增。甚至能让传说中没有元神的巫族之人生出元神来。

　　这是何等恐怖的丹药？

　　现在，逆道立神丹所须的主材料：蕴神血元果、紫斑鳞箭草等陈儒已收集到手。而其他的辅助药材，陈儒也是应有尽有。不单是他体内莲台世界的药甸拥有，更有这些年他从无数敌人以及敌人的门派中缴获来的药材。

　　可就算药材收集完全，陈儒也不敢在大五行造化宫内特别是山河社稷图的空间内炼制逆道立神丹。因为这种丹药的炼制，会产生真正的天地异象。在这里并不安全，而山河社稷图的中央五色天，也有七大尊王存在。它们是这一方空间中不弱于沐清婉的强大妖兽。

　　一旦陈儒炼制逆道立神丹，这丹药所产生的天地异象绝对会引来他们的疯狂争夺。现如今，陈儒可不希望有人知道这个葫芦谷的存在。

　　更何况，这逆道立神丹与陈儒一般，同都是天道不容的存在，同样会惹来真正的天罚。

　　毕竟这种东西，天道一般是不会容许它出现于世界的。

　　认真想了一遍，陈儒不由苦笑：“呵呵，看来，我暂时只能炼制回元丹、九转金丹、回神丹、化神丹了……”

　　陈儒是一个很放得开的人，既然明白自己不能在这里炼制逆道立神丹，就开始从心中暂时忘记这一回事。

　　况且，现如今也没有太多的时间来炼制。毕竟，越是高级的丹药，所耗的时间越多。

　　认真地想了想，陈儒准备在这一年的时间里炼制上品的回元丹、九转金丹、回神丹三种丹药。

　　这三种丹药，在仙界最为常见。不过大多都是中品或下品的丹药。

　　可陈儒相信，自己有血鼎这样的灵宝相助，而且自己实力已至准圣境，要炼制上品甚至极品的仙丹，也是能做到的。

　　想到就做。陈儒先以木之法则吸噬了五兽元神内古怪的气体，之后让它们驻守在混罗青木绝空阵之内，而他开始炼丹。

第四百七十五章 恐怖的葫芦！

　　虽然有时间祖巫烛九阴布置了时间加速法阵，可陈儒也不敢进入这个法阵内去炼丹。

　　为了确定黑色葫芦的顺利成长，陈儒得排除外在的一切危险。

　　如果他陈儒也进入这个法阵去炼丹，万一发生什么状况，引得黑色葫芦无法成熟，那陈儒哭都不知向谁去哭了。

　　一年的时间，说长不长，说短不短。

　　不过，对于陈儒来说，却是勉强够用。

　　在短短的一年时间内，有血鼎这样的先天灵宝级别的丹鼎相助，他要炼制仙丹，其成功率还是不错的，但是，却也做不到百分之百地成功。

　　这一年，陈儒认真炼丹，收获还可以。

　　回元仙丹，中品的出了1000多粒。上品的有收获了300多粒。而极品的共有72粒。

　　九转金丹，由于比较熟练，陈儒炼制得最是得心应手。中品的出了1200多颗，上品的有500多颗，极品的108粒。

　　化神丹，下品的有100多粒，对陈儒来说，这是一次失败的炼丹，而中品的化神丹有620粒，上品的101粒，极品的少得可怜，居然只有19粒。

　　“晕呀，这个成绩真的是差得很呢”看着自己一年来的成果，陈儒的脸色有些发黑。以他准圣境的实力，又有血鼎这样的先天灵宝的药鼎，以及无量丹经这样的顶级炼丹之法，其炼丹居然会有下品丹药出现，这实在是让他郁闷的一件事。

　　在陈儒想来，如果是自己爷爷陈云飞处在自己的这个实力，有血鼎相助的话，让他来炼制这些丹药的话，其成功率不说达到百分之百，可百分之九十五以上是绝对可以达到的。

　　“虽然是下品，可玄仙服了也是有一定的效果的。服用一粒所能增加的元神之力应该与一个巅峰玄仙辛苦修炼十年的所增加的元神力量相当了。”拿着一颗下品化神丹，陈儒聊以自慰地说道。

　　对于自己炼制的这几种丹药的效果，陈儒也服用着试了下。

　　其中，中品回元仙丹，可让他在一瞬间恢复半成的能量，上品的一颗可恢复体内近两成的能量，而一颗极品回元仙丹，可让陈儒瞬间恢复五成的能量。这绝对是极为恐怖的药效。

　　而九转金丹却不好定义了，毕竟，受伤也有轻重不同。而且，骨伤、外伤、内伤以用能量伤害各有不同，恢复起来的时效也就不同。而且，各人的肉体强度不同，恢复的速度也不同。不过，以陈儒自身而言，中品九转金丹对陈儒现在的肉体来说，已几近无效。毕竟，陈儒现在的肉体已可媲美下品先天灵宝了。而上品九转金丹，一颗能让陈儒的伤势恢复一成半左右，极品的九转金丹，勉强可让陈儒恢复三成的伤势。而且，这还是按陈儒现在的这个肉体强度计算的。如果陈儒的肉体强度进一步提升，九转金丹的药效会更大地减弱。

　　至于化神丹，能元神力量的恢复极为显著。下品的不肖多说，中品的化神丹，可让一个巅峰玄仙增加千年苦修的元神之力。上品的化神丹可增十年万的元神力量，极品的化神丹，可直接提升近千年苦修的元神之力。在仙界，修炼不经年。时间往往是大家最不重视的。可面对这样的丹药，无数仙神都会为之心动。

　　如果在战斗中，拥有这样一颗化神丹，那就能更快速地恢复元神力量，释放大招，并能控制更强大的法宝战斗。

　　“一年的时间，能炼制出这么多丹药，应该能应付一阵子了。等出了大五行造化宫，我得多储备一些丹药。”陈儒收了这些丹药，微微沉思。

　　陈儒准备在出了大五行造化宫后，就赶去洪荒仙界。而他对洪荒仙界还一无所知，多炼制一些丹药以作防身，这是必不可少的。

　　毕竟，就算他自己不太需要，可左璇、雪千寻等人还是需要的。

　　把血鼎收入血玉空间，陈儒抬头望向那颠倒九宫阵：“嗯，一年过去了，好运黑色葫芦也应该成熟了吧”

　　动念之间，陈儒的意念直接透过时间祖巫烛九阴、木之祖巫句芒的元神，察看着颠倒九宫阵内的一切。

　　阵中心的七彩天石，泛出的光芒越来越强烈，而先天七宝葫芦藤的根系组成的先天八卦阵正在疯狂地吸收这七彩天石内的能量以及四周汇聚过来的浩浩荡荡的木系能量。

　　那黑色葫芦的身上也出现了一阵阵剧烈的波动。一会儿胀大，一会儿缩小。而随着它的波动，七宝葫芦藤却是把汲取来的无穷能量与庞大功德金光浩浩荡荡地传入黑色葫芦上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　黑色葫芦一吞一吐间，神奇地发出一种类似蜜蜂一般的鸣叫，接着，这一波波的能量与功德金光，便以更快的速度地融入它的体内。

　　随着，黑色葫芦吸收的能量与功德金光的速度加快，整个颠倒九宫阵的阵势都有些无法维持了。整个法阵开始颤动了起来。而里面的时间加速法阵与木能量聚灵阵也即将崩溃。

　　“咦，这个葫芦弄出的动静倒是不凡”看到这一幕，陈儒不由惊呼出声。

　　这个颠倒九宫阵可是由九宫定元旗这样的后天至宝布置在阵眼处啊呀。一杆定元旗，或许只能是后天至宝。可这九杆定元旗加在一起布阵，其威力比中品先天宝都不弱的。吏何况颠倒九宫阵内还有好么多的极品仙晶配合。

　　按陈儒想来，这黑色葫芦弄的动静再大，应该也不可能让拥有九宫定元旗等至宝的颠倒九宫阵崩溃的。可是面前的这一切，让陈儒明白了，自己是高估了颠倒九宫阵与九宫定元旗的实力，更是低估了黑色葫芦的品级。

　　“难怪这七宝葫芦藤产下的六个葫芦，能让三清、女娲娘娘、红云、东皇等远古大能争夺不己。感情这东西的威力会如此强大……”陈儒咋了咋舌，心中对这黑色葫芦越发地期待。

　　“轰隆隆……”

　　在陈儒的震惊中，黑色葫芦的宝身突然金光大作，接着，天地聚变，整个颠倒九宫阵完全被炸开，一时间，在地震动、天空变色。

　　“收——”陈儒脸色一变，动念间把被炸飞的九杆定元旗收回体内，双眼紧紧地盯着不远处的那个黑色葫芦。

　　远处的那座小山高的七彩天石，其体表的光华也是黯淡了不少。体积同样缩小。

　　了许多。而那黑色葫芦依旧一吞一吐。无穷的能量依旧疯狂地钻入它的体内。

　　陈儒明白，面前的这个黑色葫芦就快成熟了！

　　陈儒随时作好了收取黑色葫芦与七宝葫芦藤的准备。

　　“轰隆隆……”

　　天空上，大气诡异地翻滚，红云、白云、乌云……全都诡异地聚集起来。形成覆盖方圆几百万公里的庞大云层。几乎把整个葫芦谷的空间都充塞满了。

　　“这……，这家伙它是要再接再厉轰破沐清婉布置的混罗青木绝空阵？”陈儒脸色大变，如果真是这样，一旦混罗青木绝空阵被破，那么，整个山河社稷图空间的强者都能感应到黑色葫芦弄出的动静，一旦把山河社稷图中央五色天的七位尊王引来，陈儒可没自信能打得过这七位尊王的联手。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　就在这时候，天空中的诡异云层开始暴动，一时间电闪雷鸣。无穷的压抑气息产生。更甚至，这些闪电居然在云层内疯狂地吸取能量，形成天劫一般的雷罚，疯狂地轰向四周的空间。

　　“滋滋……”

　　“咝咝……”

　　“噼里啪啦……”

　　……

　　果然！

　　沐清婉以前布置的混罗青木绝空阵，开始颤动起来，整个法阵空间也是极不稳定地震颤着，空间开始出现一条条裂缝，似乎随时会崩溃掉。

　　“不好，这黑色葫芦的气息只怕从混罗青木绝空阵内泄露了不少出去，这下麻烦大了”陈儒微微一皱眉，连忙出手。

　　一旦中央五色天的七位尊王感应到了种先天灵根与先天至宝的气息，怕是会在短时间内赶来。

　　如果不能在这些家伙赶来之前收取了这七宝葫芦藤与黑色葫芦，只怕自己又要大战一场了。

　　想到这里，陈儒不敢怠慢，动念间体内的十二祖巫凭空出现在陈儒的身周。于陈儒心意相通，都极为迅速地闪动、走位、或隐或现。

　　都天十二魔神大阵在这一瞬间，把七彩天石上围在中心。

　　只见一道道光芒从十二祖巫的身体上闪了出来，形成一个个诡异而古怪的巫之神纹，密密麻麻地把七彩天石方圆十公里的地方完全封闭、禁锢。

　　果然！

　　天空的闪电渐渐无力，那被黑色葫芦强行聚集起来的庞大云层也似乎没了主心骨，开始渐渐消失。

　　“嗡嗡嗡……”

　　被都天十二神魔大阵阻隔住对气体的操控，黑色葫芦极为爆燥地发出一声声鸣叫，它不停地在七彩天石上跳动。

　　“轰……”

　　一声巨响，七宝葫芦藤与黑色葫芦之间顿时断开。一阵浩浩荡荡的功德金光从七宝葫芦藤与黑色葫芦的断裂处泄露出来，顿时，金光漫天，真接穿透都天十二神魔大阵。甚至在一瞬间洞穿了混罗青木绝空阵。

　　“咦？功德金光——”葫芦谷西边的一个寒湖之底，一个英俊中带着无上邪魅的青年，突然睁开妇眼，兴奋地看向天外。

　　“先天灵根的气息……”正在猎取一头远古凶妖体内精血的杨戬，猛然抬头，再也顾不得眼中的猎物，整个人凭空消失。

　　“先天至宝出世——”中央五色天的七位尊王同时出声，接着纷纷消失。

　　……

　　无数强者遥望葫芦谷的方向，眼中陡地狂热无比。接着，无数人闪身而动。

　　“不好——”陈儒脸色大变，整个人闪电般移动，极速冲向都天十二魔神大阵，全力冲向先天灵根七宝葫芦藤与黑色葫芦。

第四百七十六章 乾坤一气葫芦

　　只一瞬间，陈儒就出现在都天十二魔神大阵之内，看着想强行破开的黑色葫芦，陈儒心中冷笑着。

　　刚才，都天十二魔神大阵只不过是被稍稍挤开了几丝缝隙罢了，这黑色葫芦想要破去这远古会下来的天地间的第一大阵，却是有些不够格。

　　不过，就是那微微泄露的几丝气息，已为陈儒惹来了不少的敌人。如今，陈儒可是怒气大增。当下，只见他的双手猛然间澎湃出一阵极为璀璨的金光，其左手以迅雷不及掩耳之势罩在七宝葫芦藤与七彩天石上，右手化出一只无比巨大的手掌，轰然间罩向已从七宝葫芦藤上脱落的黑色葫芦。

　　功德金光！

　　同样是功德金光！

　　陈儒雅在这一瞬间也把自己的这些年聚集的海量功德汇聚于双手，准备以功德金光来瓦解对方的敌意。

　　毕竟，要收取一件蕴藏极大功德的灵物，如果自己体内也拥有庞大的功德金光，那就可起到事半功倍的效果。

　　陈儒闪电般抓住了七宝葫芦藤，似乎感应到陈儒身上的庞大功德，加上刚刚结出这第七只葫芦，这七宝葫芦藤的能量大减，本身也有些萎靡不振，根本就没反抗，连同七彩天石瞬间被陈儒收进了自己的莲台空间。

　　而空中的那黑色葫芦就没这么温和了，被陈儒那功德金光所化的巨掌握住，它却是拼命地跳动，一边疯狂地汲取巨掌上的庞大功德之力，一边挣扎着想从巨掌中脱落。

　　“嘿嘿，我的功德金光可没那么容易吸收”陈儒诡笑一声，整个人猛地冲向半空，右手瞬间扣在差点挣脱能量巨掌中的黑色葫芦上。甫一接触，陈儒体内容庞大血神真气开始与功德金光融合，强行对黑色葫芦入侵。

　　“嗡嗡嗡……”

　　黑色葫芦在陈儒的手中急剧地挣扎，发出极为响亮的声音，显然是不想被陈儒束缚住。随着它的挣扎，都天十二魔神大阵内的各种气体也开始诡异地融合。

　　不过，都天十二魔神大阵内的空间容量本就小，所含有的气体自然也就量少。单凭这里少量的气体，这黑色葫芦根本就没有任何翻盘的机会。都天十二魔神大阵几乎已把外界的空气完全地隔离了。

　　“呵呵，想反击？那是不可能的”陈儒冷笑着，右手上的功德金光与都天血神真气更加狂猛地涌向黑色葫芦。于此同时，陈儒意识海中的血玉也是神奇出现。一道道血色光芒如丝如缕一般绕住黑色葫芦，只见四周的空间一阵似虚似幻地波动，黑色葫芦被几股力量强行拽入血玉空间。

　　任你是先天灵宝，还是先天至宝，一旦被收入血玉空间，就休想反抗。

　　做为与盘古幡、太极图、混沌钟同级的至宝，血玉的威力岂能小觑？

　　一向霸道惯了的血玉，在感应到陈儒把黑色葫芦收入空间，其本能间，开始疯狂地冲击黑色葫芦体内的先天禁制。

　　这黑色葫芦的确是一件极品先天灵宝，不过，它的能力极为特殊，用得好，在某些方面比先天至宝的威力都不会弱多少。拥有42层禁制的黑色葫芦，在被陈儒抓住的时候，原本极为骄傲。它可不认为陈儒能在短时间内炼化得了自己。

　　可是，刚出世的它根本就是知道陈儒拥有何等的底牌。

　　血玉，这可是几近媲美混沌至宝的强大法宝。其内拥有47重禁制。而它最大的能力恰恰就是破开禁制，凡是被了陈儒收入到血玉空间里的物品，不管是仙器、先天灵宝宁或是先天至宝，都无法保持完整的禁制，更没有真正的自主权。完全受血玉与陈儒的控制。这也是陈儒在如此短的修炼时期内，能炼化那么多法宝的最主要的原因。

　　可以说，有血玉的存在，陈儒从不需要花太多的时间去炼化自己的法宝与兵器。他完全可以捡血玉的现成便宜。

　　这只黑色葫芦的确强大，能力也算极为另类，可对血玉来说，逼迫才拥有42层禁制的黑色葫芦认主，还真不是什么难事。它利用空间法则以霸道无比的方向直接冲入黑色葫芦的最核心的区域，就准备强行吸噬了最后一层禁制内的先天灵宝的器灵。

　　能成功孕育而出黑色葫芦，又有功德金光之力辅助。这黑色葫芦内的器灵成长得极为迅速。自然懂得趋吉避祸。

　　感应到一股极为恐怖的力量要吸噬了自己，黑色葫芦的器灵惊惶得不停地跳动。被吓得连忙服软、求饶。

　　不论是人类世界，还是仙魔世界甚至是器灵的世界，这弱肉强肉的自然法则，是最普通最平凡也是最实在的一种规律。

　　黑色葫芦的器灵也明白，自己的意识一旦被对方吞掉，那么它就不再会是“自己”。这一点，它能感觉得到。

　　见黑色葫芦服软，陈儒的元神强势闪出，动念间分出一抹元神意念交给了血玉。

　　在血玉器灵的强势下，陈儒的元神意念直接打入黑色葫芦的器灵之内，开始完完全全地与黑色葫芦融合在一起。

　　若是有人知道陈儒能在瞬间完全冲入先天灵宝的最核心禁制内，并完全炼化先天灵宝，只怕会妒嫉得发呆发傻发狂。

　　能一瞬间炼化拥有42层禁制的先天灵宝，这种恐怖的炼化速度，相信就算是一般的圣人来了，也未必能拥有这种恐怖的实力吧。

　　要知道，这炼化法宝，尤其是这种级别的法宝，可不是一两三日或者是三五几十年能完全炼化成功的。

　　可陈儒却做到了甚至连一天都没有，就轻松地炼化了这件黑色葫芦，这绝对是让所有人都不可置信的事。

　　这样的情况陈儒毫不在乎，从它得到血玉以来，每次炼化其他法宝都是如此，他都习以为常了。

　　……

　　在血玉的帮助下，陈儒已知晓眼前的黑色葫芦，拥有在无声无息中自然融合各种气体对敌的本事，是真正放冷箭暗算敌人的无上佳器。

　　更让陈儒惊奇的是这个黑色葫芦内拥有无数独立的空间。每个独立空间的面积几比地球还大。而这个神秘的庞大空间中，居然拥有无穷无尽的气体。同时，这些气体分布在这葫芦的不同空间段。几乎是一个空间只装有一种气体。

　　更让陈儒发傻的是，这个葫芦不单只能释放融合的有毒气体来袭击敌人，它能通过气的作用，衍发顶级仙雷，更能通过气的转换，产生极强的气压，形成无形无影的超压气刃。它能兴云而布寸，更能召风引电。甚至能利用特殊的气体，产生究极高温火焰……

　　反正，这黑色葫芦是真正的气系法宝。

　　“哈哈，以后就叫乾坤一气葫芦吧。”感应到这葫芦内的特性，陈儒哈哈大笑起来。

　　似乎感应到新主人的欢悦气息，乾坤一气葫芦在被破了所有禁制的那一刻，一股很是特异的气体，反冲入陈儒的体内。

　　“咦，有意思”陈儒立刻感应到了这股气体地引入，不敢有丝毫的怠慢，他连忙双腿就地盘坐，认真以感应着体内的这一股极特的气体。

　　随着这股气体地入体，陈儒体内的无数条经脉已经开始沸腾了起来。无穷的能量疯狂地冲入他的全周经脉。

　　“滋滋……”

　　一种古怪的声音似乎在自己全身的经脉内产生，陈儒震惊地发现这正是刚刚由乾坤一气葫芦内引入的那一股极为精纯和庞大的神秘能量。这种能量仿佛要将他全身的经脉给撑爆似的。

　　陈儒又惊又喜，连忙急速运转都天血神诀。

　　金、绿、蓝、赤、黄、灰、透明、青、紫、黑、白共十一色毫光于陈儒的周身显现，如潮起潮落时涨时退。

　　金、木、水、火、土、空间、时间、风、雷、光、暗十一种基本能量在陈儒体内的经脉内缓缓移动。它们在一种神秘的能量的调控下，并不补充陈儒体内的能量，而是直接融入到陈儒的经脉壁垒之中，不停地强化、韧化陈儒全身的经脉。

　　正因为作用在经脉的管道壁垒上，才让陈儒也产生了经脉快要被撑爆的感觉。

　　不过，产生这种感觉，陈儒喜得几乎要欢呼雀跃。这种感觉，正是经脉被再一次改造的征兆。

　　……

　　随着最先的十一色光华在陈儒的身上波动开，之后，又有上百种光华光把陈儒的身体完全包裹，在全身几万万毛孔的疯狂吸纳下，一股股精纯至极的神秘能量如长江大河一般奔涌进入陈儒的体内运行着。

　　这些最为精纯的能量洪流，没有丝毫的杂质，在快速冲入陈儒的身体之后却是完完全全地与陈儒的经脉以及五脏六俯相融合。促使陈儒体内经脉的强化，让他的五脏六腑也进一步地强化。

　　修炼者，对肉体、骨骼地强化有诸多办法，可对五脏六腑的强化一般就不太行。只能按部就班一步步地强化。这样一来，修炼者的内脏器官的进化，一般是跟不上肌肉、骨骼、血液的强化的速度。

　　而陈儒在修炼都天血神诀后，虽然体内内脏器官的强化进度要远远高于其他修炼者，但他的修炼时日毕竟还很短，这体内内脏器官的强化程度，也只能媲美一般的中位准圣。

　　现在说来，陈儒体内能量储备在下位准圣左右，内脏器官的强化程度可媲美中位准圣，而他的肌肉、骨骼的强度已完全可媲美中下级的先天灵宝的。已是无限接近圣人的肉身强度了。可失之毫厘，谬以千里。虽然肌肉、骨骼的强度无限接近圣人，可毕竟还是没达以圣人的强度。其综合实力则为大圆满境的准圣。

　　现在，陈儒全身的肌肉、骨骼、血液及至五脏六腑都在这无数彩光的涌入下开始进一步进化。这让陈儒兴奋得几欲发狂。

　　“太了不起了”陈儒的灵魂在颤动，这乾坤一气葫芦居然有这种功效，那么，对陈儒来说，这作用实在是太大了。陈儒相信自己的所有先天宝贝中，除了血玉，只怕没什么宝贝对自己有这么大的作用了。

　　这一次进入葫芦谷收取了这等先天灵宝，就算是自己猎取几十万头凶兽的精血都比不了的。

　　“倏——”

　　“咻——”

　　“咻——”

　　……

　　就在陈儒兴奋得疯狂吸引那些彩光的时候，一道道人影诡异地出现在葫芦谷之外，望着混罗青木绝空阵，这些人的眼中充满了一种不屑。

　　混罗青木绝空阵，非五位准圣大圆满境的强者联手不可破。

　　可如今来的人却是超过了十人而且个个的实力都在准圣大圆满境。

第四百七十八章 妖圣？刑天？巫妖交易？

　　站在葫芦谷外，到来的十人根本就没把混罗青木绝空阵放在眼里。但是，对于赶来的同行，十人都是相互打量，相互忌惮着。

　　东边，有七人成北斗七星之势站立。领头的人，身材高挑，全身白袍，双眼清亮而有神。嘴角总是有意无意地弯出一抹弧线，一派仙风道骨，颇显儒雅风范。他手中一把羽毛扇，不紧不慢的在那里摇着，显得一副莫测高深、智珠在握的样子。正是中央五色天中的白泽尊王。

　　第二位，相貌威武，霸气十足，手中一柄玄钢闹海钢叉，披一身龙鳞铠甲，整个人的气息沉山似岳。他正是人身龙首的计蒙尊王。

　　第三位：相貌略显猥琐，两撇鼠须，一两缕山羊胡，整个人只有一米五不到，他手握一件巨大黄金锏，配合他的身形倒增添了几分滑稽。不过，他却是中央五色天的第三尊王——飞诞尊王。

　　第四位：却是一个罕见的绝色美女，她一身五彩仙衣，其仙衣居然尽是用先天灵禽的羽翼织就。穿在身上，光彩夺目，魅力非凡。而她手中时不时拈了一根不起眼的绣花针。可这根绣花针却是真正的先天灵宝——无影乾坤针。她使这针类法宝，专攻敌人之眼、耳、鼻、喉等要害，是山河社稷图空间内凶名赫赫的一大凶器。这位正是中央五色天的第四尊王——钦原。

　　第五位：同样是一绝色美女，她身着一袭淡雅的青色仙衣，如莲一肌静立于空间，头戴青玉簪，凌空虚浮，安静之极。她是中央五色天的第五尊王——商羊。

　　第六位：却是肤色黝黑，脸如锅底，手中提着根巨型狼牙榜并赤着上身的吡铁尊王。

　　第七位，化成的人形，却是相貌堂堂，手握一杆方天画戟、一脸的英雄豪杰气概的鬼车尊王。

　　这中央五色天的七位尊王，并不是太古洪荒时期曾闯下赫赫威名的十大妖圣中的几位，不过这七位尊王也是那十大妖圣的直系后裔，是新生代的妖族强者。甚至在山河社稷图内全力修炼的它们，在实力上早已超过他们的先祖。

　　可以说这七人是强化版的七大妖圣。

　　不过，这中央五色天的七人虽然强大，可在他们的对面。却屹立着一个浑身金光的无头巨人，他提着一把巨大的斧头，全身释放着无与伦比的煞气。那斧头上血光缭绕，隐约有鬼哭声传来。这人的气息却比七位尊王的气息的总和都差不多少了。

　　“刑……刑天，大巫型天？他……他怎么会在这里？”

　　西边，一个身着玄青色的九龙仙袍，手握三尖两刃刀的英俊青年，目光清冷地打量着面前的这个无头巨人，面现惊骇之色。他正是杨戬。在他的印象里，这刑天应该早就陨落了，怎么会在这里出现？

　　杨戬根本就想不明白。

　　而在南边，还有一个身着黑衣的瘦削男子，这人头发呈红棕色，脸形狭长。双眼较小，眼神犀利。双眉一字横，他抱手而立，却是霸气外露。这人是山河社稷图空间中另一位真正强者——玄火尊者。

　　中央五色天的七位尊王，加上刑天、杨戬、玄火尊者却是十位真正的准圣大圆满境的强者。

　　不过，这十个超级强者也不是铁桶一块，根本就不是一路人。

　　这其中，除了中央五色天的七位尊王外，其余的三位都是各自为政的主。

　　甚至连七位尊王在内部也是明争暗斗呢。

　　“刑天，你们巫族不能使用法宝，又何必赶这一趟混水？”白泽尊王摇了摇手中的羽扇，淡然地看着不远处的刑天。

　　其实，对于刑天，不单是白泽极为忌惮，就算是整个五色天中的七大尊王都是极为忌惮，甚至说是心有余悸。

　　这亿万万年来，巫族之人得以在山河社稷图中保存，还真的多亏了刑天这样的绝世强者。

　　其实，在山河社稷图内的无数妖族强者都没想通，为何女娲娘娘把刑天这样恐怖的家伙也收进了山河社稷图内。

　　这样一来，中央五色天的妖族强者却不敢过于压迫巫族了。毕竟，这大巫刑天可是真正的战斗狂人，一旦他发疯，就算中央五色天内的七位尊王都会发怵的。

　　与中央五色天的七位尊王不同，刑天是真正被女娲娘娘关进来的巫族强者。在这山河社稷图的空间中，原本就是大巫的刑天，在经过亿万年的修炼后，其实力已达到了一个恐怖的地步。现如今的他，比当年的十二祖巫都要强上许多。而他手中的干戚斧更是一件顶级的先天灵宝。拥有它能发挥出金系无坚不摧的强大攻击力。

　　而白泽、计蒙等新一生妖圣尊王，并不是从洪荒时代杀出的强者，是当年妖族十大妖圣的后代，虽然他们是后起之秀，可要对上刑天，单对单绝对不会是刑天的对手，只有七位尊王联手，才能堪堪与刑天打成平手。

　　不过，巫族强者没有元神，就算力量超过准圣大圆满境界，可它注定没有证得圣人道果的机会实力的提升也会越来越慢。

　　现在，新生代的七位尊王，已渐渐赶了上来。七人联手与刑天对战，已能大占上风。但是他们要留住刑天，却还差了那么一点。现在的情况是四人打刑天一个，能打成平手了。他们相信只要时间再长一点，七大尊王中的任何一人，都有机会赶超刑天。到时候，就是刑天与整个巫族的末日了。

　　有了这样的自信，最近这几百万年中，七大尊王也不会过多地招惹刑天，妖族对巫族的欺压也比以前少了。

　　“哼，就算我们不能使用法宝，也不能让这东西被你妖族得去更何况，这东西有可能是适合我巫族战士的兵器也说不定。”虽然没有头颅，可刑天以双乳为眼，以肚脐为嘴，冷冷哼一声，喝道。

　　刑天拥有干戚斧，并不需要什么先天兵器，但是，这如果是先天兵器的话，他自己就算不用，也可以抢来给自己族人中的高手使用。就算抢不到，也至少不能让妖族得去。这是他的心声。是以，有了这种想法，在黑色葫芦泄露气息的一刹那间，他很是心动，直接地赶来抢走这异宝。

　　“刑天，别敬酒不吃吃罚酒”计蒙手持玄钢闹海钢叉，对着刑天狂声怒喝。身上的肌肉不停地颤动。他真的有种直接打杀开刑天的冲动产生。

　　只不过，他这是在仗势欺人。现在七大尊王都在，他自然敢在刑天的面前嚣张，如果单单只是他一个人却去找刑天的麻烦，那也与送死无异。

　　“哈哈，你们妖族小崽子的敬酒不吃也罢。至于罚酒，就看你们有本事的话让我喝喽……”刑天的肚脐诡异地蠕动，这声音却是从他的肚子中传来了出来。

　　作为如今最强大的巫，刑天不惧怕任何人。面前的中央五色天的七位尊王联手的话，他的确打不过，但是，他刑天要离开的话，七位尊王也不敢留下他。真要留下刑天，七位尊王不付出惨重的代价是不可能办到的。

　　七大尊王中，白泽尊王最是儒雅、多智。他微微摇着手中的羽扇，一脸笑容地看着刑天，道：“刑天，不如我们做个买卖如何？”

　　刑天摆了摆手，冷声道：“白泽，你休来这一套老子身为巫族大巫，岂能与你做买卖——”

　　刑天这话后面的意思，白泽自然明白。这刑天并不是在拒绝，他话里的意思是价格没达到要求，他是不会与妖族谈的。

　　白泽面上流露出一丝成竹在胸的自信，他笑着看了刑天一眼，道：“刑天，如果你帮我夺得这法阵中的先天法宝，我做主放出二十个巫给你，让他们再也不用受刑役之苦，如何？”

　　在这个山河社稷图的空间，中央五色天实际就是一个针对巫族之人的特大牢狱。而七大尊王实际上与监狱牢头的职位没多大差别。

　　这亿万年来，白泽、计蒙等人全权管理巫族囚犯。也有些权利。要放出十二个犯人出来，他们还是能轻松做到的。

　　其实，白泽狡诈得很。他们明白就算把整个巫族从中央五色天放出来，也没什么多大事。按他的想法，如今只不过是把巫族的二十个犯人从一个小的牢狱换到一个更大号的牢狱罢了。如果女娲娘娘一来，知道这一切，也不会指责他的。反正这巫族之人也破不开山河社稷图的空间壁垒。

　　如果能用二十几个巫人换来一件极品先天灵宝，那是极为划算的事。

　　白泽相信，只有刑天相助，这混罗青木绝空阵内的那件先天灵宝必是他们中央五色天的。

　　至于杨戬、玄火尊者两人，白泽他们还真没放在眼里，七大尊王唯一所惧的正是刑天。

　　“二十个巫人？小子，你当我刑天是何人？这么一点人数就想打法我？”刑天当下冷哼一声，虽然性子直，可他并不傻。自然明白白泽的意思。只不过，能让自己的族人少受一点劳狱之苦，他也是愿意的。反正他巫族之人也不太会使用法宝。而且，他对于妖族人的狠毒，他也是知之甚详。这亿万年来，被束缚在这方世界里的巫族之人几乎都活在水深火热之中，深受妖族的欺侮与压迫。刑天也一直在为救援自己的族人而奋斗。

　　但是，既然对方提出交易，那么，要救，自然不能救这么一点人。

　　白泽还没说话，一向脾气爆燥的计蒙却怒气冲冲地站出来，对着刑天暴声怒喝：“刑天，你别不知好歹。放出二十个巫人已是我们最后的底线了，如果你不愿意，那就作罢。我就不相，没有你，我们七大妖圣就夺不下这阵法中的法宝……”

　　“是么？”刑天的肚子诡异地蠕动，他嘿嘿地冷笑着，“嘿嘿，那行，只要你们想要的东西，我就拼命破坏。我倒要看看你们怎么在我的阻击下夺得阵中的那件先天灵宝。别忘了，玄火尊者叶浩也是不可小觑的强者，哈哈……”

第四百七十九章 各有算计 破阵

　　玄火尊者？叶浩？

　　白泽等人都是微微动容心中更是暗自心惊。只觉得自己被那先天灵宝与功德金光给弄花了眼，居然没想起身边赶来的这人可是与刑天一般的天大麻烦。

　　这玄火尊者叶浩是这山河社稷图空间内亿万万年来唯一一个不是先天种族的强大准圣。

　　白泽等人从各自的血脉传承中得知，玄火尊者这样的种族即非巫，又非妖，正是女娲娘娘创造的后天“人族”。可这样的一个“人”，居然都能成就为大圆满境的准圣强者。这让他们觉得不可思议。

　　更让他们郁闷的是，这个后天人族曾炼制出无数的后天灵宝，更会稀奇古怪的阵法。

　　原本，单是一个准圣，七位尊王还不会放在眼里，可是架不住这玄火尊者的法宝多呀。这漫天的后天灵宝如暴雨一般砸来，就算你有一两件先天灵宝也架不住啊……

　　正因为这样，这玄火尊者在山河社稷图内，也是中央五色天的七位尊王无法招揽的绝代强者。

　　如果自己七人真被刑天给缠住了，而被玄火尊者与另一个“人”类强者钻了空子……

　　想到这里，白泽等人都是脸色微变。

　　他们这才发现，这赶来的十人中，居然有两个是后天“人族”的强者。

　　七个妖圣，一个绝世大巫，两个人族强者。

　　七位妖族尊王突然发现，自己等人要想抢夺这混罗青木绝空阵内的先天灵宝，最大的对手应该是“人族”的两个家伙。毕竟，巫族刑天就算拿到了法宝，以他巫族的身份，很难使用。

　　可如果真的把所有精力都放在这两个“人族”强者的身上，如果刑天捣乱的话，要想收取阵内的先天灵宝只怕也是十分困难。

　　这个玄火尊者叶浩，在场的七大妖圣与大巫刑天都认识。对玄火尊者也颇是知根知底。这个人类强者是百万亿年前从外面无意闯入大五行造化宫核心——山河社稷图的空间的。（大五行造化宫的时间要比外界快得多，几乎快了10000倍。）

　　这么长的时间，中央五色天的人与玄火尊者之间的冲突也极多。甚至七大妖圣中的好几位都与玄火尊者交过手。对玄火尊者叶浩的海量法宝都是头疼不已。

　　可以说，这个玄火尊者的难缠程度与刑天相比都是不相伯仲的。

　　更何况，这次来的还有另一个不知底细的人类强者呢。

　　一时间，中央五色天的七位妖圣，目光不停地在玄火尊者叶浩与杨戬的身上扫视。

　　白泽一向为七大妖圣的出言人，当下微微向玄火尊者叶浩抱拳行了一礼：“亿万年不见，尊者的风采依旧。实在是让人高兴。”

　　“哼，你是高兴了，可某不高兴这些年来，某一直记得你们七位尊王的‘恩典’呢，如有机会，某一定厚报，嘿嘿……”玄火尊者冷哼一声，在进入山河社稷图的空间后，他被中央五色天的人追杀了无穷岁月。甚至与中央五色天的七位尊王都不对付。岂能有好脸色给白泽看？

　　白泽身子一震，任他智计百出，这时也尴尬得有些说不出话来。

　　这百万亿年来，山河社稷图的无数妖族强者都追杀过玄火尊者叶浩，甚至，七位尊王中就有好几位追杀过玄火尊者。可都被玄火尊者叶浩给逃了出去。而且，越是到后面，玄火尊者实力越强。抓捕、击杀的难度也越来越高。更甚至，叶浩在疯狂命与追杀中，实力呈几何等级提升。而且，他层出不穷的法宝，实在是让人疲于应付。

　　这时候，白泽才觉得中央五色天无端惹上叶浩这样恐怖的炼器大师，实在是一件愚蠢的事。

　　白泽他们都听出了玄火尊者叶浩口中的反语。他们几位给予玄火尊者的哪里是什么恩典，那是真正的生死大仇！

　　在别的什候，七位尊王岂会给玄火尊者叶浩好脸色。可现在却不同了。要想收取这法阵中的宝贝，稍有疏失便可能竹篮打水一场空，什么也得不到。

　　计蒙、鬼车、商羊等妖圣脸色都是为之一肃。

　　“既然如此，那就各凭手段吧”白泽目光一转，又落在刑天的身上，不紧不慢地再次出声：“前些天里，我中央五色天内闯进了一批陌生人。嘿嘿，他们之中居然有修炼极光极道功法的高手，呵呵……”

　　什么？

　　极光极道？

　　这是光系巫人必修的绝技！

　　这是传自第一祖巫——光之祖巫帝江的强大秘技呀！

　　那这闯入中央五色天的人，只怕是光巫一脉的修士！

　　刑天的身子突然有些激动了，就他所知，整个山河社稷图内根本就没有光之祖巫帝江、时间祖巫烛九阴两脉的巫族之人。

　　光速的极至，便能突破空间，而帝江更是空间系的祖巫。所以，光巫一脉的修炼者修炼到一定阶段，又可进化出空间系的巫族强者。

　　如果在山河社稷图内出现了光巫一脉的巫，那么整个山河社稷图内的巫族都会欢呼雀跃的，因为光巫在整个巫族中的作用太大了。

　　现在，这光巫一脉的人居然在中央五色天？

　　刑天暴怒的同时，也是无比地着急。

　　刑天的巨大身子都微微震颤起来。白泽的这个消息对他来说绝对是一个天大的打击。

　　刑天并不笨，他能感觉得出白泽的用心。这家伙现在是以这修炼极光极道功夫的巫为筹码，压迫他刑天屈服。可他还真受对方的压迫如果光巫一族的人被从中央五色天内救出，那么，刑天手下的巫族中，除了时间祖巫烛九阴一脉，其余的十一支巫族分支已然聚集。

　　“好吧，如果你们把这会极光极道的人与先前答应释放的十二个巫交给我，那么，我会全力配合你们……”说到这里，刑天又出声道：“不过，先声明一条：不管你们能不能拿到这法阵里的宝贝，你们都得把这些人交给我。”

　　刑天能在断头后，实力精进到如此地步，自然不是什么四肢发达，头脑简单之辈。为了防止对方在没得到法宝时耍无赖，提出了这么一条。

　　“混账，这些人在我们手里，你是配合也得配合，不配合更得配合。还想跟我们谈条件？没门——”白泽还没说话，他身边的计蒙又是怒喝一声，对着刑天冷声大喝。他一直看刑天不顺眼，脾气又极为暴燥。自认为妖族高人一等，对于本就是囚犯的巫族之人更是极为鄙夷。

　　“吼”

　　突然间，刑天极为悲愤地怒吼一声，他握着干戚神斧的双手猛然间紧了许多，强壮的肉体上青筋陡然虬结起来。只见他陡地睁开眼睛，无边的煞气在一瞬间在他周身弥漫开来。

　　“我刑天这些年来活得委曲求全，本就不是我之心意。哈哈……”突然间，刑天身上无边戾气化作滚滚雷音于空中浩浩荡荡地传荡开来：“现在，既然你们如此相逼，那就别怪我巫族来个鱼死网破了反正这亿万万年来被你们妖族欺负够了。还不如趁此机会力拼一翻，就算身死也好过继续被你们欺凌……”

　　看到刑天在突然间暴怒，中央五色天的七位尊王俱是脸色一变。

　　如果真与巫族全面开战，在这山河社稷图内，妖族修炼者无论是数量还是质量都要远远高于巫族。可问题是巫放其他人好对付，但刑天这样的绝代强者，七位尊王暂时还没绝对把握能留下他。一旦刑天由明转为暗，对妖族之人大开杀戒，只怕整个山河社稷图内没有任何一人能压制得住这绝代大巫。

　　虽说山河社稷图在名义上是关押巫族战犯的地方，但是，在暗中却是女娲娘娘为妖族培养势力。真要是被刑天把山河社稷图内的妖族潜在势力给瓦解的话，只怕女娲娘娘也不会放过他们。

　　“刑天，我妖族也是耿直之辈，既然约好就不会反悔。”白泽瞪了计蒙一眼，对着刑天一抱拳，道：“刑天，就这么说定了。只要你全力配合我们，不管能不能得到这法阵内的灵宝，我们一定会依言放了那会极光极道的人与先前约定的二十个巫。”

　　虽然这么说，白泽的心里也是颇为得意。被困在中央五色天的人可不只有一个人。与那会极光极道功夫的女子有极深渊源的人可不在少数。相信就算放了那个女子，只怕那女的为了她的朋友也会想方设法回中央五色天救治她的朋友。到时候，她自行而来，可就不能说他白泽不尊约定了。

　　修炼到白泽、刑天这等境界，哪个人都不是等闲之辈。

　　你有你的算计，我有我的神通。

　　“好白泽，我信你”刑天深深地看了白泽一眼，点头同意。身上的澎湃的极端戾气，在一瞬间一扫而光。

　　白泽心里一喜，伸掌虚空一拍：“一言为定”

　　“一言为定”刑天同样伸掌于虚空一拍。

　　既然解决了刑天这样的麻烦，白泽看着不远处的玄火尊者叶浩以及二郎神杨戬一眼，却没什么言语了。毕竟，他先前的话语已说死了。

　　更何况，在刑天被压得被迫屈服后，白泽也不再看重玄火尊者与那陌生的人类准圣了。

　　在白泽想来。有一个同样极为恐怖的刑天去阻止玄火尊者，那么，玄火尊者被扫地出局已是十分明显的了。至于那个陌生的人类准圣，相信七位尊王中的任何一人去阻拦对方都能成功。毕竟这没什么名气。

　　而剩下的六位尊王，要争夺法阵中的灵宝，应该是手到擒来的事。

　　有了这样的算计，白泽开始传音给刑天与妖族的其他六位尊王。

　　接到白泽的传音后，刑天迅速向玄火尊者的方位移动，而鬼车则向杨戬的身边移动。

　　见刑天与鬼车都盯住了玄火尊者与那陌生的人类，白泽冷声一喝，“破阵——”

　　计蒙、飞诞、商羊、钦原、吡铁五位妖族尊王同时出手。

　　玄钢闹海叉、白虎黄金锏、无影乾坤针、银河青玉簪、一气星河狼牙棒五件先天灵宝带着无坚不摧的气势与无穷的能量，轰然冲向混罗青木绝空阵其中的一个阵眼。

第四百八十章 十二祖巫面世！乱战！

　　五件灵宝化为五道彩光，以迅雷不及掩耳之势攻击在混罗青木绝空阵的一处阵眼上。

　　“轰……”

　　随即，一道震天的雷鸣产生。惊天的爆炸猛然产生。

　　一朵无比巨大的蘑菇云团产生，无穷的气浪狂猛地向四周暴射出来。一时间飞沙走石，大地崩裂。

　　整个葫芦谷上空的阵法空间于一瞬间被湮灭、崩溃。四周陡然升腾出无数的空间乱流。它们带着极为恐怖的力量撕毁着四周的一切。

　　曾让地狱恶魔花——沐清婉极为自豪的混罗青木绝空阵，却在中央五色天的五位妖族圣王的联手一击下，轰然破碎。

　　大量的木系能量也随着空间乱流的闪现而四向消散。

　　一边被刑天与鬼车看死的玄火尊者叶浩与二郎神杨戬，在目睹了中央五色天其中的五位尊王的联手一击后，心里都是微微一惊：这几位妖族尊王果然是名不虚传，实力是高深莫测。

　　可就算这样，玄火尊者叶浩与二郎神杨戬也不会惧了他们。这二人都是胆大包天的人物。

　　飞诞尊王的鼠眼滴溜溜转，兴奋地对着其他几人说道：“哈哈，这阵法破了。我们进去看看……”

　　先前就感应到了淡淡的先天法宝的气息，而这法阵一破，四周气流中遗留的庞大先天法宝的气息，让飞诞尊王贪婪之心顿起。

　　其他的六位尊王还没出声，蓦然，一个人影突然如一道黑色闪电在空中划过，带着让七位尊王都惊骇的速度，极速向葫芦谷的正中心驰去。

　　居然是他！

　　居然是那个极为陌生的人类准圣！

　　这是纵地金光术？而且是顶级的给地金光？

　　这才是真正的速度！

　　在场的众人，不光是妖族的七位尊王，就连刑天都被这神秘人的速度给惊得浑身大汗。

　　“不好被那人抢先了，我们追——”计蒙脸色大变，对着白泽等人狂喊出声。接着，他也化为一抹流光追了过去。

　　计蒙今天本就受了刑天的气，脾气本就爆燥的他，在发现一个后天人族的家伙居然不把自己等妖族圣王当一回事，当下有些怒不可遏，急急地追了上去。

　　白泽等人怕一向性急的计蒙遭人算计，也是急匆匆地追上。

　　“好快”

　　身村瘦削的玄火尊者叶浩，脸庞也微微地抽动了一下。这个突然冒出的人类准圣在速度上只怕要高出他一两筹出来。当然，玄火尊都对于自己炼制的速度型法宝也极有信心。他相信自己只要祭出自己的速度型法宝，他在速度上应该还能强出这陌生的人类准圣一筹。

　　见猎心喜之下，玄火尊者叶浩也祭出一件星光梭，极速向杨戬、妖族七位尊王追去。

　　刑天虽是巫族之人，可一向说话算话，即然要他看住玄火尊者叶浩，他绝对不会应付了事。他也极速狂奔，追在几人的后面。

　　不过，刑天越是接近这葫芦谷的中心地带，他的心脏就波动得更加地强烈。似乎有一种极为凛冽而又非常熟悉的气息就在前方。就像是遇到亲人一般，他的心脏却是更加激烈地波动起来。

　　“是……是巫的气息，更是真正顶……顶级大巫甚至是祖巫的气息……”刑天一边赶路，一边感应着自己激烈波动的心脏，赤裸的肚子，蠕动出一个诡异的表情。在无限喜悦的情况下，他的速度不由一而再、再而三地加到了极限。

　　刑天的速度并不慢。当他的速度完全展开过来，甚至比妖族的七大妖圣都要强上一些。

　　随着刑天的疯狂加速，他发现越来越浓郁的“巫”的气息传递过来。

　　这样强大的巫之气势，他既熟悉又觉得陌生。熟悉的是，这种巫气极为强大，就像以前在洪荒世界时祖巫、大巫们的气势。陌生的是，在这个空间，他能肯定自己从来没见过有这么强大巫气的人。而且这些气势居然有十二股！

　　十二股！

　　十二股不比他刑天弱的巫之气势！

　　甚至这十二股巫之气势在血脉的纯净度上来说，他不弱于他刑天。

　　感觉到越来越浓郁的巫之气势，刑天的心欢喜得都快要爆掉了。

　　十二股这么强大的巫气，而且这十二股巫之气息，居然完全包括了光、金、木、水、火、土、风、雨、雷、电、时间、暗系等十二巫脉之气息。

　　刑天如果不是早就确定十二祖巫皆已陨落，只怕还会以为这十二股气息的主人就是洪荒时代的十二祖巫呢。

　　感觉到这股凛冽的气息，刑天的巫之心脏几乎不由控制一般地疯狂跳动，似乎前方有着他最亲的亲人存在呢。

　　十二个强大巫人！

　　十二巫脉之人全部聚集？

　　这就是整个巫族的未来啊！

　　想到这里，刑天激动中又有了一丝恐惧。

　　现在，可是在女娲这个妖族圣人的山河社稷图内的空间里。既然这十二个巫也在这里，只怕也是被抓来的。

　　如果这些人也被中央五色天的七位尊王给知晓，只怕他们会倾出整个妖族过来击杀这新出现的十二巫吧？

　　想到这里，刑天的心里一阵火热与癫狂。

　　如果这些妖王真的要这么做，那他刑天拼得一身剐，也要将中央五色天的妖族杀个鸡飞狗跳。如果自己与这十二个强大的巫联手，相信要灭了山河社稷图内的所有妖族强者也不在话下。甚至就算要破开这山河社稷图的空间也绝对能办到。

　　看了一眼前方，刑天暗暗冷哼一声：“哼，到时候，只要破碎了这个空间，这宇宙之大，还找不到能让我们巫族安心发展壮大的地方么？一旦巫族强大起来，那我们自然得有恩报恩，有仇报仇——”

　　“吼吼吼……”

　　正当刑天想着心事的时候，前方突然传来一阵惊天动地的怒哼。

　　“吼……”

　　刑天只觉得自己的气血翻腾不已，下意识地他也跟着狂吼了一声，刑天那巨大的身体诡异地在前进的路途上时隐时现。以超越自身极限的恐怖速度疯狂追赶。

　　由于他对巫之气势的感应极为强烈，是以，他根本就不须辨认方向，只是一个劲地朝心中所感应的那个方向狂奔。

　　只一瞬间，刑天就赶到葫芦谷的中心。

　　而他也发现妖族的七位妖圣以及玄火尊者叶浩和那个神秘的人类准圣都停了下来，并一脸诡异地看着不远处的十几个浑身金光大作的身影。

　　七位妖圣、玄火尊者、杨戬都没有了行动，刑天也是微微一呆，顺着这些人的眼光望去，他的胸部双乳化成双眼，直直地看向不远处的十几人。随之，刑天也是一顿，接着，他那无头的颈部都感应到一种彻骨的寒意袭来。

　　十二个一模一样的人类，居然围着正中心的一个人类男子，目光极为冷冽地看着赶来的十人。眼神中带着浓浓的警告意味。而且，他们的身上散发着极为浓厚的强大气势。

　　居然都有准圣大圆满境的境界与气势！

　　同时，被这十二人护卫在中心圈的神秘男子，身上除了澎湃极为璀璨的功德金光外，还有各色彩芒涌入他的身体。

　　骇然！

　　一股股冷汗从七位尊王与玄火尊者叶浩等人的身上流下来。

　　至于杨戬，他的脸上虽然多是不敢置信，可却多了一分意外、震惊、不解以及极度郁闷。他没想到在这里，居然遇到了陈儒，他没想到，这海量的功德金光居然是陈儒的身上冒出的，更让他没想到的是，陈儒居然拥有十二个化身。

　　而且是十二个相当于准圣大圆满境的超级高手！

　　照这么看来，陈儒前不久与他酣战的时候，只怕没用到他十二分之一的实力吧？

　　想到这里，二郎神只觉得无比的委屈与颓废。

　　倒是后来的刑天是一脸地狂喜！

　　他感觉到了先前的那些股极为强大的巫之气势，应该就是从这十二个一模一样的化身上传来的这是巫的气势是更强大的巫之气势。

　　“他一定是巫族的超级强者”刑天兴奋极了。不过，见那人的本尊居然一动不动地盘坐在地上修炼，刑天莫名地有些担心。脚步开始移动，身子也转了过来，认真地观看着四周的一切，他开始有意识地守护着陈儒。干戚神斧也被他斜举着。

　　“巫”计蒙吞了一口口水。他是妖族强者，自然能感应到巫族修士的气息。

　　“大巫”商羊美丽的双眼闪过一丝骇然。

　　“不，这些超级大巫”鬼车有些兴奋地咧了咧嘴。

　　“不对，是祖巫……”飞诞脸色狂变，几乎失声。

　　“不好，那都是能媲美刑天的超级凶神咱们得快动手灭了他，不然，整个中央五色天都会被这绝世的强者给毁灭掉……”白泽更是脸色大变，眼中更是流露出极为骇然的神情。见多识广的白泽他从十二祖巫身上的恐怖暴戾气势中感应到了。

　　既然对方是巫，而且是十二个。那么，妖族绝对麻烦了！

　　现在，这些人似乎在为一个人类护法，轻易不能动身。想到这里的白泽，连忙给自己的六位兄弟传音。

　　计蒙、吡铁、商羊等人一向佩服白泽的智谋与见识，听白泽如此一说，几人不由分说，手中的先天灵宝化成五条于空中闪现的暴龙，直接攻击被十二人护卫在最中心的陈儒。

　　在这时候，他们也不再去管收取先天灵根与先天灵宝的事了。只希望在这一瞬间击杀陈儒这样的绝世妖孽。否则，整个山河社稷图空间的妖族都要沉落苦海了。

　　却让白泽等七位妖圣想不到的是，在他出手之时，杨戬、刑天居然同时出手，三尖两刃刀与干戚神斧在一刹那间向了白泽。

　　几乎在同时，玄火尊者叶浩也动手。

　　只不过他整个人一下晃出近千个分身。并形成一道“人”之洪流，疯狂地向陈儒以及七大妖王、杨戬、刑天冲击而出。而他自己却在浑水摸鱼的情况下，直接向陈儒的本尊潜近。

　　他的目标居然是陈儒？

第四百八十一章 恐怖陈儒！巫妖之惑！


　　玄火尊者身为炼器的高手，他能感应到陈儒本尊身上弥漫的强大的法宝气息，这种气息明显是刚刚收取先天灵宝甚至是先天至宝的气息。


　　虽然玄火尊者是真正的炼器大师，可他却没有一件先天灵宝。


　　炼器成痴的他，极想隐有一件先天灵宝。


　　在这个山河社稷图的空间内，先以灵宝的数量屈指可数。就算有几件不错的先天灵宝也早早地就被人炼化过。要想从这些灵宝的主人手里抢夺法宝本就是极为困难的事，更何况要炼化这有主之灵宝？


　　而这次的先天灵宝出土，玄火尊者叶浩明显感应到这先天灵宝还没认主。但是却有人开始在炼化它了。因此他急不可耐地赶了过来。


　　来到这里，他凭借自己在器道上的成就，很快就感应到这里刚刚凝聚的强大的先天功德灵宝的气息！更感应到这股气息的源头在陈儒的身上。


　　陈儒的十二个化身，让他震惊。


　　在他的认知里，还没有任何人能拥有十二个化身，而不是分身。


　　从这十二个化身微微泄露的气势上看，他们的实力极为强大，但是，玄火尊者为了得到这件蕴藏着极大功德的先天灵宝也顾不得那么多了。立刻祭出自己的血脉傀儡分身向七大妖圣、刑天、杨戬以及十二祖巫冲过去。而他自己则是隐藏在这大量分身之中，小心翼翼地向陈儒接近。


　　对于自己的傀儡分身，叶浩显得颇有自信。


　　这大量的傀儡分身虽然实力都只有他的一成左右，但是，因为叶浩的特殊炼器手法，这些分身身上的气势却都是实打实的大圆满境准圣。


　　有了这么多分身掩护，叶浩自信能得到浑水摸鱼的机会。


　　只要那盘坐在地上利用元神炼化先天灵宝的人类准圣一死，叶浩有自信能在这人身死的一刹那间收取了对方的尸体逃之夭夭。只要逃脱这里，以他叶浩在器道、阵道上的造诣？山河社稷图空间内相信没有任何人能找到他的踪迹。相信只要时间允许，叶浩自信能炼化这蕴藏惊天功德的先天灵宝。


　　感应到自己的近千傀儡分身真的迷惑了在场所有人的眼睛乃至元神神念，叶浩的眼里闪过一丝得意。而他整个人也以更快的速度向陈儒冲去。


　　极速冲进十二祖巫保护圈的叶浩以及他的傀儡分向们却是没看到十二祖巫眼里闪过的那丝诡异的笑意。


　　开玩笑，十二祖巫各掌控一两种天地法则？通过各种法则之力的感应，圣人境界以下的人，实力到底如何又岂能瞒过他们？


　　对于冲入他们十二人保护圈的叶浩，十二祖巫是放之任之。非常因为他们即是祖巫，亦是陈儒。自然了解本尊的情况与能力。


　　“咻咻咻——”


　　一阵急促的破空声响起，叶浩知道时间不等人，在距离陈儒十公里的距离时？他陡然释放出近百把后天灵宝巅峰级别的针刑法宝，以迅雷不及掩耳之势攻向静静盘坐在空地上的陈儒。


　　只要陈儒一死，他就会在最短的时间内摄走陈儒的尸体。


　　这可是近百件后天巅峰级别的法宝，而且是专破罡气、法宝护身的针刑奇宝。


　　炼制出这一套生杀夺命针可是耗尽了他近亿年的收藏。这套组合式法宝的攻击力绝对不会逊色一般的先天灵宝多少的。


　　在这么近的距离，这生杀夺命针的套装法宝一祭出，绝对是一套超级杀戮机器！


　　近十公里的距离，对于生杀夺命针这样的后天巅峰级的灵宝来说？根本就没有一丁点的距离感。只在电光一闪间，它们就从四面八方轰到了陈儒的身前。


　　看到远处的陈儒依旧平静地盘坐着，玄火尊者叶浩的心里猛然多了一股喜意？而他本人也极速追在生杀夺命针的后面，准备以雷霆手段收走陈儒的尸体。


　　可事情岂会如他所愿？


　　近百枚针头以螺旋之势，狂飙着从四面八方射向他的身体，原本静坐着的陈儒突然睁开眼睛，两道精光一闪而过。


　　他望着夺命而来的漫天针影，脸上竞然露出了别样诡异的笑容。


　　在叶浩强大元神神念的观察下，陈儒脸上的这抹诡异的笑容在他的心头无限地放大。


　　“不好！”本能地感到了危险，叶浩正疯狂冲向陈儒的身体果断地后退。甚至，他动念间准备利用元神之力收回自己的生杀夺命针套装。


　　可惜，迟了！


　　在叶浩极度惊恐的眼神中？陈儒身子不动，更没有站起来，只是缓缓的伸出了他的右手。


　　随即，他身边的空间似乎急剧地、虚幻、扭曲了一下，然后在电光火石间又恢复到了正常。下一刻，一个几近透明的能量波动从陈儒的左手上“流动”起来。


　　就在此时？漫天的针式法宝就要洞穿陈儒的身体，可令人感到诡异的一幕突然出现了。


　　那超速激射而来的长针，突然如同陷入另一个空间一般，身上散发出似虚似幻的光芒诡异地悬浮在陈儒的面前，安静到了极点。


　　正疯狂后退的叶浩，突然间惊恐到了极点，脸流露出一种极为恐惧的神色。他震惊地发现，在这一瞬间，他的神念居然无法感应到生杀夺命针套装的所有针式灵宝。


　　震惊！


　　骇然！


　　叶浩还是头一次遇到这样的情况！


　　这情况看起来，似乎自己与所有法宝的感应全被隔断了，也似乎是自己的所有法宝都自行判主了！


　　这怎么可能？


　　想到这样的两种情况，叶浩显得极为震惊与不可置信。


　　“噗噗噗……”


　　就在叶浩心神大震的时候，他陡然感应到元神一阵疯狂地震动，接着，胸口一闷，喉咙顿时感觉一甜，几鲜血接连喷出。


　　“不可能！绝对不可能—”叶浩不可置信地骇然大叫。


　　身为顶级的炼器宗师，明白自己这样的反应，显得是有人强行在炼化自己的宝贝？并消灭了自己布在法宝核心中的真灵印计。


　　可这情况太骇人了！


　　正因为他上这方面的宗师，叶浩更明白在短时间炼化自己近一百近后天灵宝的难度。更何况这些法宝还是有主之物，又有主人的真灵印计在内守护。是不可能在短时间被人炼化的。


　　可是，这样的情况？的确又是法宝被炼化的标志呀！


　　“嘿嘿，来而不往非礼也！”看到偷袭者眼神中弥漫的惊恐与不可置信，陈儒邪邪一笑，右手一挥，那虚浮在空中似虚似幻的漫天的生杀夺命针诡异地调头，以万物莫能御的气势反向极速攻向叶浩。


　　“怎么会这样？”


　　叶浩真的是被打击了！


　　本来？以他的心性与境界，是不可能出现如此惊慌失措的举动的。


　　可是，身为炼器顶级宗师的他，更能明白在与敌人对战中，强行于战斗中炼化对方法宝的难度。因此，才把他给吓到了。


　　在他的权威领域被人吓到，就算他是大圆满境的准圣，也无法在这一瞬间保持自己的风度。心神不宁下？顿时有些失魂落魄，茫然不知所措……


　　无边的压力于一瞬间包裹着叶浩的身体，让其根本不能丝毫的动弹。叶浩一脸苍白地看着诡异地冲击到自己身前的针头。


　　这些在刚才可都是他的宝贝啊！


　　“嘿嘿？你的心已迷失，不杀你也罢。”看着远处失魂落魄的叶浩，陈儒随手一划，一道璀璨的血色光芒一闪而过。冲向叶浩的漫天生杀夺命针于一瞬间消失一空，仿佛一直没出现一般。


　　同时，陈儒的身形一晃，刹那间消失不见，随即凭空出现在叶浩的身边，双手一连打出十几手血色手印印在叶浩的身上。


　　只一瞬间，叶浩的身体乃至灵魂都被陈儒给禁锢了。


　　这叶浩的灵魂一被禁锢，他的那些没有自主意识的傀儡分身也在一瞬间停止了行动。


　　只是一刹那间，不论是天空上的还的，叶浩的所有分身却是如暴雨一般跌落，化成一个个傀儡灵珠落在地上，砸出叮叮当当的声响。


　　“嗤……”


　　刚被叶浩的傀儡们迷惑了眼睛与元神的众人，看到这一幕？双眼俱是睁得老大。并齐齐倒吸着冷气。


　　在场的，除了杨戬之外，几乎都与玄火尊者叶浩打过交道。明白这家伙是个极为难缠的家伙。


　　因为他一向喜欢以海量傀儡分身协同作战，更喜欢以无穷的法宝砸人。加上叶浩在阵道上的惊天成就，他绝对是山河社稷图空间内巫妖两族最不愿招惹的家伙之一。


　　可就是这样一个与凶神刑天齐名的家伙，居然在一瞬间就败在了这神秘人类的手里，甚至在这极短的时间内被陈儒给禁锢了身体乃至灵魂？


　　以叶浩的战力来估算陈儒的实力，那他究竟强大到了何等的地步？怕是圣人也不过如此？


　　一时间，妖族的七大尊王，巫族的刑天甚至是杨戬都是面色古怪的看着陈儒，像是看洪荒超级凶兽一般。


　　这还是后天人族？


　　怎么比洪荒时代的强者都要变态？


　　身为妖族七大尊王，自然能看清陈儒本尊的根脚。


　　至于杨戬，他原本就认识陈儒。只不过陈儒出手造成的震撼，还是让他的心里也掀起了惊涛骇浪。


　　而刑天心中却是疑云满布。他能感到陈儒身前的十二个化身是巫，可人类怎么会有巫作化身？而且，巫族没有元神，自然没有化身之说。可这十二人身上强大的巫气绝对瞒不过他这个正宗的大巫。


　　而他也能感应到陈儒身上的“人族”气息，可陈儒本尊身上，巫气更强大，而妖气更甚！


　　刑天有些迷糊了！


　　这是怎么回事？


　　这家伙究竟是巫？是人？还是妖？宁或是巫人亦或者是人妖？

第四百八十二章 战七大妖圣


　　刑天猜的不错，修炼了都天血神诀陈儒已经吞噬融合量妖族、巫族强者的精血，可以说他已经不是纯粹意义上的人类了！


　　但是，人类基因的强大同化能力再加上都天血神诀的神奇融合优秀基因的能力，使得陈儒在进化的道路上一直能保持“人身”修炼。


　　可以说，陈儒现在的肉身就是融合巫、妖、人三族的大量优秀基因的怪胎。


　　陈儒如此快速地禁锢同为大圆满境准圣的玄火尊者，这把正在战斗的妖族七大妖圣，巫族刑天乃至人族杨戬都吓了一大跳。


　　一时间，场面完全｀地静了下来，俱都傻愣愣地看着不远处冷着脸的陈儒。


　　杨戬这时已不抱任何希望了！


　　既然陈儒在这里，只怕有再多的先天灵宝或先天灵根，只怕也被他给收走了。


　　与陈儒认识虽然不久，可杨戬给陈儒的性格还是颇为了解。在他的心里，陈儒绝对是一个雁过拔毛的主。想从陈儒的手里抢夺先天灵宝、先天灵根，那基本就是不可能的事情。


　　“难怪当年他与我大战时能变成风之祖巫天吴，感情他拥有十二祖巫般的化身！”脑中灵光一闪，杨戬记起了进入大五行造化宫后与陈儒大战的那一幕，不由心下更是骇然。


　　当年，只是一个天吴祖巫就自己大败亏输，现在他可是拥有十二个祖巫化身！


　　杨戬心下震骇不已。可他也想不明白陈儒为何能拥有十二个祖巫化身！


　　如果陈儒拥有十二祖巫作为化身的事情传入洪荒仙界，只怕会引起轩然大波。甚至可能会引出远古洪荒时代老祖一级的大能出来。


　　不过，杨戬却不当一回事。巫妖大劫是天地第二量劫，早就过去无数会元，就连他杨戬所经历的第三旦劫也都过去不少会元了。他对巫族倒没多大敌意。


　　想到这里，杨戬微微一笑，道：“原来是陈儒兄弟在这，呵呵，难怪会有功德金光与先天灵宝的气息泄露出来。”


　　杨戬有心相帮陈儒？却是出言掩饰。他与陈儒、左璇、林强等人呆过一段时间，知道陈儒身上曾积聚了大量功德金光。


　　至少先天灵宝，杨戬能确定陈儒的身上不会少于三件。


　　“原来是杨戬兄弟，几个月不见？等下我们好好聚聚。”陈儒向杨戬微微点头，发出邀请。


　　“好！”杨戬爽快地答应。


　　几个月不见，杨戬的实力提升了不少，可他发现陈儒的实力特殊力量又提升了一大截，这让他十分惊奇，甚至觉得有些不可思议。倒是有心请教陈儒一翻。毕竟，他修炼的九转玄功也是炼体的强大功法。如果能借鉴陈儒的修炼法门？说不定能起到“他山之石”的功效。


　　“刑天？”陈儒的目光似乎能穿透整个天地三界，落在刑天的身上，淡然而问。


　　“我就是刑天，不知阁下是……是那一级的巫？”刑天全身激动地发抖，胸间所化的两眼看着陈儒，颤音而问。面前的这个轻松收拾玄火尊者的家伙，绝对跟巫族有极深的渊源。否则，他的身上绝不会有这么浓郁的巫之气势。而他的十二个化身？给他的感觉，几乎有八成像远古巫族的十二祖巫。


　　“巫？”陈儒微微一愣，摇头而笑：“呵呵？我不是巫，但是，我的确与巫族有很大渊源。”


　　刑天心中有许多疑问，不过，看陈儒这样子，似乎暂时不打算告诉自己。他也不傻，只要陈儒还在这河社稷图的空间之内，他还是有机会找陈儒求证的。


　　听了陈儒与刑天的话七大妖圣在面对陈儒这个突兀出现的大圆满境准圣，心里却充满了无穷的戒备。


　　而被陈儒闪速擒下禁锢的玄火尊者，脸上带着深深的不甘与郁闷。他还有海量稀奇古怪的法宝没有祭出攻敌呢！真要把他的所有法宝轰击出来？他相信陈儒绝对接不下自己的疯狂攻击。


　　一着走错，满盘皆输！


　　当时，把所有的法宝轰向陈儒的话，只怕自己早已击杀了陈儒了。


　　玄火尊者根本就不知道，陈儒拥有的法宝绝对比他还多，而且每件法宝的等级都要远远高于他的法宝。更何况？就算他的法宝再多，只怕也无法击杀陈儒。真当陈儒的十二祖巫是摆设吗？


　　看着被自己雷霆手段震住的一群人，主要是妖族的七位尊王，陈儒的嘴角弯出一道优雅的弧，淡淡出声：“各位，敝人与你们无冤无仇，不知你们为何攻击在下？”


　　无冤无仇？


　　我们的确无冤无仇！


　　可是你收取的不知道是先天灵宝还是先天灵根的东西，可是我们的心头肉。我们怎么能甘心？


　　想来你也是明白我们来的意思！


　　更何况，你身边还有如此强大的十二人类似巫的化身，这可是我们妖族的死敌。就算你没有收取那带有功德力量的先天灵宝或灵根，我们也是天生的敌人，更何况你拥有的化身还是堪比祖巫的强大巫族，我们更是不能放过你了！


　　在场的妖族七大尊大腹诽不已。心中的杀意更是越来越浓烈。


　　这时候，白泽哈哈一笑，对着陈儒抱了抱拳，道：“这都是误会！只要阁下把那刚刚收下的那属于我妖族的先天宝贝还给我们，我妖族对阁下将既往不咎。”


　　在白泽的心里，这山河社稷图可是女娲圣人的至宝，而女娲娘娘是妖族的圣人，那么，出现在这山河社稷图内的宝贝自然是妖族的。这就是白泽的强盗逻辑。


　　“呃”陈儒瞪大了眼，见过无耿的，他还没见过这么无耻的。陈儒冷冷地看着白泽等人，不屑地说道：“我的确有先天宝贝，只要诸位有本事的话来拿”


　　计蒙挥舞着手里的玄钢闹海叉，指着陈儒，怒声喝道：“别以为有十二个巫族化身就敢嚣张！我警告你，这里是我妖族的地盘，就是十二祖巫齐至，也得给我老老实实！”


　　随着他的话语一落，从他的身上突然闪出红、白、黑三道彩光，接着，三个面貌酷似的道人出现在他的身边。


　　这正是他的三尸化身。


　　身为大圆满境的准圣，那么，他的三尸化身的实力与本尊越是接近，其融合的成功率就会大增。


　　如今，计蒙的三尸化身的实力虽然比其本尊的实力逊色不小，可也相差不是太远。


　　见计蒙召唤出自己的三尸化身，商羊、鬼车、吡铁、飞诞、白泽、钦原等人也纷纷召唤出自己的三尸化身。


　　一时间，二十一个三尸化身与妖族七圣的本尊合二十八人，与陈儒对峙。


　　“哈哈，陈儒，如今你还有什么话说？”计蒙见陈儒一动不动地站立在对面，以为他被惊吓到了，不由嚣张地大笑。


　　在他想来，自己这方没有一个人能是陈儒的对手也无妨，只要联手能击败陈儒也是极得兴奋的事。相信陈儒就算拥有十二个化身，在面对自己这方庞大数量的化身后，绝对会害怕的。


　　这时候，白泽也不好说话了！


　　不单是陈儒收取了他们看中的先天灵根或灵宝，还因为陈儒绝对与巫族有很大渊源。


　　身为山河社稷图内族囚牢的管理者，他们有必要把巫族的实力控制在可以接受的范围。而现在，陈儒的出现，无疑会打破巫妖两族的平衡。


　　仅因为这一点，就一定得禁锢或消灭陈儒。


　　“杨兄，刑天，你们退开。我要会会这妖族的所谓七大妖圣。”陈儒平静地说道。可声音中充满着不容拒绝的威严。


　　“好！”杨戬很是光棍地退到了几十公里外。他也想看看陈儒与妖族七圣的这一巅峰战斗。从局外理解一翻陈儒的战技与术技。


　　刑天在心中能肯定陈儒与自己巫族有莫大关系，本是极为担心陈儒一个人无法对抗妖族七位尊王。更有心想参战为陈儒分担一点压力。不过，陈儒言语中的那不容拒绝的威严也是影响到了他。刑天又像是回到了远古洪荒时代。自己绝对服从祖巫的命令似的。居然也退开了几十公里。


　　在退到杨戬的身边后，他自己都觉得有些不可思议。他刑天可是一绝代凶神，一向桀骜不驯。居然会听从一个人类的命令？


　　就在刑天惊奇自己的行为时，与陈儒对峙的七位妖圣动了！


　　不！


　　是计蒙与他的三大化身动了。


　　这四人化为三道流光，闪电般冲向陈儒，同时，计蒙手里的玄钢阄海钢叉陡然对陈儒射出了无数道九幽弱水。


　　这弱水鹅毛不浮，剧毒无比。只要沾上一点，就能洞穿你的仙甲，腐蚀你的能量与肉身。


　　而他的三个化身，也是一个比一个阴险。各种海量的有毒暗器型法宝，也是紧随其后，疯狂攻击而至。


　　“找死！”陈儒冷哼一声，整个人似虚似幻，幻空幻明地在空间中时闪时现。


　　猛然间，他的嘴角弯出了一丝诡异的弧线，漫天的弱水与海量暗器武旦法宝突兀的轰中陈儒的身影，而计蒙等人的却没有露出丝毫的喜悦，双眼之中反而闪过了一丝莫名的恐惧。

第四百八十三章 一掌毁先天灵宝！陈儒发威！


　　“滋滋”这漫天的弱水直接透过了陈儒的身影。非常文学落在，强烈的腐蚀力把一大片的花草、树木甚至是土地都给侵蚀了。发出滋滋地声音，如超强浓硫酸一般，把大片的地方弄成焦黑一片。


　　随着这漫天的弱水与法宝攻击潮过去，空中的陈儒，他的身体缓缓地再次幻空幻灭。由模糊变得清晰起来，只是短短的一刹那间，陈儒的身体由虚幻转化为真实，依旧虚立在原处，脸带着一抹不屑的意味，冷冷地望着计蒙与他的三大化身。不由出言冷嘲热讽：“啧啧，这就是中央五色天妖圣？也就这么点本事？嘿嘿，闻名不如见面哪……”


　　“陈儒，你找死——”计蒙本就脾气暴，哪里受得了陈儒的讽刺，不由怒火中烧，狂喝一声，冲向陈儒。


　　手中的玄钢闹海叉陡然闪烁着诡异的蓝色光芒，裹挟着一股极为腐臭与腥臊的气流突兀的出现在半空之中。如充压水枪一般猛然喷出惊天黑水，形成一条黑色水龙直冲向前。


　　于此同时，计蒙的三大化身也控制着三根黑色的分水刺，隐在黑水的左、右、三个方位，在惊天黑水质掩蔽下，极速冲向陈儒。


　　这三根分水刺表面流漆色的光芒，隐在黑水周围，几乎没有能注意到它们。但是，这三根分水刺绝对隐藏着足以致命的杀机。


　　“哈哈，陈儒，看你有何本事可破我的九幽弑魂弱水。”计蒙的身影闪现在黑水的空，他的双眼之中猛然射出了凛冽的杀机，巨大的龙头，黑光缭绕。一种极为阴森的庞大气势，四向激荡开来。这种阴森的气势，极为诡异。在配合了黑色水龙，居然有让仙人的元神力急剧消融的能力。


　　这样恐怖的黄泉弑魂弱水，让远离这里几十公里距离的杨戬都是元神狂跳不已。甚至都让他产生了一种晕眩感。


　　“九幽弑魂弱水？”杨戬几乎惊呼出声。这东西可是强化版的九幽弱水拥有极恐怖的消融元神力量的功效。相信就算是一个普通圣人在大意下被这种东西碰到，也会造成极大的伤害。由此可见这种东西的恐怖！


　　不过，令人惊奇的是，面对这么恐怖的九幽弑魂弱水陈儒却似乎一点也没有放在心中，脸依然还挂着一抹不屑的表情。


　　伤害元神之力？他最不怕的就是这个。


　　相信就算是圣人，要在一击之下伤害到陈儒的元神也是不可能的。


　　要知道，陈儒的元神可是有先天金莲以及血玉的双重保护。能在一击中伤了陈儒的，就逄是圣人，也只怕是三清圣人那个级别的才可以。至于佛门二门与女娲圣人，要想在第一时间击伤陈儒的元神却是还办不到。


　　“嘿嘿，雕虫小技——”陈儒冷笑着，却见他不慌不忙地抬起右手，右手连连挥舞，陡地，陈儒前方的空间再次朦胧、扭曲起来。这时候，陈儒大喝一声：“天地随心，空间转移——”


　　无的空间法则之力在这一刻于陈儒手下完美地体现出来。两个空间门神奇地出现在陈儒的面前。


　　“轰……”


　　九幽弑魂弱水形成的黑色水龙，根本就无法反应过来，一头就冲进了第一个空间门。


　　一股无形的力量死死套在黑色水龙之。一时间计蒙根本就无法控制住这条水龙被这强大的空间法则之力给强行吸入其中。


　　感应到极为强大的吸噬力涌来，本在黑色水龙掩护下的三根分水刺，在其主人的元神力量的操控下，强行偏离先前的道路，形成三个形的弧线，从左、右、三个方向狂猛冲向空中的陈儒。


　　陈儒的脸冷笑依旧，他不行不忙的看着计蒙的三个化身使出吃奶的力气让三根分水刺脱离第一个空间门的强大吸噬力。


　　并攻向自己。


　　只见他突然仲出右手，大拇指压在禽指。突然一用力，食指以雷霆万钧之势弹出，闪电般在三根分水刺近身的一瞬间点出。


　　“当当当——”三声脆响产生。这三根还是后天灵宝的分水刺在一瞬间被陈儒的手指给震成了粉粹。


　　“噗噗噗……”


　　计蒙的一大化身几乎在同时各喷出一口鲜血。


　　“嗤——”


　　一直观战的白泽、商羊等人俱是倒吸了一口凉气心中惊呼：“天呀，这个叫陈儒的人类怎么如此强大？甚至还不惧计蒙化身那三根分水刺的剧毒？这怎么可能？”


　　是呀，面对这一切，就算他们心神强大中斯，也被吓了一跳。照这么看来，陈儒的强度只怕已达到了先天灵宝的强度了！


　　刚想到这里？战场又发生了情况。


　　陈儒先前利用空间法则之力形成的两个空间转移门，在其中一个完全吸噬了黑色水龙后，立刻于第二个空间门中传出。并以更快，更隐蔽的方式直接传送到计蒙本尊的身后，以迅雷不及掩耳冲向计蒙。


　　计蒙本能地感应到身后一股极强地危险袭来，不由脸色大变。刚要启动瞬移，他却骇然发现，自己所处的整个空间似乎被禁锢了，他根本就无法动用空间之力。


　　法则！


　　这是真正的空间法则！


　　计蒙脸色大变，在身后极为恐怖的危险的推动下，他极力地调动本体的速度，横向着移了开去。


　　就这算这样，那回击过来的由九幽弑魂弱水组成的黑色水龙，也有大量水体溅到了他的身体。


　　“滋滋滋……”


　　恐怖的腐蚀力在第一时间发作。甫一接触，计蒙极为坚硬的仙甲在一瞬间被腐蚀出一个个黑洞。这极品仙器级的仙甲，在这恐怖腐蚀力的侵蚀下，几乎第一时间被废。而腐蚀了仙甲的液体，更有部分直接沾到了计蒙的妖体。


　　“嗷呜——”计蒙顿时惨声长嚎。全身的妖元力疯狂地向本体受伤的地方渗去。


　　不过，这九幽弑魂弱水是强化与升级版的九幽弱水在除了拥有强大的腐蚀力外，更有极为恐怖的消融元神乃至灵魂能量，端地是恐怖之极。


　　计蒙终日打雁，这次还真的是被大雁反而啄了眼。一向只有他利用九幽弱水消灭敌人，却不想今次却弄伤了自己。还真有点玩火的感觉。


　　在这一瞬间，计蒙骇然头皮发麻，他能感觉到自己的元神之力也在飞速地削弱。恐惧之下，他强行忍着的剧烈痛苦，尽全力提升速度准备回到自家兄弟等人的队伍中去。


　　“嘿嘿，想走？没好么容易——”陈儒脸闪过一抹凛冽的杀意，在一瞬间闪到计蒙的空。右手握拳，猛然以巫战技“九天斧落式”轰然对着计蒙的脑袋砸下。


　　“不要——”七大妖圣的队伍中，吡铁尊王的本尊，闪电出击。为了救计蒙，他采取围魏救赵的计策。手中的一气星河狼牙棒带着无与伦比的强大力量轰然攻向陈儒的右腰。


　　“哼，既然你想死，本少成全你！”陈儒冷笑一声，他利用强大的空间法则，凭空转身，原本轰向计蒙的右拳诡异地竖成一柄掌刀，从往下，一刀斩落。


　　在空间法则力量的包裹下，就像戴了一个掌套一般。虚幻而又强大。


　　“锵——”


　　一声金戈长鸣，陈儒的手刀与吡铁尊王的一气星河狼牙棒狠狠地撞击在一起。


　　这股金铁交鸣的声音钻入吡铁尊王的耳内，却丝毫不下于九天神雷猛然炸响，一种无形有质的音波涟漪一般激荡开来。一股恐怖到极点的强横力量从手中的武器，于一瞬息之间传到了他握一气星河狼牙棒的双手。“轰”地一声巨响产生，在吡铁尊王惊惧、骇然的眼神中，身为下品先天灵宝级别的一气星河狼牙棒居然于瞬间被震碎化作了大量碎片四散掉落。与此同时，恐怖的力量沿着胳膊瞬间涌进了他的体内，只听“咔咔咔”一连窜的宛如玻璃碎裂般的声音响起。吡铁尊王的身体如同触电一般疯狂地抖动起来。


　　“啊！”


　　吡铁尊王惨声长嚎，“噗嗤噗……”一连好几口妖艳的鲜血喷薄而出，化作了一点点晶莹的血珠，四散着飞溅出去。


　　接着，他的那看去极为壮实的巨大身体如同破布袋子一般，被余劲不衰的强大力量给轰入地下一米多。


　　他的整个人就如一根“人棍”一般，直接插入地面。连大腿甚至腰部都沉入了地面。而四周的地面更是如超级地震一般裂开了大星蛛网一般的裂隙。


　　震惊、骇然！


　　吡铁尊王根本就没想到，自己在握有先天灵宝的前提下，居然被陈儒的掌刀给轰下了。不但自己的先天灵宝一气星河狼牙棒被毁了，就连自己整个人都被打成了如此重伤？


　　对面的丫的还是后天人族么？


　　怎么拥有如此恐怖的力量？


　　他的然这么地强大？独手与先天灵宝相抗，被击毁的居然是先天灵宝？


　　这也太妖孽了！


　　其实，不单是吡铁尊王被震惊了，在场的所有人包括陈儒自己都被惊了一下。

第四百八十四章 


　　陈儒也没想到自己单凭一只肉掌就能造成如此轰动的效果，原本还以为自己的肉掌能与吡铁尊王的一气星河狼牙棒拼个不相下呢。却没想到自己的肉掌在配合空间法则与巫战技九天斧落式后，威力会这么强大。


　　一时间，他自己都有些惊奇。


　　不过，陈儒在一瞬间也想明白了。自己的强度现在已是无限接近中品先天灵宝的级别。而吡铁尊王的一气星河狼牙棒虽是先天灵宝，却也只是下品中位的级别。与陈儒的强大相比，还是差了一截。再加陈儒手刀配合了空间法则与巫战技，以及陈儒在吸收、整合超巨型蚂蚁皇者的神力基因后，陈儒已是牛乳有真正的无双神力。是以，在对吡铁的先天灵宝时，才产生了如此惊人的威力。


　　而在杨戬、刑天以及妖族七位尊王的眼里就不同了。


　　杨戬惊骇的是陈儒的本尊在短短的几个月里又疯狂地强化、提升了好大一截，这种的强度速度实在快得让他都头皮发麻。要知道体内的能量可以速度提升，但强度与韧性的强化与进化的速度可要慢得多。陈儒在短短的时间把强度提升到这个地步，实在是让他觉得匪夷所思、脱离实际。他却不知道陈儒收集着大量的强大生物的精血，更有时间加速类的强宝存在。


　　而刑天震惊的是陈儒使的巫战技，那是巫族亿万万年精简出的强大战技。是真正的巫族战技。再加陈儒身蕴藏的强大巫之气势，刑天的心里激动莫名。他无来由地对陈儒产生了极强的亲近之感。一种血脉间的感应似乎把他与陈儒联系在了一起。


　　而除了吡铁之外的其他六位妖族尊王，也是一脸地不可思议。在他们的眼里，单论力量，这吡铁尊王绝对是七大尊王中最强大的存在。可这样一个神力无双的妖族大圣，在使用先天灵宝对面前人类的一只手掌后居然兵器被震毁，自己也被轰入地下？这让其他几位尊王都是不可置信。他们哪里知道陈儒在融合超级蚂蚁巨兽皇者的神力基因后，已能使自己的力量轻松增幅n倍啊！


　　千万倍的力量增幅！这是何等恐怖的力量！


　　单凭所能发挥出的力量？陈儒在圣人境界以下，就拥有绝对的优势。


　　虽然从陈儒出手攻击计蒙妖圣，到吡铁尊王偷袭陈儒，再到陈儒一击重创吡铁尊王这过程十分曲折？但是，这所有的事都发生在电光火石间。


　　当然，这一切对于陈儒来说，是那么轻松写意，但是在外人的眼中却是惊得不知所措。


　　可以说，在一瞬间，就让妖族的七位尊王心神狂震？自信心降到了最低点。


　　七位妖族尊王根本没想到陈儒的本尊的实力会强到如此地步。


　　堂堂计蒙尊王与他的三个化身在一瞬间被陈儒重创，就连增援的吡铁尊王都几乎被陈儒一击而废掉双臂，这一切都脱离了妖族七大尊王的预计。


　　“噗嗤”又是几口鲜血喷出，吡铁尊王极为缓慢地从地挣扎着爬了出来，一脸苍白。他的身体更是一阵摇摇晃晃，如喝醉酒的醉汉一般，双脚软棉棉地不受力。


　　只不过，他震惊中带着惧意的双眼却是愣愣地盯着陈儒？眼中有似乎看到超级怪物的神情。


　　“既然诸位要战，那就都来一战，老子没那么多的时间与你们磨蹭—”陈儒并没有趁热打铁地继续攻击受伤的计蒙与吡铁两大族圣？而是站在原地极为嚣张地说道。


　　面对妖族的七大妖王与他们二十几个化身，陈儒丝毫不惧。


　　“我的乖乖，陈儒这家伙这一手玩得大呀，一人对战妖族二十几个至少位准圣境界的高手？”几十公里外，杨戬是又惊又奇。对于陈儒，现在的他再也没有争雄的意思了。按他的话来说，与这样的妖孽对干，那是自找不痛快。不过，陈儒与妖族七大尊王的超级战斗，他是看得炯炯有神。这种级别的战斗？可是很难得看到呢。


　　“哈哈，够狂、够强。我喜欢——”刑天那无头的身体不停地抖动着，眼中闪过浓浓的惊喜。只觉得自己的心里痛快之极。这亿万万年来，刑天与这里的巫族被妖族中人死死压制，过着水深火热的生活。今天见妖族七大尊王在陈儒手里吃鳖，他是开心到了极点。更何况面前的这个人类似乎与巫族有着极深的渊源？他心中的天平自然向陈儒这边倾斜。


　　“嗖……”


　　“嗖……”


　　“嗖……”


　　一阵细微的空间波动产生，白泽、商羊、鬼车、飞诞、钦原五位妖族尊王与他们的化身几乎于一瞬间移动到战场中心，将陈儒与他的十二祖巫包围在里面。同时，把已受伤的吡铁、计蒙两尊王扶起。


　　“呵呵，既然陈儒阁下要玩，那我们几人就陪你玩玩。”白泽的目光在吡铁、计蒙两人身收回，面色平静的看了着若无其事的陈儒一眼，双眼中闪露出一丝丝的惊色与犹豫。


　　虽然对方只有十二个化身，加陈儒自己也才十三人。而自己这边七大尊王每人拥有三个化身。加起来一共二十八位。就算吡铁、计蒙两人的本尊受伤，也有二十六个。在人数是陈儒的二倍。照理来说，自己这一方占据了绝大优势。


　　可陈儒刚刚与计蒙、吡铁两人的闪电交手，却展现了极为恐怖的实力。而且，陈儒的十二个身具凛冽巫气的化身还一动没动，也不知道他们的实力如何。这让白泽产生了一种事情不在自己掌控的不好感觉。


　　不过，白泽左想右想，还是觉得有陈儒这么一个妖孽已是够玄奇了。如果他的化身也如他一般妖孽那是不可能的。毕竟，他可是凝重出了十二个化身。这不是分身化身越多，每个化身的实力提升的速度也不会一致。更何况，这化身一多，要想让他们都提升到准圣大圆满境界，得拥有多么庞大的资源？


　　而且越是修炼到后面，所需要的资源就越多。这化身一多，资源的分配能那么平均么？


　　这显然是不可能的！


　　这样说来，陈儒的十二个化身真的个个有那么强么？


　　只怕不见得！


　　有了这多番的思考，白泽等妖族尊王也是颇为硬气。


　　看着包围在自己等人之中的陈儒依旧一副狂傲无边不把人和在眼里的神情，汇合到一起的七位尊王，心里俱是杀意飙升。


　　虽然在场面看来陈儒处于劣势之中，可白泽的心神还是颇为不宁静。他微微走了几步，从自己一方的人中走出，看着陈儒淡淡地道：“陈儒阁下，我们何必如此大动干戈呢？只要你把那先天灵宝、法宝归还给我们，大家以后河水不犯井水可好？”


　　看着白泽一副吃定自己的样子，陈儒颇觉得好笑。


　　对方连自己有什么底牌都不知道，就认定自己“死定了”？还真的是愚昧。而且刚刚被自己弄伤了两位尊王，他们难道好了伤痛忘了痛？真以为自己无力反击？


　　更好笑的是，他们到这个时候还在打歪主意。连自己收取的什么东西都不知道，就要自己归还给他们？


　　归还？


　　陈儒洒然而笑。这帮妖族尊王实在太自以为是、太二了。


　　真以为什么东西都是他们的？


　　“你们废话太多了，老子不想答理你。要战就战，忒罗嗦—”陈儒淡淡地说道，是人都能够听出他语气中的浓浓不屑。


　　“咳”计蒙微微一愣，接着嘿嘿笑了起来，但是没有想到牵涉到自己的伤势，立刻剧烈的咳嗽了起来。


　　平复一下自己激动的心情之后，计蒙冷声说道“阁下还真把自己当一蜀犬吠日事了，你很强，我承认！但是，我们七大尊王以及这么多的化身，你……”


　　话音未落，他用手一指身后的众人几位妖王与二十几个化身，继续的说道：“你真以为自己还能战胜我们不成？识相点，就快快交出先天灵根与先天法宝。我们说不定会给你留下一魂两魄，否则，必让你身陨魂消……”说到最后，他狂声大吼出来，眼睛中凶光大亮，宛如一道道冷箭射向陈儒。


　　作为人中央五色天中的七大尊王之一，哪怕是大巫刑天，也没让他这么狼狈过，这次，他攻击陈儒，不但自己与三个化身受伤，还累得吡铁尊王重伤。这让他感觉到自己被侮辱了。


　　“哈哈，老子还真没遇到废话这么多的妖怪，真他娘的二……”说到这里，陈儒充满杀气的声音再次的响起：“呵呵，正好老子也想试验一下我人十二化身的兵锋是否锋利。既然如此，那就给你们一个永生难忘的教训——”


　　“狂妄——”商羊清音冷啸，双眼中闪过无穷杀意。漫天的无影乾坤针，最先向陈儒发动了攻击。


　　几乎在同时，白泽、鬼车、飞诞、钦原、吡铁、计蒙等七大尊王的本尊就向陈儒的本尊围了过去。同时祭出了各自的先天灵宝。


　　而七大尊王的二十一个化身，也在瞬间向陈儒的十二祖巫攻击过来。


　　这场妖族七大尊王与陈儒的大战，终于全面爆发。

第四百八十五章 都天十二魔神


　　“嗖！”


　　“嗖！”


　　“嗖……”


　　玄钢闹海叉、白虎黄金锏、无影乾坤针、银河青玉簪、离龙画戟等先天灵宝化为万道彩光，如流星一般冲向陈儒。非常而白泽的阴魔落魂扇也释放出一阵阵诡异的阴风向陈儒席卷而去。


　　至于吡铁的一气星河狼牙棒早就毁在陈儒的手里，现在的他则祭出自己的一件后天灵宝山岳印犴成一座巨山对着陈儒砸下。


　　“哼！”陈儒冷哼一声，空间法则随意而动。只见他瞬间从众人的视线中消失不见，接着，十二祖巫开始了神奇走位。


　　妖族七位尊王打的好算盘，想以七位妖圣的本尊围杀陈儒的本尊，把陈儒与他的十二化身分隔开来。再以自己的二十几化身灭掉陈儒的十二化身。


　　可陈儒也不傻。


　　他拥有的可是十二祖巫。十二祖巫每个分开来，都是独当一面的绝世强者，而他们组阵联手的话，可形成威镇诸天的顶级大阵都天十二魔神大阵。


　　这样的绝世大阵，也唯有妖族的周天星头大阵以及通天圣人掌握的诛仙剑阵可抵挡。


　　现在，妖族七大尊王再加上他们的二十一个化身，却根本无法组成周天星斗大阵。


　　陈儒却是吃定了他们！


　　十二祖巫本不该存于这诸天世界，可陈儒以都天血神诀偷大道之一线生机，并意外得天兆相助，让祖巫生就元神。如今，拥有元神的十二祖巫，他们的进化潜力更加地强大。


　　虽然在血脉的纯碎上，陈儒体内的十二祖巫比不上远古时代的十二祖巫，但是有都天血神诀以及无上至宝玉作后盾，他们的成长速度快得惊人。


　　随着十二祖巫的玄奇走位，整个天地的气氛陡然变得极度压抑。一股无形的力量于一瞬间席卷了整个葫芦谷内的空间正发动攻击的七位尊王，顿时感到一股强绝到极点的气势与整个天地的恐怖压力压在他们的身上，让他们在一瞬间，如承受了无数倍重力的力场的影响分心之下，他们的攻击一度停止。


　　白泽、商羊、鬼车、飞诞、钦原、吡铁、计蒙七人定睛一看，却见自己七人与他们的二十一个分身居然莫名其妙－地面被围在了一起。而在外围，却挺立着十二个一模一样的陈儒！


　　“都天魔煞！十二魔神归位——”


　　就在这时候，先前以空间法则消失的陈儒突然出现在阵中，他双目一冷，沉声轻喝，二个一模一样的陈儒开始变化出本来的面貌。


　　传说中力抗妖族周天星斗大阵的无上巫阵在中央五色天的七位尊王的面前出世。


　　蓐收：陈儒手太阴肺经金系主神。全身金色鳞片左耳穿一条金蛇脚踏两条金龙，人面虎身，肩胛处生羽翼，西方金之祖巫，手持虎魄神刀星辰珠，掌九宫定元旗金旗。


　　句芒：陈儒体内足阙阴肝经木系主神。全身青木颜色鸟面人身脚踏两条青龙，东方木之祖巫掌控星辰珠、九宫定元旗之木旗。


　　共工：足少阴肾经水系主神。蟒头人身脚踏两条黑龙手缠青色大蟒全身黑色鳞片，善操纵洪荒水势，北方水之祖巫手握星辰珠、九宫定元旗水旗。


　　祝融：手太阳小肠经火系主神。兽头人身双耳穿两条火蛇脚踏两条火龙全身火红鳞片，南方火之祖巫。手持星辰珠、九宫定元旗火旗。


　　后土：足太阴脾经土系主神。人身蛇尾背后有七只手前面也有两手握两条腾蛇中央土之祖巫。掌控隙天神弓、九宫定元旗中央土旗。


　　天吴：足太阳膀胱经风系主神。八首人面虎身十尾，风之祖巫。掌握速龙钻、星辰珠、九宫定元旗风旗。


　　玄冥：手少阴心经雨系主神。全身骨刺，巨兽，雨之祖巫。掌行云袋、布雨瓶、星辰珠。


　　强良：手阳明大肠经雷系主神。虎首人身拿两条黄蛇雷之祖巫。掌星辰珠、九宫定元旗雷旗。


　　翕兹足阳明胃经电系主神。人面鸟身耳挂两条青蛇手拿两条红蛇，电之祖巫。主掌星辰珠、炽电锥。


　　帝江足少阳三焦经光系主神。人面鸟身背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿六爪∶善速度，四翅一扇二十八万里，全身红鳞片，光之速度祖巫，亦为空间祖巫，掌星辰珠、九宫定元旗之空间旗。


　　烛九阴足少阳胆经时间系主神。人面蛇身全身赤红，掌管日月运转，时间之祖巫。手持星辰珠、弑神枪！


　　奢比尸：手阙阴心包经暗系主神。人头兽身，耳戴两条青蛇，掌管天气，又称旱魃天气之祖巫。掌控星辰珠、九宫定元旗暗旗。


　　十二祖巫，掌控二三十件先天灵宝。带着无上的凶煞戾气，把中央五色天的七位尊王连同他们的二十一位化身围在一起。


　　绝世的凶煞戾气、来自元古洪荒的累世仇怨完完在这一方空聚。


　　他们守护在陈儒的四周对着被围在中心的中央五色天的七位尊王怒目而视！


　　无边的杀戮与嗜血的狂热，让人几欲疯狂的浓郁怨气与杀意，在他们的巨眼中闪现，压得妖族一干妖圣喘不过气来。


　　白泽、计蒙、飞诞等人骇得失声惊呼：“巫巫族二祖？”


　　就连一向清冷、安静的商羊、钦原两位绝色，精致绝美的脸上也是浓浓的惊色。


　　十二祖巫！


　　这是传说中的巫族十二祖巫！


　　是远古以前可以抗衡帝俊东皇两位妖帝领导海量妖圣与无穷妖王的绝代凶神呀！


　　虽然年代久远，可中央五色天的七位尊王都是当年妖族大圣的直系血脉。有的也曾经历过巫妖大劫自然能认出十二祖巫。


　　可是当年，十二祖巫已然陨落，这是已定的事实，他们怎么可能在这里出现，而且还能掌握先天灵宝？


　　巫族可是没有元神的啊！


　　就逄能使用兵器性质的灵宝，可法宝类的灵宝他们一般发挥不出威力的！可现在他们手中的那些旗子、珠子明显是先天灵宝呀！


　　而且这些灵宝可不是一两件，而是二三十件！


　　“不好这是巫族的最强大阵——都天十二魔神大阵，大家合力突围——”


　　白泽最先反应过来，他在妖族一向以见多识广著称。虽然在远古的巫妖大劫时期与十二祖巫对战过，但是他对这天地间能抗衡周天星斗大阵的巫族第一凶阵，也是如雷贯耳。


　　发现对方居然祭出这样的大阵，白泽心下惊疑的同时，也是被骇得心神狂跳。


　　心惊之下，他连忙给其他的几位伙伴传音，准备逃离都天十二魔神大阵。


　　听了白泽的话，飞诞、商羊、鬼车、钦原、吡铁、计蒙等人也不敢怠慢。俱都反应过来领着各自的三尸化身挥舞着法宝冲向其中的木之祖巫！


　　在他们看来，木之祖巫应该是十二祖巫中攻击力最弱的一位！


　　“哼，想逃？迟了——”就在这时一个声音在他们的耳边响起：“九宫定元、生命流失——”


　　紧接着，同一个声音再一次的响起，“生命燃烧——”


　　场中的计蒙的三个三尸化身突然间瞳孔猛地张大，他们无比惊恐地望着眼前的那幻空幻明的木之祖巫，眼睛中更是投射出了难以置信的光芒。似乎不相信它是真实存在一般。


　　“噗！”


　　“噗！”


　　“噗……”


　　三个化身的身体犹如放了气的气球一般，于一瞬间干瘪下去整个人如干尸一般全身缩水。肉体、骨骼在一瞬间流失了全部的生命力。


　　生命力流失！外加生命燃烧术！


　　句芒的木之法则，在九宫定元旗的配合下，于一瞬间展现了无与伦比的杀伤力！让计蒙那三个原本受了一点伤的化身在一瞬间消耗了绝大部体的生命力。他们虽然还留了半条性命，可已无出战之力了。


　　同时，计蒙的本尊也是怪声大叫，连连喷出了好几口鲜血。脸色更是苍白到了极点。


　　这遭受重创的三人都是他的三尸化身。他们一受重创，计蒙的本尊又岂是好受的？


　　一时间，计蒙一身的战力下降到一半。


　　计蒙是受化向的牵连而重伤致使自己脸色苍白，但是白泽却是被某件事给吓得头皮发麻。他骇然惊呼：“元元神，句芒他用元神之力在操控那灵宝……”


　　“什么？”


　　飞诞、商羊、鬼车等人听了也是惊得心神大震。


　　他们都是妖族最中坚的力量，自然能看出句芒是利用元神力量在操控九宫定元旗之木旗。一时间，几位妖族尊王个个都觉得天快塌了。


　　自古以来，巫族一直无法修炼出元神，可没有元神的他们却拥有毁天灭地的力量。没有元神他们也能力抗妖族。如今，这巫族居然修炼出了元神，这也太不可思议了！


　　这么一来，妖族将如何对抗拥有元神的巫族？


　　想到这些中央五色天的尊王们，个个心神狂猛地躁动。


　　如今，已不是他们中央五色天的事了。这已关系到了整个妖族的生死存亡！


　　就在中央五色天的几位尊王心神狂猛波动的时候，陈儒主持的都天十二神魔大阵也趁机大开杀戒。


　　都天十二魔神大阵的运转之下，每一个祖巫在攻击敌人时，威力都会提升数倍甚至数十倍。而在防御时，相当整个大阵十二人分当一人的攻击。甚至更能把大量的能量吸噬、同化，借力打力。


　　在短短的一刹那间，十二祖巫同时发动了攻击，几乎在瞬间又让七大尊王的十三个化身失去了战斗力。

第四百八十六章 


　　“祖……祖巫？真的是祖巫……”


　　一边观战的刑天，激动地喃喃出声，无头的身体不停地抖擞着。非常文学任由干戚神斧掉落在地而不自知。


　　虽然激动，但是刑天却也有些疑问。他记得十二祖巫已在巫妖大战中陨落了，怎么可能在这里突然出现？而且个个都拥有如此强大的实力？


　　刑天也是巫族老一辈的大巫，他对十二祖巫非常熟悉，可眼前的这十二祖巫给他一种很陌生的感觉。似乎他们是冒牌的一般。查他们身上那巫族的强大气息却是实实在在的，没有半点虚假。


　　而且他现了自己曾经的好朋友大巫后羿震天神弓。这把神弓如今掌握在后土祖巫的手里。


　　“震……震天神弓也出现了？”刑天几乎喜极而泣。


　　当年后羿以震天神弓射日的神情瞬间闪现在他的心头。


　　这次能见到巫族的十二祖巫，能见到老友的震天弓，刑天如一个小孩一般哇哇大哭。虽然没有了头颅，可从他胸部的双眼却是滚出了血泪。


　　不过，让刑天弄不明白的是，这十二祖巫怎么就成了一个人类的化身？而且，一弄就是十二个！


　　从盘古大神开天辟地以来，就从来没出现过这样的事情。


　　不但他有这样的疑问，就连一边观点的杨戬也是如此。不过，杨戬与陈儒大战过一次，那时候陈儒以风之祖巫天吴，大败过杨戬一次，当时就把杨戬骇了一大跳。


　　对于陈儒能变成天吴祖巫，他是有着深深的不解，今天见陈儒一口气化出十二祖巫为化身，他终于明白了陈儒为何能变成风之祖巫天吴了。


　　“混蛋，这家伙上次与我战斗居然还隐藏了这么多的实力。”看着那组成都天十二神魔大阵的祖巫们，杨戬忍不住骂了一声。不过，他也有自知之明？倒没再想过与陈儒去对战找虐。


　　“有趣！不知陈儒这家伙会不会去洪荒仙界？如果去的话，那可有好戏看喽”眯着眼睛盯着战场的杨戬，突然有些恶趣味地笑了起来。


　　战场上，白泽、飞诞等人也发现了危机。


　　如果再不想法突围？只怕在场的所有人都要留在这里了！


　　这都天十二魔神大阵一出，居然把他们中央五色天的七位尊王压制到如此地步？短短的几息之间，就有十六个化身失去了战斗力？


　　那么，要多久自己七人的本尊外加剩下的五个化身就会被他们消灭？


　　白泽骇得有些歇斯底里地狂喝起来：“该死——”


　　避无可避，那就只能面对。只有先斩杀了一人，才能打开缺口突围。


　　想到这里，白泽猛然咬了咬牙？捏了个指诀。手中的那把阴魔落魄扇急速地变大。爆发出刺眼的漆黑色光芒。而且那光芒越来越亮。大有将白昼点亮灼烧的趋势。


　　“九曲黄泉弯，弑神阴风吼——”


　　白泽暴喝一声，全力催动着体内的能量，把之渡入阴魔落魄扇之内。操控着释放炽烈漆光的巨大羽扇，如传说中铁扇公主的芭蕉扇一般，猛然扇动。


　　顿时，一阵阵恐怖的荡人心魂巨大黑色旋风，瞬息间从阴魔落魄扇上冲出？带着极强的速度，旋转着冲向木之祖巫句芒。


　　既然对方有了元神，那不正好可以对付？


　　全身青木颜色鸟面人身脚踏两条青龙的东方木之祖巫？见白泽来势凶猛，不由诡笑一下，接着瞬间走位。


　　而正面面对这专攻灵魂、元神的黑色阴风的人却瞬间换了另一人。


　　这人，人头兽身，耳戴两条青蛇，掌管天气，又称旱魃及天气之祖巫—奢比尸。他掌控星辰珠之暗珠、九宫定元旗暗旗。


　　“大道随心，大道随我。暗黑我为王。收——”奢比尸冷声长喝，他右手对向自己急速冲来的弑神阴风一吸，那阴魔落魄扇激发的恐怖黑色旋风？像是被什么东西给束缚住似的，一路拉扯着向奢比尸的手掌心钻去。


　　“啊”白泽惊呼上出声，他能感觉到，不但那弑神阴风被一股福利的法则吸走，就连他的先天灵宝阴魔落魄扇都被一股巨力给拽住了。


　　“无朝乾坤针，去……”身着五彩仙衣的钦原？见白泽不敌，也在瞬间出手，那无影无形的乾坤针，如暗黑的幽灵，化成千千万万支，从四面八方冲向奢比尸。


　　“哈哈，某不与女人争斗，这妖孽还是交给后土妹子你了……”根本就无视那无影无形的乾坤针，奢比尸，凭空消失。而出现在他刚才位置中的凭空变成了人身蛇尾、手握两条腾蛇的中央土之祖巫——后土。


　　后土绝美的脸庞上露出一丝笑意，她陡地祭出一面金光闪闪的旗子以及一颗金色的光珠，清声长吟：“九宫定元，重力无疆——”


　　九宫定元旗之土旗、星辰珠中的厚土星珠，在同时于一瞬间爆出璀璨之极的金色光华。在这金华光华的照射下，以后土祖巫为中心，无与伦比的超重力场所向四周瞬间扩散。


　　那漫天的无影乾坤针，甫一进入重力区域便纷纷现形，速度在一瞬间慢了下来。在九宫定元旗、厚土星珠联手造的强大重力拖拽下，不少的乾坤针都跌落了下来。


　　见钦原的无影乾坤针被死死压制下来，鬼车脸色大变，手中的离龙画戟带着冲天的暴戾杀气，化成一道赤色长龙，裹着满身的南明离火冲向后土祖巫。


　　“找死——”后土祖巫清冷的声音响起，接着，震弓神弓上金光大亮，一道极速由厚土之力凝聚的金箭，带着无坚不摧的威势轰然射出。


　　“轰……”


　　金箭与离龙画戟猛然地撞击在一起，金箭在离龙画戟的轰击下，轰然炸开，形成无数块金色光芒四散飘开。


　　原本耀眼的光芒如流星般璀璨，之后又极速黯淡下去。


　　猛烈的撞击？激发出超恐怖的能量震动波，这种能量波在一瞬间从爆炸的中心，向四周急速辐射开来。


　　而击溃金箭的离龙画戟，昂扬着再次冲击过来。


　　不过？后土手中的震天神弓似乎是被激怒了。相当年，它在大巫后羿的手里就一连击杀九只上古三足金乌。闯下了赫赫的凶名！如今一件下品先天灵宝也敢在自己的面前耀武扬威？


　　灵宝本就有灵。


　　而先天灵宝件件都高傲得很！


　　被一件下品灵宝阻击，震天神弓是出离地愤怒了。根本就不用后土祖巫控制。它陡然释放出凛冽的金光。


　　一只只金黄色的光箭，在震天神弓上凝聚起来。带它们带着一往无前的气势，浩浩荡荡地冲向鬼车的离龙画戟。


　　“轰……”


　　“轰……”


　　这些金箭在一瞬间穿越了重重空间，疯狂地轰击在离龙画龙之上。发出轰隆隆的巨大响声。


　　短短的一瞬间，离龙画戟上的南明离火被消耗一空？而那金箭却是连绵不绝地冲击过来，一一轰在离龙画戟上。


　　被金箭这么疯狂地攻击，离龙画戟根本就承受不住。一时间，闪烁的赤光越来越黯淡。在最后，被三道金箭同时引爆。炸成了漫天的金属碎片。


　　“噗噗噗……”


　　本命法宝被毁，鬼车一连喷了好几口鲜血，从半空中跌下。他根本就没想到对方的这一击会如此地恐怖！更没想到自己的离龙画戟居然都被轰成了金属碎片。一时间，悲成心来？一脸萎靡。


　　趁他病，要他命！


　　陈儒的身影在阵中诡异出现，他的速度发挥到了极致。


　　在中央五色天的几位尊王还没有反应过来？他已然出现在鬼车的面前。


　　“一刀碎星破苍穹——”陈儒冷声一喝，右手竖掌成刀，巫战技苍穹破的四式合一组合技，立刻使出。


　　斩岳式、暴山崩式、星辰碎、苍穹破四式合一，如今的陈儒在使出巫战技的组合技后，已是轻松自如。而且威力大得出奇。毕竟，他如今的肉体力量以及无上神力，是任何一个大圆满境的准圣都无法比拟的。


　　“嘭……”


　　一声闷响产生，异常惨烈的情况出现，刚才还只是受了一点重创的鬼车尊王？就好像是被超高速列车撞上的大西瓜一般，甫一与陈儒的掌刀接触，便被崩字诀、震字诀、劈字诀等融合一起的力量给轰成了漫天的血肉，四向暴射。他的整个人及至元神都在这一击中被轰得粉碎介彻底。亿万万年修炼而进化的强硬仙骨也是成了碎片。漫天的血色肉渍满了整个地面。


　　“老七”白泽等人惊骇万分，相处亿万万年的兄弟如此惨死在自己的面前？让他们的心脏都快要爆炸了。


　　无与伦比的仇恨在他们的心里升起，尖声大喊的他们，这一刻几乎要疯狂了。


　　伤心之下，白泽、计蒙、吡铁三人几乎就要找陈儒拼命。却被一脸惊惧的飞诞、钦原、商羊给死死地拉住了。


　　剩下的六大尊王，除白泽以外，几乎个个都有如白痴一般呆呆地看着面前血肉四溅的场面。一脸地苍白。


　　七大准圣大圆满境的尊王，外加七人的二十一个中位准圣以上境界的化身，这是多么庞大的实力。


　　可在面对一个人以及他的十二个祖巫化身后，居然是如此地不堪一击！


　　不但陨落了一位尊王，还有十六个化身暂时失去了战斗力！而对方居然丝毫无损！


　　这样的战斗还有必要进行下去吗？


　　商羊、钦原、飞诞等人都有些迷茫了。


　　如今闹到这样的地步，还真是贪心作祟啊！


　　身为准圣大圆满境的强者，居然都控制不了自己的贪婪之心，自己等人的心境还是有待提高啊。


　　可这都是后话了！


　　如今，鬼车尊王身陨，众人都是相处了亿万万年的伙伴与挚友，他的仇焉能不报？


　　可真要报仇，凭着剩下的几人与不到五个化身，又能成功么？如果不报仇，那么，是要投降还是逃跑？


　　一时间，几位尊王心里如沸腾的开水一般，杂乱地想着心事。

第四百八十七章 这是你们逼我的！

　　可是，身为妖族远古大圣的直系后裔，自然有自己的骄傲！

　　在他们传承的意志的，是不容许他们投降的。

　　“刑天，你如果还想要我们释放那拥有极光极道功法的修炼者与你的二十个族人，那么就帮我们出一分份力吧……”白泽突然长声咆哮。

　　拥有极光极道功法的修炼者？

　　陈儒听了顿时一愣，心里陡然有一种不好的预感：“靠，这家伙说的不会是璇儿吧？”

　　陈儒的心思转得很快。他知道如果是帝江祖巫一脉的巫会“极光极道”的功法，那白泽绝对不会说“拥有‘极光极道’功法的修炼者”这句话，更不会把这人与巫族人分开来说。

　　如今，他这样说，那就表明这个拥有“极光极道”功法的修炼者不是巫，而有可能是别的种族。当然，妖族是不可能的了。那么，极有可能是一同进入这个空间的左璇了。

　　“奇怪，我没感应到璇儿有什么危险呀？”陈儒有些迷糊地摇了摇头。不论是一年之前，还是现在，陈儒透过与左璇的日月精轮的感应，都没感应到左璇遇上什么危险呢，这让他很有些奇怪。

　　“这？”阵法的刑天顿时从纷乱的思绪中清醒，有些犹豫不决。

　　如今，刑天已发现面前的陈儒似乎召唤出了远古的十二祖巫，如此一来，那拥有“极光极道”功法的“巫”的用处也是可有可无了。但是，不管如此，他刑天是一个真正的巫，绝对不会不管自己的族人。对于自己的族人他一定会救。

　　可白泽这次要他攻击拥有十二祖巫为化身的陈儒，刑天却是不敢应承。

　　陈儒拥有十二祖巫，更是把巫族第一大阵排出来了。这代表陈儒与巫族有着极深的渊源。一旦与陈儒为敌，刑天心中的期望非但无法达到，只怕还会得罪陈儒，如此一来反而会把关系弄僵。

　　毕竟陈儒的本尊不是巫，而是真正的人类。

　　不过，刑天虽然没有头颅，可不代表他没有思想。这时候刑天捡起掉到地上的“干戚神斧”，暴然长喝：“白泽，你他娘的果然是言而无信的杂碎，我刑天与你约定的是，你放了那些人，我帮你遏制玄火尊者叶浩。而不是对付这个人类。所以，你与这人的恩怨与我刑天无关。你若不遵守约定老子的干戚神斧也不是吃素的——”

　　能单凭一人，在“山河社稷图”内与妖族强者斗了亿万年，刑天岂是易与之辈。更何况，如今的妖族七大尊王，已七去其一，而他们的化身也只剩下五个拥有战力。实力大损的中央五色天尊王们，刑天又有何惧！

　　刑天的暴喝声于一瞬间化作滚滚雷音于天地间响彻。而“都天神魔大阵”并没有阻止声音的传导。是以，刑天、白泽的声音都能导进、传出。

　　“该死的刑天，等老子出去，我要灭了中央五色天的所有巫。”白泽对于刑天的严词拒绝恨得牙痒痒的，恼恼地骂了一会儿他连忙对妖族的其他五位尊王传音，“刑天拒绝帮我们，现在我们只能靠自己了。大家把所有的攻击集中在一点，只要灭了陈儒的其中一个化身，这个‘都天十二魔神大阵’想不被破去也困难——”

　　“好！”飞诞、商羊、计蒙、钦原、吡铁五人俱是同意。

　　“虎啸魔音，锏弑诸神—”飞诞尊王怒声狂喝。手中的先天灵宝“白虎黄金锏”化为一道璀璨金光，向阵中的陈儒轰击而去。

　　“吼……”

　　一声极为尖锐的暴音虎啸产生，突然间，“白虎黄金锏”上窜出一层白蒙蒙的光芒。

　　接着，一头几千米高的白色巨虎凭空出现在陈儒的面前对着陈儒狂声咆哮。

　　它张着血盆大口，全身带着无边的杀意与庚金锐气。刚出来的白色巨虎，似乎被关了无数岁月，把亿万年来的戾气与燥火于一吼之中释放而出。

　　顿时，巨大的音波，迅即转化为滚滚的雷鸣。猛然在“都天十二魔神大阵”内“轰炸”开来。

　　恐怖的气流形成可怖的气刃，劲爆到极点的音波，转化出震荡元神的音波利刃。

　　就像是漫天的无形刀剑，极速向陈儒攻击了过去。

　　“雕虫小技，也敢与皓月争辉？”陈儒冷声一笑，淡然而立。凭由那白虎冲向自己。

　　这音攻与庚金锐气，可一直是他陈儒玩剩下的玩意儿。居然拿来对付他？

　　只不过，陈儒的心里也是微微地波动了一下。对方的这件先天灵宝内也蕴藏了一只西方白虎圣兽的精魂。如果把这件灵宝内的白虎精魂摄来，让“虎魄神刀”内的凶兽白虎融合，想来能让“虎魄神刀”晋级为先天灵宝！

　　“给老子破——”陈儒大喝一声，“狮虎大雷音术”直接以元神神念引爆。一条恐怖暴音形成的无形巨龙，狂猛地冲向能量刑白色巨虎。

　　“轰隆隆……”

　　整个“都天十二神魔大阵”被这两股惊天动地的音波给引爆。

　　超劲爆的音波风暴释放开来。“都天十二神魔大阵”内的空间疯狂地震动、鼓胀。无与伦比的音波在阵内空间肆无忌惮地四向冲击。

　　在一瞬间，能量白虎湮灭！

　　同时，陈儒的音波龙也随着烟消云散。

　　两种音波完完全全地“同归于尽”。

　　“呜——”

　　“白虎黄金锏”发出一声惨呼，其内的器灵白虎全身的能量在一瞬间被消耗了近两成。

　　这一下的攻击，黄金锏内的白虎凶灵再也不敢出击了。居然龟缩起来。准备返回到自己的主人身边。

　　“轰隆隆……”

　　因为白虎凶灵的退走，这场音波能量风暴的主体攻击方向开始向白泽、商羊等人所在的方向强势倾斜。

　　无与伦比的音爆，反向冲击白泽、商羊等人。

　　若不是商羊、白泽等人早有心里准备，只怕已被这恐怖的音波给击杀了。

　　可就算这样，“白虎凶灵”的退避，让陈儒这边释放的超级音波功的爆发力更加地强大，同时，这音波在陈儒的精准操控下，居然主导两方的音频产生了巧之又巧的共振现象。一时间，使这次音波能量被引爆的能量成几何等级提升。

　　如此一来，这次的音波能量风暴的威力一下提升了几十倍。

　　这东西不但伤人，更伤已！是真正的“杀敌一千，自损八百。”

　　强劲的音波在一瞬间，把曾受伤的计蒙、吡铁给震得五迷三晕，而白泽、商羊、钦原、飞诞四人曾是狂退了几十步并俱是喷了几口鲜飞诞原本以为自己的这一招，就算不能击伤陈儒，可至少应该能让陈儒心神震动、失神一两秒。

　　可没想到居然把自己人也伤了。然而，让他骇然与懊悔的是，对面的陈儒似乎没有受到一点的震伤，反而生龙活虎，暴喝着，一记手刀斩向了随后而至的“白虎黄金锏”。

　　飞诞尊王脸色大变，不由失声惊呼：“不好——”

　　先前，陈儒就一记掌刀于一瞬间斩碎吡铁的先天灵宝“一气星河狼牙棒”后又以迅雷不及掩耳之势斩杀鬼车尊王。

　　对于陈儒掌刀以及他的肉体，飞诞尊王本就有了大概的了解。这时候，见陈儒的掌刀又对准了自己的“白虎黄金锏”他不由被吓了一大跳。于动念间控制“白虎黄金锏”横移躲避陈儒的雷霆万钧般的一击。

　　看飞诞尊王控制着“白虎黄金锏”躲避了自己的一击，陈儒不怒反喜，扬声大笑“哈哈，这灵宝我要定了——”

　　笑着，陈儒身形诡异闪动，凭空出现在虎黄金锏的身边，改掌为爪。闪电般抓住虎黄金锏以迅雷不及掩耳之势把这件灵宝移入了血玉空间。

　　“啊，还我的黄金锏——”感应到自己的先天灵宝在一瞬间与自己失去了联系，飞诞尊王惊恐到了极点。

　　陈儒得意地笑了笑，这件“白虎黄金锏”只是一件下品的先天灵宝，陈儒原本是不看在眼里的。但是有了这件灵宝内的白虎圣灵就不一样了。只要虎魄神刀融合了这白虎凶魂，虎魄神刀可以晋级为先天灵宝，而它是由庚金之精与玄鑫重钢等多种密度极大的金属打造。重量恐怖之极。再加上十八劫连环破等法阵，在陈儒的手里，它绝对不比一件顶级的先天灵宝差。

　　“无影乾坤针，万千毒龙钻。破——”钦原绝美的脸庞闪过一道怒色，无影乾坤针带着超限的旋转速度，形成漫天的钻头，疯狂地冲向陈儒。

　　“地演无极，天化银河。星光射斗牛之墟。破——”商羊的银河青玉簪也是出击，一瞬间，无穷无尽的星光，从商空轰下，直接轰击组阵的十二祖巫。

　　“天腐地蚀，地狱成空。域外腐流——”白泽长声一喝，却见一道深黑的散发着极度恶臭的黑色水龙任空出现，直接轰向陈儒。

　　这三人的攻击，几乎在同时释放出来，直面冲向陈儒！

　　“靠，有完没玩，居然玩这种恶臭的水？”对面的陈儒见状，脸色大变，无穷的怒气与杀意升腾起来，直上九霄。“该死，老子不想玩了。这是你们逼我的——”

　　
第四百八十八章 时空法则现 是战是降看你们的了


　　陈儒的身影似虚似幻，阵中的空间也开始忽明忽暗，这一刻陈儒是真正地准备不留余手了。


　　正发动攻击的几个妖族尊王，骇然地发现，不管是先天灵宝的实体攻击，还是准圣大圆满境的能量攻击，都是神奇地没有任何阻碍地穿透了陈儒的身体。


　　就好像陈儒根本不存在或是只有影子留下那里一般。


　　“他娘的，又是这一招——”计蒙恨恨地吐了一口唾液，忍不住心里的愤怒，暴骂一声。


　　白泽脸色铁青地看着自己的域外腐流如黑龙一般冲过前方的空间，把整个方圆几千米空间的土地腐蚀得千疮百孔，却连陈儒的一根毛都没伤到。


　　“好精妙－的空间法则！”商羊收了倒飞回来的银河青玉簪，看着空中依旧飘浮的陈儒，心中除了震惊之外，更是多了一丝由衷的佩服。


　　能撕裂空间遁走逃逸的人，准圣境的强者大多能做到。


　　甚至，遁到平行空间内也不是难事。可像陈儒这般把平行空间凸显在这主空间，却又能保持平等空间轻松于虚实间转换的本事，却不是容易办到的。


　　至少，在场的六位妖族尊王，就算能办到，也是勉强。绝对不可能做到象陈儒这般从容。


　　然而，不管妖族几位是震惊也好，佩服也罢。陈儒的凶性却是被他们给完全地激发了出来。


　　只见有方的空间瞬间大亮，陈儒的身体再次由虚转实。“嘿嘿，攻击得爽是吧？现在我可要反击了——”陈儒冷笑了一声，似乎体内禁制绝代凶魔的禁制之门被瞬间打开。


　　站在陈儒对面几千米远的妖族六位尊王，顿时感到一股恐怖的威势从对面滔滔涌来。


　　一股来自灵魂上的惊惧出现，众人脸色俱是大变。


　　白泽脸色顿时苍白一片，直觉中让他感觉陈儒这一次已是彻底发怒，不再留手了，当下急得狂喊声一声：“不好，大家快闪开——”


　　妖族的几位尊王都是相处了亿万万年的人，几乎都有一种心灵相通的感觉。


　　听了白泽的喊声，几人本能地就快速向四周闪开。


　　“哼我要找你们的麻烦，你们能跑得掉么？”就在这时一个声音很是突兀地在他们每一个人的耳边响起：“时间延迟”


　　紧接着，同一个声音再一次地突兀响起，“空间切割——”


　　随着陈儒的声音连续响起，众人感应到空间中先是有一种神秘的不可测的危险东西在接近众人的身体。接近，无数条诡异的丝线，闪烁着诡异之极的灰蒙蒙的光芒忽隐忽现、或明或暗地出现在法阵之内内。它们形成蜘蛛网一般的八卦图，毫无规律，极速向众位妖族尊王所在的位置袭击过来。


　　“这是……”


　　时间法则？


　　空间法则？


　　他会的东西怎么如此多？


　　阵内的一众妖族尊王们瞳孔顿时猛然张大，无比惊恐地望着远处沉声低喝的陈儒，眼睛中射出了不敢置信的神色。


　　这一切也太不可思议了！


　　这个世界，掌控时间法则的人与掌控空间法则的人居然合而为一体了？


　　眼光落在远处迅速走位的十二祖巫的身上后，白泽的目光中闪过了一丝了然。


　　“原来如此！我怎么就忘记了这家伙可是召唤出了十二祖巫了，那么十二祖巫能掌控的各种法则之力，他只怕也能掌控——”


　　“嗤——”刚想到这里，白泽陡地倒吸了一口冷气。


　　十二祖巫至少掌控了十二种法则。这也就是说面前的这个人类至少也掌控了十二种法则之力了？


　　明白了这些白泽几骇得脚下一软，整个人就要摔倒。


　　“完了”白泽绝望地用一脚猛地在地上一蹬，准备再次加速逃跑……


　　妖族的几位尊王，也有好几个想到了这些，一时间，个个脸色大变，眼里满是绝望。


　　十二祖巫的实力本就强大之极了。如此他们的能力全被一个人给传承，甚至还能随时随地召唤出拥有元神的十二祖巫。


　　那么，这人的实力一旦全部爆发，会有多么强大？


　　传说中十二祖巫联手组阵都天十二魔神便可召唤出盘古真身。可释放出盘古大神全部实力的百分之一。


　　那么，得到十二祖巫全部能力的陈儒，与盘古真身何异？如果他的实力再度提升的话，说他有一天成为盘古大神也未必不可能。


　　巫族中出现了这样的一个绝代强者，那么依巫妖两族亿万万年来的仇怨，妖族还有活路么？


　　“给我去——”


　　随着陈儒的冷静喝声响起，他施展的时间法则与空间法则已直接追上了因受伤而速度大降的计蒙、吡铁以快摔倒的白泽。


　　在时间延迟法则的覆盖下，计蒙、吡铁、白泽三人的速慢了，几乎只拥有上位玄仙的速度了。


　　而他们的速度一慢下来，陈儒的空间切割也紧随其后。


　　“滋！”


　　“滋！”


　　“滋……”


　　一声声轻微的有如纸张撕裂的音响起。


　　堂堂中央五色天金字塔顶端的三位妖圣以及他们的两个化身，都在一瞬间被切割成了无数块，化成漫天的碎肉四散暴射开去。


　　丹田、意识海更是被毁了个干干净净。


　　“完了！这是真正的完了……”


　　白泽、计蒙、吡铁等人最后的一丝意识消逝。


　　而他们算是真正的粉骨碎身、魂飞魄散。


　　刺鼻的血腥味随风飘荡，正极速逃奔的商羊、飞诞、钦原三人正庆幸自己逃离陈儒时间、空间两大法则追杀时，心里陡然升腾起一抹浓郁地悲伤。


　　与白泽等人相处亿万万年的她们陡然明白，自己的伙伴们陨落了。


　　虽然七大妖圣在内部也时有争斗，可对外，她们七人一向一致。众人的感情也不错。


　　如今，白泽、计蒙、吡铁三位尊王又陨落于此，她们焉能不悲伤。


　　“全力突围，只有离开这里？把这里的事情转告给娘娘，我们才能为白泽他们报仇——”飞诞惊骇万分，今次是他这亿万万年来最后悔与最绝望的一天。


　　早知这里有如此恐怖的人类强者存在，这里就逄有先天至宝是混沌至宝？自己等人也不应该赶来呀！


　　他们虽然天赋异凛，可修炼到如今这个境界，也不容易呀。非但亿万万年的修为一朝被毁，甚至连元神与灵魂都烟消云散。这个代价也太大了！


　　原本心神修为不算的他在这一刻也是失神失守。神魂震动之下，他喷了一口鲜血，狂喊一声，接着自己急速地化为一道金光？一头向大地扎去。


　　只见他一瞬间遁入大地，准备以五行大遁中最顶级的庚金遁术逃离这梦魇一般的地方。


　　只是一瞬间，他以庚金遁术就在地下穿行到了都天十二魔神大阵的边缘。


　　“咦？”陈儒收拾了白泽、吡铁、计蒙三人的尸体，发觉飞诞以庚金遁术逃走，不由惊呼出声。


　　在都天十二魔神大阵中，他就是唯一的神。唯一的主宰。阵中的一切动静全逃不过他的感应。


　　让他惊奇地是，这个飞诞尊王所施殿的庚金遁术却是极为高明，居然以身化为金属离子流，在大地之中穿行。


　　而且，以防万一，他所化的金属离子流并不是一股，而是成百上千股。


　　这是真正的整为零的战术！


　　只要出了都天十二魔神大阵他就能把所有的金属离子流归为一体，重组身体逃逸。


　　而且，就算敌人发现他以金属离子流的方式逃逸，也不可能在一瞬间拦截到成百上千股金属离子流。只要有一股金属离子流能逃没，他飞诞就能逃得性命。当然，这样一来他也会不好过。非但会实力大损，就连元神也会大损。是以，非到万不得已，飞诞尊王是绝对不会使出这一招的。


　　“呵呵……逃跑的功夫倒是新颖，不过，有金之祖巫蓐收在，你所努力的一切都将是白费功夫，更何况这还是在都天十二魔神大阵中呢。”陈儒呵呵一笑，动念间，金之祖巫——蓐收在同时收到了本尊的身边。


　　眼中金光闪闪，蓐收手中的九宫定元旗之金旗陡然大放光明。同时，十二颗星辰珠中的金珠，也被祭出，无边的金光与九宫定元旗交相辉映。


　　一时间，璀璨之极的金光于一瞬间在整个都天十二魔神大阵内亮。


　　双手不停结印，金之祖巫蓐收的一纯都打入了九宫定元旗与星辰珠之金珠上。


　　“九宫定元！星珠出，金之力，归位！”当最后一手手印打出，蓐收突然一声长喝，声震四方。


　　这时候，整个都天十二魔神大阵内的金之力在一瞬间被无与伦比的吸噬力吞噬，向九宫定元旗之金旗以及星辰金珠涌去。


　　飞诞尊王所化的金属离子流也不例外，根本没有一点反抗之力，就被分成两份吸进了九宫定元旗金旗、星辰金珠之内。


　　“啊——”


　　“不要……”


　　九宫定元旗金旗、星辰金珠内，飞诞尊王的元神被生生分裂成两个，于上方的空间显出虚影，正疯狂地惨叫、咆哮。


　　震惊！


　　骇然！


　　最后剩下的商商羊、钦原两人，对视了一眼，清晰的看见了对方绝美的眼眸中的那一份绝望！


　　这一天，是她们这一辈子所遭遇的最恐怖的事情，她们从来没想到七大尊王一起出动，居然几乎要在一个人类手里全军覆没。早知道的话，她们绝对不会贪图所谓的先天灵根、先天灵宝了。


　　可是，这一切都迟了！就算贵为大圆满境的准圣，也没有后悔药。


　　看着远处被吓得心神失守的商羊、钦原与她们仅下的三个化身，陈儒一脸威严地闪到两人的面前，淡然而问：“是战是降，看你们的了！”

第四百八十九章 强力收服！


　　商羊、钦原两人一脸地绝望。


　　她们怎么也想不到在山澡社稷图内居然会出现这么强大、变态的人类。使得堂堂中央五色天的七大尊王，一下子陨落了五位妖族尊王（她们不知飞诞尊王暂时没陨落）。


　　这可是五位准圣大圆满境的超级强者呀！


　　圣人之下，这样的五位准圣大圆满境的强者几乎能称王称霸了。


　　而且，他们都是女娲娘娘费尽无数资源、时日才培养出的妖族顶尖的势力。现在，七去其五，这次女娲娘妨的损失可大了。


　　商羊、钦原两人仇恨地看着儒。她们中央五色天的七位尊王，在这河社稷图内的职责虽然是看管巫族犯人，却也有为女娲娘娘负责训练妖族士兵、提升妖兽实力的重任。


　　如今，投降陈儒，那么，女娲娘娘以后绝对不会放过她们。那可是真正的圣人。


　　可如果不投降，她们现在就可能遭受陈儒的惨烈报复。就陈儒今天的表现来看，他绝对是一个超级凶神。真不投降的话，两人只怕活不过今天。


　　商羊、钦原两人惨然一笑，对着陈儒很是坚决地道：“要我们投降绝无可能！你杀了我们吧——”


　　而她们的三个化身也是一脸决绝！


　　“有意思！”陈儒笑了笑，认真地打量了两女一眼，诡异一笑，道：“既然你们不投降，那我就成全你们—”


　　听了陈儒这句话，商羊、钦原两人惨然一笑，缓缓闭上眼睛。


　　在她们看来，死亡还是比让她们作出两难诀择要好！


　　而这时候，陈儒突然挥出双手，闪电般结出一手手诡异的法印，接着陈儒那有些清冷的声音再次响起：“禁锢！”


　　一道道彩色光华被告闪电般打入商羊、钦原两女的身体，在一瞬间被陈儒给禁锢了身体乃至灵魂。连同她们的三个化身也是如此。


　　其实商羊、钦原两人还算幸运。她们的另外三个化身也在十六个暂时丧失战斗力的化身之中。可以说，她们只要调养一段时间，全能恢复鼎盛期的实力。


　　“给我收——”看着已经一动不动了的商羊、钦原，陈儒傲然一笑动念间把商羊、钦原以及那十九个化身全部收进了玉空间。


　　果然！


　　随着这些人被收入到玉空间陈儒便发现所有进入玉空间的人，都被玉强行给打入了奴隶印记。


　　在陈儒的认知里，血玉是一件极为霸道的至宝。不管收入的是人还是法宝，它都容不下反抗它的意念。在它的空间里，只有陈儒与它才是真正的主宰。


　　不过，像先天灵宝以上的法宝血玉是无法在短时间内压服它们，同样，准圣境以上的强者如果反抗的话，血玉也无法在短时间内在他的元神内种入灵种。故此，陈儒想收服商羊、钦原两人，却是先把两人禁锢。再送入血玉空间来。


　　当然，就算不用血玉，陈儒也可以像收服九翼雷霆龙蝠、九尾神眼天狐等凶兽一般直接与两人订立灵魂血契。可那样的话，只得一个个来，时间花费得可就多得多了。


　　现在商羊、钦原两人被陈儒禁锢了身体乃至元神，根本就无法反抗玉的暴戾行为。两人在短短的时间内就成为陈儒的奴隶。而被陈儒收入九宫定元旗星辰金珠内的飞诞尊王也在之后被收入了玉空间重新组成飞诞尊王，同样被打了奴隶印记。


　　其实，留着商羊、钦原、飞诞三人不杀，第一，陈儒了三人的实力。


　　第二，陈儒有着更深一步的计划。因为，最近一段时间陈儒猎杀妖兽也觉得十分无趣了。他想到可以像在巫族的逐妖空间里一样，通过中央五色天的高层从上而上地颁布命令收集妖兽的精血。这样一来可节省陈儒太多的时间，让他可以坐享其成。现在，中央五色天的七大尊王仅剩的三人，陈儒自然准备物尽其用，让他们为自己的无限进化作贡献。


　　至于陨落的那四位尊王的那些个化身，陈儒还真有把他们全部炼成丹药或把他们还原成法宝的冲动。


　　不过看在这些家伙的实力都还不错的份上陈儒倒没有这么做，而是准备利用他们炼制傀儡化身，毕竟，他们的本尊都没有了。要想达到最佳的控制度，这傀儡化身也是极不错的。


　　在摩诃器经内，有不少炼制傀儡化身的方法。而且，以陈儒现在的实力，炼制傀儡化身民不会损了他们的实力，相反，能极大程度地提升这些傀儡化身的实力。


　　收了商羊、钦原、飞诞三人以及那些化身，陈儒也立时撤了都天十二魔神大阵。


　　十二祖巫也闪入陈儒的体内，直接进入玉的控时区域去修炼了。


　　说实话，这次召唤出十二祖巫还真没发挥出都天十二魔神大阵两三成的实力，完全只是起到了围赌、限制敌人发挥的作用。


　　不过，仅是这两种作用也是足够了。


　　毕竟，妖族的周天星斗大阵没出，陈儒对付妖族七位尊王，若还发挥出都天十二魔神大阵的全部实力，那他也太看得起这妖族的七位尊王了。


　　“呵呵，这次的收获实在是不少。不但得了先天灵根与乾坤一气葫芦还得了这么多妖族尊王的尸体与精血，啧啧，看来我的实力将迎来又一次的提升。”陈儒微微一笑，眼光落在最开始被自己禁锢的玄火尊者叶浩的身上。一步步向玄火尊走去。


　　被陈儒一招擒住的玄火尊者，一直带着不敢置信的神情看着陈儒。整个人几乎有点癫狂了！


　　身后准圣大圆满境的强者，居然在正面对敌时被人一招击败并禁锢。这让他绝难相信。因为他能看出陈儒绝对不是圣人。


　　可之后，陈儒一连斩杀中央五色天七位尊王其中的五位，才让他稍稍安定下来。这中央五色天的七位尊王都与他是同一级别的强者，居然都在短短的时间内被陈儒给斩杀？


　　这时间，玄火尊者才明白自己与陈儒的差距。


　　同时，玄火尊者看着陈儒也有些头皮发麻了。这丫的绝对是一个心狠手辣的主！


　　他这一次明显得罪了这个人类，只怕在这人在解决中央五色天的最后两人？就会向自己动手了。


　　想到这里，玄火尊者也想趁机逃逸。可是，他虽然可目视、可以思考，却根本无法动荡？更不能调动体内的仙元力与元神之力。因为他的整个身体乃至元神都被一个个禁制给制住了。要想逃跑是绝天可能！


　　这时候，陈儒却向他走了过来。


　　玄火尊者满脸地苦涩与绝望。在他想来，自己今天只怕是在劫难逃了！


　　自己这次是鬼迷心窍了，想先天灵宝真是想疯了。还真以为抢得一件先天灵宝就能摸索出它们的秘密，从而让自己也炼制出先天灵宝了？


　　“可惜，没炼制出先天灵宝，老子不甘心啊”叶浩在心中痛苦地呐喊。


　　说真的？要抢夺这先天灵宝，还真不是他贪。只不过，作为一个真正的炼器大宗师，他有自己的崇高追求。


　　他能炼制出威力无穷的后天巅峰境的灵宝，可一直没炼制出一件先天灵宝，这是他亿万年来的一个心病。


　　而在这次，他的心病被无限放大了！


　　“你就是玄火尊者叶浩？”这时候，一个声音淡淡地在他的耳边响起。


　　随着这个声音的响起？玄火尊者立时发现自己身上的禁制甚至是元神上的禁制都在一瞬间消失。


　　玄火尊者明白，这个声音的主人就是陈儒。是那是真正的超级变态。可是，让他不明白的是？陈儒为何解除了自己身上的禁制，他难道不怕自己逃跑或偷袭他么？


　　刚想到这里，玄火尊者心里就暗骂自己是一个白痴。以陈儒的实力与手段，自然不怕自己逃跑或偷袭。想想陈儒闪速击败包括自己在内的八大高手，想想陈儒半凭肉掌一击轰碎先天灵宝的强大肉身，相信就算自己的法宝再多，只怕也伤不了对方吧。


　　“我就是叶浩，在前辈面前当不得尊者二字。”叶浩从地上跃了起来，恭敬地回答。倒没有一丝逃跑的想法。


　　见叶浩居然叫自己前辈，陈儒也是暗中好笑。不过？为了确定眼前之人到底是不是自己心中所想的那人，陈儒还是出声而问：“可是红枫星域的那个叶浩？”


　　红枫星域？


　　叶浩的双眼陡然有些迷茫，只觉得这个名词有些熟悉，可又有些无从想起。


　　看叶浩的这副神情，陈儒陡然明白了。这是时代隔得太久远了，他有些想不起来也是应该。毕竟？按外界的时间来算，他是十亿年前进入大五行造化宫的，而在这五行造化宫内，时间比外界快了近万倍啊。


　　想到这里，陈儒不得不再次提示：“可记得苍浩星盘龙堡……叶家……”


　　随着陈儒的提示，叶浩的双眼越来越清明，他整个人也是微微颤动起来：“我记起来了，我是叶浩，红枫星域的叶浩，苍浩星盘龙堡的叶浩。好好久远的记忆，也……也不知叶家怎么样了……”


　　说完，叶浩双眼炯炯地看着陈儒，眼中有晶莹的光亮闪烁。


　　果然是他！


　　陈儒暗暗点头，还好自己先前听到这个玄火尊者叫叶浩的时候就留了一个心眼，否则，在对方出手偷袭自己的时候早就一招斩杀了他。


　　“叶家还不错。呵呵……”陈儒笑了笑，回头看了叶浩一眼，突然道：“你这段时间就跟着我吧，说不定等不了多少天，你就可以见到叶家的几个小辈。”


　　陈儒所说不假，叶心瑶与叶茵茵那对母子也似乎进了大五行造化宫，按实力来说，她们是真正垫底的存在。可她们也似乎通过了些考验。似乎还进了最核心的河社稷图。


　　想到自己与杨戬等人进入山河社稷图时一刹那间的奇特感应，陈儒这时哪里还不明白，以前在叶茵茵身体内感应到的那股强大的破界能量应该是进入山河社稷图七把钥匙之一的玄阴牝龙珠释放出来的。


　　能见到叶家的小辈？


　　叶浩心神再次颤动着，他重重地点了点头。


　　而他也终于明白陈儒在自己类似偷袭的时候没有像斩杀五位尊王那般对待自己的原因了。敢情自己这次能逃得性命是承了叶家几个小辈的情了。


　　可让叶浩不明白的是，像陈儒这样的强者，怎么会与叶家的几个小辈有交情？


　　“咻——”


　　“咻——”


　　“咻……”


　　就在叶浩心中狐疑的时候，一连窜的光芒闪动，却见刑天、杨戬以及九翼雷霆龙蝠、九尾神眼天狐等五兽也是电闪到陈儒的身边。


　　“陈儒兄弟，我们能不能聊聊？”刑天提着干戚神斧一脸激动地看着陈儒。

第四百九十章 中央五色天


　　“行！”陈儒点了点头，看了刑天一眼，平静地道：“说吧什么事？”


　　“这”刑天看了一下杨戬与叶浩，犹豫了一下，才道：“能不能问一下，您您怎么可能召唤出十二祖巫？而而且祖巫他们似……似乎有元……元神……”


　　这一段话，刑天说得吞吞吐吐。


　　在他的心里，陈儒能召唤出十二祖巫，这让他不敢置信。而陈儒能让十二祖巫拥有元神，更是让他想也不敢想。


　　从盘古大神开天辟地以来，还从来没有哪一个巫能拥有元神呢。当然，除了以身化轮回获得庞大功德的后土娘娘除外。


　　见传说中十二祖巫后的最强巫战士说话如此吞吞吐吐的模样，陈儒有些好笑，故意沉思了一会儿，才道：“我是怎么召唤出十二祖巫的，你不必知道。而祖巫生有元神，却是因为我会炼制一种道立神丹这种丹药可修补元神，更能帮助没有元神的生灵凭空凝结出元神！”


　　什么？


　　这个世界上居然有这种神奇的丹药？


　　不单刑天被震得身体狂抖，就连杨戬、叶浩两人也是心神差点失守。


　　能修补元神之力的丹药不是没有。可是，能让没有元神的生灵凭空凝结出元神的丹药，他们还真的从没听说过。


　　一时间，众人看向陈儒的眼神越发地复杂。


　　不过，杨戬、叶浩两人心神差点夫守是因为震骇，而刑天身抖擞的原因却是因为狂喜！


　　巫族因为没有元神，才入不了大道，证不了圣人果位。现在，听陈儒居然能炼制一种可凭空帮人凝结元神的丹药。他怎能不狂喜？


　　更何况，眼前可有十二祖巫这样的活生生的例子在呢。


　　“陈儒前辈，能能不能请您帮……帮我们巫族炼炼制那什么道立神丹”这时候，刑天的肚子再次颤蠕动起来？那胸部的双眼，却是十分激动地眨了好几下，看样子十分地急切。


　　陈儒瞪了刑天，骗死人不赔命地说道：“道立神丹阝是那么容易就能炼制出的。我把自己珍藏的大部分极品药材投进去？才炼制了千二颗。却全用在十二祖巫的身上了。”


　　说实话，陈儒当年尽管在暗灵真圣教的幽魔霸星收获了大量的紫斑鳞箭草并从段家等人手里强抢了拥有大量蕴神血元果等主要药材。但是，陈儒一直觉得时间没成熟，却是没有炼制一炉逆道立神丹他说这话，却是纯碎在诱骗刑天。为的也不过是以十二祖巫现身说法，诱拐更多的巫罢了。


　　当然？陈儒真的要炼制道立神丹也未必不能成功。现在的他其综全实力已达到圣人之下无敌的境界。


　　对炼制道立神丹来说，有更大的把握了！


　　陈儒知道这河社稷图是关押巫族之人的地方。这里的超级凶兽多，而巫族之人也是不少。陈儒这时候还打着收服巫族之人的主意呢。一来可多收集一些巫的精血，让自己体内的十二祖巫实力更精进一步。二来，也是为了增强自己的势力。


　　“啊？才十二颗？”刑天的精神顿时萎靡了不少。巨大的希望过后，再是深深的失望。刑天在一瞬间被打击了。


　　更何况，听陈儒话里的意思？那种逆道立神丹珍贵无比。想来炼制成丹的过程也极为不易。这样的超级神丹，别人会送给你？而自己又有什么把握让眼前这样的超级强者帮你炼制丹药？


　　看到刑天精神萎靡的样子，陈儒笑了笑？道：“我剩下的小部分药材还可以两三颗逆天立神丹只不过现在暂时没时间。”


　　“啊”刑天惊喜地颤动着肚子，握着干戚神斧的双手也是激动得青筋暴露。虬强的肌肉宣赫着无与伦比的力量美感。


　　“如果你信得过我的话，这一段时间就跟着我吧。随我一起去创造超越天地的奇迹——”陈儒满脸笑着刑天，毫不掩饰地对刑天发出了直接邀请。对于刑天这样的巫族天才战士，他是非常喜欢的。如今的刑天，其本身的实力早已超过远古时代的祖巫了。如果再让他拥有了元神，天知道他的进化极限在哪里。


　　对于陈儒的邀请，刑天极为激动。亲眼见到陈儒拥有类似十二祖巫的强大化身，他自然知道陈儒已是创造了奇迹。相信也有能力助他结出元神。但是？他却犹豫了。因为他有放不下的牵挂。


　　想到这里，刑天苦笑一声，“陈儒前辈，我是真的很想跟随您，可惜我不能放任自己的族人不管。请恕在下不能答应。”


　　“呃”陈儒顿时无语，忍不住心中的笑意又翻了翻白眼？道，“刑天，我本就打算让你们所有的族都跟着我。我会带你离开这河社稷图去洪荒仙界看看那里可是你们的故土。”


　　“真的？”刑天不由哆嗦了一下。心中升腾起浓浓的喜悦。“那能不能帮我把中央五色天内被关押的族人也救出来？让他们一起跟着您？”


　　陈儒听了哈哈大笑：“没问题。”


　　“好！”刑天兴奋地大喊一声，“只要前辈能帮我救出中央五色天的族人，我刑天保证这方空间的所有巫，都将成为您的追随者，永不背叛——”


　　陈儒开心一笑，伸手在刑天的肩头拍了一下，道：“我相信你。”


　　巫族战士一向光明磊落，一言九鼎。而刑天更是真正的一诺千金的汉子。


　　得了刑天的保证，陈儒又看向了杨戬，道：“杨兄，要不你也没四处乱闯了。跟我一起去中央五色天。相信我有能力帮你得到你想要的东西。让你的九转玄功更进一大步。”


　　“呵呵，行。”杨戬点头同意。只不过他看向陈儒的眼光却复杂了许多。陈儒本身实力就强大，还不可思议地拥有十二个祖巫般的化身。如今几乎又收服了刑天为代表的整个山河社稷图内的巫族之人。这一下子，他的势力只怕会疯长了。不知会给洪荒仙界三大圣教造成多大影响？


　　杨戬虽然与陈儒因不打不相识，而结下不错的友情。但是，他可是三大圣教中阐教的最杰出的第三代弟子。本能地就会为自己教派多多考虑一下。


　　陈儒瞥了微微有些异色的杨戬一眼，微微一笑，对着众人与五兽道：“现在，事情处理得差不多了。那就走吧。”


　　说完，一挥手，就向葫芦谷的谷外走去。九翼雷霆龙蝠、灵明通臂猴、地狱麒麟犬、摩云极光鹤、九尾神眼天狐五兽紧跟其后。


　　刑天、叶浩、杨戬三人先是相互看了一眼，接着都加快速度跟了上去。


　　中央五色天！


　　河社稷图的中心区域！


　　个河社稷图空间的核心！


　　所谓的中央五色天，实际上就是一个超强的法阵区域。


　　这个法阵为大五行阴阳逆法阵为女娲圣人独创。由金、木、水、火、土的五行本源之力再加先天阴阳二气，配合七大先天灵宝组成的一个顶级大阵。


　　此大五行阴阳逆法阵启动后，可透过山河社稷图吸收天地浩宇的最纯碎的能量。生生不息地维持着大阵的运转。


　　要突破大五行阴阳逆法阵进入到里面的法阵空间，有三个办法。


　　第一：拥有能进入大五行阴阳逆法阵的七把钥匙中的任一一把。这七把钥匙，可是由阵内七种本源之物的材料炼制而成。自能保护主人进入此阵。


　　第二：以强于女娲圣人的实力强行蛮力破阵。


　　第三：掌握此阵法的精髓。


　　这四种办法，最简单的莫过第一方法。


　　而第二种，根本不可能。真要有女娲圣人的实力，那这个圣人岂会自降身份进入山河社稷图来？


　　而第三种，能掌握此阵精髓的人，在山河社稷图内只有中央五色天的七位尊王。当年，女娲圣人只传了他们七人此阵的全部阵图。而七位尊王却没有把全部阵图传下。只传了简单的七分之一的阵图给其他人。


　　这样一来，除了七位尊王，其他任何人都只能按部就班地进入法阵。如果有奸细混入，也会在第一时间内被发现。


　　站在大五行阴阳逆法阵之外，陈儒的心神顿时被这法阵给吸引了。


　　在强大元神、风系法则与各种法则之力的同时感应下，陈儒骇然发现，自己居然在短时间内看穿了大五行阴阳逆法阵的真谛。


　　这个法阵，是能阻挡圣人境强者的超级阵法。


　　如果对方不精通这法阵，要是硬闯的话，只怕佛门二圣中的任何一人来了，都未必能硬闯进去。当然，只要不硬闯，以他们的阵法知识，要想弄明白这阵法的奥秘，也用不了太长的时间。


　　可如果一旦意外闯入此阵，其中那海量的凶阵、杀阵，会成为你的真正梦魇。让你绝望！


　　“好强的法阵！”观察了大阵好一针儿，陈儒才失声赞叹，同时，心念一动。商羊、钦原、飞诞三位尊王凭空出现在他的身旁。


　　“带我们进去吧！”陈儒看了三人一眼，淡淡地说道。


　　“遵命！”商羊、钦原、飞诞同时点头：“主上，请跟我们走——”

第四百九十一章 完了，居然是主母！


　　有商羊、钦原、飞诞三人带路，陈儒一行人很顺利地进入了五行阴阳逆法阵。


　　甫一进入阵法空间，无比浓郁的仙灵之气扑面而来。非常文学清新到极点的空气，让陈儒、杨戬、叶浩等人是先叹不已。


　　眼前，是一片无与伦比的广阔草原。而在草原的中心，矗立一座极为宏伟、雄大的城堡。


　　不少妖兽化成人形在城堡的城门处进进出出。


　　这里的妖兽实力几乎都在金仙境以上。没达到金仙境界的妖兽是不允许进入这中央五色天的！而在城内的妖兽实力绝大部分都是玄仙以上！准圣境界的更不在少数！


　　这大五行阴阳逆法阵空间广大无比。可在陈儒的强大神念的覆盖下，也并非没有边际。按陈儒的估计，这方空间大约有十个地球那么大。而这处巨大的城堡，几乎就有地球华夏国一个省的面积大。


　　不过，这城堡内的建筑却是以法阵的方式占位。可以说城内的每一栋建筑，都是一处阵眼。它们与整个城堡形成一个巨大的整体。


　　而让陈儒震惊的是，他发现这个城堡内的所有建筑组成的阵法赫然就是妖族威镇诸天的大周天星斗阵是那个能与巫族都天十二魔神大阵通天圣人的诛仙剑阵日抗衡的真正顶级大阵。


　　不过，这里的大周天星斗大阵开启的并不是杀阵，而是以聚灵阵的形式存在！


　　正因为这样，这中央五色天内的灵气浓郁得超乎人的想象。更惊人的是，这城堡内，灵气的浓郁程城堡外的十几倍。而整个中央五色天的妖兽们，想方设法都想进入这城堡，为的是能更好地修炼。


　　陈儒不由咋了咋舌，这城堡内那浓郁到极点的灵气，让他都有点震惊。同时？妖族的大周天星斗大阵也对他产生了极强的震憾。


　　一边以神念观察着这个大阵，陈儒一边与自己理解的阵道相印证。


　　正所谓他山之石，可以攻玉。更何况陈儒也精通妖族的、周天星斗大阵在观摩了大周天星斗大阵后？陈儒那久久不曾波动的心神境界也隐隐有提升的迹象。


　　陈儒的强大的神念几乎完全覆盖在这个巨大的城堡的所有建筑上，贪婪地吸收着一切阵道知识。


　　随着陈儒的元神神念的进一步扩散，他的神念念甚至已超脱了这方天地，直接穿过大五行阴阳逆法阵突破了河社稷图的束缚，扶遥直上，进而穿透了大五行造化宫？直接通达到外界的星空、浩宇。


　　陈儒惊奇地发现，大五行造化宫卜聚集着无数的仙佛妖魔。他们个个分布在周边的星球，仔细地观察着矗立在星空之上的大五行造化宫。


　　不过，这些人的实力大都偏弱。一般都是真仙。想来都是过来凑热阄的人。当然，其中更有为数不少的金仙、玄仙。至于准圣，却是一个也没有。


　　陈儒的神念并没有在这些人的身上停留，而是向四面八方扩散了开来。


　　在他的神念的扩散之下？以大五行造化宫为中心，方圆几十个星域的情形都在陈儒的感应之下。


　　在这种情况下，惊奇地一幕发现！


　　陈儒发现？整个大五行造化宫在星际、浩宇间正不停地吸收着能量。


　　这些能量从四面八方，从无数个星球、星系、星域，自动地向大五行造化宫聚集。被大五行造化宫吸收。


　　不过这些能量在向大五行造化宫内聚集的时候，根本就没引出多大的能量流。


　　不是细心的人几乎绝难发现。


　　这些能量流就如太阳风一般，从各种星球吹出。其离子流在星际间漂流。真正的目的地却是大五行造化宫。


　　而被吸入大五行造化宫的庞大能量，有近一半被河社稷图给吸收了。而在山河社稷图内，中央五色天内的这个城堡所吸收的能量却占了七成左右！


　　也就是说，中央五色天内的这个城堡所吸收的能量，占了整个大五行造化宫所吸收能量的35成。


　　有如此庞大的灵气，难怪这里的妖族实力会这么强大。几乎全大部分都是玄仙以上的高手。而准圣以上的强者也是屡见不鲜！


　　就陈儒的感应？这巨大城堡之内，准圣以上的强者赫然超过八十个！


　　这是一个多么庞大的数字！


　　其中，下位准圣四十五个，中位准圣二十六个，上位准圣十一个。如果再加上曾经的妖族七大尊王，这方城堡内的准圣赫然达到了八十九个。


　　如果再加上中央五色天外以及大五行造化宫其他地方的准圣境妖兽，那么准圣境以上的妖兽数量绝对超过了百位！


　　“好强大的实力！女娲娘娘在这里培养了这么强大的势力，她是要干什么？”陈儒心中疑云重重。


　　疑云在心中升腾，陈儒瞬间又想起自己精等人在这大五行造化宫内，可说是闹了个天翻地覆。不但把大五行造化宫糟蹋得不成样子，还击杀了无数的强大妖兽。甚至，这妖族的七位尊王级别的强者，都在自己的手里陨落了五位……


　　可以说，女娲娘娘在这里培养的庞大势力，却让陈儒等人一下子削弱了近三四成！


　　这下子，陈儒等人与女娲圣人结下的梁子可就大了！


　　不过，让陈儒奇怪的是，以女娲娘娘圣人境的大神通，就算远在洪荒仙界，也能在第一时间知道自己的行宫出事。更能在一瞬间赶到自己的宫殿。


　　可都这么长时间了，女娲圣人居然都没出现？


　　“想这么多干什么？水来土掩、兵来将挡。反正已得罪了女娲娘娘，还不如得罪个彻底！”陈儒摇头一笑，不再去想这事！


　　随着陈儒的神念的扩散，他也发现左璇、雪千寻、柳青涵、林强、杨凡等一行人居然真的在这城堡之内。只不过，众人除了左璇、雪千寻两女，其他的诸人似乎全被禁锢了修为。被看押在城堡西北的一个巨大的监狱内。


　　这个监狱，赫然还关押了近八千巫族之人。甚至还有一些实力强劲的妖兽。


　　“哼，幸亏璇儿等人没事，否则”陈儒暗哼一声，收回了自己的神念。


　　一行人在商羊、钦原、飞诞三位尊王的带领下，就算刑天这个大巫跟着，也没人阻拦。大家很顺利地进入城堡，来到了城堡中心的核心宫殿—娲圣宫。


　　这圣宫正是妖族七大尊王开会的地方。


　　如今，白泽、计蒙、吡铁、鬼车四人陨落，这里就是钦原、商羊、飞诞三人为大。


　　进了这圣宫杨戬、叶浩，刑天在商羊的安排下，已入偏殿休息去了。至于五兽，也被陈儒给收入自己下丹田的莲台世界去了。


　　现在，这大殿之内，就剩下了陈儒与商羊、飞诞、钦原四人了。


　　这时候，陈儒一脸冷俊地看着商羊、飞诞、钦原三人，一种形而上的强大威压落在三人的身上。只见他冷声问道：“你们是怎么抓到璇儿她们的？还不派人去把她们放人”


　　如今已成为陈儒奴隶的三人，就算身为准圣大圆满境的强者，也无法承受这种来自于高等灵魂的威压。三人只觉灵魂剧痛不已。差点痛乎出声。


　　不过在感应到陈儒的怒意，三人却有些莫名其妙－，她们根本就不知道陈儒口中的“璇儿”是谁。


　　但是，主人发怒，她们刚想下跪求饶。陈儒却是反应过来，对方根本就不知道左璇是谁。微微苦笑一声，暗叹一句“关心则乱”，便收慑了自己的威势。淡淡道：“算了，还是你们陪我一起去”


　　商羊、飞诞、钦原三人陡然明白了。


　　在那个巨大的监狱，关押的人类也就只有那些人了！毕竟，山河社稷图内是妖兽的天堂，巫族的地狱，至于人类，女娲娘娘可没收入一个入内。至于玄火尊者叶浩，也是后来闯入的。


　　商羊、飞诞、钦原三人刚想动身。却在同时感应到一股柔和的力量禁锢住了自己。接着，空间一阵扭曲，众人已然出现在左璇等人所处的牢房之内。


　　原本一直在静修的左璇，心里蓦然一动，一股熟悉之极的感觉在她身边产生，她双眼一颤，连忙睁开眼来，却见陈儒笑呵呵地站在自己的面前。


　　“老老公”左璇不可置信地瞪大双眼，不由惊呼出声，整个人瞬间化为一道流光扑入陈儒的怀里。


　　陈儒伸开双臂紧紧抱住左璇，咧嘴一笑：“可不就是你老公我……”


　　“完完了！然是主母”飞诞身体狂震，苦笑着看向商羊与钦原，却发现两人也是一脸地紧张。


　　而这牢里的众人，最先感应到有人出现在牢房中的却是无法被禁锢修为的雪千寻。待她发现是陈儒后，脸上也是一喜。双眼中激动莫名。可她在看到左璇与陈儒亲热相拥在一起后，脸色瞬间一黯，心里也是隐隐一痛。不过，她的脸色在一刹那间又恢复了平静，带着一脸笑意看着陈儒与左璇。

第四百九十二章 法则认可 这陈儒到底是什么妖孽？


　　宁静深远的璇机山上，一座巨大的宫殿矗立着。


　　这是娲城最核心的地方！


　　在这璇机山上，矗立的正是圣宫，这里原来是妖族七位尊王开会的宫殿，不同于城内的其他建筑，这里是整个娲城的中心。更是大周天星斗大阵的最核心的阵眼所在。


　　所以，这里显得异常的宁静。而且，这里的灵气是整个娲城最浓郁的！


　　而现在，这个地方正好提供给陈儒做为暂时的修炼之所！


　　陈儒此时正盘坐在大躺在圣宫内正中心的一个大型太极八卦的太极鱼上，全力修炼。


　　因为这里是中央五色天七大尊王开会的地方，没有七位尊王的允许，任何人都不敢进入这个宫殿。


　　静静躺在地上的陈儒，一脸悠闲，他就像是在睡觉一般，呼吸悠长而连绵不绝。


　　陈儒看样子似乎是在睡觉，可是，在他的体内，却非常地不平静。


　　血玉空间内蕴藏的大量巫族、妖族的精血，一滴滴地被他吸入体内，而外面的人根本就不清楚陈儒是在吸收众多妖兽、巫族强者的精血。


　　如今，进入这女娲城已有三千年了！


　　这三千年来，通过商羊、钦原、飞诞三人自上而下地收取妖兽精血，陈儒已得几千万种妖兽的精血。同时，刑天也为陈儒提供了近一万巫族之人的精血。


　　这段时间，陈儒把分了一部分精血给杨戬后，他自己就堂而皇之地霸占了圣宫这块地盘，疯狂地修炼。


　　三千年的时间，陈儒吞噬、吸收了无数巫妖的优秀基因。


　　如今，陈儒的肉体强度已强化到堪比上位先天灵宝的地步。而且，在吸收、吞噬巫妖精血中优秀基因的同时，陈儒也开始尝试着溶炼着各种顶级金属。


　　透过金之法则，陈儒能把一些顶级金属化为金属离子流融入血肉细胞？疯狂地强化着肉体的力量。


　　本来，陈儒就会一种融物炼体的绝技！


　　这绝技也是从都天血神决内衍生的法门！


　　因为，在所有生物的血液中，都会拥有微量的金属物质存在！


　　只不过？修炼了都天血神诀的人，可以融纳更多的金属粒子！它可以把一些金属以特殊的法门，化成大量的金属离子融入修行者的体内。从而能使这个修行者的身体在吸收了这些金属离子后进一步强化。


　　甚至，还可以不停地加入其他金属粒子，使各种金属离子神奇组合，形成新的类似合金一般的离子流，强化血肉细胞乃至骨髓。从而对修炼都天血神诀的修行者加以肉体优化与进一步淬炼！


　　当年？蚊道人的合蚊绞刺就是不停地吸收大量异兽精血再融合不少神秘金属、法宝物质、能量才组成的超级坚硬的古怪家伙。


　　正因为这样，蚊道人当年更是吸掉防御无双的十二品金莲的其中三品。


　　由此可见，这由都天血神诀衍生的融物炼体的功法，是多么的强大！


　　这种熔物炼体的功法十分神奇而恐怖！


　　特别是在修行界中！如果能够将一些传说中的顶级金属与大量的仙家法宝、灵宝重新熔炼入自己的身体之内，炼化、组合，那么，他的血肉之躯就等若仙家法宝等强悍？能爆发出无穷的威力！


　　当然，这融物炼体的先决条件是，修炼者必须得到这样大量的金属、法宝、物质。并且？能炼化这些金属、法宝、物质。


　　自从修炼以来，陈儒也一直通过熔物炼体的方法，配合都天血神诀吸收的各种生物的精血与优秀基因，不停地强化肉体。


　　现在，陈儒肉体强度能达到可媲美上位先天灵宝的地步，这都天血神诀衍生的熔物炼体功法却是功不可没！


　　前几天，陈儒在吸收了大巫刑天的三滴精血后，又同时吸收了一地狱恶魔花的精血。


　　刑天为金之大巫，其体内的精血充塞着极为恐怖的破坏之力。它无坚不摧。而地狱恶魔花为木属性妖兽之精血，拥有极为浩荡的生命元力。


　　陈儒在吸收、炼化刑天大巫的精血时？体内经脉被无与伦比的锐金之气割伤。因此，陈儒才想起利用木之妖兽的强大生命元力来进补。


　　不过，这情况没陈儒想像的那么好！刑天的三滴精血拥有极强的狂暴因子；同样的，这地狱恶魔花妖兽虽属木，可它的精血也拥有不低于刑天的狂暴因子。


　　这两大暴力分子的精血一进入陈儒的体内，差点就引爆陈儒体内的精血。反而给于陈儒体内更强力的破坏。


　　这时候？陈儒体内的十二祖巫也极本帮不上忙。他们可不同样是暴力分子？真要帮忙只怕也越帮越忙。


　　所以，这次陈儒是必须以自己的能力独抗两大暴大分子。


　　好在陈儒是主场作战，勉强占有一定的便利！


　　天色渐渐转暗！


　　娲圣宫内，陈儒一无所觉地平躺在地上，无穷的能量离子，从四面八方涌来不停地钻入陈儒的体内。


　　随着时间的转移，陈儒的身体地表面不断地闪现出一缕缕金、碧交加的璀璨金芒。在漆黑幽静地大殿内就有如霓虹灯一般，闪闪烁烁。


　　而地上陈儒那静止不动的身躯却频频向四周传递着苍劲、浩荡而悠远地远古气息。


　　这种气息，纯粹、强大。它带着一种固有的频率向四周扩散！从大殿，扩向璇机山，从璇机山向整个娲城再从娲城向整个大五行阴阳逆法阵的空间扩散。


　　一时间，正守护在大殿外的九翼雷霆龙蝠、灵明通臂猴、地狱麒麟犬、摩云极光鹤、九尾神眼天狐五兽直接被这股纯碎的远古气息给震得一飞冲天，俱都有些惊魂未定。傻傻地看着大殿。


　　同时，附近修炼的左璇、杨戬、叶浩、林强等人被惊醒，强大的气息把她们也强行推开。


　　“怎么会这样？”商羊出现在圣宫的高空，心头有些发堵。她发现以自己的实力，在这种气息的笼罩下，都差点心神被夺。


　　这股气息？神秘而悠远！


　　似乎与她所见过的妖族圣人女娲娘娘的气息有些类似。不过，从陈儒身上澎湃着散发出的气息似乎多了几分的狂暴、蛮横！


　　“似乎是刑天的气息，只不过比刑天的气息更狂暴、更强大——”飞诞也闪到了商羊的身边，皱眉说道。


　　和身体上地金、碧两色光芒不同。陈儒的头部陡然被一团灸烈的血色光芒紧紧包裹。这团血红色的光芒连绵不断地散出阴冷、凛冽的寒意。从上而下？冲向金、碧两色光芒。


　　这金色的光芒是刑天精血能量产生的，而碧色的光芒是地狱恶魔花沐清婉的精血产生。而血色光芒却是陈儒识海内的玉释放的至阴、至寒的血海之光！


　　如此一来，三道璀璨光华开始相互纠缠。开始快速在陈儒的体内横冲直闯。


　　先是金色光芒压迫碧色光芒，随即碧光开始反抗，极力在金光后抢夺失地。可血色光华一插手入局，金、碧两色光华却是开始联手冲向血色光华。


　　不过，金光、碧光虽然联手？可后备力量却是有些不足。在血色光芒的进攻下，渐渐不支。


　　血色光芒从头部出发，一步步地抢占失地。却是以一已之力，压迫金、碧两色光芒节节败退。


　　三色光芒奇异地在陈儒的身体内上演着三国争霸的奇景。血光就像曹操的大军，一出便展现雷霆万钧之势，而金光、碧光正像孙刘联军。即共同对敌，又相互争斗。


　　而随着三色光华的闪烁，陈儒体内的能量也在扩张与收缩。


　　而陈儒早已然进入了真正的修炼状态？他的全部元神都处于一种真正的静止的状态之中。达到我心混沌，万物俱寂的境界。


　　全心身地放松，全心身地忘却！


　　整个人仿佛身处混混沌少不了的状态。所有的感觉消失？所有的思想停止……


　　这是物我皆忘，天地为空的无上修炼境界。


　　而在最为神秘的意识海内，一个光芒万丈的血色人影昂然而立，闭着眼、一动不动。


　　一块妖艳血玉从这巨大血色人影的体内闪出，接着，无数的大大小小的法宝从这个血色人影中闪出。而他却是一动不动。


　　只不过，他身上那不断地闪烁着万丈血光，并不阴邪，似乎还有一种堂堂正正的大气！一种无上的霸气！


　　无数血色光华从那妖异的血玉上冒出，形成一座弧形的血色虹桥？与那巨大的血色人影相联接。接着，一个个奇特的古怪符文，化为一条条光索，在那血色人影的身上环绕。瑰丽、妖艳。


　　随着这些古怪符文环绕在这意识海的巨大血色人影之上，外面的空间开始有了新的变化！


　　整个圣宫的空间开始颤动，天地间？神奇地分出无数种彩色的光丝，红的、白的、蓝的、青的……


　　这些光丝，飘飘荡荡地，似鹅毛般漫天飘浮，可它们却神奇地向陈儒的身体上落去。


　　最先达到陈儒身体的是一抹金色的光丝，接着是碧色的，而后更多颜色的彩色光丝飘落在陈儒的身上，又迅速融入陈儒的体内。


　　“法……法则，这是天地法则……”空中的商羊、飞诞、钦原等人都是真正的超级强者，俱是见多识广之辈，她们几乎同时失声惊呼，显然是认出了这些彩色光丝的来历。


　　“不错！是法则！陈儒居然能得了这么多天地法则的认可？天啊，我是在作梦不成？”刚赶到的杨戬也被骇得心头发麻。这天地间还有这样的牛人？


　　杨戬算算了，骇然发现，钻入陈儒体内的彩色光丝，至少有两三百种！


　　也就是说，陈儒在还没证得圣人果位的时候，就能掌握两三百种法则？


　　这……这陈儒到底是什么妖孽？


　　面对这样的陈儒，杨戬都不知说什么好了！

第四百九十三章 天地异变


　　随着天地间，一条条彩色的光丝带入陈儒的体内，陈儒的前的空间也是不停地变幻、扭曲。而人他身上的金碧两色的光芒也在头部血红光芒的追击下逐渐收敛，或消散。


　　而随着金、碧两色光芒的收敛、消散，浮现在身外的血红色光芒却是越来越炽烈，而且在陈儒的识海之中，那些围绕着陈儒万丈元神的各种奇特符文，也是越来越多，各种符文光索密密麻麻地成圆形连接陈儒的元神。


　　这些符文光索的增多，外界，商羊、飞诞、杨戬等人也骇然感觉到从陈儒的身上释放出的那种远古、蛮荒的气息，也是愈发地恢宏与浩大。


　　在这种浩浩荡荡的恢弘气息的冲击下，商羊、钦原、杨戬等人的身体更是一退再退。


　　商羊、杨戬等人能感觉到，这种无匹的气息的爆发，就算比不上圣人的无上威严，却也弱不了多少了。毕竟，他们身份特殊，也是见识过圣人的。


　　众人都是远远地静浮于虚空，仔细地感应着陈儒身体与气息的变化。


　　他们大都也修炼到了准圣大圆满境，陈儒身体产生的这些变化，也隐约能让他们有些感悟。


　　时间缓缓地流淌，陈儒的身体也在不断的变强，随着都天血神诀在体内一遍遍极速运转，陈儒的肉身也在吸收、炼化了刑天的精血后不断变得更加强悍。而且，有地狱恶魔花的精血相助，陈儒身体的血肉细胞都充满着无上的活力……


　　娲圣宫外，近三百条彩色光丝融入陈儒的身体后，各种能量开始诡异地在空中聚集。


　　金、木、水、火、土、风、雷、光、暗等各种能量，开始聚散离合。形成各种云朵，在圣宫的上空，飘浮、变幻。整个天空都似乎在短时间变幻了模样。


　　这些不同种类的能量，形成各种彩云于天空上似烟花般璀璨。


　　雄伟巍峨的璇机山在各种彩云之光的映衬下，变的多姿多彩，线条分明外地美丽，整座璇机山就像活了一般。远远的望去就好像是一个绝美的少女袭一身彩色衣裙，在春光里行走。重峦叠嶂的群峰，飞流直下的惊虹、郁郁葱葱的古树，在微风中轻语含笑！


　　璇机山上的异常情况，也引起了整个娲城所有妖兽的注意！


　　不过，妖族强者虽然也把神念投注过来，可他们的本尊却没有飞到机山的上空来。


　　作为娲城最中心的圣山每一个妖族强者都知道那是七大尊王隐修的地方，如果没有七大尊王的召见，几乎没有哪个胆敢飞上璇机山，进入圣宫中。而现在，众妖族强者通过元神神念，骇然发现这个让所有妖族强者都不敢随便进入的地方，居然有一个人类生物存在！


　　更让所有妖族强者震惊的是，他们敬若神明的商羊尊王、钦原尊王、飞诞尊王居然也有如侍者一般守在圣宫之外，神情紧张而又恭敬！


　　虽然心头极为疑惑，但是受七大尊王的余威的影响，他们都不敢相问！


　　在山河社稷图中，七大尊王就是绝对的权威！是女娲圣人指定的最高领导者。只要是妖族这人，就不得不遵七大尊王的命令。


　　不敢询问商羊、钦原等人，这些妖族强者不得不把神念落在娲圣宫内的那个人类生物身上！


　　这个人类身上传来的恐怖威势，在一瞬间把无数妖族强者探来的元神神念给击飞。无数妖兽顿时元神受伤，精神一瞬间萎靡了下去。


　　一众妖族强者在吃了亏后，俱都脸色苍白，心神更几乎失守。


　　好强！


　　好恐怖！


　　一些准圣境的妖兽也是闷哼几声，连忙收回自己的神念。


　　圣宫内那引起天地异象的人类完全是他们都不能窥探的绝代强者！


　　按那人被动传荡过来的威势看来，对方的实力犹在妖族的七大尊王之上！


　　“嗤……”


　　想到这一点，不少妖族强者都是倒吸一口凉气。个个都开始老老实实了。


　　心中对商羊、钦原、飞诞等尊王的行为也多少有了一些理解。


　　他们哪里知道，如今的妖族七大尊王已是四人陨落，而商羊、钦原、飞诞三人对陈儒那么尊敬，可不单是因为陈儒的实力还有，陈儒是她们的主人！


　　陈儒的意识在这时候也渐渐从混沌状态中清醒！


　　自从实力突飞猛进达到准圣境后，陈儒的实力的提升，却是缓慢了许多，而其肉体的强化方面也同样缓慢下来。


　　甚至不少玄仙境的妖兽的精血，对他的修炼的帮助，也没有以前那么明显了。


　　不过，从陈儒一修炼都天血神诀开始，再到如今站在仙界金字塔巅峰的准圣大圆满境强者，陈儒的进步度之快，简直让人不可思议！


　　即便与三圣教之阐教的第三代最杰出的弟子杨戬相比，陈儒在修炼上也可称为真正的变态与妖孽！


　　别人千万年，几十亿年甚至万亿年都难以跨越的修行、进化之路，而陈儒只用短短的几万年就已经走完，这还包括陈儒在时间加速区域内的修炼时间呢。如此恐怖的资质怎么能够不让人瞠目结舌呢！


　　可自从踏入准圣境界之后。陈儒的修炼速度已是慢了许多。


　　这三千年来，陈儒已吸收、炼化了无穷的巫族两族强者的精血，可仅仅是把肉体强度从媲美中位先天灵宝境界，提升到上位先天灵宝境界。这其中可还不算陈儒通过物炼体吸收的海量顶级金属强化肉体呢！至于陈儒体内能量的储量，也只不过从相当下位准圣的储量提升到中位准圣的能量储备量。这还是在圣宫这等能量浓郁到极点的修炼圣地呢！


　　这三千年来，陈儒吸收的海量巫妖精血，可修炼的进度让陈儒不能满意，于是，他准备强行吸收大巫刑天的精血。


　　要知道，大巫刑天在这山河社稷图修炼了亿万万年，实力比远古的十二祖巫的任何一个都是只强不弱。其体内的巫血的精纯度，已能媲美硕果仅存的后土祖巫！


　　更何况，大巫刑天，不论是肉体还是体内能量的等级，都达到了准圣大圆满境！又是金之祖巫一脉的超级战士，其精血的狂暴破坏力，是超乎想像的强大！


　　如此强大的大巫的精血，陈儒本来是不准备在短时间内吸化、炼化，可最近，陈儒也准备离开大五行造化宫进入洪荒仙界。那里可是有不少圣人存在。自觉与女娲娘娘结了莫大因果的陈儒，在无形的压力下，才决定吞噬、炼化刑天的精血。在他想来，如果刑天的精血破坏能力强大到让他也不堪忍受的话，就再吞噬一木属性准圣的精血。


　　不过，陈儒在吞噬狱恶魔花的精血时，根本没想到这东西非但没帮到自己，反而让自己差点万劫不复了！


　　还好！


　　在最危急的关头，陈儒灵魂识海中的玉再次出力，开始化解了陈儒的这一波劫难。同时，开始助陈儒作进一步的突破！而且，在血玉的神秘符文的引导下，天地间的不少法则，开始认可陈儒，一丝丝的法则之力的种子，也汇入陈儒的身体，融入陈儒灵魂识海内的元神体中。


　　金之法则的锐不可当，木之法则的生机勃勃、水之法则的灵活多变，火之法则的炽热温柔、土之法则的包容大度、风之法则的不可着摸、雷之法则的霸道威严、光之法则的大爱无疆，暗之法则的多情毁灭……


　　时间、空间、声音、重力、灵魂、辐射、共振……


　　十一大基本法则，加上他们衍生出的海量法则，陈儒在这短短的一瞬间，似乎都有所悟！


　　传说中，大道三千，当有三千法则！


　　而在混沌未分，天道不出的时候，有三千混沌魔神掌握三千法则。在大道的引导下，盘古大神出世，斩杀三千混沌魔神，开天辟地，释放三千法则补全大道。


　　让宇宙成形、发展、壮大！


　　三千混沌魔神身陨，法则归于天地，无处不在！


　　而这次，陈儒在玉的帮助下，却是意外地于元神中融入了近三百法则之力的种子！


　　这样的好处，一般只有圣人成圣时候，得天道奖励，才能拥有的呀！


　　拥有了这此法则之力的种子，陈儒以后在修炼、战斗时，都会大有帮助。


　　天空的彩云，凝聚得越来越凝实。


　　随着陈儒身上血色光华的膨胀、收缩，各种彩色云层中，开始释放着能量疯狂的向着圣宫蜂拥而来，直接冲向陈儒。以无与伦比的速度冲入陈儒的身体。


　　一时间，圣宫内彩光大亮，整座宫殿，都开始微微颤动起来。


　　“不好！娲圣宫快承受不了这等恐怖的能量，钦原，你去开启大周天星斗大阵把涌入的能量，分摊出去——”见到这一幕，商羊脸色大变，连忙对身边的钦原吩咐起来。

第四百九十四章 收获颇丰


　　钦原自然知道，这娲圣宫只怕承受不了这等能量。而且，要是任由这些能量的涌入，自己的主人陈儒只怕也危险了！


　　这过于庞大的能量入体，一个控制不好，轻则会让陈儒走火入魔，重则当场自爆！


　　现在已成为陈儒的奴隶，钦原、商羊等人自然能为陈儒考虑。


　　有了商羊的提醒，钦原也不敢怠慢，她猛然于高空传音：“城内的所有人请注意，大家必须在两息的时间内，进入城中的每一栋建筑内躲避。否则，一旦出现意外，后果自负——”


　　钦原清冷、悦耳的声音在一瞬间化作如丝如缕的寒风，钻入娲城的第一个妖兽的耳内。清晰无比！


　　这一下子，整个娲城都炸开了锅！


　　不过，钦原贵为妖族的七位尊王之一，在整个娲城内，不认识她的几乎没有！


　　听到是她的声音，城内的所有人不管当下是在干什么事，他们没有一人有丝毫犹豫。俱都在第一时间听命躲入了各栋建筑物之内。


　　钦原是娲城内掌管纪律与刑罚的一位尊王。对犯事的妖兽，一向冷酷无情。


　　在整个女娲城，她的命令，比任何一位尊王的命令都来得可靠，无人敢不遵循！


　　这也是商羊在第一时间让钦原操控大周天星斗大阵的原因！


　　如今，在娲城内的妖兽，几乎都是金仙以上的强者！


　　这样实力的妖兽，在听了命令后，两息时间足够他们闪到城内任何一栋建筑物中去！


　　见自己的命令管用，钦原一向清冷的绝美容颜上也多了一丝微笑，时间一到，她整个人化为一道流光，从高空中闪速冲下，瞬间出现在璇机山内的一个地下城之内。于大周天星斗大阵的总控制室？开始一连窜地操作。


　　随着钦原的操作，先是璇机山开始震动起来！接着，整个娲城开始震动。


　　一道道光芒在娲城的所有建筑物上先后闪现。


　　红的、黄的、橙的、绿的、青的、蓝的、紫的、白的？？？


　　各种彩色光柱从每一栋建筑物上升腾而起，直上九霄。


　　更诡异地是？在女娲城内，每一栋建筑都像是活了一般，开始做不规则地动运动。整个娲城就像机器一般，各种零件开始神奇地移位、组合。


　　这一切，不但高空之上的杨戬、叶浩、左璇等人是震惊不已，就连娲城的无数妖兽也是被吓了一跳。他们中有无数妖兽也是第一次看到这等场景。


　　不管无数人的震惊，大周天星斗大阵在钦原打出的各种手印的操作下？直接改变了阵势，把原本的大阵变成了大周天星斗阵之超级聚灵阵。


　　这个超级聚灵阵一移位成功，每一栋建筑物的上空，都开始产生了一个方圆几百米的能量漩涡。


　　“周天变换，乾坤移位，万星归流，吸—”操作室内，钦原冷声长啸？打出了最后一手手印。


　　随着这最后的一手手印打出，那些已成形的能量漩涡陡然产生一股股超级恐怖的吸噬力。开始强力吸收高空中汇聚过来的能量，分担圣宫的压力。


　　这大周天星斗大阵的超级聚灵阵的威力果然大得出奇！


　　随着它的运转？那一个个能量漩涡瞬间化成一个个饕餮巨兽，开始疯狂地吸噬天地间的能量！


　　同时，陈儒所在的圣宫那凝聚的庞大能量开始分流，通过与各栋建筑之物的联系，迅速分离了一部分能量。


　　这样一来，璇机山上那凝聚来的各种能量彩云，开始受到极强力量的牵引，不再疯狂地朝一个方向涌动，而是朝大周天星斗大阵所化的每一个能量漩涡涌入。再被吸入大阵内的每一栋建筑物之内。


　　“哇？好丰沛的能量洪流！我修炼几千万年来，还是第一次遇上这等恐怖的能量流，哈哈……”


　　“呸，修炼几千万年了不起么？老子修炼了十亿年，也是第一次遇上这么变态的能量洪流，哈哈？这下有福了……”


　　“丫的废话真多，还不快修炼，过了这一村可没那一店了？……”


　　“真想不到，这样强大的能量洪流居然是一个人类引来的，真是意外呀……”


　　“是呀，看样子，好人类的实力比我们妖族的任何一位尊王都强大呀，真不知他是怎么修炼的？啧啧，这还是女娲圣人所创的后天种族么？太恐怖了……”


　　城内，无数妖兽在一边谈论着这次的能量异动，一边兴奋得开始修炼。


　　这时候，从天空引导下来的能量浓郁得几乎凝结成形了！


　　沉浸在元神中，察看无数法则种子的陈儒，似乎并没有意识到，身体吸收天地能量的效率在飞速地减弱。


　　对于他来说，被分离出的能量，反而是好事！否则身体一但承受不住，绝对会崩溃的。


　　更何况，就算能量被分离出不少，外面涌入他体内的能量也是极为庞大。


　　对于他来说，吸收、炼化这涌入身体的这股股能量，已是他的极限了。


　　都天血神诀疯狂地运转，血神真气以陈儒都为之心怵的速度在体内冲击。疯狂地炼化提纯这一股股能量。


　　而随着炼化、提纯的能量越来越多，陈儒体内的神真气的能量储量，也飞速度增多。同时，他的身体素质的强化速度也不断的加快。


　　其实，一般修炼者都是有选择地吸收、炼化能量，一旦吸入的能量与体内能量属性迥然不同，会产生天大的麻烦的。再不济，还得把这些异种能量排出体外。


　　可陈儒不同！


　　涌入他体内的能量，他是来者不拒，肆无忌惮地吸收、炼化！


　　都天血神法诀本就是一种无所不包的强大法诀。能把所有能量都炼化成血神真气。这种真气具有各种特性，又有一种共性。


　　所以，陈儒修炼的速度要比别人快得多！


　　到最后，汇入圣宫的浓郁到极点的能量烘洪流甫一涌入陈儒的身体，便被已在极限运转的都天血神真气带动？被强行炼化、提纯！而新生的都天血神真气便会顺着经脉的流向，融入陈儒的四肢百骸。强大细胞、充盈血气、强化内脏、硬化骨骼。


　　随着时间的推移，陈儒的身体如本能一般，控制了能量的吸入速度。


　　不过？陈儒的身体减慢了吸收能量的速度，可他灵魂意识海内的玉却不满意了！


　　这次它导引天地间的各种法则融入陈儒的元神，可以说是“元气大伤”。而这海量能量在天空中凝结成能量之云，也多少与它有关。


　　见陈儒的身体本能地减慢速度吸收外界的能量，血玉陡然释放出万丈光华，直接从陈儒的灵魂识海冲出一道冲天血光，于陈儒的身体外？形成一个血色能量漩涡。释放出比大周天星斗大阵还要变态的吸噬之力。


　　在一瞬间把大周天星斗大阵于女娲城上空产生的成千上万的能是漩涡给吞噬，更是直接地对高空中的种色彩云射出一道道惊天血光。


　　让所有人震撼的一幕发生了！


　　天空中的无穷能量诡异地被搅动。它们自动化成一条条能量长龙，从高空冲下，直接冲入血色能量漩涡之中。


　　透过强大的空间法则，如长鲸吸水一般，疯狂而快速地吸噬着外界的各种能量。


　　而周天星斗大阵激发的能量漩涡在与玉抢夺能量的时候，根本就占不到半分便宜。


　　如果说，外界的能量分为十成的话？血玉在同一时间内能抢到其中的七成甚至是八成。而大周天星斗大阵只能抢得两成多一点。


　　“靠，能量汇入的速度没先前快了……”


　　“怎么回事？给了我们疯狂的希望，却没想到在瞬间又给了我们失望。天啊？刚才涌入的能量洪流要是持久一点多好……”


　　“是……是那个人类！他在强抢能量……”


　　“丫的，那人类这是在虎口夺食、太岁头上动土呀！老子气死了……”


　　“哼，你气死也没用，有本事你去找他麻烦，我们会在精神上支持你的。”


　　“当我白痴啊，那人的实力只怕七位尊王都比不了，我去送死呀……”


　　随着血玉如强盗一般地疯抢，汇入娲城的能量是越来越少。是以激起了城中无数妖兽的怒火。


　　可陈儒的实力摆在那里，却没任何一个妖兽敢去找陈儒的麻烦！


　　在妖兽的世界，实力称王？霸者称雄。只要你拳头够硬，就能压服别人！


　　在短短的两个小时内，血玉完全鲸吞了天空中的所有能量！随之，天空再次变得清亮。蓝天之上，白云朵朵。


　　所有的能量彩云都消失了一空。就连血玉激发的血色漩涡也消失了。


　　这时候，躺在圣宫的陈儒睁开了紧闭的双眼？两道耀眼的彩色光芒于眼中一闪而过，瞬间将有些昏暗的宫殿点亮、灼热。


　　现在的陈儒，实力已是突飞猛进。不但体内能量的储备达到了上位准圣的地步，就连肉体也是又一次地强化了。几可媲美上品巅峰阶的先天灵宝。


　　可以说，陈儒就算不用法宝、武器，他的肉体攻击力也不比上品巅峰的先天灵宝差。


　　陈儒一拳击出，配合巫战技，其打击力度，极可能一拳毁掉一件上品巅峰的先天灵宝。


　　若是陈儒还以法则之力配合的话，只怕一件极品先天灵宝都有可能伤在陈儒的雷霆一拳之下。


　　由此可见陈儒的攻击力达到了何等变态的地步！


　　而陈儒这次最主要的进步，却是对种法则力量能有了一定的了解与领悟。虽然还不太精。但是对他以后的修炼带来的好处是无法想像的巨大！


　　可以说，这一次，陈儒得到的好处大得惊人。


　　仔细地感应了一下自己身体，陈儒微微一笑，从地上飘起，窜上了圣宫的高空。


　　“哈哈，陈兄，恭喜你修为大进——”见陈儒出现，杨戬首先出声祝福。只不过他的心中却也有一份苦涩与郁闷。自己在修炼一途被陈儒给甩得越来越远了。


　　“呵呵……”陈儒一笑，正要答话，却是脸色一变，目光飘上了高空。

第四百九十五章 因果循环 叶家女人的战斗！


　　在场的都是超级高手，大家很快发现陈儒脸上的异色。


　　如今的陈儒，其综合实力在整个大五行造化宫，都可以说是无人能及的！


　　以他如今的实力，还有什么事能让他脸色大变的？


　　“怎么回事？”左璇闪了过来，看着在，温声问道。


　　陈儒顿时回过神来，却是微微一笑：“呵呵，一群跳梁小丑在欺负人！”


　　听了陈儒的话，在场的众人有些莫名其妙。以陈儒的境界，应该不会在乎这等事情才对。如果他在乎，那么表明这个被欺负的人他应该认识！


　　果然！


　　陈儒接下来对着叶浩一笑，道：“叶老哥，本以为你要过一段时间才能见到你的后人。呵呵，现在她们出现了。要不要去看看？”


　　什么？


　　陡然听到陈儒的话，叶浩有些发愣，好一会儿，他的心神也有了一丝波动。


　　被困在大五行造化宫万年，他受尽了寂寞，饮尽了孤独。原本以为自己在证得圣道果位以前是永远见不到自己的亲人了。


　　可没想到在这里遇上陈儒，更没想到这么快就能遇上自己的后人，一时间，他的心神也是陡然震动起来。


　　“当然要去！”叶浩压抑自己内心的激动，对着陈儒点头说道。


　　“走，大家都去看看……”陈儒呵呵一笑，双手一挥，一股无形的力量罩住众人。


　　接着，这方空间突然诡异地扭曲一下，一干人等瞬间消失。


　　大五行阴阳逆法阵卜，一行人把叶心瑶、叶茵茵两母女以及一个绝美的白衣仙子围在中间。


　　这一行人，赫然就是靳雷、沐天颜、敖玄兵等人。


　　在陈儒、杨戬等人进入大五行造化宫殿之前，他们这一行人的数量还是极为庞大的。


　　可现在，这一行人只剩下了九人！


　　是的，只有九人！


　　而且，这九人个个一脸狼狈？身上的仙袍、盔甲都是破破烂烂。污头垢面。几乎每一个人的身上都带着不少伤痕。他们的这一幅样子简直是惨不忍睹！


　　要知道，他们的这一行人，几乎都是玄仙以上的强者，而敖玄兵、沐天颜、靳雷三人还是真正的准圣！


　　可就是这样？他们依旧只剩下这么点的一点人了？


　　由此可见，他们这一行人在进入山河社稷图后，遇到了多么大的危险！


　　不过，让陈儒意外的是，他们中实力是强的｛祖苍皓，却没有与他们在一起。


　　如今，这九人中？三人是准圣，其余六人都是巅峰境的玄仙。而叶心瑶、叶茵茵母女这一方，只有那个白衣如雪的女子是一个中位准圣。不过，她此时也是有些狼狈，体内的能量剩余不到四成。


　　“嘿嘿，你们逃不掉了，识相的把那小女孩交出来。否则，别怪我们心狠了！”敖玄兵一脸张狂地对着叶心瑶她们说道？双眼此时已是血红一片。


　　这一次，在强行闯入大五行造化宫的核心正殿圣宫他们全被强行吸入山河社稷图内。


　　原本以为凭借自己一方这么庞大数量的强者？定能收获多多。什么先天灵宝、顶级灵药，绝世功法，那是有多少抢多少。


　　可想法是抽象的，现实是悲惨的！


　　他们根本就没想到自己闯入的是妖族的大本营！


　　在这方空间内，到处都是超强大的妖兽，至于那些群居性的妖群更是屡见不鲜。


　　短短的三千多年里，他们遭遇了无数妖兽的袭击。原本进入山河社稷图的四五十个顶级仙魔，在此时只剩下了九个。


　　当然，如今剩下的九人都是实力最强的！是经过无数次生死杀戮而存活下来的强者！


　　原本，众仙魔几乎绝望。认为自己等人就算不被这方空间的无穷妖兽给杀死？成为妖兽的腹中食物，也会死在传说中的巫族强者手里。


　　可意外出现了！


　　百年前，他们遇到的叶心瑶、叶茵茵两母女，让他们看到了希望！


　　叶心瑶、叶茵茵两母女，一个只是金仙境的女仙，一个只是真仙境的女童。可她们为何能进入这河社稷图内？还能生存三千年之久？


　　甫一发现这对母女？敖玄兵、沐天颜等人就发现了不正常。


　　能修炼到他们这等境界，都是心思敏捷之辈。


　　几乎在第一时间就肯定这对母女的身上有着重宝相护。而当他们的神念偷偷窥探这对母女时，更有惊人的发现：貌似这山河社稷图内的玄仙境以下的妖兽在看到这对母女时，都会视而不见。


　　而玄仙境以上的妖兽在见了这对母女后，虽然能感应这对母女身上的人类气息，却也不会为难她们。


　　而在这对母女遇到一头准圣境的妖兽时，让敖玄兵、沐天颜等人意想不到的情况发生了。那准圣境的妖兽，居然讨好似的对着那小女童献上了好些上品的灵果。


　　有了这种发现，敖玄兵、沐天颜，靳雷这等老谋深算的人，立刻明白这小女童的身上不是有着重宝，就是她的身份在河社稷图内极不简单。


　　可她明明是人类，应该也是这次进五行造化宫的仙魔。这样一来，这小女孩的身上应该有兽认得甚至忌惮的东西。


　　而透过神念的探查，几人也发现这小女童的体内的确有一股极为强大而隐晦的能量在护在她。


　　确定这小女孩的体内有异常强大的东西后，敖玄兵、沐天颜、靳雷三人福至心灵，想到当初玄心（杨戬）、陈儒两人谈论所说的进入核心正殿及山河社稷图的七把钥匙之说。


　　是以，在一瞬间有些怀疑叶茵茵体内的东西应该就是七把钥匙中的其中的一把！


　　想到这里，几人的心中都无可抑制地升腾起一种狂喜的情绪，所有人都像是被天上所的馅饼砸中一般，集体地有些发狂。


　　有了那钥匙，便使生命有了保障。能不受妖兽的攻击。更甚至能自由出入这大五行造化宫那么，这五行造化宫的一切？都能让自己等人随取随予了。


　　这样庞大的大五行造化宫，拥有无数的天材地宝，拥有无数组空间。天知道这些空间内有什么好宝贝。


　　能自由出入这里，便可不受条件地束缚？拥有庞大的资源，拥有随时进入其中与妖兽决斗进行实战修炼的资格？｀？？？？


　　这么多的好处，敖玄兵等人自然不愿放过！


　　几人在反就过来后，都想把叶茵茵控制在自己的手里，把她体内的宝贝收归己有。


　　于是，明争暗斗开始，可三人现在都是难兄难弟？谁也奈何不了谁。三人只得妥协！


　　可悲摧的是，当她们围住叶心瑶、叶茵茵母女，正要斩杀叶茵茵夺取她体内的那件宝贝的时候，一个白衣如雪的绝美女人出现。闪电般救走叶心瑶、叶茵茵母女。


　　敖玄兵等人怒不可遏，开始疯狂追杀三女。可那白衣女仙实力虽然同样是中位准圣，可架不信她拥有海量的法宝，更懂不少法阵。结果屡屡为她所阻。


　　不过，敖玄兵等人短时间无法击败那女仙？但是，那女仙在叶心瑶、叶茵茵两大累赘的情况下，也无法逃脱敖玄兵等人的追杀。


　　就这样？两方人逃逃追追，一路无意闯到了大五行阴阳逆法大阵这里。


　　“哼，想要我交出小茵茵，那是不可能的。除非你能杀了我叶水心。”看着一脸张狂的敖玄兵，白衣女子冷声怒喝。


　　叶水心！


　　她就是叶家当年那个惹得段天明对叶家痛下杀手的叶水心。是叶家自叶浩之后最杰出的人才。


　　已然赶到的陈儒，隐在暗中也是一奇。


　　没想到这个叶水心居然出现了！因为她的原因，叶心瑶、叶茵茵母女直接被段天明下毒，差点全身溃烂、身陨魂消。如果不是遇上陈儒，这两母女早就消亡了。可现在，却是叶水心救了叶心瑶、叶茵茵两母女？


　　这一饮一啄？还真是因果天定呢！


　　“那好，老子成全你！”敖玄兵冷笑一声，对着叶水心，一拳有如雷霆万钧般地轰出。


　　这一百年来，追追逃逃间，叶水心因为只有一人？还要照顾两个累赘，却是实力大损。如今，其体内的能量已不足四成。而敖玄兵这一方，可是有三个准圣。他们相互接力，虽然因叶不心的海量法宝也伤了几次。可他们每人的实力也至少保存了五六成左右。是以，敖玄兵很有自信这次能击败叶水心。


　　“千音啸，玲珑钟，出击——”叶水心娇喝一声，一串金色的铃铛，发出璀璨夺目的金色光华，一重重音波如大海中的海浪，一波接一波，连绵不绝地冲击出去。同时，一件同为金色的弯刀也咆哮而出。


　　“跟我玩音攻？让本座教你何为真正的音攻——”说到这里，敖玄兵对着叶水心狂吼一声：“吼——”


　　敖玄兵吼出的音波化为一道无形利箭瞬间穿透了叶水心珑钟的近七层音波，硬生生的将它们全部撕裂开来。


　　而在同时，敖玄兵的拳头也跟着向前轰去……


　　除了沐天颜、靳雷两人一副平静的样子之外。敖玄兵一方的剩下六人以及叶心瑶母女此刻全部睁大了眼前死死的盯着前方。


　　明明两人的动作都是无比快捷，诡异地是他们实力不强却是能看得清清楚楚！


　　在众人的眼里，两方对战之人所在的空间陡然开始扭曲。一圈一圈地能量波疯狂地震荡开来！


　　“轰隆隆……”


　　一声暴响如天雷一般轰开。狂爆的音波猛烈地向着四周快地传播开来。


　　两道璀璨之极的金色地光芒猛然间对撞。强大地能量震波。在一瞬间将所有人的身体向后逼退。


　　“轰隆……”


　　“轰……”


　　在巨大的作用力与反作用力下，敖玄兵、叶水心两人因刀、拳相撞所激发的恐怖反作用力给双双震飞。向身后甩去。


　　就在这时候，沐天颜、靳雷两人都是双眼一喜，双双向叶心瑶、叶茵茵两母女所在的方向闪去。

第四百九十六章 玄火尊者玩火！天地紫火


　　敖玄兵、叶水心两人都是中位准圣，实力大致相当。可这百多年来，叶水心的能量消耗要比敖玄兵大得多。但同样的，敖玄兵在这次对战中，也没在第一时间发现叶水心在祭出玲珑钟后，又祭出了一件同样是金色的弯刀。


　　不过，在后来，敖玄兵虽然发现了金色变刀的存在，却也来不及收拳。他只得强行提升能量，本依靠龙族的强大肉体防御来对抗叶水心的金色弯刀！


　　正因为这样，两方的实力再次拉近。在敖玄兵的拳头与叶水心手中的金色弯刀对撞在一起后，两人都受不住这等力量的对撞，被双双震飞。甚至，敖玄兵的拳头上还被伤了一条深深的口子。


　　叶水心虽然占了一点便宜，可在这一次对决中，她的右手也被震断，甚至体内的能量已剩下不到二成。


　　如此情形的她，在当沐天颜、靳雷攻向叶心瑶、叶茵茵两女时，她已然反应不过来。


　　想到叶茵茵被这些人抓去，她此时已是一脸地绝望。


　　而且就算她能反应过来，以她现在的情况只怕也不是靳雷、沐天颜两人的对手。甚至一旦对，她的下场会很惨！


　　不过，她没有害怕，更没有丝毫犹豫！


　　这一百多年来，叶水心已知道叶心瑶、叶茵茵母女因为自己的原因，被段天明害得生不如死的事情。亲情加上无比的愧疚，让她在心里决定要不惜一切代价要救下叶心瑶、叶茵茵母女。


　　动念间，她疯狂向沐天颜、靳雷两人追去，并在一瞬间强行开启了燃烧生命、燃烧灵魂的秘法，准备拼着与这些人同归于尽，也要阻止他们伤害叶心瑶、叶茵茵母女……


　　“给我过来——”


　　沐天颜、靳雷两人一左、一右，伸手抓向叶心瑶、叶茵茵。


　　巨大的吸噬力从他们两人的手掌上冲出。


　　只有金仙、真仙境的叶心瑶、叶茵茵两人哪里能抵抗住这等强大的吸噬力，在惊呼一声后，两人的身体双双被吸向沐天颜、靳雷。


　　就在沐天颜、靳雷心喜叶水心绝望的时候，猛然间，一道清瘦、修长的身影挡在了叶心瑶、叶茵茵两人的身前。接着，一股恐怖、浩荡的绝对威压向他们冲击过来。


　　“轰……”


　　这股无形有质的威压一从这人的身上冲出就直接轰向沐天颜、靳雷两人。


　　他们两人虽然贵为中位准圣，虽然能量消耗不少，可元神威压却是实实在在的中位准圣境界。可是，在这股猛然冲击过来的威压面前，他们骇然发觉自己的灵魂威压与对方一比，简直是有如小巫见大巫，根本就无法对比。


　　他们根本来不及反应身体就在这恐怖之极的威压冲击下不由地向后狂退了几百米。紧接着，两人只觉得胸口一闷，喉咙一甜，一股灸热的心血陡然喷了出来。


　　“居然把我叶家的人欺负到如此境地？你们都该死！”


　　突然出现在战场上的叶浩望着沐天颜、靳雷、敖玄兵等人的眼中闪现出浓郁之极的杀机，他叶浩身为准圣大圆满境的超级强者，自然能在一瞬间感应到这三个女子的身上有着自己的血脉存在。


　　肯定了三女的身份，再想到自己的后人被人逼上如此绝地，他顿时怒不可遏了。


　　要知道他在这山河社稷图内呆了亿万年，受尽寂寞，饮尽孤独。陡然知道自己还有后人进入这里，他的心境已是大起大落了好几回。


　　如此般心神震荡的情况下，又亲眼见到自己的一个达到中位准圣境的后人被逼得开始燃烧自己的灵魂与生命力，这可把他气坏了！


　　玄火尊者叶浩，从来都是一个性情偏急的人，一向独来独往，可他却并不是一个无情的人。反而极关心自己的家人。这从当年他离开叶家时把整个苍浩星炼化成一个后天巅峰法宝的星球堡垒，就可以看出他对自己家人的爱护之情。


　　现在，叶家的后人在自己的眼前被逼到如此地步，他已泛出了滔天的杀意。


　　见突然出现了一个身材清瘦的青年，全身带着浓郁之极的杀气看着自己等人沐天颜、靳雷、敖玄兵的脸色俱是一变，没有想到对方居然自称是叶家的人。


　　看这人一出现就凭自身的无上威压震伤了沐天颜、靳雷两人，敖玄兵的脸色也是苍白一片。


　　能单凭灵魂威压就轻松弄伤沐天颜、与红发老魔靳雷，这样的人，只怕至少是上位准圣以上的超级强者。


　　甚至，单从灵魂气息来讲这个突然出现的自称是叶家人的家伙，居然比剑祖苍皓还强大。


　　由此可见，这人的恐怖！


　　想到自己等人居然惹到一个这么强大的人，敖玄兵的心里有些发苦。


　　感觉对方的杀意正在以一种可怖的速度提升，敖玄兵颤音对叶浩行了一礼，道：“我们不知道这几位仙子是您的家人虽有冒犯，还请恕罪。我龙族会铭记前辈的大恩……”


　　敖玄兵虽然是在向叶浩认错，可也隐隐在表示自己的身份，准备以龙族的身份，来镇慑一下对方。让对方有所忌惮。


　　在仙界，龙族虽然衰落了，从原本的第一量劫的主角沦为仙界三大教派之后的配角，但是，龙族的底蕴还在。高手也是层出不穷。也是一方极为强大的势力！


　　已被勾出火爆脾气的叶浩，听出对方暗中的意思，顿时怒不可遏，在瞬间打断了他的话，“龙族？就算是龙族族长冒犯了我，老子也势必斩了他的龙头，扒了他的龙皮，抽了他的龙筋，至于你，算个什么东西？老子杀你如杀猪狗——”


　　顿了顿，叶浩语不惊人，死不休，接着说道：“你似乎以龙族的身份而自豪？我呸，都是一群淫秽的垃圾，见什么妖兽就搞，发情了什么都不管不顾，真他妈地是最不要脸的种族……”


　　“呃……”暗中的陈儒，听了叶浩的这一翻话，不由惊得睁大双眼，愕然无语。他实在没想到叶浩居然这么牛逼，平时不太说话，一说话就“语不惊人死不休！”


　　左璇、雪千寻、柳青涵、公孙清柔、詹台明月等女子却是一脸羞涩。就连商羊、钦原两位妖族尊王的脸色都有些发红。


　　而飞诞、杨戬、林强、杨凡、李强、柳苍生等人却是哈哈大笑，无所顾及。


　　叶浩的污言一出，敖玄兵的脸色在一瞬间变得极为的铁青。


　　一向以自己龙族身份自豪的他，何时受到过这样的侮辱？他顿时有些恼羞成怒，冷脸一喝：“阁下如此污言侮辱我龙族，却是有失一个强者的风度。而你如此对我龙族，可别怪我龙族不讲情面——”


　　“去你娘的风度，老子行事随心所欲。更何况你他妈地代表不了龙族。就算你能代表龙族，老子又有何惧？龙族算个鸡毛……”听敖玄兵居然威胁自己，叶浩气得破口大骂，完全没有一丝强者应有的风度。


　　“难道阁下不怕我龙族灭了你叶……”敖玄兵冷声缓缓地说道。在追杀叶茵茵几人的这一百多年里，他们也套出了叶茵茵等人不少的身份信息。


　　敖玄兵的话还没说完，叶浩已是暴怒而起，粗声打断了他的话：“要灭我叶家？你是看不到了。嘿嘿，因为我会先灭了你们—”


　　话还没落音，一股更加恐怖的气势于一瞬间将敖玄兵、沐天颜、靳雷等九人完全罩住，这九人都被这股恐怖之极的气势给死死的压住，身体更是不能丝毫的动弹。


　　“噗噗噗……”


　　只听一连窜地闷哼响起。九人中，实力偏弱的六位巅峰玄仙纷纷喷出了好几口鲜血，身子更是向后倒飞出去。


　　在这一瞬间，这六位巅峰玄仙的元神直接被这股强大之极的气势给震散、消亡！


　　甚至，沐天颜、靳雷两人都是再次喷出三口鲜血，一脸苍白地再次狂退几万米，只这么一击，他们两人就差点晕死过去！


　　而敖玄兵却是只退了十几步！


　　身为龙族，他对元神攻击有着不弱的抵抗力！


　　“咦，我到忘了龙族的小爬虫在对抗音波、灵魂攻击上有着不弱的造诣。不过，今天就算是龙族族长在这，你也是死定了。”叶浩似乎在瞬间恢复了冷静，语气也是平缓了下来，可是他话语间的意味，有着绝对的威严与傲气，似乎他说出的都是绝对真实的！


　　叶浩那平静的语气中，夹带着身为玄火尊者纵横亿万万年的无上威势。


　　暗中的陈儒等人自然是毫不怀疑叶浩的话。


　　而敖玄兵在听了叶浩的这翻话后，心中也是忐忑不安起来。一种极为危险的感觉涌上他的心头。


　　就在此时，天地间陡然出现一朵妖异、唯美的紫色火光！


　　这火光看似缓缓地移动，但是，却能欺骗中位准圣的视线甚至是神念！


　　刚刚还在远处，可眨眼间就已出出现在敖玄兵的身前。


　　“嗤……”


　　感受这紫色火光那内敛的光芒，敖玄兵脸色大变，倒吸一口凉气，身形一闪，就要瞬移开去。


　　可是，让他恐惧、骇然的一幕出现了！


　　好朵诡异的紫火，却是凭空出现在他瞬间移动的方向。就好像他自己撞上去一般。


　　“啊……”


　　紫火一瞬间落在敖玄兵的身上，拥有无上防御龙甲的敖玄兵，陡然惨声大叫。


　　观战的众人骇然发现，在一瞬间敖玄兵整个人及至元神都被焚成灰渣了。

第四百九十七章 紫圣净世火，叶浩发狂


　　堂堂的中位准圣敖玄兵居然被一朵紫火给秒杀了？


　　他可是一个真真正正的龙族强者！


　　拥有恐怖防御的龙族准圣，居然被一朵紫火烧得连渣都没有了？


　　震惊！


　　骇然！


　　沐天颜、靳雷两人只感觉到身上一阵奇寒，似乎有一道从地狱冲出的阴气穿过了他们的身体。


　　其实，不单是沐天颜、靳雷两人心中发塞寒。就连随陈儒隐在暗中观战的林强、柳苍生、李强、杨凡等无数人都是心中狂震。


　　他们与陈儒是在娲城重逢的，根本就没见到陈儒与叶浩、妖族七大尊王对战的一幕，是以根本不知道叶浩的底细。


　　可是，这次叶浩只是一击出手，就让他们心中狂震！他们从来没想到这个一直跟在陈儒身边的瘦削青年居然如此恐怖。只是微微一展露自己的威压，就有六位巅峰玄仙被震死、魂飞魄散。只是轻松写意地召唤出一朵紫火，众人熟知的龙族中位准圣就被烧得连渣子都没有了！


　　这一刻，他们才弄明白自己等人与这叶浩的强者之间的差距！


　　要知道，林强等人在大五行造化宫内经过无数次生死劫杀后，实力已提升了不少。其中，林强、杨凡已达到上位中品的准圣境界，李强也进入中位巅峰准圣境界。至于柳苍生、詹台云海、詹台明月以及公孙清柔几人也初步进入下位准圣境，只不过没有适合的先天灵宝斩却三尸体而已。


　　可就算他们中实力最高的林强，也不得不承认自己就算能战胜龙族的敖玄兵，也不可能在短短的三五千招内分出胜负。毕竟，敖玄兵的强大肉体防御弥补了他在境界上的不足。林强对付他，可并不简单。


　　可就是这样强大的一个龙族中位准圣，却被叶浩的一朵紫火给灭得神形俱灭？


　　这是什么火焰？


　　他林强不但没见过，甚至连听都没听过！


　　能掌控得了如此强大的火焰，那么？这个叫叶浩的人究竟有多强？


　　可这样强大的一个绝世强者，在面对陈儒时，居然有着发自内心的尊敬甚至是畏惧，那么？陈儒又有何等的本事让这样的强者产生这种心态？


　　“嗤……”


　　想到这里，林强、杨凡、李强等人禁不住心中狂震，齐齐吸着凉气。个个都是一副不可置信地样子看着陈儒。


　　陈儒并没有在意身边诸人异样的眼光，而是有些微微吃惊地看着叶浩，嘀咕道：“紫圣净世火？”


　　这种火焰拥有净化一切物质的霸道威力。在仙界的诸多至强火焰当中，它排名第三。


　　这样的火焰很难遇到，更难被驯服。可是陈儒没想到叶浩居然拥有这种火焰。的确是天大的福缘！有紫圣净世火日助？也难怪叶浩的炼器水平有那么高。


　　相对于陈儒的惊讶，沐天颜、靳雷两人是真正地从内心到灵魂都感到恐惧。


　　“这个叶浩是谁？太恐怖了！”


　　沐天颜、勒雷面面相觑，心中的恐惧达到了极点。


　　要知道，敖玄兵可都是中位准圣的顶尖强者，相信就算是上位巅峰境准圣的剑祖苍皓，都不可能在一个照面就斩杀得了敖玄兵啊！


　　可这个突然出现的自称是叶家之人的瘦削青年，只是举手从容地召唤出一朵紫火就灭了敖玄兵！


　　由此可见果面前的这个恐怖的叶浩想要杀死他们的话，恐怕并不比杀死一只蝼蚁要费上多少事！


　　曾经不过一世的沐天颜、靳雷？此刻已被发自内心的恐惧所掩埋。


　　“龙族？很拽呀！至于你们两个家伙，哼”叶浩微微地一招手，那朵紫火开始迅速地回到叶浩的手上？并钻入了他的体内。又看了沐天颜、靳雷两人一眼，冷哼了一声。


　　他的声音充满了蔑视的意味，对于龙族准圣敖玄兵显得很是不屑！


　　或许沐天颜、靳雷晋级准圣境界以来还从来没有被人如此蔑视过，照理，以每一个强者的高傲与尊严会让他们毫不犹豫地冲上去战斗！


　　但是这叶浩刚刚所显示的恐怖威势，还有神秘莫测的紫色火焰都让他们有种不寒而栗的感觉。


　　此刻的他们心中虽然极为愤怒，但是却根本没有一点冲上去与叶浩战斗的冲动，唯一的想法就是尽快地逃离这个地方，在实力没有提升到同等的境界，最好是不要再次遇到这个恐怖的家伙。


　　可以说？面前的叶浩，以无上的手段，把他们打击得惨了。甚至在心里留下了真正的阴影！


　　只要他们不敢面对叶浩，那么他们此后的修炼将再也无法进步了！


　　可现在，被震得心神大乱的沐天颜、靳雷两人暂时还没发现这一点。


　　“这……这人莫不是准圣大圆满境的强者？”突然间，像是想到了什么？沐天颜、靳雷两人的眼中俱都流露出极为恐惧的目光。


　　两人能肯定这人不会是什么圣人。


　　但是，能轻松以威势压住龙族的敖玄兵只怕连上位准圣都办不到！更何况，沐天颜、靳雷两人也见过上位准圣境的剑祖苍皓。而苍皓的威势还没这人强大呢！


　　如此，就表明眼前的这个叶浩，绝对是一个准圣大圆满境的强者！


　　准圣大圆满境的强者？


　　那可是真正站在仙界金字塔巅峰的存在，在圣人不出的时代，他们就是真正无敌的象征！


　　这样的人物，除非是同样境界的大圆满境准圣才能抗衡，否则的话，再多的中位准圣甚至是上位准圣联手都未必能战胜他！


　　沐天颜、靳雷两人根本就没有想到，为了那自由进入大五行造化宫的最后一把钥匙，竟然把这等恐怖的超级变态给召来了！


　　此刻，沐天颜、靳雷两人的心中也充斥了无比的悔恨与恐惧，两人知道，如果处理不好这事，很有可能自己两人就会步入敖玄兵的后尘。


　　两人忍下心中的郁闷与懊悔，对着叶浩突然弯腰行了一礼，恭敬的说道：“晚辈两人算是被敖玄兵那斯的花言巧语给蒙了心窍，干下这等事。不过还好事情没到无法挽回的地步，请前辈恕罪。我们会赔偿叶家之人的损失……”


　　此刻的沐天颜，靳雷也顾不上身为准圣的尊严了，如果连命都没有了，还有屁的尊严可说？


　　叶浩根本就不理会这把罪过都推到死者身上去的两人。他的目光与心神现在都放在燃烧生命、燃烧灵魂的叶水心身上。感应到自己后辈体内的糟糕情况，他的脸色顿时铁青一片。


　　从叶水心施展生命燃烧到叶浩出现，击杀敖玄兵，只不过是一瞬间的事，可现在，叶水心的灵魂与生命力已燃烧了近百分之二十。


　　虽然叶水心能释放这种秘术，却不能解开这等秘术。这法子一但施展，就永无停歇的可能！


　　“您……您是老祖！真……真的是您……”这时候，叶水心看着叶浩，心神也清醒了过来，不由喜极而泣。因为从叶浩的那朵紫圣净世火，她就认出了来人是谁！


　　“嗯，我就是叶浩，红枫星域叶家盘龙堡的创造者！”叶浩点了点头，双手便是连连打出无数手法诀，这些法诀化为一道道五彩缤纷的光芒钻入叶水心的身体与意识海。准备压制住叶水心灵魂与生命力的燃烧！


　　不过，面对这灵魂与生命力的燃烧，就算叶浩身为准圣大圆满境的无上强者，也无法阻止！


　　感应到自己打出的手印与禁制在叶水心的体内根本就没起到作用，叶浩的脸色都是被白了，无穷的怨恨使得他转过身来，满是杀意地看向沐天颜、靳雷。


　　感觉到对方的目光犹如刮骨钢刀一般直刺自己的双眼，两人的额头上突然冒出亿万万年都不曾冒出的冷汗，两人从来没有像现在这般的紧张与惊骇。


　　“哈哈，好一个事情还没到无法挽回的地步！只要你们能挽回我家小辈灵魂与生命力的损失，我就放你们一条生路，否则，我必把你们打得万劫不复、永世不得超生——”心里升腾起一股浓烈的悲伤，叶浩看着两人，突然狂笑起来，满脸狰狞地对着沐天颜、靳雷两人咆哮着。


　　面前的叶水心在叶浩的心里绝对是一个天才。也不知对方是自己的第几代后人，可既然能修炼到中位准圣境界，好运她的天赋绝对卓越。而且又重情重义，更让叶浩心中欢喜。可就是这样的一个前途无量的后辈，居然因为这几人而燃烧了生命与灵魂？叶浩气得几有把这两人的家族与所有亲人灭绝的冲动。


　　见到叶浩快要发狂了，沐天颜、靳雷的心里陡然一跳，极度骇惧之下，两人转身就要瞬移逃跑。


　　“轰……”


　　两朵闪烁着璀璨紫色光芒的火焰从叶浩的体内窜出，极速向逃跑的沐天颜、靳雷两人追击而去。


　　只一瞬间，这两朵紫色火焰就凭空阻挡在两人逃跑的方向上。等着两人自行撞上。


　　“啊……”


　　“啊……”


　　沐天颜、靳雷两人感应到自己将无法躲避这两朵紫火，不由发出两声尖叫。


　　可就在这时候，一个人影诡异地出现在两人的面前，他伸手一挥，两朵紫圣净世火生生地被定住。

第四百九十八章 生命借力、灵魂稼接


　　原来，那为沐天颜、靳雷挡住两朵紫圣净世火的人，赫然是陈儒。


　　可陈儒的出现，让发狂的叶浩想不明白了。他怎么会帮助对方，要知道叶心瑶、叶茵茵等人遇袭的事，还是他最先感觉到的。并为叶浩示警的。


　　其实，不但是叶浩不明白，就连那边的叶心瑶、叶茵茵母女都不明白陈儒为何会帮自己的仇人。


　　看到这一幕，叶茵茵满是失望。双眼因为委屈却是泪流满面。


　　倒是随之于暗中现出身影的左璇、雪千寻、林强、李强、杨凡等人却是一脸平静。虽然她们不知陈儒为什么这么做。


　　可相处不少时日的她们，知道陈儒这么做绝对有他的用意。


　　“啊，是陈……陈儒兄弟，哈哈，谢谢兄弟相救！”逃过一劫的沐天颜、靳雷，心中被一股狂喜充塞。连忙对陈儒道谢。这一刻，他们忘了当时在无法进入大五行造化宫核心正殿时对陈儒所说的恶毒言语了。


　　“谢我相救？”


　　陈儒诡异一笑，不去理会快要暴怒的叶浩，定定地看着沐天颜与靳雷，突然出声，“我可不是为了救你们而出手，只不过，你们既然是造成叶水心燃烧生命力与灵魂能量的罪魁祸首，那么，你们就得为此负责。”


　　“啊？”沐天颜，靳雷脸色顿时一变，双人四目森然地看着陈儒，道：“陈儒，他妈的什么意思？”


　　得？这两人真是好了伤疤忘了痛，也不想想陈儒既然能在叶浩的手里救下他们，自然有本事对付他们。


　　“呵呵，我没什么意思！”陈儒微微一笑？接着看了生命力、灵魂能量迅速消耗掉的叶水心一眼，接着出声：“我救下你们的只不过本着废物利用的心思，准备利用你们的生命力与灵魂能量来补充叶水心所消耗的生命力与灵魂能量，这叫生命借力，灵魂嫁接——”


　　说完，陈儒目射冷光，落在两人的身上。


　　虽然陈儒的身上连一点气势都没有流露出来？甚至都没流露出一点杀意，可不知怎么地，沐天颜、靳雷就感觉自己两人在陈儒的眼光中好像就是两条死鱼。


　　就好像自己的身体一动，就绝对会神形俱灭、魂飞魄散。


　　这种感觉来得很古怪，但是却非常地真实。这让两人都有一种荒谬绝伦的感觉。在两人的心里，陈儒的实力虽强，可也不见得能在短时间能收拾掉自己两人。


　　他们两人还停留在三千年前对陈儒的观感中！


　　其实，在三千年前？陈儒就隐藏了太多的实力与底牌。在那时候，陈儒真要斩杀沐天颜、靳雷的话，也绝对能一招秒杀。不说别的东西？单是陈儒的时间法则，就可以做到秒杀无数同级别，甚至越级秒杀。


　　“生命借力，灵魂嫁接？”


　　听了这句话，叶浩却是从狂怒中转为狂喜！他虽然不会这种绝技，但是他却听过这种绝技！


　　这生命借力，灵魂嫁接术，分属木之法则、灵魂法则中的秘法！


　　生命借力，就是强行以木之法则抽取其他生物的生命力精华，补全到另一个生物的体内。这种术法极为有伤天和，但是对燃烧了生命力的人有奇大的功效。


　　而灵魂嫁接？虽然是灵魂法则中的一个秘术，但是与生命借力的方法却有些类似。不过，它不但可以抽取别的灵魂的能量来补充指定生物的灵魂能量，还可以窃取别的生物的灵魂来补全灵魂天生不全之人的灵魂。当然，是不是要留下窃来灵魂的意识，那就看施术者的须求了。可以说？这种灵魂嫁接之法，比真正的夺舍还恐怖。


　　这两种法则，陈儒在没得到那些法则种子之前，只会前一个生命借力的秘术。这是木之祖巫句芒掌控的一种顶级术法。而后一种灵魂嫁接术，是先前元神整灵魂法则种子时，与血玉释放的一种神秘符文结合后，得授的一种秘术。


　　有这两种秘法在，而陈儒又看不惯沐天颜、靳雷两人，却是准备直接用他们体内的生命力、灵魂能量来补助叶水心燃烧的生命、灵魂能量。本着不浪费的原则，他才救下沐天颜、靳雷两人。


　　虽然不知道生命借力灵魂嫁接的秘法，但是，听了陈儒的解释，再见陈儒似乎吃定了自己两人，沐天颜、靳雷的脸色顿时阴沉起来。


　　“陈儒，你的实力是强，别人怕你，可我们不怕。希望你不要激怒我们，否则别怪我们不客气……”靳雷对着陈儒咆哮起来，满头的红发，疯狂地舞动。


　　而沐天颜也是与靳雷并肩而立，阴着脸看着陈儒。


　　他们虽然被叶浩骇住，但是，却并不怵陈儒。因为他们两人并没有真正见识过陈儒的恐怖之处！


　　“哈哈……”


　　“噗噗……”


　　“咯咯……”


　　靳雷的这一翻话，突然把不少人逗笑了！


　　沐天颜回头一看，却见那边有四人一脸笑意地看着自己等人，脸上流露着一种要看“好戏”的神情。这四人两男两女。其中有一人他也认识，却是那个曾化名玄心与他们一同进入大五行造化宫的杨戬，另外三人，男的身材矮小，而两个女的，一个身着五彩仙衣，一个身着淡雅的青色仙衣。


　　这与杨戬站在一起的自然是妖族仅剩下的三位尊王：飞诞、钦原、商羊。


　　四人都与陈儒大战过，更见识过陈儒的恐怖之处！


　　他们一见靳雷居然说不怕陈儒，甚至还警告陈儒不要激怒他们，这让杨戬、妖族三尊王觉得实在太好笑了。这就像看见一个小兔子警告狮子不要靠近我一般，无知而无畏！


　　这时候，因陈儒出现，从狂怒到狂喜的叶浩也是平静了下来。他感激地看了陈儒一眼，转而他的目光又在沐天颜与靳雷两人的身上扫了扫，同样笑了起来：“呵呵？……，有意思！现在的准圣们真是越来越有气魄了！”


　　神马意思？


　　勒雷都没弄懂叶浩的意思。不过，见叶浩突然由暴怒转为平静，他的心里也多少有些忐忑。但是，他绝对不敢去询问叶浩，倒是沐天颜从叶浩、杨戬等人的语气与笑声中似乎体会到了什么。眼里闪过一丝惊骇。


　　顿时，沐天颜的心更加地紧张了起来。


　　“呵呵，我倒要看看你们对我如何不客气了！”陈儒淡淡的笑声传来。看向二人的目光带有一丝戏谑与挑逗，“给你们一个机会！只要你们能撑过我的一招，我保证叶浩不会取你两人的性命，并送你们安全离开此地，若何？”


　　一招？


　　撑过他的一招？


　　他居然如此看不起我们？


　　他有什么资格如此看不起我们？


　　区区一招？


　　他真以为自己也是叶浩这样的大圆满境的准圣？


　　沐天颜的心神狂猛地一跳，他隐隐感觉出一种不平常的危险气息。一种不好的预感在他心中滋生。可这种感觉来得快，去得也快。这让他疑惑不已。


　　“哼，你这是在侮辱我们！”靳雷心中狂怒，可狂怒后，又是一喜，毕竟，只要能安全离开此地，那就能保下一条性命。当下不由把目光看向了叶浩，话头一转，再道：“你说的不管用！”。


　　叶浩暗道一声天作孽，犹可违，自作孽，不可活。当下冷笑一声，道：“陈儒能代表我。你们真要是能在陈儒的手下走过一招，老子二话不说，从今以后绝不找你们的麻烦！”


　　叶浩说得痛快，可心里却是冷笑不已！区区两个蝼蚁般的中位准圣，在自己的手里都走不过一招，还想在陈儒的手里讨得好去？要知道，以他这样的大圆满境的准圣，都无法在陈儒的手里走过一招呢！这两家伙真是寿星公嫌命长了！


　　“好！”靳雷心中狂喜，他知道，以叶浩这样的境界，绝对不会以胡话诓他。只要他们两人能在陈儒的手里撑过一招，那么，叶浩绝对不会食言，一定会放他们走的。


　　毕竟，修炼到叶浩这种境界的人，是言出必行的！


　　在他的心里，陈儒就算实力再强，也不可能在一招击败他与沐天颜。毕竟，三千年不到，陈儒的实力不可能成长得如此之快！


　　而沐天颜虽然心里有不好的预感，可同样不觉得陈儒有能力在一招击败自己两人。也是微微点头。同意了。


　　“既然如此，那你们开始出招吧！”陈儒见两人同意，不由淡淡地说道。


　　就在这时候，沐天颜、靳雷两人的身影动了，他们两人瞬间从两个方向，出击，化成两道流光冲向陈儒。而他们手中的仙剑，更是纪出千万道剑光，直接轰向陈儒。


　　无穷的剑光在一瞬间穿透陈儒的身影，两人的脸色顿时一喜！


　　可就在这时候，相距几千米的沐天颜、靳雷两人同时感应到一个大手落在自己的肩头。只一瞬间，两股极为诡异地能量侵入体内，闪电般地禁锢了他们的身体乃至元神。


　　“噗噗……”


　　两人摔在两上，发出沉闷的声响，眼中突然见陈儒嬉笑着站在了自己的面前。

第四百九十九章 情动！陈儒的傲气


　　看到沐天颜、靳雷两人真的抗不住陈儒的一招，林强、柳苍、杨凡等人都是张大了嘴，震惊得说不出话来。


　　这两人可是堂堂的中位准圣呀！


　　就算大家知道陈儒的实力强大，也见过陈儒一战击败上位准圣杨戬的风姿。


　　可是，相信杨戬也不可能一招击败两个中位准圣吧？


　　一时间，这些原本与在极为亲近、熟悉的人反而有些反应不过来。


　　而左璇虽然对陈儒有着盲目的信心，可也想不到陈儒真的能一招击败两个中位准圣。不过，好怕表现却好得多。虽然多多少少有些意外，却也没太大的反应。倒是雪千寻与柳青涵两女目射奇光。异彩纷飞。


　　对于雪千寻来说，这一路上可是看着陈儒疯狂成长的。


　　从地球时代，到飞升仙界，雪千寻也被陈儒的疯狂表现弄得麻木了！


　　原本只有一个左璇盲目崇拜陈儒，现在又多了她这个死忠。


　　她也没想到当年地球上的青涩小子，在走上修炼之路会爆发出如此璀璨夺目的无上光彩。


　　在短短的几年中由一个修炼菜鸟，成长为地球的救世主，不但成功解救地球2012年的灭世危机，还成功渡过寂灭天罚，力抗百劫虹变的顶级天罚，引动天兆。而在飞升仙界后，他还继承了地球时的疯狂修炼速度。一路上斩金仙，杀玄仙，败准圣，只不过用了几百年的时间，到进入大五行造化宫可以说陈儒以自己一己之力，成功带着众人进入了核心正殿，让大家在这方空间的万倍时间加速的催化下，实力狂飙猛进。


　　可进步最大的还是他！


　　如今的他居然能一招秒掉两个中位准圣！这太让她震撼了！


　　以前，雪千寻还认为在仙界有史以来？天赋最大的修炼者应该是剑仙李青莲以及斗战胜佛孙悟空。


　　可陈儒的表现，完全打破了她对天才的认知！


　　进入仙界以来，雪千寻见过陈儒创造了一次又一次地奇迹。让她从身体到灵魂都在不停地震撼。


　　可以说，陈儒一直来的疯狂表现？完全把一向清冷、淡然的雪千寻给彻彻底底地折服，让这幽月白狐一族的绝美妖姬发自内心地崇拜甚至是信仰！


　　一向与左璇在一起，听左璇幸福地论陈儒的一切。使得陈儒的形象在雪千寻的心里极为丰满。久而久之，陈儒就这么走进了她的内心。


　　日久生情，加上左璇无意识地描述，使得雪千寻这样的奇女子也不知不觉地中了陈儒的毒。


　　而且，在任何世界？拥有无上实力的人都会拥有极独特的魅力。让人或喜爱、或崇拜、或妒忌……


　　雪千寻是上古妖族幽月狐族的一员，而自古以来，狐女多情。只不过，雪千寻的修为与心境奇高，玩弄向能压制自己的情感。可任何事物，有压迫就有反抗。而雪千寻压制情心越久，则反弹力也越强。


　　这一路来，陈儒一直地疯狂地震撼着她的灵魂？让她也随左璇一般，无意地在脑海一次次在丰满着陈儒的形象。


　　而能激起人爱欲的，除了相貌、金钱、除了实力、以及日久生情等因素？还有这种能永久震撼异性心灵的感觉。心灵不停地被震撼，自然能给人以最深刻的印象。


　　陈儒就是这样一直感冒着雪千寻，使得她的情心一步步地陷落而不自知！


　　量是质的积累，质是量的突破！


　　雪千寻就是这样一步步被陈儒无意释放的魅力给吸引，现在的她，虽然反应过来，却发现自己陷入其中已是无法自拔了。


　　一时间，雪千寻望着陈儒，双眼中流动的已是脉脉的深情。


　　而另一个奇女子柳青涵，虽然很早以前就表示对陈儒有好感？但是她对陈儒的了解并没有雪千寻的深，虽有爱慕之意，却并没有真正地陷进去。但是，一旦她呆在陈儒的身边过久，只怕也会步入雪千寻的后尘。


　　今天，陈儒的表现？也是震得她心猿意马。一直以来，在柳青涵的认知里，这个世界没有什么人能比得上她的父亲，更不可能有人能比得上她的世伯林强。可陈儒的出现，却完全颠覆了她以往的认知。而自从进入大五行造化宫后，她的眼界开始拓宽。发现越来越世界是那么地大，比他父亲与世伯强的人更是比比皆是！


　　这让柳苍生、林强两人从她识海中的神坛中倒下。而今天，另一个人开始在她的意识海崛起，这个人就是让她有些爱慕之意的陈儒！


　　是以，她虽然还没彻底地爱上陈儒，可如果再与陈儒相处下去，这种趋势将不可避免！


　　陈儒如此的实力与境界都是大幅度提升，三女投射过来的火辣辣的眼神，他岂能感应不到？


　　这时候的他也忍不住心神一微微地一荡！


　　修炼都天血神诀陈儒并不需要斩情绝情，他走的是有情之道一向唯心而动。


　　说实在的，陈儒在进入大五行造化宫前，被林强说中自己的心思后，就准备坦荡做人，随心中所想，做想做之事。只要自己心中爱慕的人儿，他一定会去追求。


　　毕竟，修炼无岁月，如果就只有自己与左璇一直行走在一起，也是太寂寞了些！自己可是要冲击人果位的，都天血神诀的诡异，让陈儒必须吸噬更多的强大生物的精血，使得他随时都有可能会进入修炼的状态，如果自己一旦进入修炼之中，只留下左璇一个人，也是不好。


　　虽然陈儒、被地球上的生活习惯影响较大，可是这里不是地球，而是实力称雄、霸都为尊的仙界！可不是一夫一妻制的社会！而且，在地球难道那些特权阶级就真的做到一夫一妻了么？


　　在进入大五行造化宫前，陈儒就已想开。如今，面前三女火辣辣的目光，他也是多了一丝笑容。居然还对三女点了点头。


　　陈儒这突然的一下，左璇倒没什么，可雪千寻、柳青涵两女却是心头狂跳，两朵羞涩的红霞于皎美的脸庞上升腾起来。


　　见两女有些害羞，陈儒心中一乐，也不再去看三女，却是伸出两手一招，那禁住两朵紫圣净世火的空间禁制于一瞬间消失，接着陈儒伸手一提，拽着沐天颜、靳雷两人，把他们倒提着走向叶水心。


　　玄火尊者叶浩收回了两朵紫圣净世火满决杀气地看了沐天颜、靳雷两人一眼，接着把目光落在陈儒的身上，有些忐忑地问道：“陈儒前辈，那生命借力、灵魂转嫁的功法真的能救她么？”


　　虽然听陈儒说此功法能救叶水心，可他心里还是有些忐忑，忍不住才有此一问。毕竟，这叶水心已启动囝燃烧生命、燃烧灵魂的禁忌之法。这样的禁忌之法一旦施展，几乎就是身死魂消的结局！


　　“放心，我说有救，她就死不了！而且其实力不但会复元，还会有一定程度地提升！”陈儒很是傲气地说道。


　　对于他来说，其实要救叶水心，还有别的办法。因为他炼制的紫极塑神丹就有恢复元神力量的强大功效。当年，叶心瑶因受紫斑鳞箭草的剧毒过甚，陈儒就是以紫极塑神丹蕴神明心丹与九转金丹救了叶心瑶的。


　　这次叶水心以燃烧生命之法所损耗的生命力、灵魂力，陈儒也可以用这些丹药把她治好，并让她复元。不过由于叶水心是中位准圣，真要服下这三种丹药，至少要上品的丹药。而这三种丹药，陈儒只有上品的九转金丹其他的两种丹药，暂时没有。


　　但是，以陈儒的手段，自可先稳定叶水心的伤势，再炼丹救人。可对沐天颜、靳雷两人没半点好感的他，却准备借他们身上的生命力与灵魂力来救治叶水心，毕竟，这祸是他们几人闯的。


　　出来混，总要还的嘛！


　　就在陈儒思绪千转百回的时候，原本被叶心瑶、叶茵茵两母女扶住的叶水心身形猛然一震，“噗噗”两口鲜血猛然喷出，接着却是眼一黑，身体向着地面软了下去。


　　“姑姑……”


　　“姑奶奶……”


　　叶心瑶、叶茵茵两人惊慌地扶起叶水心，恐惧地大喊起来。


　　隐隐约约的听到叶心瑶、叶茵茵两母女悲痛个地呼喊声，叶水心的意识一下子陷入黑暗之中。


　　虽然叶浩以强大的禁制为叶水心减缓了生命力与灵魂能量的流逝，但是面对施展了燃烧生命、灵魂力量的叶水心，他的禁制效果并不太好。如今，叶水心不但灵魂能量在极快速地消耗，就连连他的身体也受到了极为恐怖的摧残，所以当她确定自己几人的危机解除后，精神自然一松，使得她身上因生命力流逝造成的伤势在一瞬间突然爆发。


　　“姑奶奶，你怎么了？快醒醒啊！鸣呜……”看到叶水心晕厥过去，叶茵茵悲伤极了。她转头连声地朝陈儒喊道：“大哥哥，你快来救救我姑奶奶呀，拜托了……”


　　在叶茵茵的心里，最厉害的人不是这个刚刚出现的叶家老祖叶浩，而是陈儒这个曾救了她与她妈妈的大哥哥。是以，叶水心在晕倒的第一时间，她就向陈儒求救了。


　　陈儒把沐天颜、靳雷两人往地上一甩，对着叶茵加工厂道：“茵茵，放心吧，你陈儒大哥哥要救的人，就算是冥界之主来了也夺不走她的性命！”


　　陈儒说这话，很是傲气。


　　但是，没人会怀疑他的话！

第五百章 救治！神秘黑气


　　安慰了叶茵茵后，陈儒展开自己的元神神念，侵入叶水心的体与意识海，开始仔细地检查下叶水心体内生命力、灵魂力流逝的情况！


　　“大哥哥，我姑奶奶究竟怎么样？”小丫头急得就像是热锅上的蚂蚁一般。一见陈儒过来检查，就有些急不可耐地问了起来。


　　“嘘！”叶心瑶把手指压在自己的嘴唇上，示意叶茵茵别打扰陈儒，“别吵了陈儒前辈……”


　　虽然自己的女儿叫陈儒大哥哥，可叶心瑶却不敢占陈儒的便宜，要知道她也认出叶浩是谁了，连叶家的老祖宗都尊敬地称陈儒一声前辈，那么，陈儒的辈份得多大啊！


　　不过，在叶心瑶的心里也有些奇怪，陈儒应该比自已家的老祖宗要年轻得太多，在辈份上应该远远赶不上叶家的老祖宗才对。可老租宗为何会叫他一声前辈？而且貌似还非常尊敬地说？


　　她可不知道，叶浩是被陈儒给生生打服的！否则，以玄火尊者叶浩的孤傲，岂会叫陈儒一声前辈？同时，叶浩也不清楚陈儒修炼的情况。一旦被他知道陈儒修炼的时间最多不过几万年，只怕他会更惊恐。


　　“呵呵，你姑奶奶伤势虽重，可还不是什么大问题。要巅峰实力不难，三个月已是足够……”检查完了后，陈儒收回自己的元神神念微笑着对叶茵茵说道！


　　“嗤……”


　　商羊、钦原、飞诞、杨戬等人都是禁不住嘴巴一抽，倒吸了一口凉气。这生命力燃烧、灵魂燃烧所造成的伤害居然都不是什么难事？


　　那什么伤势对陈儒来说是无法救治的？这重伤的还是一个中位准圣，她要恢复到巅峰实力居然只需要三个月？


　　三个月？


　　这是什么概念？


　　众人心里在被震撼的同时，也是微微一苦：真是人比人，气死人。他们就算受一点小伤，要完全恢复只怕三年都不止。毕竟，准圣境的强者，肉体的强度已达到极点，受伤之后？恢复的速度要慢得多。


　　“我们的这个主人真的很神奇呀！”商羊在对钦原、飞诞两位尊王感慨似地传音。


　　钦原、飞诞两人没有回话，却是重重地点了点头，很是认同商羊所说的话。


　　“太好了！”叶茵茵悬着地心放了下来，兴奋之下？禁不住欢呼雀跃。


　　“好了，大家退开，我要着手治疗了—”陈儒的目光在众人身上扫过，淡淡地说道。


　　听陈儒这么说，叶浩、叶心瑶、叶茵茵虽然想呆在旁边，却也不敢违背陈儒，却是缓缓地离开了叶水心。


　　至于其他人？与陈儒的关系颇深，都深知陈儒的为人，陈儒这么一说，他们却是毫不犹豫地退开。


　　很满意自己说话时的威严，陈儒有些自得地摸了摸下巴，接着说道：“接下来，我要施展生命借力，灵魂嫁接之术法？诸位看着就可以，可别释放自己的神念来探察，否则会造成大祸的！”


　　陈儒并不是在吓唬他们。要知道这生命借力、灵魂嫁接之法？极为诡异和邪门。一旦有人的神念入侵，极有可能会被这术法给拖着卷入其中，成为补充叶水心灵魂能量的一部分。如果被吸收一点灵魂能量还不算什么，可万一众人的灵魂民跟着进入叶水心的意识海可就不好了。真要那样的话，可是很麻烦的一件事。灵魂越多，冲突越大，极易让这个术法失败。


　　“放心，我们明白！”叶浩、商羊等人连声回道。


　　修炼到他们这样的境界，自然明白在施展这类法术时的危险。


　　得到众人的应允，陈儒还是有些担心？微微一皱眉，却是动念间，双手连连挥动，一枚枚极品仙晶与几件能阻止元神神念侵入的魂奇铅的顶级金属给打出，把叶水心、沐天颜、靳雷三人围在正中间，在陈儒打出三百多手禁制后？这些仙晶与璇魂奇铅组成一个离神绝元阵把三人护在其中！


　　照理，受伤的人应该需要一个安静的环境静养。而大五行阴阳逆法阵内的娲城很不错，城内的灵气极为浓郁对一般的伤者有非常大的帮助。


　　可陈儒还是决定直接在这大五行阴阳逆法阵的外面为叶水心疗伤。因为，在施展生命借力，灵魂嫁接之法，最好不要让过多的异种能量介入。而娲城内的能量太浓郁、太丰富反而对叶心的伤势没好处。


　　随着离神绝元阵的启动，一股股无形的透明能量光罩，把三人罩在其中。在阵法一成功启动，陈儒也是凭空闪入了阵中。


　　他双手挥动着，沐天颜、靳雷两人的身体一前、一后把叶不心卡在中间，两人的双手，分别落在叶水心的双手与头部之上。


　　做好这一步后，陈儒开始调动木之法则、灵魂法则，把三人罩在其中。


　　感觉到三人透过双手搭桥，把三人圈成一圈，陈儒微微一笑，闪速结着手印，一边对着三人的身上印去，一边暴喝：“天地无极，乾坤倒转，阴阳移位。咄——”


　　“嗡……”


　　“嗡……”


　　沐天颜、靳雷两人有如听到两声闷雷在心神深处响起，开始一道道无形的丝线似乎钻进了自己的体内。


　　两人虽不知陈儒施展生命借力、灵魂转嫁的功法到底是何种等级的功法，但是，现在他们后悔与绝。拼命要聚集体内的力量冲破陈儒施展在自己身上的禁制。


　　可惜，两人也太小看了陈儒所布的禁制，更小看了陈儒的实力。任他们两人如何挣扎，都挣不开这种禁制的束缚。


　　在无穷的恐惧当中，两人也感应到这神秘的丝线在钻进自己的体内后，开始疯狂地破坏、搅动。体内的各种能量被打破，机体的组成基本能量也被抽离！


　　沐天颜、靳雷两人骇然地发现，似乎有两种能量正疯狂地由自己的体内钻出，再流入叶水心的身体内去！


　　更让他们绝望的是，有两种诡异的东西，也从叶水心的身体内早出？通过两人的双手直接传入他们的体内。


　　“这……这是生……生命燃烧，灵……灵魂沸……沸腾术……”如果能开口的话，沐天颜、靳雷两人只怕会惨声惊嚎！


　　这时候，两人终于明白陈儒口中所说的生命借力？灵魂嫁接是什么样的秘法了！


　　这是在把他们两人体内的生命力与灵魂能量吸入到叶水心的体内，而把她所曾施展的生命燃烧、灵魂沸腾术转移到他们两人的身上来，让他们两人来承担这种燃烧生命、燃烧灵魂的秘术的损耗！


　　明白这一点后，两人真正的绝望了！


　　两人想拼命地挣脱这生命借力、灵魂嫁接秘术的控制，却是怎么也办不到！


　　在短短的一时间，两人发现自己体内的生命力在飞速度地流逝，而灵魂能量也是如此！


　　勉强值得安慰的是？虽然灵魂能量在流逝，可俩人的灵魂意识被没有在一瞬间被转移！


　　似乎有一种强大的东西，把两人的灵魂意识与灵魂能量从中分离……


　　可就算这样，面对如此地绝境，两人都是无能为力！


　　这一刻，沐天颜、靳雷把陈儒恨到骨子里去了！


　　双眼紧紧盯着陈儒的方向，无穷的怨毒与戾气在他们的心中产生！


　　“陈儒，我与你无冤无仇？你居然这么对我，我用我仅有的准圣灵魂为祭，诅咒你不得好死！”沐天颜在心里疯狂咆哮着，强行以自己的灵魂意识为祭品，引发域外的诅咒之魔神的魂咒。


　　随着这个魂咒的出现，沐天颜在一瞬间变成了白痴，目光空洞了下去。一股漆黑之极的黑气“倏”地从他的体内冒出，以迅雷不及掩耳之势扑向陈儒！


　　意外！


　　真正的意外！


　　陈儒根本没有反应过来，在一瞬间被这股黑气给扑到身上！


　　这股黑气甫一接触到陈儒的身上，就如闻到鱼腥味的馋猫一般，极为灵动而疯狂地向陈儒的意识钻去！


　　可当这黑色兴奋地钻到陈儒的意识后，却发傻了！


　　陈儒的整个意识海广阔无比，其内赫然是滔滔的血色海洋！


　　在这疯狂咆哮？掀起血色海浪的意识海，黑气根本就找不到陈儒的元神！而且，让黑气无来由地升腾起一种恐慌！因为它在这人类的意识海中闻到了两种真正天敌的气息！


　　一种神圣、浩荡，充满着无上的佛意！


　　另一种比它还阴冷、诡异。让人“寒”不胜“寒”。这种阴冷诡异的气息比它还纯粹，还黑暗！


　　感觉到真正天敌的存在！


　　黑气虽然不明白这个人的意识海为何会有两种对立的气息存在，但是它明白？自己再不跑的话，极有可能就逃不掉了！绝对是被这两种气息给灭掉！


　　黑气极为愤怒，它没想到自己被一个中位准圣的灵魂吸收，兴冲冲地赶来接收祭品，居然会遇到两种天敌，哪里还敢嚣张！当下怆惶而逃。


　　可是，陈儒的意识海，可是那么好进入的？


　　就在这时候，一道璀璨到极点的血色光华升腾起来，极速闪向黑气！接着，一道金色的光华也是凭空出现，堵在黑气逃跑的路线上。


　　我的地盘，我做主！


　　这血色光华，正是一直隐在陈儒意识海中的血玉！


　　而金光，却是那被分割的金莲！这金莲是佛门二圣镇压佛教气运的东西，有佛法加执，本身又有无上的净化之力，天生克制阴魂邪气！


　　不过，金莲只是从十二品金莲上取下的一品。


　　其实力没血玉那么恐怖，自然没有血玉的速度……


　　这时候，血玉像是闻到极其美味的东西一般，疯狂地于陈儒意识海的中心钻出，化为一道血龙，张着巨嘴向黑气冲来！血玉与陈儒的元神融合，它在陈儒意识海内的速度那是真正的恐怖。只要它想，它能出现在陈儒意识海的任何一个地方！


　　这黑气是外来户，哪能逃过血玉的追杀？


　　只是一个照面，它就被血玉给捕捉了。


　　“噗……”


　　随着黑气被血玉捕捉，宇宙的另一个空间，一个极为强大的魔神禁不住喷出一口鲜血，一脸黑气地狂吼：“靠，这次是得不偿失，妈的，总有一天，我会打入那个世界去。”


　　而陈儒在回过神来后，也是心头狂冒冷汗，刚才要不是血玉相助，自己可能有大麻烦了！


　　有了这一回的遭遇，让陈儒以后更加地小心谨慎。敌人只要不是真正的神形俱灭，他绝对不会放松警惕。

第五百零一章 如盘古大神一般开天？


　　回来神来，陈儒又仔细地看了一下沐天颜，这时候，沐天颜的双眼也是空洞一片，没有一点神彩，更没有一点挣扎的样子。


　　而且，让陈儒意想不到的，随着沐天颜灵魂意识的消失，他的灵魂能量却成了成真纯碎的能量，向叶水心体内的输送速度也越来越快。


　　但是另一方的靳雷却不一样，他依旧在挣扎着，其灵魂能量的输送速度却是慢得多！


　　虽然靳雷看似没有沐天颜的那个诅咒能力，可陈儒再也不敢掉以轻心，面上平静，似则很是警惕！


　　不过，随着靳雷的眼神越来越没黯淡，陈儒明白这家伙应该没有沐天颜那样的诅咒之力。心中倒也是微微松了一口气。


　　就这样，在陈儒的眼里，沐天颜、靳雷两人的生命力、灵魂能量一步步地传入到叶水心的身体内，而受陈儒的法则力的调控，那生命燃烧灵魂燃烧的施术消耗量也被成功转移到沐天颜、靳雷两人的体内。


　　随着时间的流逝，沐天颜、靳雷两人体内的生命力与灵魂能量传输到叶水心体内的速度越来越快。而叶水心在得到这两大中位能圣的生命力、灵魂能量的补充后，受创的灵魂，薄弱的生命力也被补充到位。甚至也开始了突破！


　　比预先所算的三个月时间要早了整整一个月，叶水心完完全全地吸干了两大中位准圣的生命力与灵魂能量。


　　沐天颜的灵魂不消说，已是完全｀地烟消云散，而靳雷却还有一丝微弱的灵魂意识存在。不过，既然已把靳雷打击到了这一步，陈儒也是一路凶残到底，彻底地消灭了靳雷的最后一丝灵魂意识。


　　通过生命借力、灵魂嫁接的法则秘术，叶水心成功地修复了所有的创伤，甚至她的肉身强度也是进一步强化，实力更是大幅度提升。由先前的中位准圣境界？一下突破到上位准圣。当然，这只是境界而已，至于这与境界相匹配的能量，叶水心依旧停留在中位准圣的水准。可这些对于叶水心来说？实在不算什么，只有境界提升了，能量的提升那就是时间问题。甚至只要能量补充到位，她能在极短的时间内提升到与境界相匹配的能量、实力！


　　感觉到叶水心快要醒来，陈儒微微一笑，悄然撤下了自己布的阵法与禁制，而生命借力、灵魂嫁接的秘术也因沐天颜、靳雷两人体内生命力、灵魂能量的被榨干，而完全停止。


　　现在，失去了所有生命力与灵魂能量，这两人的身体已是彻底地崩溃，原本很难腐朽的准圣强者的尸体，也将快速地腐烂乃至粉粹……


　　见陈儒撤了阵法，叶浩与叶心瑶、叶茵茵母女都激动地闪了过后。


　　“大哥哥，我姑奶奶好了没有？”叶茵茵着急地扑了过来，拉着陈儒的手期盼地问道。


　　“怎么？你小丫头不相信大哥哥的水平？”陈儒翻了翻白眼？点了一下小丫头的琼鼻，“放心吧，她马上就会醒了！”


　　“谢谢您！”叶心瑶恭敬地给陈儒行了一礼？她可不像叶茵茵这么没经验。只看叶水心现在面色红润的样子，就已能确定叶水心已然被治好了！见识到这一幕，叶心瑶也是骇然之极。叶水心的情况，就连她家准圣大圆满境的老祖叶浩都不能解决，可到陈儒的手里却是三下五除二，轻松地搞定。看叶水心的这个样子，她不但伤势恢复了，似乎实力与境界都提升了不少。


　　这样看来，这陈儒的实力强到了何种变态的地步？


　　看来，能被老祖叫一声前辈？这陈儒还真的是实至名归、名副其实啊！


　　“陈儒前辈，多谢。”叶浩也是客气地对陈儒道谢，这时候的他，对陈儒是服气到了极点。


　　“不用客气，我不是小茵茵的大哥哥么。”陈儒璨然一笑，浑不在意。


　　这时候？叶水心也微微地睁开了眼睛，一丝狂喜在她的眼中闪过，显然，她醒来的时候已探查了自己的身体。她从没想到自己在使用了生命燃烧、灵魂燃烧的绝技后，还能这么轻松地恢复过来。甚至自己的境界与实力都提升了那么多。这太不可思议了！


　　“谢谢陈儒前辈！”叶水心站起身来，对着陈儒一躬到地，真诚地说道。


　　陈儒无语了，这叶家人还真的是客气，居然接二连三地过来道谢。不过陈儒也是大咧咧地承受了叶水心这一礼，笑道：“起来吧，修行之人哪来那么多的礼节。”


　　只是动念之间，一股柔和的力量托起了叶水心，让她再也无法拜下去。


　　知道无论如何也拜不下去，叶水心也是果断地起身，对于陈儒的救命之恩，她却是放进了心里。


　　这时候，璇、雪千寻、杨戬等人也赶了过来。


　　已被陈儒各种手段震撼得有些麻木的众人也没再问什么。


　　这时候，杨戬越众而出，对着陈儒说道：“陈兄，我在这大五行造化宫的历练已然结束，准备回去了，这就准备告辞，这星际浩瀚，我想早一点起步——”


　　“你要回洪荒仙界了？”陈儒一愣，连忙问道：“这大五行造化宫不是有一个通向洪荒仙界的远古传送阵么，听你的意思居然不走这条捷径？”


　　还捷径？


　　杨戬苦笑，不明白地看着陈儒，说道：“陈兄，要启动这里的远古传送阵必须要能进入山河社稷图的七把钥匙齐聚才行。我们两人所有的钥匙加起来，也只有六把，还有一枚钥匙没有半点踪影呢！”


　　“哈哈……”


　　听到这里，陈儒哈哈大笑，好一会儿才走到杨戬的身边，拍了拍他的肩膀，说道：“杨兄，你放心就是，这第七把钥匙我知道在哪。哈哈，你就安心地陪我一起回洪荒仙界吧。”


　　他知道第七把钥匙在哪？


　　杨戬被弄得一愣一愣地！虽然刚刚与叶心瑶、叶茵茵两母女呆了两个多月的时间，可是，已遍尝仙界险的两母女自然不会把这么重要的东西随便说给别人听。


　　七把钥匙分别是：分别是玄阴牝龙珠、炽阳牡龙珠，以及金、木、水、火、土五行造化圣牌……


　　这炽阳牡龙珠在杨戬的手里，金木水火土五行造化圣牌却都在陈儒的手里，至于玄阴牝龙珠恰巧就在叶茵茵的身体内。


　　杨戬、陈儒两人都知道要想启动大五行造化宫内的远古传送大阵，需要七把钥匙齐至。只要把七把钥匙放在规定的地方，这远古传送大阵才行被成功启动。可问题是杨戬不知道第七把钥匙的存在，自然觉得无法启动远古传送大阵，只好郁闷地准备再当一次星际流浪者。


　　可杨戬怎么也没想到在和陈儒道别的时候，居然戏剧性地得闻陈儒知道第七把钥匙的存在，这让他张大了嘴里，满是惊奇而狂喜地看着陈儒。


　　“哈哈，没想到兄弟真的是深藏不露。好，我就陪你一起回去。哈哈，我也不想一个人孤独地当星际流浪者啊。”杨戬兴奋地答应下来。


　　开玩笑，能通过远古传送阵回去，谁还愿意自个从星际挪移回去？就好比有飞机坐着去远方，还愿意步行去？


　　有了陈儒的保证，杨戬也是彻底地放松下来。毕竟一个走，哪有一群人呆在一起走来得欢乐多？


　　叶水心的这事告一段落，众人跟着陈儒一起回到了女娲城。在这个妖族的大本营好好游玩起来。


　　至于陈儒，却没人去管他了，因为他还有一些事要处理。


　　在圣宫陈儒交待了商羊、钦原、飞诞经及巫族的刑天，让他们帮忙收取最后的一批巫妖精血。收了这一批精血后，陈儒就准备在万年之后离开。


　　至于这一万年，陈儒准备进入玉空间一边修炼，完全体内众神的点化，另一方面，也准备炼制一批丹药，尤其是紫极蕴神丹逆道立神丹。有这两种丹药的存在，陈儒他只管自己去点化体内的化身，至于每个化身的元神，就将完全依靠逆道立神丹紫极蕴神丹以及他吸收的海量功德了！


　　到时候，道立神丹功德之力相助陈儒生出各大元神，而紫极蕴神丹则为陈儒提供源源不断的元神能量，助陈儒体内点化之神灵疯狂成长。


　　只要把天龙八部众的剩余几位神灵点化成功，再点化出十五络内的主神，陈儒就准备修炼都天血神诀的下一阶段：化星！


　　一进入星境陈儒的实力将会成几何等级提升！


　　到时候，就算陈儒还没有证得圣人道果，可其本身的实力也将有与圣人一战的资格。


　　都天血神诀的修炼，将越来越诡异！


　　只怕将与鸿均道祖传下的道法有着本质的区别！不过，陈儒感觉自己的都天血神诀虽然诡异，却隐隐与盘古大神修炼的功法有些异曲同工的征兆。


　　不过，陈儒隐隐有些担心，这天道莫要就算计盘古大神一般来算计自己就好。真要让自己如盘古大神一般开天而身陨的话，那自己是绝对不干的！


　　可是事情真能如自己所愿吗？


　　陈儒的心情显得有些沉重！

第五百零二章 炼化血海腾蛇


　　与雪千寻、柳青涵、叶心瑶等姐妹在女娲城逛了许久，左璇回到璇机山圣宫的时候，天色已是快入夜了。


　　高空悬挂的九轮巨大的明月，也缓缓地升腾起来。


　　在女娲城，夜里才是所有妖族认真修炼的时辰！


　　对妖族来说，月华之力，才是最强大的滋补能量。


　　一入夜，女娲城就会陷入静寂。到处可见浓郁之极的月华之力，化成一道道光线被从空中牵引下来，被无数妖族吸收。


　　而这九轮月亮是以九宫法阵的方位从东边升起，再在西边落下。


　　但是，九轮月亮本身是没任何能量存在的，它们是透过大五行造化宫女娲城的大周天星斗大阵在吸取星际外的浩荡能量。这浩浩荡荡的星际能量在大五行造化宫以一种神秘的联系，被送入大五行造化宫各个空间。


　　虽然整个娲城的灵气浓郁到了极点，而左璇修炼的又是光系秘法极光极道而月华之力对她的帮助也是极大的。但是，她今天并不想修炼，因为她在白天，感觉到陈儒似乎有些心事重重。


　　白天，当着许多人，左璇很是担忧，却没问什么。一直以来，左璇都是温柔地伴在陈儒的身边，她知道修行之路的困难与危险。她其实并不是一个很喜欢修炼的人，而且她走上修炼之路，并不是为了自己，而恰恰是为了陈儒。她怕陈儒寂寞，在修炼之路上，没人相陪伴左右。而为了不拖累陈儒，有时候她又会拼命地修炼。


　　也正因为她这样的心境，反而是她符合无为而有为的境界，反而让她的修炼进步得极为恐怖。


　　在雪千寻的眼里，左璇的修炼速度也仅在陈儒之下而已！完全担得起一个修炼天才的称呼！


　　告别了众姐妹，左璇轻轻地进入了圣宫内却见陈儒躺在地上的那个八卦阵上，微微地皱着眉头，果然有些心事！


　　“老公，你有什么心事吗？难道能回洪荒仙界你不高兴？”轻轻地走到陈儒的身边也跟着抱着双腿坐在地上，左璇柔声问道。


　　陈儒也是早就发现左璇过来了，他收拾了一下心情，笑道：“能回到洪荒仙界，我当然高兴，只不过，那里有不少的圣人。我现在的实力还不能与他们抗衡万一打起来，我可抗不住。”


　　陈儒认真地算了下，就他所得罪的圣人，女娲娘娘算是一个。


　　而佛门二圣在知道陈儒后，只怕也不会放过他。虽然陈儒修炼的都天血神诀已大大地迥异当年蚊道人的都天血神诀但是，陈儒也可算是蚊道人的传人。蚊道人当年从十二品金莲上下嘴，一下将十二品金莲咬下了三品让十二品金莲由十二品变成了九品，等级也从先天至宝，下降变成了上品灵宝。更何况这金莲是西方佛教镇压气运的宝贝，原本佛教当大兴的，可被蚊道人这么一搅和，佛教的大兴，也就变成了盛极一时。可以说，佛教亏大发了。而且，在地球的时候，陈儒灭了欢喜佛的一个分身，与佛教的因果结得不可胃不大。如果佛门二圣知道陈儒这个蚊道人的传人进入洪荒仙界，那么铁定要找陈儒算账的！以陈儒对佛门二圣特别是准提圣人的了解真要遇上，只怕会大战一场。可现在的陈儒也有自知之明。暂时不是圣人的对手。


　　而因为蚊道人曾吸噬了通天教主座下弟子龟灵圣母的全身法力，让龟灵圣母身陨魂消，只怕通天教天也有可能对付自己。


　　这样一来，七大圣人，已有四人与自己有着大因果！这可是天大的一个麻烦！


　　更主要的是陈儒的身上可是重新聚集了十二祖巫这样原本应陨落在第二量劫中的强者，一旦这些消息传入洪荒世界，陈儒不确定会引起什么风暴。这时候陈儒只希望杨戬能帮自己掩饰一下。不把自己拥有十二祖巫的信息传递出去。


　　以陈儒对杨戬格的了解，他应该不会这么做……


　　陈儒只是简单地向左璇提了一下，至于这里面的道道他自然不会与左璇深淡的，怕左璇为自己担心。


　　“我们从来没出现在洪荒仙界，那些圣人就算再历害也不可能在短时间知道你的。你以为圣人都那些闲啊？你没出现，就已盯上了你这个名不经传的人物？”左璇轻轻地把头靠在陈儒的身上，嗔道。


　　陈儒心中苦笑，他知道左璇对圣人的实力的了解是很不足的。身为圣人，他们想要知道一个人在哪里还不容易？


　　陈儒却不知道在血玉的保护下，他的信息，就是圣人也很难算出。


　　如果陈儒不是在女娲娘娘的大五行造化宫搞出那么多的争只怕女娲娘娘都无法看出陈儒的底细。偏偏在算出陈儒底细后，女娲娘娘还为他遮掩了天机。有血玉与女娲娘娘的双层保护，陈儒在进入洪荒仙界后只要不与准圣以上的强者战斗，或者只要秒掉准圣境的强者，他未尽会被其他圣人发觉。


　　“呵呵，也许你说得对。我不应该这么纠结。”陈儒顺着左璇的话说道，伸手把左璇抱进怀里，嘿嘿笑了起来：“老婆，我们好久没做那‘爱做的事’了，哈哈，今天我可不会放过你了……”


　　“啊……”左璇惊呼一声，被陈儒抱住，瞬间就进入了陈儒的下丹田莲台世界。


　　没有更多的言语，相爱的两人已然紧紧地拥在了一起。


　　下丹田世界的那个一直存在茅屋，也涌动着熊熊的春情。


　　静寂的空间，床板吱嘎吱嘎的声音连绵地响起，那诱人心魄的娇吟声也是向四周不停地传荡。


　　良久！


　　“呵，老公，你……你真是头牛，这么久了还不停……停下……”左璇软软地倒在爱郎有力的怀抱里，满面桃花，双眼布着沁人心脾的如水柔情。她再也无法承受陈儒的蹂躏了，气喘吁吁地娇吟。


　　“是吗？可我还没尽兴呢……”陈儒怜爱万分地把左璇从自己身上翻转过来，自己又压了上去，采取男上女下的姿势。双手禁不住在她饱满高耸的雪色玉峰上揉捏。而他的小小儒也是不停地耸动起来，一波波地冲击，开始疯狂地刺激着左璇。


　　“啊……”被陈儒的大手这么一阵揉搓，左璇只觉得自己的体内又升腾起一股炽烈的情焰，心情剧烈激荡下，她有些克制不住地长声娇吟。


　　“坏……坏蛋，我……我不行了……”左璇被强烈之极的冲击，犹如在狂滔怒海中穿行，心儿一会儿飘向无上云端，一会儿直从九天坠落。这种强烈的感觉让她情动如潮，完全地放开自己的身心，不停地娇吟。


　　陈儒不管不顾，虽然左璇一连地泄身，可是实力已是巅峰玄仙境的她，身体的恢复程度很快。更何况，两人先前也是有意识地双修了一阵，如今双修之后，自然得多多体会一下鱼水之欢。听了左璇的娇吟声，陈儒也不停止，反而越加地兴奋，一记又记地凶猛地冲刺，身下的左璇自是不堪鞭挞，整个小屋完全被无边的春色覆盖……


　　整整一夜，两人才罢战。相互拥抱着进入了梦乡。


　　两人都是实力高深之辈。自从修炼后，一般都是入定。很少像在地球那般自然而然地睡，自然而然地醒。这一次，在这莲台空间内，陈儒、左璇两人也不用担心危险，像凡人一般睡了一大觉。


　　不过，只是睡了四个时辰，两人双双醒来。想到昨天的战斗，两人深情一笑，互相偎依着好久才起来。


　　“老公，千寻姐她似乎喜欢上你了，你有什么要说的吗？”两人甜蜜地吃了早餐，左璇突然出声而问。


　　左璇不傻，这么多年来，与雪千地相处在一起。哪能不看出雪千寻对陈儒已是情根深种？她也知道陈儒不是一个贪花好色的人，否则当年在地球，以陈儒的实力与身份，要多少绝美的人儿会没有？更何况，当年的陈儒还拒绝过姿色犹在她之上的王珂。只是选中自己为伴侣。不过，左璇知道，男人未必好色，但他们也有这方面的欲望。自己一直来在这方面都不能真正满足陈儒，让他尽兴，这也使左璇心里有些愧色。


　　而且，现在俩人所处的是一个更广阔的世界，根本就没有一夫一妻的限制，陈儒真的有想要绝色的女仙的话，左璇也没多大的想法了，这修炼的境界一上去，她也看开了许多。


　　陈儒听了左璇的话，却是轻轻地搂住了她，温柔地看了左璇一眼，道：“这个我也知道，甚至我心里也是颇为欢喜，不过，暂时还是顺其自然吧，我这段时间忙的事情比较多，暂时不想那么多。不过，不管怎么样，璇儿你都是我的最爱！”


　　“嗯！”左璇明白了陈儒的意思，也不再说什么。


　　两人收拾了一翻，陈儒把左璇送出莲台空间，而他也开始了进入洪荒仙界的前期准备！


　　动念间，陈儒进了血玉空间，这一次，他打算吸收、炼化海腾蛇的精血。这可是连混世魔祖都极为宝贝的超级异兽呢！


　　就连冥河老祖的亿万血神子化身，也是由这家伙炼制出来的！只要炼化了它，陈儒就可以点化出八部天龙众众神的阿修罗。

第五百零三章 阿修罗、摩呼罗迦归位

　　只要炼化了它，陈儒就可以点化出八部天龙众众神的阿修罗，以及第八神：摩呼罗迦。

　　阿修罗：意译为“非天”，身大好斗。为佛界所传的一种恶神。他与人一样有七情六欲，却不是人。阿修罗与帝释天乃是冤家对头，总是互相争斗不休。因为是与天神对立的最高恶魔，实力同样强大！

　　在远古，冥河老祖也在血海开始了阿修罗一族。此族之人天性好斗，实力强劲，意志坚韧。其能量为至阴至柔的能量，多有邪魔气息。不过，身为血玉的主人，修炼的又是“都天血神诀”，陈儒身上的邪气却要远甚阿修罗族最强的战士！

　　摩呼罗迦，译为大腹行、大智行、大智腹行、大蟒、大蟒蛇、大蟒神。

　　而“血海腾蛇”的精血，恰恰也是至阴至柔的属性，陈儒当然可以以它的精血，一连占化出两个主神！

　　血海腾蛇这些年来，在陈儒的下丹田莲如世界过得非常地好。当然，如果陈儒不是每过一段时间就来骚扰、教训他一下的话，它会更加地欢喜。

　　在这里，有足够多的能量让它吞噬，无穷的仙晶，海量的血灵幽玉，这些让它极为喜爱。做为在太古时代就存在的血海第一凶兽。它的精血，极为纯碎。

　　更主要的是，这“血海螣蛇”最强的本领就是“裂体生殖”，或者又叫做裂体重生。拥有远远强于蚯蚓的强大裂体生殖的能力！

　　当年的混世魔祖罗喉，之后的冥河老祖正是看中了“血海螣蛇”的这种无限裂体重生的能力，才用超强的大神通，斩断了“血海螣蛇”的一部分身体，并以“血灵幽玉”配合，着手修炼了无数的分身。

　　汇世魔祖罗喉，可是能与天地间最强圣人——鸿均道祖争峰的绝代魔神，能得他看中的东西，自然有其伟大之处！

　　这“血海腾蛇”是真正的极品至宝。相信就算三清圣人、佛门二圣与女娲圣人知道哪里有“血海腾蛇”的消息，都会在第一时间赶过来争夺。

　　要知道，从盘古大神开天劈地以来，也只产生了这么一条“血海螣蛇”。

　　但是，正因为这家伙拥有逆天的“裂体重生”的能力，便遭了天道的算计。

　　最先被魔祖罗喉追杀，虽然也逃脱了性命，可也被魔祖斩下一段身躯用来炼制傀儡血魂珠，用无数“傀儡血魂珠”置入凤凰、神龙、麒麟三族的高层之人当中。暗中挑拨、激发三大种族的矛盾，才引发了开天第一劫——龙凤麒麟劫。不过混世魔祖罗喉并没有成功，却被鸿钧道祖给击败。也灭掉了魔祖绝大部分的傀儡血魂珠与无数分身。

　　魔祖的灭亡，使得实力大损的“血海螣蛇”终于松了一口气，可它的霉运还没到头。就在它回到血海准备潜修的时候，血海的另一个大神通者冥河也发现了它的存在，也展开了对它的疯狂追杀。结果它再次被斩下一大段身体，却成就了冥河老祖的万千血神子……

　　本来，整个修炼界只怕再也没有了“血海螣蛇”这种生物，却不想魔祖的“绝天魔宫”内还存留了极小的一截“血海腾蛇”。却被陈儒给收走！

　　这些年来，陈儒一直没有动“血海腾蛇”，毕竟这家伙的实力虽然不行，可它的血脉是最纯粹的。只怕其血脉的纯粹程度比远古十二祖巫还高。它可是开天就存在的真正的先天物种！

　　陈儒的实力没有提升到一定的程度，他是绝对不敢去炼化这样恐怖家伙的精血的！

　　现在，陈儒的实力已是大圆满境的准圣境界，以他的恐怖实力虽说还无法与圣人对抗，但是，在圣人以下，他也可说几近无敌了！

　　有了这等实力，陈儒自然有资本炼化这“血海腾蛇”了！

　　……

　　陈儒陡然出现在血海腾蛇的面前，看着正躺在海量“血灵幽玉”中间的“血海腾蛇”，陈儒的眼中幕地闪烁出两道炽烈的精光。

　　如今的“血海腾蛇”，已由刚开始的一米五左右长到五米长，虽然还是显得那么瘦小，可“浓缩的都是精华！”

　　虽说它的实力连当年的万分之一也没有，但是，它毕竟是第一代的“血海螣蛇”，其血脉比大多数的远古大能都高得多……

　　这家伙的身体极为细长，全身通红，无一杂点。而在它的七寸之下的腹部两旁有一对三公分长的鳍，正微微地颤动着。

　　这对鳍还没长成，但是也能助它腾云驾雾，瞬间翱翔几千里了。

　　如今，血海腾蛇全身都被晶莹的血色鳞片给包裹着。这血色鳞片，给人的感觉，似乎有滢滢的血色光华在缓缓地流动着，非常地鲜艳甚至是妖异。

　　陈儒收集的“血灵幽玉”虽多，却远远不够血海腾蛇的成长！

　　而且，在陈儒体内的莲台世界，“血海腾蛇”就算想要快速成长，也是不可能的。陈儒为了以后的需要，会一直压制着它的成长。

　　在陈儒的莲台世界，血海腾蛇消耗了陈儒那么多的“血灵幽玉”，在陈儒看来，这时候也是“血海腾蛇”回报自己的时候了！

　　双眼中那炽烈的精光，开始消失，却在瞬间转变成一丝得意的窃笑。

　　闪电般地伸手，陈儒以迅雷不及掩耳之势抓住了“血海腾蛇”的颈下七寸处。

　　“嗤……”

　　感觉到攻击，有东西抓住了自己的身体，顿时被吓了一跳，猛地吐着蛇信子转头就咬，可是它的七寸被陈儒抓着，根本就无法咬到陈儒。

　　而且，等它的双眼看清来人是谁后，小小的眼睛里居然流露出了强烈的恐惧！

　　这些年来，陈儒虽然收没有切割它的身体用来炼制分身，可它却是每隔一段时间，都会被陈放几滴精血。然后，陈儒就拍拍屁股走人，把这些年来从“血海腾蛇”身上的精血收藏起来，保存到“血玉”之内。

　　这也是这么多年过去了，它还只长到五米的原由！

　　可以这么说，陈儒是打算一直养着这条“血海腾蛇”，让它充当长期的“精血供应者”。

　　已确定是陈儒，“血海腾蛇”连忙收回了蛇信子，委屈地缩了缩头，如死蛇一般任由陈儒捉住自己的身体。反正，反抗也是要放血，不反抗还是要放血，“人为刀俎，我为鱼肉。”既然如此，它只有认命了。

　　见血海腾蛇没有反抗，陈儒也是美美地一笑，竖掌成刀，在“血海腾蛇”的身上划出一道伤口，收了近五滴精血，陈儒才满意地把“血海腾蛇”放走，而他也钻入血玉空间内。

　　在做好了万全准备，陈儒把近十滴“血海腾蛇”的精血投入嘴里。

　　让陈儒惊奇的是，“血海腾蛇”的精血，根本没有一点腥味，反而带着一丝淡淡的香味。而这十滴精血一进入陈儒的嘴里，带着一股阴冷之极的气息从陈儒的喉咙滑入食道，再进入胃部。

　　这种阴冷的气息，让陈儒禁不住打了一个冷战。

　　若不是他的五脏六腑此时已被强化到了上位准圣的地步，只怕都可能会被弄伤。

　　“娘的，还好以前没有吸收这东西的精血，不然，老子可要着了那家伙的道儿！”暗中嘀咕一声，陈儒极速调动体内的“都天血神真气”，开始吸收这些血液，并一步地炼化、提纯！

　　此时，那进入他体内的精血已经开始沸腾了起来。

　　陈儒能感觉到了这一种血液的高贵，它带有的远古洪荒气息比刑天的精血还要深有得多。甚至陈儒这些年吸收的海量超级巫妖的精血，没有哪一个的精血比这“血海腾蛇”的精血所带的远古气息浓郁。

　　可以说，陈儒收养的这条“血海腾蛇”，虽然只有金仙境初期的实力，可它的血脉浓郁程度比陈儒所遇到的任何巫妖都要高得多。

　　甚至，按陈儒的猜想，只怕三清教祖、佛门二圣以及女娲等圣人在血脉所带的远古气息上，都可能要差这条“血海腾蛇”一筹。

　　吸收这等强力的精血，陈儒不敢怠慢，疯狂地运转体内的“都天血神诀”，一步步地蚕食、吸收这种精血。

　　强大的“都天血神真气”形成的血色光华瞬间将陈儒的身体完全包裹，在陈儒有意地引导下，这精血的能量与优秀基因被陈儒给分开来。

　　忍着难以想象的巨大痛楚，陈儒开始吞噬、同化“血海腾蛇”精血中的最优秀的基因！

　　对于陈儒来讲，这“血海腾蛇”最优秀的基因，无疑就是无限强大的“裂体重生”的能力！

　　陈儒看中的就是这种能力，当然，陈儒不会喜欢不裂体，但他可以让自己的细胞裂体重生，一旦受伤极重，这种能力能极大地帮助陈儒。让陈儒以最快的方式恢复过来！

　　一波波痛楚，如海浪一般连绵不断地袭击过来，陈儒的身体不动如山！

　　随着对“血海腾蛇”精血中的优秀基因的一步步吞噬、同化，陈儒开始沉下心神，全力于任脉、阴跷脉内点化阿修罗、摩呼罗迦！

　　一股股精纯至极的能量带着强大的远古气息疯狂地在陈儒的体内随“都天血神诀”运行。随着这些能量被陈儒引入任脉、阴跷脉内，这时候陈儒强行分出二丝元神之力。印入任脉、阴跷脉之内的两道印记中，接着，元神猛然大喝：“血神已至，都天变乾坤，阿修罗、摩呼罗迦还不速速归位……”

第五百零四章 天龙众神聚 化星境！逆道丹


　　可当年，陈儒击杀准圣段飞，从他那里抢到的空间戒指，可是拥有庞大数量的蕴神血元果紫斑鳞草，这些足够陈儒炼丹的耗费了。更何况，陈儒也把这些顶级药材都移植到了自己的莲台世界，而且非常地成功。现在，就算炼制道立神丹的机率只有十分之一甚至是百分之一，陈儒也不会忐忑不安了。


　　逆道立神丹！


　　顾名思义，这是一种违逆天道的真正仙丹！


　　有了它，没有元神的巫族之人，可以成功凝结出元神，这样一来，巫族的实力必将大增！他们也将能操控法宝，释放各种法术，而不再是利用兵器战斗。


　　有了它，能迅速地提升人的元神能量，让修炼者体内的元神以不可思议的速度成长。


　　但是，它违反天道，绝对不会为天道所容！


　　一旦炼制，几乎一定会引起天道的惩罚！除非炼丹者拥有真正的空间性先天至宝，才有可能遮掩天机，不被天道所察觉。否则，绝对是百分之百失败！


　　因为天道绝对不会容许自己的威严受到侵犯！


　　可是先天至宝在整个宇宙也就那么几件，而空间性的先天至宝也似乎只有元始圣人的盘古幡勉强能算一个。可是元始圣人的炼丹术本就差，又没有逆道立神丹这样的丹方，他怎么可能炼制得出逆道立神丹？


　　何况，就算他有这样的丹方，他敢冒着得罪天道、得罪鸿均道祖的危险，去炼制这逆道立神丹？


　　至于最强的圣人太上，他得了鸿均道路祖的衣钵，走的是无为之道，走的是与鸿均一般顺天顺道的路，就算有丹方，他也不会去炼这种丹药的。更何况他没有！


　　可以说，整个宇宙，如今也只有得了量丹经的陈儒，知道逆道立神丹的炼制之法，也只有他敢炼制这种丹药，甚至也只有他有这个条件！


　　因为，陈儒拥有的玉恰恰是不比太极图、混沌钏、盘古幡差的先天至宝！而且是空间性的真正至宝！


　　更主要的是，陈儒心思转得快！赫然准备在这时候炼丹！


　　因为这是大五行造化宫，又在大五行造化宫的核心山河社稷图内，偏偏山河社稷图内的女娲城还有大五行阴阳逆法阵的保护，再加上陈儒的血空间……


　　这一层层地保护下来，有各种先天灵宝、先天至宝的掩护，陈儒才不相信天道能抓住自己的小辨子！


　　可以说，陈儒认定这里才是炼制逆道立神丹最佳的地方！


　　这也是陈儒为什么暂时不想离开大五行造化宫的原因之一！


　　祭出玉鼎陈儒打出一连打出几千手手印，才真正开启玉鼎。


　　随着血玉丹鼎由拳头大一瞬间变成十米多高的大鼎，陈儒动仿间把所需要的药材，分门别类地放好，只等开启玉丹鼎的武火，就把这无数种药材挪入丹鼎内的各个药室！


　　“嗤嗤……”


　　血玉丹鼎内的武火大阵开启，陈儒再次不停地挥手，一手手玄奥、诡异的手印，化为一道道流光，印在血玉丹鼎之上，一瞬间，整个血玉丹鼎狂猛地震动，发出一阵阵震鸣的声音，就连丹鼎中的火阵，也激起一股股灸热的火浪。


　　陈儒有条不絮地把所须的药材按部就班地投入玉丹鼎内的种个药室。


　　这些药材的性质各有差别，放入丹鼎中的时间段一定不能相差分毫！否则容易前功尽弃。


　　而陈儒这些年来，实力突飞猛进，元神之力也是如此，再加上炼丹的时间也不短了，他也能算是一个非常不错的炼丹师了。再加上量丹经内对炼药的手法有过详细地交待，所以，陈儒就算是第一次炼制道立神丹他也没丝毫的紧张，更是认认真真，全无差错！


　　随着时间的递进，陈儒极快地打出一手丹诀，使得血玉丹鼎也极为快速地震动起来。


　　当所有的药材投放完毕，陈儒启动丹诀，改武火为文火，之后，开始进入了孕丹这一步！


　　孕丹这一步，是炼丹所需时间最久的一步，这一步是至关重要的，如果一个处理不好，就会功亏一篑。


　　这些药材极为珍贵，陈儒就算有许多，也不想浪费，所以，他对这次炼丹也是极为认真。随着陈儒元神的暴喝，两道同种同源的元神印记被惊醒。开始以海腾蛇的基因于陈儒的体内潜伏。疯狂地吸收陈儒体内庞大的能量。


　　这时候，陈儒动念间，又吸收了十滴海腾蛇的精血。这些年来，陈儒每过一段时间，就会从海腾蛇的身后压榨一点精血。这存起来的海腾蛇的精血的数量已然达到滴。有这么多的精血供应，再加上陈儒还有大量的灵幽玉这八部天龙军团中的阿修罗、摩呼罗迦的成长速度绝对会飞快。


　　甚至，因为同种同源的元神印记，内陆们还能共享陈儒的境界。所以，只要有足够多的能量，他们就能吸收。当然，他们的元神现在还无法成长起来。要想让元神也快速长，那么，陈儒要分配给他们一定的功德金光。再配合紫极塑神丹甚至是道立神丹相信这阿修罗、摩呼逻迦两尊大神在修炼上也能追上来！


　　不过，陈儒暂时不准备炼制逆道立神丹这等丹药，而是准备一鼓作气，把天龙八部众余下的夜叉、乾达婆两神点化出来。


　　而在这河社稷图内，妖族是这个世界的主宰，陈儒通过商羊、飞诞、钦原三人，收了几千万种妖兽的精血。而在这几千万种妖兽中，有不少的妖兽精血适应点化夜叉、乾达婆两神所用！


　　不过，陈儒最终选用恨天速精灵的精血来点化夜叉。选用寻香幻音兽来夜叉、乾达婆。


　　这恨天速精灵与小说中的暗精灵族有些类似，他们形体优美，速度极快，而且力量强横。只不过他们的耳朵尖尖得与脸庞显得不成比例，皮肤显得很黑。而陈儒看中的是它们的力量与速度。


　　寻香幻音兽吸食各种香气而生，能释放各种混和气体攻敌与陈儒新收的乾坤一气葫芦有些相同的功能，不过，寻香幻音兽，还能以声音释放出唯美的梦幻乐曲让敌人情不自禁坠入迷障中，给予敌人元神以致使的打击！


　　在玉时间加速空间内，陈儒忘记了时间，疯狂地吸收各种巫妖体内的精血，提升自己的实力，强化自己的肉体。


　　夜叉、乾达婆两人，也早在三千年前点化而出。


　　到这里奇经八脉内的八部天龙的所有主神全部点化成功！


　　这八部天龙众神的全部聚集，使得八部天龙众神的力量猛增。


　　八神齐聚，所提升的实力，是成十几甚至几十倍提升。


　　他们的全部归位，就能组成方天龙阵可聚集八大主神的能量发出最强一击！


　　不过，夜叉、乾达婆两神最后归位，而阿修罗、摩呼罗迦也只比他们早不了多少时间。所以这四位神的实力偏弱，暂时无法发挥出方天龙阵的最强威力。


　　按陈儒的估计，现在他们八人组阵顶级只能发挥出八方天龙阵的一成半的实力。因为八大主神间的实力相差太大了！


　　如此一来，短时间，这八方天龙阵是不能用诸于战斗了！


　　陈儒只好让他们四人服下了几颗紫极塑神丹蕴神明心丹让他们的元神已成长到金仙境界。


　　不过，现在紫极逆神丹蕴神明心丹已然用完。这两种丹药，还是当年陈儒在为叶心瑶解紫斑鳞箭草之毒时剩余的一部分丹药。


　　如今都没了，陈儒也准备开始炼丹了！


　　准备利用庞大数量的强化灵魂、元神力量的丹药，来全面修炼都天血神诀冲击都天血神诀的第三层：化星境。


　　如今，点神境基本成功而都天血神诀的第三阶段——化星境，需要无穷的元神力量相助。当然，在体内转化星球的数量越多，需要的能量同样极为惊人！


　　不过，这星境最主要的还是取决于元神之力的丰沛程度！


　　现在，条件成熟，陈儒自然准备炼丹。


　　要知道陈儒本就储存了极为庞大数量的各种药材，甚至在他体内的莲台世界还有无数处药甸，还有这些年他从那些陨落强者空间戒指搜刮的，再加上商羊、钦原、飞诞以及大巫刑天的供应，陈儒拥有的药材数量，达到了一个让他也为之咋舌的地步。


　　有了这么多的药材，陈儒炼丹的底气也足了。


　　在以前，对陈儒来说，紫极逆神丹蕴神明心丹好炼制，但是逆道立神丹却是比较麻烦的。因为，这东西需要的几种主要药材……

第五百零五章 模拟天罚 丹成！


　　逆道立神丹孕丹的时间极长！需要近千年的时间，才能孕成形。


　　而且，在孕丹的过程中，这火候也必须掌握好！得用文火仔细地酝酿。


　　还好，陈儒是在玉空间的时间加速区域炼丹！这里最高能把时间加速倍！


　　在孕丹的过程中，陈儒也不是无所事事，一边用元神之力主导炼丹的火候，一边分心二用，认真地体会无量丹经中各种丹诀。


　　时间如流水一般飘然而过，血玉空间内，一千年的时间已然过去。这道立神丹的最后一步就是成丹！


　　这种丹药的成丹，必须经过丹劫的考验！


　　可是在玉空间内，外界的天道被重重迷雾遮掩，却是无法感应到道立神丹的出现。


　　这无量丹经乃是天地第一量劫中混世魔祖罗候收集的无上炼丹之法，其内的炼丹法诀都极为高明。更是有诸多奇思妙－想在内！


　　因为天道是绝不容许逆道立神丹的出现，所以，在无量丹经的编写者才异想天开，用空间性的先天至宝布下重重禁制，并于其内炼丹。而面对没有天劫日助的问题，这量丹经中也有一个取巧的办法！那就是炼丹者自行创造天劫！


　　要炼制道立神丹注定这炼丹者必定要有金仙巅峰以上的境界。只有达到这一点，炼丹者才能随心所欲地操控着天地能量，摸拟天劫雷罚，经强大的天雷之力来淬炼丹药，去其糟粕，留其精华！让药性凝聚、浓缩。


　　而且，炼丹者的实力越高，摸拟天劫雷罚也必定越精准。


　　现在的陈儒，已为大圆满境的准圣？要模拟天劫雷罚，那还不是小菜一碟？不过，陈儒却不准备自己动手。于是召唤了九翼雷霆龙蝠把模拟天罚的注意事项事无巨细地告诉了它？让它布置雷阵，释放天雷轰击血玉丹鼎。


　　至于陈儒，他要精心完全最后一步。就是引导灵魂法则、功德金光进入逆道立神丹这才炼制极品道立神丹重中之重的事！


　　因为，如果没有灵魂法则与功德金光相助，这逆道立神丹的品级是无法提升上来的。那样的话，顶多只能炼制出中品偏下的道立神丹虽然也能凝结一丝元神，可这元神的品质不好？以后的修炼速度是无法提上来，还有一点，就是容易被天道察觉。修炼会磕磕碰碰！


　　对于陈儒来说，要炼丹就得炼制更高品质的丹药！


　　得了陈儒的吩咐，九翼雷霆龙蝠也飞向了玉丹鼎的高空，开始于高空布阵，并疯狂地调动体内的雷系能量。而陈儒则是全神贯注地看着血玉丹鼎。


　　鼎内，逆道立神丹已进入到孕丹的最后一步！


　　这时候？陈儒对着天空冷喝一声：“开始——”


　　听了陈儒的命令，高空中的九翼雷霆龙蝠顿时长啸一声，一道水桶般的金色闪电？带着无穷锐利的庚金额之力极速俯冲下来。


　　“轰……”


　　这道闪电猛地轰击在玉丹鼎上，发出恐怖的暴响。


　　玉丹鼎微微震动了几下，其内的吞噬雷电力量的法阵已是悄然运转，把轰击在丹鼎上的闪电的暴烈因子消融掉，而最纯碎的闪电之力却是被这内部的法阵给转化掉，把能量源源不断地注入每一个即将成形的丹药！


　　感应到血玉丹鼎完美地把这道闪电之力分别注入每一个逆道立神丹，陈儒很满意，对着空中的九翼雷霆龙蝠打出一个手势，示意它再次释放雷电。


　　九翼雷霆龙蝠一边震惊于自己主人的富有，一边双目灸热地看着玉丹鼎这样的先天灵宝。当然，被陈儒收为奴隶的它也只有艳羡的份，绝不敢有什么不该有的想法。见陈儒又示意他释放天雷攻击血玉丹鼎，他自然不敢有所怠慢。


　　这一次，提升了十倍能量的一道暗青色的木系罡雷，形成一条暗青色长龙，呼啸着冲下来？直接轰在血玉丹鼎之上。


　　身为先天灵宝，血玉丹鼎在被这暗青色罡雷轰击的时候，却是轻松地接了下来。在陈儒的操控下，这道立神丹的成形，这木属性罡雷之力也是必不可少的！


　　接着：


　　第三道是蓝色的水属性天雷！


　　第四道为火属性炎雷！


　　第五道是土属性罡雷！


　　第六道，陈儒亲自动手释放的极阴柔的太阴玄雷。


　　第七道，为至阳至刚的紫霄一气正雷。同样是陈儒亲自动手！


　　道立神丹必须合五行与阴阳二气，才能真正成形。


　　有了这七道天雷之力的融入，玉丹鼎内的逆道立神丹终于成形！


　　这时候，陈儒不敢怠慢，连忙启动一丝灵魂法则，顺便把以前击杀段家准圣段飞的元神给抹去了意识扔了进入。以灵魂化则把这家伙的元神切割成无数份，配合着功德金光融入每一颗道立神丹。


　　当年，陈儒击杀段飞时，不但收获了海量的紫斑鳞箭草蕴神血元果更是把段飞的元神直接收入了玉空间虽然收入玉空间就表明这段飞的元神已是他的奴隶。可对陈儒来说，这样的一个没有肉身的奴隶，他还真的不稀罕。而且他一看见段飞的元神就讨厌。当年，就算没有炼制逆道立神丹的想法时，也有拿这家伙的元神炼其他丹药的想法。只是后来事情多，又进入了大五行造化宫陈儒才一直没有处理这家伙。


　　现在，炼制道立神丹需要庞大的灵魂能量，可血玉空间，虽然灵魂能量不少，但是要供应逆道立神丹也是有些勉强。于是陈儒才想起自己的血玉空间还有这么一个家伙的神存在，是以连忙以主人的身份直接抹杀对方的意识，把他的元神也投入了玉丹鼎。


　　为了炼制这一炉逆道立神丹陈儒已把自己能做到的都做到了极致。


　　而且，一个准圣他的元神力量蕴藏了多么庞大的灵魂能量？


　　有这等能量的鼎力加入，道立神丹炼制的成功率又提升了一两成！


　　果然！


　　随着五行罡雷与阴阳两气暴雷的淬炼，再加上灵魂法则的推动、准圣境整个元神力量被吞噬，以及真正的功德金光的涌入……


　　逆道立神丹最终成丹！


　　而在成丹的那一瞬间，整个玉丹鼎都疯狂地震动起来！


　　金、绿、蓝、红、黄、黑、白等彩光顿时于鼎内释放出来，璀璨之极！


　　一时间，陈儒所在的血玉空间，完完全全地被染成了彩色。


　　“嗡……”


　　“嗡……”


　　血玉丹鼎如报喜一般，不停地震动，发出一阵阵强烈的蜂鸣声。那璀璨的彩光猛然向四周澎湃开直上九霄！


　　一股神秘的香气充塞整个天地。陈儒满脸喜色。而高空的九翼雷霆龙蝠也是陶醉着像醉酒一般在天空歪歪斜斜地飞行。


　　“太美了！，太香了！”九翼雷霆龙蝠在高空沉醉着喃喃呓语，顺着香气，身体不由自主地向下方的陈儒与玉丹鼎飘飞过来。


　　它从来没有闻到如此好闻的香气！


　　而这种香气一入它的鼻子，就让他全身亿万万根羽毛兴奋得竖了起来。隐约间，它都感应到自己的元神力有了一丝松动，似乎有提升的趋势！


　　“这……这个主人太厉害了！”沉醉地眼睛落在下方陈儒的身上，一时间它觉得陈儒的身子是那样的高大！


　　他的实力高深莫测，单是一人就能轻松击败大圆满境的强者。而且它的身外化身居然是十二祖巫，同样是准圣境的强者？这太神奇了！


　　而且这个主人非常地富有。无穷的仙晶，层出不穷的先天灵丹。


　　现在，他还能炼丹！


　　而且炼制的居然是这等让它闻一闻，就能让自己的元神之力提升的丹药？


　　要知道自己也是巅峰准圣境的强者，什么丹药能对这样的强者产生这等作用？


　　一时间，九翼雷霆龙蝠越来越看不懂自己的这个主人了！


　　不过有一点，他清楚了：能成为陈儒的奴隶，也许并不是一件惨事！


　　“主……主人，这……这是什么丹药……，实在是太厉害了……”九翼雷霆龙蝠兴奋地从高空闪了下来，化为一只小巧的蝙蝠落在陈儒的肩上。


　　“这叫逆道立神丹，是能提升元神力量，甚至能让巫族之人生凝结出元神的极品仙丹！”陈儒头也不回地答道。他正紧盯着玉丹鼎准备随时收取这一炉的道立神丹。


　　什么？


　　是能提升元神力量甚至能让巫族之人生凝结出元神的极品仙丹？


　　这是什么东东？


　　这个世界莫非崩溃了？居然有这种丹药？


　　九翼雷霆龙蝠被惊得差点从陈儒的肩头摔下来。一张小巧的嘴巴张得老大，实在有点不敢置信！


　　这实在让他对自己所理解的世界有些不能认同了！按它所知，自盘古大神开天以来，巫族之人就无法凝结元神。


　　可自己的这个主人，居然说他炼制的这种丹药居然能让巫族之人凝结出元神？这也太神奇了！


　　不过，在闻了这种丹药的气味后它也是实实在在感应到自己的元神之力有一丝提升。虽然弱小，可它是巅峰准圣，它能察觉到这种细小的变化。


　　如今只是闻一闻就有这种效果，一旦服下这种丹药，说不定真的有让巫族之人凝结出元神的效果呢！


　　仔细地想了一遍，让九翼雷霆龙蝠有些发呆，可一会儿过后，它却是狂喜地转着小脑袋看着陈儒。


　　能跟着这样的一个人，说不得还可能是它莫大的机遇呢！

第五百零六章 


　　没理会已经呆滞掉的九翼雷霆龙蝠，陈儒这时候双眼放光地紧紧盯着血玉丹鼎！


　　“轰……”


　　在一声恐怖的暴音响起之时，血玉丹鼎的鼎盖在陈儒启动的丹决中打开。


　　一股更浓郁、更好闻的香味扑面而来！


　　这种浓郁到了极点的香味让人一闻，几乎都要完完沉醉下去。单看真的从陈儒肩头跌落摔在地上还一脸陶醉的那傻蝙蝠，就可看出这种丹药的恐怖魅惑力！


　　甚至连陈儒这个炼丹者都是禁不住地一阵迷醉！


　　然而，就在这时候，一道道金光雷霆万钧地从血玉丹鼎内冲出，化为一道道流星极速向远贲冲去！


　　“靠，在我的地盘居然还敢逃跑？”终于回过神来的陈儒，一瞬间化出成千上万的“人影”，向四面八方闪电追去。而他的本尊居然还在血玉丹鼎面前，开始不停地打出一手手丹诀，吸取还躲在丹鼎内的那些成丹！


　　原本，追出去的那成千上万的人影，却是十二祖巫中的空间祖巫帝江以及风之祖巫天吴。


　　有这两个速度至上的祖巫去追回丹药，陈儒才不担心呢。


　　更何况，在血玉空间内，陈儒根本就不担心这逆道立神丹跑出去。但是，一但有一两颗落到血池或其他地方弄脏、损毁的话，他也会肉痛的！所以才在动念间让帝江与天吴赶了过去。


　　有帝江、天吴两人出马，只在短短的两个呼吸间，所有破鼎而出的那些丹药一个颗不剩地被追了回来。


　　这一波冲出的丹药，几乎都是中品的道立神丹，共1286颗。陈儒也颇为满意，把这些药用早就准备好的玄空玉瓶装好，便收了起来。


　　“噗噗噗……”


　　又是一波带着七彩光芒的丹药，迅速从血玉丹鼎内冲出。帝江、天吴两大祖巫闪电出手。一共收了360枚上品的逆道立神丹。


　　陈儒并不为这360颗上品的道立神丹所动！


　　现在的他，把所有的心神都落在最后一波丹药上了！


　　这时候陈儒的心神也是波动了起来！


　　成败在此一举！


　　究竟有多少枚极品逆道立神丹，马上就要见分晓！


　　认真来说，这极品的道立神丹才能算是真正的逆道产品是陈儒最需要的！


　　不过这最后一波丹药，似乎在考验陈儒的耐心。一天过去了，没有反应！


　　两天过去了，还是没反应！


　　第三天……


　　第七天！


　　就在陈儒都有些懊丧的时候，血玉鼎中陡然如惊雷一般闪出四十九道九彩神光。


　　它们在一瞬间越过陈儒、帝江、天吴三人的头顶，向远去电闪而去。


　　“十二祖巫一人负责三颗，给我追。剩下的十三颗交给八部众中的帝释天、神龙、紧那罗、迦楼罗——”陈儒大喝一声体内的十二祖巫，天龙八部众众神中的四位全部出动！


　　其中，十二祖巫的实力最均匀，而八部众中只有帝释天、龙、紧那罗、迦楼罗四神的实力还算不错。至于新点化的夜叉、乾达婆、摩呼罗迦、阿修罗实力偏弱，却是被陈儒留了下来。


　　十二祖巫再加八部天龙中的四神，一共十六位。他们以疯狂的速度向那些四十九道九彩神光追去。


　　至于陈儒居然依旧没有去动身！


　　更诡异地是，陈儒在探察了一翻玉丹鼎后脸上疑惑了一会儿后更是流露出一丝狂喜，接着却是对着血玉丹鼎不停地打出一手手禁制。他似乎要把整个玉丹鼎四周的空间给禁锢！


　　在陈儒打出一千手禁制的时候，十二祖巫与天龙八部众中的四位都回归了！


　　四十九颗极品道立神丹没有一颗遗漏全被他们给找回来了，这些丹药被一一地收入玄空玉瓶做到最好的防护，力保药力不失！


　　见本尊在不停地手出一手手禁制，十二祖巫与天龙八部众心有灵犀地形成都天十二魔神大阵方天龙阵一外一内地把陈儒与玉丹鼎给包围在里面。


　　当陈儒打出三千手禁制后，他便停了下来，静坐在玉丹鼎的对面，一边恢复自己的修为，一边紧紧地盯着玉丹鼎。


　　时间，飞速地流逝！


　　在第三波丹药出炉的八十一个年头后血玉丹鼎在禁制空间疯狂地躁动。十数秒后，一阵剧烈的震动产生，三颗朴素无华的银灰色丹药飞了上来。


　　甫一出现，陈儒布禁的几百手禁制在一瞬间崩溃！


　　“丹丹皇！果果然是丹中之皇！天啊，我第一次炼逆道立神丹，居然炼制出了三颗丹皇？哈哈！真是运气天成”看到这一幕陈儒狂喜。


　　可以说，这三颗丹皇，其他的任何一颗，其价值比前面三波丹药加上来的总值还高！


　　丹皇是什么？


　　就是丹吕皇者，丹中圣品！是所有炼丹师梦寐以求的际遇！这种丹药已达到通灵的地步！更甚至，它们也能引动法则之力，就如灵宝一般拥有了强大的破坏力与攻击力！


　　但是，这种丹药被人服下，偏偏不会产生什么副作用。药性反而极为温和！


　　可以说，这样的丹药，已有了生命与一定的灵智！


　　这种诡异的东西，几乎没有任何一个境界在圣人境以下的人能炼制出来。


　　任何一个炼丹师，只要有一次成功炼制出丹皇级的丹药，那他就会被公认为真正的炼丹绝代大宗师！成就不可限量！这丹中之皇，在仙界能在准圣境界能炼制出来的人，在以前也就只有太上老君一人而已。


　　当然，证得圣人道果后，几乎每个圣人，只要他用心炼丹，都有不低的机率能炼制出真正的丹皇。因为这些不死不朽的圣人，能轻松地掌控不少种法则之力。


　　而现在？在圣人境以前，能炼制出丹皇的人又多了一个陈儒！


　　这怎么能让陈儒不欢喜欲狂！


　　当然，陈儒不会在乎那虚名，他只在乎这丹皇级丹药的药力！


　　这三颗丹皇级的道立神丹能给陈儒最强有力的帮助，服下一颗，就可以让刚刚被点化阿修罗、夜叉、乾达婆、摩呼罗迦四神中任何一人的新生元神，毫无阻碍地提升到玄仙境界！


　　要知道，十二祖巫中任何一人虽然都有准圣的实力，可他们的元神能力也才都是玄仙境界呢。可他们在陈儒的体内甚至是血玉的时间加速区域至少修行了几十万年呢！这还是有陈儒提供的庞大功德金光与海量灵魂能量才办到的呢！


　　由此可见，这三颗丹皇级的道立神丹的恐怖之处！


　　有这种丹药的相助？陈儒的实力将会得到最恐怖的提升！


　　到时候，体内每个祖巫都拥有准圣境的元神力量，那会是多么恐怖的一件事？


　　在远古的时候，十二祖巫没有元神就已非常恐怖了，一旦他们拥有可匹配他们强大实力的元神，这个天地还有什么人能阻击得了他们所布的都天十二魔神大阵，只怕一般的圣人，陈儒都不会怵了他！


　　“可惜只有三颗”某人有些不满足地在心中暗暗念叨着。


　　就在陈儒心中思绪百转千回之际，那三颗朴实无华的丹药赫然在短时间内把陈儒布下的禁制给破得干干净净。刚一破坏最后一波禁制，它们化成三道灰色的流光分成三个方向向外冲去。


　　可迎接它们的是十二祖巫的强大法则力量！


　　时间祖巫九阴最先摄下一颗，之后，空间祖巫帝江收了第二颗！而第三颗直接被陈儒的大手给握住。


　　“哈哈，你跑不了地！”感受这颗逆道立神丹在自己的手里疯狂挣扎，陈儒大笑起来。对已布成都天十二魔神大阵的十二祖巫满意不止。如果没有十二祖巫的阵法阻止，依陈儒的能力，赫然也顶多只能收回两颗，最后剩下的一旦没收回，被污染了，就会在短时间内变成一颗废丹，那就太可惜了。


　　收了三颗是顶级的逆道立神丹，陈儒开心之极。他珍而重之地把这三颗丹药以特殊的手法禁锢住。让它们的药力不散失一相点儿。之后才用玄空玉瓶认真装好！


　　“主……主人……能不能赏我一颗尝尝？我帮你释放天罡雷法，也是非常劳累的”这时候早已恢复神智的九翼雷霆龙蝠腆着小脑袋，谄媚地看着陈儒，一脸讨厌地看着陈儒，向陈儒讨要丹药。


　　陈儒于山河社稷图内收的五兽中，九翼雷霆龙蝠跟着陈儒的时间最久？比其他的四个家伙要更熟悉陈儒。


　　更主要的是，它很精明，知道会哭的孩子有奶喝。所以，他不会唯唯诺诺，敢向陈儒要自己的好处呢！


　　对于这家伙，陈儒也是颇为满意。而且皇帝不差饿兵，更何况，这家伙的的确确在这一次炼丹过程中帮了自己的大忙。想到这里，陈儒微微一笑，也没怪它邀功。取了一颗中品的逆道立神丹扔给了它。笑道：“服下吧，这一颗丹药，能助你元神力量提升一个层次。”


　　九翼雷霆龙蝠狂喜，飞在空中接住了这颗丹药，开始就地炼化这丹药的巨大药力！


　　而陈儒并没有离开血玉空间，在空间内接着又分别炼制了一炉紫极塑神丹蕴神明心丹。


　　这两种丹药炼制成功后，陈儒才同了血玉，接下来，就真的准备进入荒仙界了。

第五百零七章 陈儒的贼船，打破宿命


　　“陈儒前辈，您出来了？”刚一到娲圣宫，叶心瑶见到陈儒现，不由惊喜地向陈儒行了一礼。


　　对于叶心瑶来说，陈儒不但是她与女儿叶茵茵的恩人，水心甚至是老祖宗叶浩的恩人！


　　已从叶浩那里了解不少陈儒的信息，叶心瑶对陈儒是发自肺腑的感激。可以说，陈儒对她们整个叶家的帮助太大了！


　　只要众人出了这大五行造化宫红枫星域的叶家将迅速崛起，让以前欺负叶家的人付出惨重的代价！


　　一家两个准圣，其中的一个还是大圆满境的准圣，这样强大的实力，几乎可以横扫外界无数星域了。


　　陈儒的实力让她震撼，陈儒的恩情让她感激不尽。


　　“大哥哥，我好想你啊……”跟在叶心瑶身边的叶茵茵也是兴奋地大喊大叫，迅速地跑了过来，拉住陈儒的手，娇滴滴地说道。


　　“嗯！大哥哥也想你。”陈儒微微一笑，仲手把小丫头抱了起来，忽然他发现叶心瑶似乎欲言又止，不由好奇一问，“怎么了，有什么事么？”


　　叶心瑶点了点头，兴奋中带有一丝期盼，道：“陈儒前辈，我们想回家了。不知您在这里还有没有事？能不能去我们红枫星域做客？”


　　对于她来说，这段时间在大五行造化宫内也吃了不少的苦，这不是她希望过的生活。现在，她最希望地就是回到红枫星域，回到盘龙堡。而对于自己的恩人陈儒，她觉得自己没什么可以报答他，只想请陈儒去自己的家里做客，略表自己心中的感谢。


　　听自己妈妈邀请心目中最好的大哥哥去家里做客，叶茵茵心里也是非常地高兴，一脸巴巴地看着陈儒，小脸满是期待。


　　陈儒笑了笑，说道：“呵呵，我在这里已没太多的事。你们想回家也应该差不多了。不过，我要到洪荒仙界去。所以，到你家去做客只好等下一次了。”如今的他，都天血神诀已修炼到第三个境界，加运气不错，炼制了不少丹药，时下的心情是非常不错的。让他心中的压力也降低了不少。在他想来，就算面对圣人，他也未必没有一丝逃跑的机会。这下，他还真的有些迫不及待地想进入洪荒仙界了。


　　“哦。”


　　虽然明知道陈儒会这么说，可叶心瑶心情一黯，叶茵茵也同样如此。


　　就在这时候，左璇、雪千寻、商羊、飞诞、钦原、杨戬、叶浩等人都感应到陈儒的出现，都是一脸兴奋地出现在圣宫的大殿内。


　　杨戬走了过来，对着陈儒扬声一笑，说道：“哈哈，陈兄，准备得怎么样了？大家可都在等你呢！”


　　其实，陈儒与众人约定离开大五行造化宫是一万年之后，如今过去只不过是过了百多年而已！


　　“呵呵，差不多好了！等我与刑天约定好的事办成，大家一起离开！”陈儒笑了起来，他与杨戬也是不打不相识了。非常文学而且，让陈儒的眼光落在他身后，也是颇为惊讶。这杨戬的实力也由位准圣直接提升到了准圣大圆满境。


　　其实，陈儒不知道，由于他也为杨戬提供了不少妖兽的精血，这让杨戬的九转玄功直接要第七转的初层，疯狂地提升到第七层的巅峰！


　　虽然九转玄功修炼到后面，需要的能量恐怖到了极点，但是，如果不是杨戬的九转玄功在吸收、炼化精血的效果要远远差于陈儒的都天血神诀以陈儒送的那庞大妖兽数量的精血，杨戬应该早就突破了九转玄功的第七层，晋级到第八层境界了。只到一突破，晋级玄转第八转，杨戬就应该拥有不弱于圣人的实力！


　　可惜，他如今还差了那么一丝！


　　同样的，杨戬也在惊奇陈儒的进步！


　　原本以为自己修炼到九转玄功的第七层巅峰境后，实力应该与陈儒拉近了不少。可是陈儒一出现，他就发现，自己更看不懂陈儒的实力的。显然这段时间，陈儒的实力又提升了！


　　看来自己还是不能赶陈儒啊！


　　杨戬心中苦笑，暗叹了一口气，压下心中的不服，与陈儒说笑起来。


　　“夫君，你的丹药炼得怎么样了？”见陈儒来到自己的面前，左璇也是开心极了。入乡随谷，在仙界，如果有别人在旁边，她会称呼陈儒为夫君，至于没有别人，她还是喜欢叫陈儒老公。


　　听左璇提到丹药，陈儒的脸色显得神采飞扬，高兴地道：“你夫君出马，自然是马到功成！呵呵，你夫君最想炼制的那种丹药已炼制出来了哦！”


　　“什么？夫夫君，你真的炼……炼制出来了？”左璇听了大喜，她颤音问道。做为陈儒最知心的人，她自然知道陈儒最想想炼制的是什么丹药！


　　那可是逆道立神丹阿！


　　这种能疯狂提升修炼者元神之力的强大丹药！


　　有了它，境界的提升就将不是问题！只要境界一提升，体内的仙元力的提升那可就快得多了！


　　“那当然！”陈儒傲然。


　　在场的人不知道陈儒最想炼制的丹药是什么丹药。可以陈儒如今恐怖的实力，众人明白他最想炼制的丹药绝对不简单！能让陈儒那么傲气的丹药，绝对拥有非凡的药效！


　　“老弟，你炼制的是什么丹药？能说给我们听听不？”林强好奇地看了陈儒一眼，小声问道。而其他人包括杨戬都是耸起了耳朵。一时间，八卦之火熊熊燃烧。


　　陈儒微微一顿，心中暗自苦笑，埋怨自己的得意忘形。他并不是不信任林强，可这道立神丹关系重大。一旦走露风声，对陈儒对林强等人都不会有什么太大的好处。


　　不过，陈儒也有应急之策，他微微一笑，手里陡然出现了一个空玉瓶里面装的品的紫极逆神丹。


　　这种神丹，虽然无法让巫族之人无中生有一般凝结出元神，但是它也能提升元神的力量。也是一种非常恐怖的丹药！


　　“这是品仙丹——紫极塑神丹，能极大地增强修炼者的元神力量。就这么一颗，能抵得个下位准圣苦修万年的元神力量！当然，这丹药大圆满境的准圣无效……”陈儒傲然介绍着。


　　轰……


　　众人只觉得脸袋有些发闷！居然有这样的丹药？


　　这样的丹药居然强大到可以增加下位准圣苦修万年的元神力量？这太不可思议了！


　　如果这一颗丹药给玄仙服下呢？


　　柳青涵、雪千寻、公录清柔、詹台云海、詹台明月、柳苍生等人都是一脸崇拜地看着陈儒。这样的丹药绝对是中位准圣境以下修炼者的福音哪！


　　至于叶心瑶、叶茵茵更是双眼放光。当年，叶心瑶可是服下过一枚紫极塑神丹轻松地补回了她中毒而过度消耗的元神力量。这丹药的药效，她们是心知肚明的呢！


　　“能让你小子傲气凛气的丹药，应该还有更好的？”林强笑了笑，说道。这品的紫极塑神丹对他这样的位巅峰准圣来说，已没太大的效力。以林强对陈儒的了解，这家伙一向闷声不响最爱遮三掩四。品的紫极逆神丹绝对不会让他这么傲气。


　　“得了，林老哥，你的眼睛怎么这么毒？”陈儒笑嘻嘻地白了林强一眼，无奈地又拿出一瓶紫极塑神丹故作郁闷地道，“这里还有一瓶极品的，一颗就能让大圆满境准圣增加苦修千年的元神能量。而且在元神力量消耗过度时，它能在瞬间恢复大圆满境准圣近六成的元神力量——”


　　“靠”林强这下子再也忍不住心中的激动，学着陈儒的语气骂了一句。


　　杨戬、叶浩、商羊、飞诞、钦原等人都是心头狂跳。这极品紫极塑神丹居然能让人在元神力消耗过度的时候一瞬间回复近六成的元神力量，这简直有点骇人听闻啊！


　　可以说，这样的丹药，在关键的时候就能让一个大圆满境的准圣多出一条性命啊！


　　一时间，在场的所有人都是双眼赤红地看着陈儒，真有一种打倒地主老财的想法产生。


　　见了这群家伙裸的眼神，他知道这两瓶丹药是保不住了，故作有些不爽快，撇嘴说道：“这两瓶丹药，你们拿去分了每人每种两颗。应该差不多了……”


　　听了陈儒的话，众人哪里还会客气。一窝蜂地聚集到了林强的身边。


　　看着有些发疯的众人，陈儒嘿嘿一笑，闪速移动到雪千寻的身边，拉着她的手，带着左璇于一瞬间消失。


　　“嘿嘿，没想到两瓶紫极逆神丹就让这些家伙开发疯了，要是他们知道本少的逆道立神丹那他们只怕会彻底疯狂。”陈儒有些得意地嘿嘿奸笑，一幅大智在握的模样。


　　不过，他奸笑的样子，落在雪千寻的眼里，却有些心惊肉跳。这厮现在还一直拽着雪千寻的玉手不放。却是没发现一样淡然的雪千寻，这时候已是羞得满面晕红。那冰山一般冷俊的娇颜犹如一瞬解冻，美得让山河变色。


　　左璇却是把这一切看在了眼里。却是娇憨地瞪了毫不知情的陈儒一眼，并没说什么。


　　“璇儿，千寻，这是你们两人的。嘿嘿，一人三种。要服用的话，先从中品的开始。”陈儒瞬间掏出了六瓶丹药。紫极逆神丹蕴神明心丹道立神丹三种丹药，陈儒却是都为俩人准备了一份。


　　中品的、品的甚至是极品的，每一瓶中都有。至于那三颗丹皇，陈儒却是没给她们。就算给她们，也不是帮她们，反而是在害她们。以她们的实力是无法服用丹皇境的顶级丹药的。就算丹皇级的丹药，药性温和，那也只是对相对的人来说的。实力不到，服了就会是真正的毒药。


　　知道陈儒的性子，左璇是爽快地收下。而雪千寻却是有些犹豫，她看着陈儒欣喜的脸，心里完全被感动填满。眼中顿时有滢滢水波流动，温柔地看着陈儒，柔声问道：“阿儒，你你为何对我这般好？”


　　听了这话，陈儒哂然一笑，满脸地阳光地道：“对你好是应该的，咱们都是自己人。”


　　自己人？


　　雪千寻心里莫名一甜，绝美的脸流露出开心的笑容，她点了点头：“好，我收下。”说完却是珍而重之地把陈儒递给她的三瓶丹药收起。


　　见雪千寻收了丹药，陈儒的心里也是开心之极，他对着两女一笑，道：“走，我们去刑天的巫族看看，呵呵，这下子，我要把河社稷图内的巫族一网打尽。”


　　陈儒相信，有道立神丹存在，再加自己能召唤出十二租巫，这里的巫族绝对会踏自己的“贼船”。有了巫族的这一股势力，再加商羊、飞诞、钦原等带领的一批妖族，陈儒将能凝聚起一股超恐怖的势力。


　　一旦进入洪荒仙界，陈儒也将不是孤身一人作战！


　　刑天所率领的巫族，如今全聚在离娲城十万里的一个巨大森林中。自从陈儒进入娲城后，他通过商羊、飞诞、钦原三人，释放了被关押在娲城内所有的巫族成员！使得这些巫族成员，成功地与刑天所率领的巫族融为一体！


　　不过，这从娲城被救出来的巫族，由于长年受妖族的压迫与虐待，实力已然大大降低。而且个个都是萎靡不振，更有不少重伤者，几乎只剩下小半条命，以他们的精神状况，不要说战斗了，只怕连自理都有些不可能！


　　对于这些，陈儒并不担心。他有足够多的丹药可保证这些人能在短时间内恢复到鼎盛时期的实力。更有自信让他们实力突飞猛进！


　　不过，陈儒不会傻得主动帮助巫族之人。自然也不会在之前给丹药助他们恢复实力了。


　　这巫族之人要想恢复实力，甚至是凝结出元神，那只有一条出路！就是认陈儒为主，加入陈儒的阵营，永不背叛！


　　只有确定了这一点，陈儒才会收入他们，助他们打破开天以来没有元神的宿命！

第五百零八章 断头重生！巫族崛起


　　“哈哈，陈儒兄弟，今天怎么有空到我的地盘来了？”


　　万妖禁林之内，刑天看着突然出现在自己面前的陈儒、左璇、雪千寻三人，惊喜地大笑。


　　对于陈儒的到来，他是发自内心地开心与惊喜。


　　刑天一直都在等着陈儒的到来。他知道，只要陈儒一到，那么，就表示逆道立神丹有了确定的信息！


　　自开天以来，巫族之人就希望拥有元神，可是怎么都无法凝结出元神。


　　当年，鸿均道祖于紫霄宫布道的时候，十二祖巫中的后尘祖巫便是毅然踏紫霄宫寻找一丝机缘。


　　不过鸿均道祖只说“巫族的机缘不在此”，便什么也不再说了。之后，后土祖巫也因为真正的慈悲之心舍身而化轮回六道，为巫族谋得一线生机。也为自己谋得了一分元神。可她肉身化轮回六道，元神更是被困在轮回六道之中，终身不得出轮回。才让巫族的整体力量一下减弱了几成。毕竟，没有后土祖巫，这都天十二神魔大阵就无法补全。导致其他的十一个祖巫各自为战。在第二量劫中几乎拼尽了所有的力量。从此巫族衰落下去。


　　可如今居然有人能解决巫族没有元神的问题，刑天说什么也要把握住的！这可关系到整个巫族的大计！


　　只要巫族有了元神，就不太容易被敌人算计，能发挥巫族更强的战力！


　　看着满面惊喜的刑天，陈儒笑了笑，道：“我是来履行我们的约定的。呵呵，这里有两颗品九转金丹，能助你驱除暗伤，而另两颗就是我对你所说的逆道立神丹了。”


　　说完，他的手中陡然出现四颗丹药！


　　九转金丹！


　　刑天也是远古的大巫，自然知道拥有赫赫威名的九转神丹，这种丹药拥有极为恐怖的疗伤效果。这两颗品丹药至少能让它刑天重新生长出一个脑袋！不过，就算没有九转金丹，只要刑天自己愿意，以他的实力要重新生出一个脑袋也不是什么难事。当然要重新长出的脑袋就会使刑天的实力弱不少。而且自从被斩下脑袋后，他也习惯了以无头的方式修炼、生活。但是，有了这两颗品的九转金丹相助，刑天重新生出脑袋后，其的力量不会减弱太多。


　　剩下的那两颗逆道立神丹，刑天已听陈儒说过它的强大功效。知道这就是能让巫族战士凝结出元神的东西！


　　看着陈儒手里那金灿灿的丹药，闻着那诱人心魄的香味，这一刻刑天激动不已！


　　他知道以陈儒的境界是不会骗他的可真的面对这种神奇的丹药，他的整个身体都颤抖起来了。


　　两颗逆道立神丹一颗为品，一颗为极品。


　　就是陈儒仔细斟酌后，才送刑天的。其中，品的逆道立神丹能让巫族之人凝结出等同于天仙境的元神。虽然天仙境的元神弱小，但是对于巫族来说，那也是天大的喜讯。至于极品逆道立神丹能在服下后让巫族战士凝结出等同于真仙境的元神。而且如果这品与极品道立神丹一配合使用，能在第一时间让新生的元神提升到金仙境界！


　　这是什么概念？


　　这就表明，只要有这样的丹药在，巫族战士就能凝结元神，并能让新生的元神力量从无到有，并一步登天，成就金仙境的元神！


　　一个修炼者，飞升仙界，成就地仙，就可凝结元神。非常而他们要通过几万年、几十万年甚至是几百万年才能让自己的元神成长到金仙境界！


　　可现在，这个让所有仙神都熟悉的元神的修炼过程，居然被两颗丹药给生生地颠覆了！


　　“约定？我”刑天喃喃出声，胸部的双眼中有惊喜，有迷茫，有苦涩有激动！


　　是的！


　　当年，陈儒与他约定，只陈儒能帮他巫族炼出逆道立神丹那么刑天保证整个山河社稷图内的巫族成员全为陈儒所用！永世追随陈儒！


　　刑天相信，巫族有陈儒这样的怪才相助，绝对能东山再起，再次焕发勃勃生机！


　　可是，一旦决定永世追随陈儒，那么，这巫族也就有可能失去了自我，失去了真正的自由！


　　陈儒深深地看了一眼心绪狂烈波动的刑天一眼，淡然地道：“我来了，你会怎么办？”


　　一边是能打破巫族宿命的东西，一边是整个巫族的自由。


　　刑天只能做一种选择！


　　这一刻，无头的绝世战神刑天，必须做出一种选择。


　　“我刑天说话算数，既然陈儒前辈能为巫族战士炼出逆道立神丹，那么，我刑天就率河社稷图内所有的巫战士，从此听您的命令。您的命令所向，就是我巫族战士冲锋陷阵的战场——”突然，刑天的身体停止了颤动，他大声地道。


　　这一刻，他那魁梧的身体陡然向标枪一般矗立，狂猛地暴喝也于一瞬间化作天地间滚滚的雷音，于万妖禁林内疯狂地响起。


　　刑天作出了决定！


　　他能作出这样一个决定，第一：因为陈儒的原因，妖族中央五色天的高层，把所有被关押的巫战士给释放了出来。可以说，巫族已然欠了陈儒很大的一份人情。第二：因为巫族之人被关押在这河社稷图内已是太久，如没有陈儒的相助，只要无法证得圣人果位，只怕人被永世困在这方空间。所以，要离开这方空间，陈儒是一个关键。第三：巫族如今的实力已是跌落了历史的最低点。有陈儒的逆道立神丹相助，刑天相信巫族能顺势而崛起！


　　有这三个方面的原因，刑天终是决定了影响整个巫族的决定！


　　“好！”陈儒兴奋地点了点头，大声道：“刑天，相信你们巫族跟着我是不会吃亏的！我保证巫族再次出现在世人的面前，会让所有神魔都为之震惊、为之疯狂……”


　　刑天点了点头，既然已做了决定，他就只有去相信陈儒了。


　　陈儒看着一脸平静的刑天，却是微微一笑道：“刑天，你先以自己的实力让自己的脑袋重新生长，之后，依次服下这几颗丹药也能亲自体会这四颗丹药的真正威力！”说完，陈儒仔细地交待了服用这四颗丹药的注意事项。


　　刑天郑重地从陈儒的手里接过四颗丹药，并按照陈儒的吩咐，最先以自己的实力，重新生出一颗脑袋。当新生的头颅成长到与他预想一致的时候，他果断地服下两颗品九转金丹。


　　不过，因为头颅新生，这次，刑天却是利用肚脐眼的那个嘴巴，“倏”地吞下两颗九转金丹。


　　这两颗九转金丹一进入刑天的这个嘴巴，顿时化为两服极为精纯、浓郁的庞大能量流，涌入刑天的体内，开始弥补刑天新生头颅而产生的能量损耗。


　　果然不愧是九转金丹这两股庞大的药力瞬间被刑天体内的巫力推动。以巫族特有的运气方式在刑天的体内疯狂地运行。随着刑天体内的巫力，这两股药力一步步地修补刑天体内的暗伤。


　　当然，这两股药力的最大部分，却是流入了刑天新生的头颅中。开始恐固刑天重生的头颅。


　　左璇、雪千寻双眼一眨也不眨地盯着不远处的刑天。


　　她们在地球时就听过刑天的神话。对于刑天这样的绝代战神，她们也是由衷地佩服与喜爱。


　　同样，她们也如好奇宝宝一般，兴奋地看着刑天重新生长出来的头颅，眼里充满了无比的惊奇。


　　就算她们如今已修炼到玄仙巅峰的境界，可她们也没有断头重生的本事。而眼前出现的活生生的刑天，却是让她们两人大饱了一翻眼福。


　　时间在飞速地流失，而在刑天修炼的地方，却是聚集了越来越多的巫族之人。


　　看着陈儒、雪千寻、左璇三人在为刑天护法，巫族之人居然难得地没来打扰。


　　因为不少人已认出陈儒是谁，那就是从中央五色天内救出了无数巫战士的陈儒！


　　是那个连刑天大巫也是极为赞叹甚至是自愧不如的新人类——陈儒！


　　是那个一战击败中央五色天七位尊王的绝世强者！


　　是那个传说能召唤出十二祖巫战斗的真正高手。


　　可以说，陈儒的名声在如今的巫族内已是如雷贯耳。甚至每一个巫族小孩都知道陈儒是谁！


　　在见到陈儒的本尊后，不少的巫族战士都激动了。巫族一向崇拜强者。与他们相处，只要你的实力足够，他们会真正地尊敬你。


　　现在，巫族也就刑天一个人知道陈儒能炼制出能帮巫族凝结元神的丹药，可就算他们不知道这一点，可他们对于陈儒能召唤出十二祖巫作战也是非常地震惊。而在震惊之余，他们也不知不觉间，与刑天一般，认为陈儒与巫族的确有很深的渊源。


　　甚至，他们能在陈儒身感受到一股极为苍劲、浩瀚的远古巫气。这是一种与他们颇有些同种同源的气息。只不过显得更加地浓郁与浩瀚。


　　巫族气息！


　　真的是巫族气息！


　　远处观望的巫战士，不知不觉间在心里对陈儒亲近了一些。


　　“咦，刑天大人居然在施展断头重生的巫术？他不是决定一直以无头之躯示人的么？”远处观望的人群中，有一个大汉颇有些吃惊。


　　“就是呀，刑天大人居然就这么地在陈儒等人的面前施展断头重生的巫术，看来他很信任陈儒大人呢……”另一个赤发、紫瞳的汉子也是惊呼出声。


　　“听说陈儒大人召唤出的十二祖巫比远古的十二祖巫都要强大，啧啧，我真正见见。”人群中，一个手握巨斧的女巫双眼有些痴迷地喃喃说道。


　　听到远处那些巫战士的说话声，陈儒不禁一乐。


　　这些家伙对自己的观感似乎不错。这……巫心可用啊！


　　陈儒嘿嘿一笑，动念间，十二祖巫带着无与伦比的气息，出现在刑天的身边。开始为刑天护法。


　　“天天啊，真真的是祖巫，是祖祖巫的气息……”


　　“哇，光之祖巫，哈哈，那我们光巫一脉的祖巫啊，呜呜……，他们终于出现了……”


　　“后后土祖巫，她她怎么会有后羿的震天神弓？咦，她手中还有先天灵宝，啊，元神，后土祖巫有元神”


　　“啊，天吴祖巫也有元神，我……我不是作梦？这些祖巫都有元神……”


　　“难怪我觉得祖巫们的气息有些不一样，原来他们没有陨落，而是他们已拥有了元神。哈哈，我巫族终于有崛起的一天”


　　陈儒的这一翻故意作为，让所有观望的巫战士都疯狂起来！


　　接着，在雪千寻、左璇两人震惊的眼神中，那些观望的巫族战士如今已是一窝蜂地闪了过来。他们完全被陈儒的十二个祖巫化身给惊动了。所有人的脸都是一脸地震惊与疯狂。


　　还好，陈儒命令十二祖巫直接以阵法隔断了刑天与外界的感应，否则，这些巫族的疯狂叫喊声，只怕会惊了刑天。极易让他功亏一篑。


　　有了十二祖巫的护法，刑天在阵法的修炼也是极为完美。


　　在两颗品九转金丹的相助下，刑天终于让自己的断头重生，并且固定了下来。这巫族的断头重生的巫术，与地煞七十二变的神通术并不相同。后者重点在于一个“法”字，而巫术中的断头重生与克隆有点相似。就是以本命精血与巫族生命印记为中心，从体内各处吸收能量与基因进行重组，加快断头重生的速度。这是巫族拥有的本命技术。非常地神奇。


　　而随着断头的重生，刑天终于服下第一颗逆道立神丹。


　　这颗神丹最主要的作用是让刑天凝结出元神，就逄凝结出一丝，也是里程碑式的成功！


　　那就表明巫族真的可以拥有元神，能重新崛起！


　　在服下逆道立神丹的这一刻，刑天也是极度地不平静，甚至拿着丹药的手都是不停地哆嗦！

第五百零九章 


　　只要整个巫族都崛起了，就算自己成为陈儒的手下，那干么大不了的？


　　亿万年来，刑天都是永不屈服的战斗之神。


　　有他的存在，河社稷图被关押的巫族战士，被他一一地救治了出了小部分。


　　有他的领导，河社稷图内的巫战士，也逐渐地壮大起来。虽然依旧无法推翻妖族的压迫。但是，他一直为之而努力。就算面对妖族七大尊王的围剿，他都是毫不畏惧。


　　而在这方人间与妖族的战斗，刑天依旧勇猛、无惧，但他在战斗中也有了改变。不再与妖族硬拼硬，反而带领巫族战士以打游击的方式，逐渐击杀中央五色天的有生力量。


　　亿万万年来，刑天带领的巫族，与看押巫族的妖族“牢头”展开了无穷的游击战斗，依然没有屈服。


　　可以说，刑天是真正的勇士！


　　而且刑天的心里也有“大爱”。


　　他受自己的巫人，为了他们，他能毫不畏惧地与任何人战斗！


　　而现在，也正因为他对巫族的爱，让他决定追随陈儒！


　　与陈儒的约定，他并不后悔！


　　不过，在服下陈儒的逆道立神丹前，他依旧有些怀疑的！


　　可现在，他却兴奋了！


　　狂喜！


　　是真正的狂喜！


　　这颗丹药有效！


　　它真的能助自己凝结出元神！


　　刑天狂喜得几乎要大喊大叫！在服下这颗丹药的那一刹那，他就相信了陈儒。这颗丹药入喉即化，形成一股股奇特的能量，神奇地向自己新生的头颅涌去。这股能量轻飘飘地完全不可捉摸。但是，它在进入刑天意识海的一瞬间，就自动地形成一个诡异地漩涡！


　　这个漩涡，最外有一外紫色的光芒，中间又有一丝血红之光，而最里面是一种金色光芒。


　　就是这样的一个三色漩涡让铁汉子刑天激动得差点想哭！


　　巫族战士从一出生，他们的意识海就是真的是浩瀚广阔无比！而且随着他们实力的提升，他们的意识海会越来越广阔。而一旦他们的实力达到天仙境时，他们的意识海已扩大到可媲美玄仙的地步。


　　如此广阔的意识海要想凝结出自己的元神几乎是绝不可能的。


　　正是因为如此，巫族之人空有意识无无法用意识凝结出元神。


　　不能把意识完全收归起来，巫族战士的意识就是散沙一片，根本不能对巫族战士提供最有力的帮助。


　　而做为在远古就名声大震的大巫刑天，他的意识海也是极为广阔。


　　在他还没断头的时候，他的意识海的广阔程度就超出所有仙神的想象。完全比得上大圆满境的准圣。但是，不能凝结出元神这么广阔的意识海就会是真正的累赘。


　　反而会限制他的成长！


　　而随着刑天打上天庭的那一战，使得刑天脑袋被斩掉。可正因为这样，他反而没有了广阔意识海的束缚，不使得他的战力突然狂猛地飙升。


　　如果不是女娲娘娘的出手，以刑天的战力绝对能击杀了天帝。


　　现在，他断头重生，他还是发现自己的意识依旧是前所未有的广阔！


　　但是，这不是重点！


　　真正的重点是这颗逆道立神丹所化的神秘能量，在进入自己的意识海后，形成的诡异漩涡开始发威！


　　刑天能清楚地感应到那个诡异的三色漩涡传来一种莫名的吸噬力。开始在他的意识海内搅动风云！


　　随着它的不停旋转，刑天意识海似乎也在随它而转动。就好像刑天的意识海中多了一个黑洞，在这个黑洞的吸噬力下，各种物质也开始围绕着黑洞运转。


　　接着，神奇的一幕发生。


　　一道道纷乱的意识流从刑天的意识海的深处被吸噬着出来。天魂，地魂，命魂的意念，最先被这个三色漩涡勾引出来，重新组合成新的天地、命三魂。并在一瞬间投入漩涡的中心。


　　接着，刑天的天冲魄灵慧魄，气魄，力魄，中枢魄，精魄，英魄的意念也一一从刑天的意识海深处引出在重新组合后，也被三色漩涡强行吸入其中。


　　这样一来，刑天的三魂七魄算是被真正地揉合在一起。


　　而随着三魂七魄地投入，刑天意识海内各种神秘能量也开始有条不絮地向这个三色漩涡射了过来。


　　只是短短的时间，刑天就觉得全心身地舒畅起来。这种来自灵魂上的舒畅感觉他还是第一次体会！


　　正因为如此，他对陈儒的信心也是越发地充足。


　　随着时间的推移，刑天的意识海开始被三色漩涡清理一空。所有混杂的意念，无比庞大的灵魂能量被收归一处。开始不停地整合，不停地压缩。


　　以刑天的三魂七魄为主体，以海量意念与灵魂能量为辅。三色漩涡停止了对刑｛天的意识海吸噬能量，开始澎湃起紫、红、金三色光芒，形成一个个三色光圈围绕着刑天的三魂七魄极速旋转。


　　当这些个三色光圈的旋速度越来越快的时候，就有一丝光芒融入刑天的灵魂，助刑天的灵魂的塑体。让它沟通天地二桥，直接于天地对接，开始凝结元神。


　　时间飞速地流逝，从刑天服下丹药，到现在，已是三百年过去了！


　　在这三百年内，那些围观十二祖巫的众多巫战士也从疯狂中清醒。不过他们个个的脸色都流露出一股浓浓的喜色！


　　虽然不明白十二祖为何对自己等巫战士没有一点命令，但是，巫族之人也自发地为十二祖巫找借口。认为他们在为刑天护法。不敢有丝毫分心。


　　想到这里，所有巫战士除了保留对刑天的浓浓艳羡外，就是心驰神往。


　　能得十二祖巫为之护法，这是多大的荣幸？


　　这一刻，不少巫战士都有一种追随十二祖巫的想法产生。


　　而且，在陈儒的告知下，整个巫族也知道刑天这三百年来是为什么修炼了！


　　那可是在凝结元神呀！


　　所有巫都没想到，巫族居然真的找到了凝结元神的方法。


　　在狂喜过后，所有巫族都带着满是希翼的双眼看着被十二祖巫护在中心的刑天，他们想看看这到底是不是真的！他们希望能看到一个活生生的例子。当然，十二祖巫除外。


　　如此一来，这三百年来，不少巫都选好地方，围在陈儒等人的周围，双眼眨也不眨地看着最中心的刑天。


　　这三百年来，光看着刑天修炼也是够无聊地。所以陈儒带着左璇、雪千寻两女开始体验巫族的生活。反正有十二祖巫在，刑天应该不会有什么事。


　　有时候，三人随巫族战士去狩猎妖兽，有时候与巫族之人切磋战技！


　　在这段时间内，左璇、雪千寻的战斗力是呈几何等级般提升。而陈儒在与几个准圣境的大巫切磋后，对战技的理解也是更上一层楼！


　　现在，陈儒修炼的巫战技苍穹破已不再拘泥于招式与意境，而是返朴归真！


　　横、斩、扫、撩、震、暴、削、剌等最基本的诀窍，开始被陈儒随心所俗地使用！


　　陈儒在这三百多年内，对天地法则有了更深刻的理解。在他的眼里，无处不存在“法则”的力量！


　　这天，就在陈儒为左璇、雪千寻试招的时候，刑天所在的方向突然传来一阵狂猛的灵魂能量风暴。


　　“呵呵，你这家伙总算醒来了！”陈儒微微一笑，与左璇、雪千寻突然出现在刑天的面前。


　　十二祖巫化为十二道流光，窜入陈儒的体内，进入血玉的加时区域修炼去了。他们的任何已是完美地完成。


　　随着十二祖巫的消失，一个巨汉猛然出现在大家的眼前。


　　依旧是刑天！


　　可现在却是拥有新头颅的刑天，更是真正凝炼出元神的刑天！


　　吸收了两颗逆道立神丹的药力，刑天的元神境界赫然已达到了金仙巅峰。这样好的效果，也是出乎陈儒的意料。


　　如今的刑天，整个人的精气神都已然内敛。


　　就在陈儒观察刑天的时候，那边的刑天陡然双眼睁开，无比狂喜地大笑起来：“哈哈……我真的凝结出元神了。哈哈，这是真的！我巫族终于要崛起了，呜呜……”


　　笑到最后，刑天这个刚强的汉子已是哭了起来，泪如雨下。


　　若是当年，巫妖大战时，能拥有逆道立神丹的话，巫族也不会败得那么惨。


　　只可惜了当年的那些巫族战士！


　　夸父、后羿、九凤、相柳……


　　一个个朋友的音容笑貌犹在眼前，可他们却永远地去了。


　　更甚者，十二祖巫也是接连陨落！


　　虽说现在他也见到了十二祖巫，可是刑天能确定陈儒的十二祖巫，根本不是曾经的巫族的最高领袖与象征了。


　　“呜呜，刑天大哥，你真的凝结出元神了。这居然是真的……”一个赤发的大巫，也是热泪盈眶，他也看到了巫族崛起的荣光！


　　接着，不少的巫族战士号啕大哭起来，他们肆无忌惮地喧嚣着自己的悲愤、无奈、喧嚣着内心深处最强烈的喜悦。


　　“是！这是真的，这是真的！”刑天抱着这个赤发大巫，大声地说道。


　　“哈哈，没想到我们真的以凝结元神……”赤发大巫也是兴奋地大吼大叫。


　　这一刻，整个巫族是真正地狂欢起来。

第五百一十章 传销的威力


　　巫族的所有人都没想到刑天居然会说出这样的一翻话。


　　在巫族的所有人心中，自从十二祖巫陨落，巫族被放逐于山河社稷图之内，就是刑天为他们撑起了一片天，带领他们在妖族的压迫下奋起抵抗！


　　也正是有刑天，他们也就有了抵抗妖族的信心。


　　在这山河社稷图内，妖族的势力庞大之极。


　　而巫族却是它们能肆意欺凌、虐待的种族。因为这里的巫族是当年巫妖大战时被关押在这里的。都是妖族的囚犯。


　　如果连刑天都走了，那他们还有什么希望可言？


　　一时间，所有的巫族战士都慌了。


　　“头领，您不能走呀，您走了，我们整个巫族将成为妖兽们的口粮食了……”巫族中，一个女战士突然号啕大哭起来。


　　“是啊，您不能丢下我们！呜呜，如果您走了，我们这亿万年来的坚持都是白费了……”


　　“救您了……，留下……”


　　刑天向陈儒宣誓的一翻话，立时门整个巫族都炸开了锅。这一下子，却是彻底地沸腾了。


　　看着现在沸沸扬扬的场面，刑天知道大家误会了，不由站了出来，大声地吼道：“我的同胞们，我的族人们，大家请静一静。”


　　刑天在巫族的威望还是极大的，他的这一声暴吼，使得整个场面为之一静，每个巫战士都是一脸希冀地看着他，期待他能留下来。


　　在他们的心里，拥有元神的刑天，其后的修炼潜力已能远远超过远古的十二祖巫。只要刑天留下，巫族说不定也能出一个证道圣人“果位”的强人。


　　“大家没弄明白呀，我是说让咱们整个巫族都追随陈儒大人，为他战斗！不管如何，我刑天都会与大家一起奋斗的。”刑天见大家安静下来，却是一脸认真地说道。


　　终于弄明白刑天的意思，不少巫战士都禁不住惊呼出声：“啊……”


　　“不会，刑天大头领的意思是说让我们整个巫族都为那个人类效命？这……这不是把我巫族的命运交给别人么？恕我不能答应……”


　　“我也不会答应！刑天明显是因为收了那个人类的好处。嘿嘿，凝结了元神，就迫不及待地为主人效命了。他这是放弃了族人，当了叛徒……”


　　“是啊，虽然那个人类似乎与巫族有着神秘的渊源，但是，说到底他只是个后天人族。让我们高贵的先天种族为他效力？他刑天还有巫族的尊严么？这刑天莫不是真的发疯了不成”


　　“呸，你他娘的居然说这么没良心的话？就算我巫族的所有人都发疯，刑天大头领也不会。你难道没弄明白大头领他的元神是怎么来的么？”


　　“对呀，大头领的元神是陈儒弄出来的。他能给大头领整出元神，自然也能给我们整出元神。哈哈，真要这样，我愿意如刑天大头领一般，永世追随陈儒大人。这是我巫族彻底翻身的大机遇”


　　“不错，我们与其在这山河社稷图平庸一世，还不如随那人类打出五行造化宫进入洪荒仙界，找妖族拼一世的轰轰烈烈……”


　　“你们别异想天开了。就我看来，这个陈儒的人类垃圾，绝对是有预谋的！哼，说不定就是他勾通妖族，否则妖族的那些人为什么听他的？他只所以把我们救出来，只怕是为了把我们巫族一网打尽。看刑天的表现，显然，陈儒快要成功了……”


　　刑天的话，顿时让巫族分成了两派。一派赞成追随陈儒，一派反对。反正两方的人都是各有道理。


　　刑天这时候也是眉头一皱，他没想到以自己在巫族的影响力，居然都不能在这个问题统一所有人的心思，不由心中有些失神，歉意地看了陈儒一眼。


　　陈儒并没有怪他，只是笑了笑，站了出来，对着巫族众人冷笑一声，道：“哼，真没想到，巫族之人居然都是忘恩负义之辈。嘿嘿，如此的巫族，我陈儒还真的不需要你们的追随”


　　陈儒说这话，却是故意的。准备先给这批顽固之辈来个下马威。否则，自己以后管理起这一批人来，也会很头痛的。


　　“看你们这么愤怒，难道我说得不对？”见巫族中有的人脸色羞愧、郝然，有的愤怒，有的几欲冲来。陈儒根本就不给他们机会，淡淡地再着说道：“我陈儒虽然实力不怎么样，但是，在我看来，我一人挑翻你整个巫族也不是什么难事。老子有必要联合妖族来对付你们？嘿，你们也把巫族看得太高了。在我看来，你们巫族除了刑天勉强算一个高手外，其他的都是土鸡瓦狗，不值一提——”


　　打脸！


　　陈儒这是在真正地打脸！


　　谁让这些家伙诬蔑他来着！


　　“啊，你”巫族中不少战士都暴怒起来。可是想起这三百年在巫族内的恐怖战绩，他们也是无话可说。


　　“怎么？无话可说了？”陈儒的目光在巫族众人的身一扫，再次说道，“再说刑天，这亿万年来，他不知救了你们多少族人，甚至你们巫族之所以能在妖族的镇压下苟活性命，也算是刑天的恩赐，可你们怎么样？只因刑天准备为我效力，就认为他背叛了巫族？这不是狼心狗肺么？”


　　说到最后，陈儒的语气越来越严历。


　　而刚才沸沸扬扬的巫族战士，也有不少人羞愧地低下脑袋。


　　不可否认，陈儒说的是事实。


　　“再说了，你们真以为刑天投靠我是为了自己？你们也知道他永不屈服的性格。如果不是因为你们巫族，他会这么做么？相信就算我有办法为他凝结元神，如果不能为整个巫族谋取福利，他也绝对不会凝结元神的。”


　　巫族中，越来越多的人低下了高傲的头颅。这时候他们也渐渐地回复了理智。认真地想了一想。以刑天的性格，还真的会这么做的。


　　而刑天也是一脸复杂外带感激地看着陈儒。这一刻，他心里对陈儒多了一份肯定。“士为知己者死！”


　　“你们一定很惊诧，甚至还有匪夷所思。你们认为我陈儒只是一个后天人族，怎么可以值得你们效命？怎么可以让刑天说出率整个巫族为我战斗的誓言？”


　　“你们难道不会想么？”


　　陈儒的声音大了起来，手中突然出现一个玄空玉瓶，“告诉你们，刑天能凝结元神，并做出玄整个巫族为我效命的根源就在这里。就是这些道立神丹只需要一颗这种丹药，就能让一个巫战士凝结出元神！而整个仙界，也只有我陈儒才能炼制这种丹药！而且能源源不断地炼制这种丹药。”


　　场中的所有巫都被惊动了。他们知道陈儒有一种道立神丹但是并不认为陈儒能有更多的这种丹药。毕竟，这样逆天的东西，一颗就是真正的绝世宝贝，怎么可能拥有太多！


　　虽然被惊住了，但是大家难得地没有说话。这时候，就算巫族的人都是头脑简单之辈，也能明白了。刑天绝对是因为陈儒能帮助巫族炼制道立神丹才准备举全族投效陈儒的。


　　要是陈儒真的能源源不断地炼制这些丹药。让每一个巫战士服下，那么，这才是巫族真正崛起的大机缘！


　　刑天那活生生的例子摆在所有巫族成员的面前，这下子，整个巫族没有任何的反抗之声了！


　　沉默，每一个人都在沉默。他们能想到刑天在遇到这种大机缘下，会作出何种的选择。


　　要是换了任何人，只怕也会做与刑天一样的选择！


　　而在沉默之后，所有巫族战士都是由衷地喜悦。他们看到了希望！是巫族真正腾飞的希望！


　　被放逐、关押在山河社稷图内的巫族，身的傲气早就被悲惨地现实给消磨了不少。远远没有远古巫族的那种霸气与底气。


　　面对这让任何巫战士都无法抵抗的诱惑，他们再也无法去责怪刑天了。


　　“看到了，就是这种丹药！就是它！也只有它能让巫族凝结元神，打破天道的封锁与灵魂的束缚。让巫族崛起，让巫族有希望再次与真正的无强者战斗！”陈儒如一个传销者一般，带着疯狂与肯定地语气，诱惑着巫族之人！


　　“难道你们不想打破开天以来的宿命？难道你们不想像远古巫族一般痛快地战斗？难道你们不想恢复巫族无的荣光？如果你们想，那么，就应该明白刑天的选择……”陈儒一声高过一声地反问着在场的所有巫族成员。这一刻，他的气质与地球的希特勒几乎没有什么不同。都是在进行着裸地引诱，都在激发这些人的狂热种族主义心态。


　　“陈儒大人，不要说了。我们同意！”


　　“对，我们同意，愿与刑天大人一样，永世追随你的却步，去恢复我巫族先辈的无荣光……”


　　“我们想打破开天来的宿命，我们希望追随你，去开创巫族的一个伟大篇章……”


　　在陈儒利用灵魂、声音法则，以传销的方式悄悄为巫族洗脑的情况下，所有巫族再也没有了第二种声音。却是完全同意成为陈儒的追随者。


　　在陈儒的建议下，整个巫族的成员，都搬迁进了陈儒的下丹田世界，将随陈儒一起离开大五行造化宫。

第五百一十一章 远古传送大阵 离去


　　陈儒、左璇、雪千寻、杨戬、叶浩、叶水心、叶心瑶、叶茵茵、林强、柳苍生、杨凡、李强、詹台云海、詹台明月、公孙清柔再加一个剑祖苍皓一共十六人，从山河社稷图的空间出来了。


　　本来，陈儒等人都早已忘了这个冷淡的家伙。却没想到他也在通过重重危险后，却出现在大五行阴阳逆法阵前。当苍皓以为大五行造化宫的真正宝贝藏在这个法阵内后，他开始疯狂攻击这大五行阴阳逆法阵。


　　可是这个阵法是女娲圣人亲自布置的，哪里是一个位准圣就可以破得了的？


　　也是剑祖苍浩活该到霉！


　　这时候，飞诞尊王为陈儒收集了山河社稷图内海量的药材往娲城回来，正巧见这家伙挥着万千道恐怖剑气正攻击大五行阴阳逆法阵这几乎让飞诞尊王气得一佛世，二佛升天。


　　这一两万年来，飞诞尊王可是郁闷之极。妖族的七大尊王被一个陈儒击杀了四个，剩下的包括飞诞尊王在内的三人则成了奴隶。他不敢反抗陈儒，可这个剑祖巫苍皓就成了他的出气筒。


　　结果，堂堂控制几方星域的绝世霸主苍皓，被飞诞尊王虐了一个灰头土脸、体无完肤。


　　如果不是飞诞尊王看出这家伙是人类，担心他与陈儒等人有关系才没斩杀他，否则，剑祖苍皓这个位巅峰境的准圣绝对会被飞诞吞食个干干净净。


　　也正因为飞诞尊王的打击，让进入大五行造化宫以来一向傲气满满的剑祖沉默了。知道了“一山还有一山高”的道理。


　　果然，在随诞尊王进入五行阴阳逆法阵内的女娲城后，剑祖的傲气再次被打击了。商羊、钦原两女也是收拾了他一顿。


　　后来发现女娲城中还有陈儒、玄心杨戬等熟人，他也终于明白那三个妖族尊王为何没有斩杀自己了。与陈儒等人混合后，嗜武成痴的苍皓的愣劲暴发，开始挑战杨戬、叶浩、陈儒三人，结果，又被这三人收拾了个遍。


　　这一下子出现了这么多超级高手，把剑祖苍皓给打击得欲哭无泪。如果他的心境修为不够的话，被这一连窜的打击，只怕会心存阴影，他之后的修炼之路将再无寸进。


　　不过，知耻而后勇。剑祖苍皓本就是一个真正的武痴与战斗狂人，他迅速地稳定了心境。在女娲城住下后，开始四处向众人挑战。也囡此而实力大进。终于突破位巅峰准圣境，进入准圣大圆满境。


　　在娲城的一万多年，陈儒又秘密收了不少血脉强度极高的妖兽于自己的中丹田仙杏世界放养。同时，也秘密地收取了庞大数量的妖兽精血。并再次于玉空间炼制了不少丹药。至于商羊、飞诞、钦原三位妖族尊王与陈儒所收服的五兽都被陈儒悄悄纳入中丹田的树状仙杏空间。她们与刑天一般，将做为陈儒的一批隐秘势力布存在。


　　如今，万事俱备，只欠东风，是时候离开大五行造化宫了。！


　　大五行造化宫的一个秘密空间，正有一座远古传送大阵的存在！


　　这座远古传送大阵直接与荒仙界勾通！


　　只要有七把钥匙存在，再加足够的极品仙晶，就能启动它，并在极短的时间跨域传送！


　　而在场的任何一人，都是不缺仙晶的主。自然不会在乎！


　　一行人中，其实只有陈儒、左璇、雪千寻、柳青涵、杨戬五人是决定要去洪荒仙界的。至于柳青涵为什么也想跟着去，最主要的原因自然是因为她不想离开陈儒。


　　当时，她说要去洪荒仙界看一看的时候，柳苍生、林强两人在沉思后也同意了。有陈儒的照顾，两人还是很能放心的。


　　而且他们也想去仙界的中心——洪荒仙界去闯一闯的。不过两人都有家族的制约。他们准备在安排好家族内的事务后，才赶去洪荒仙界。于是他们郑重其事地找到陈儒，让他带柳青涵去洪荒仙界玩玩。


　　陈儒刚开始有些犹豫，可看到柳青涵凄然的脸庞，终是点了点头以示同意！


　　苍皓、杨凡、李强、公孙清柔、詹台兄妹与林强、柳苍生两人的打算一样。都是准备先回家族，再赶去洪荒仙界。


　　众人跟着陈儒赶到这个秘密空间，自然是为了给陈儒等人送行！


　　至于叶心瑶、叶茵茵、叶水心、叶浩一家人，还是希望回到叶家看看。叶浩的回归，对叶家来说绝对是一个天大的福缘。


　　众人看着陈儒、杨戬不停地在远古传送阵之内填充极品仙晶，所有人的心里都生出一股浓浓的不舍。


　　这些年来，大家相处了这么久，也有着很深的感情，这时候陈儒等人要走，众人的心中难免有些悲伤……


　　随着所有仙晶完全布置好，众人也知道陈儒等人也要离开了。


　　招呼左璇、雪千寻、柳青涵与杨戬进了传送阵，陈儒对着众人一笑，抱拳行礼：“呵呵，大家用不着难过，如若有缘，我们自然有缘相见。诸位，我们告辞了……”


　　众人都是修行之人，都是平静了一下心神，同时抱拳：“一路走好，有缘再见——”


　　陈儒点了点头，不再废话，开始把金木水火土五行牌、玄阴牝龙珠、炽阳牡龙珠七件先天灵宝安置在特定的位置之后，就开始启动秘阵。


　　“五行至，阴阳聚，乾坤一瞬间，启—”


　　随着陈儒的清喝声响起，这个古老的远古传送阵陡然澎湃出璀璨之极的光辉。


　　金绿蓝红黄黑白七色光芒瞬间笼罩整个空间。“轰隆隆”的鸣响连绵不绝。


　　一时间，整个空间开始晃动，众人眼前的一切开始虚幻、扭曲起来。


　　“轰……”


　　一声如雷的巨响传荡开来，杨凡、叶浩、林强等人护着众人向后狂退。


　　七色光芒化为一道七彩光柱，直冲九霄，带着无的速度穿越这个空间，在一瞬间如烟花般于高空闪亮、炸开，并渐渐消失。


　　炽烈的光芒过后，众人愣愣地看了一下那远古传送阵所存的地方。此刻，已然没有了陈儒等任何一人的影踪。阵内的一千多块极品仙晶居然于一瞬间消耗一空。只余下金木水火土五行牌、玄阴牝龙珠、炽阳牡龙珠共七把钥匙在散发着微弱的光芒。


　　走了！


　　此去一为别，相见不经年！


　　也许要想再见陈儒雅面，只怕很难了！


　　但是，陈儒在外面的空间与在场所有人的心里留下的恐怖印像，必定会如绝世神话一般印在所有人的心里，永不磨灭！


　　“咻咻咻……”


　　就在这时候，金木水火土五行牌、玄阴牝龙珠、炽阳牡龙珠共七把钥匙化为七道光芒，分别向众人投射过来。


　　玄阴牝龙珠依旧回到了叶茵茵的体内，炽阳牡龙珠冲向了杨凡，化为一道流光，隐入杨凡的体内，这是杨戬对这个合自己性子的本姓准圣的一个礼物。火属性造化牌冲入了林强的体内，木性造化牌钻入了柳苍生的体内。水牌归詹台明月所有，土牌在李强的手中，金牌却落在了詹台云海的头。


　　只是短短的一瞬间，大五行造化宫的七把钥匙，却是全都有了归属！


　　只不过，这七把钥匙，除了叶茵茵原有的那一颗玄阴牝龙珠外，再没有任何一件落到叶家其他三人的手里。一时间，叶浩的脸色微微一沉。


　　一直以来，叶浩为炼器而痴狂！最想得到的就是一件先天灵宝。


　　而正是为了一件先天灵宝，叶浩当年在山河社稷图中，却敢在妖族七大尊王与陈儒对战之际，突然偷袭陈儒。


　　如果不是陈儒实力强大，以无与伦比的优秀击败他，只怕他还会打陈儒身先天灵宝的主意。


　　当年，陈儒要不是看在叶茵茵的份，以他的性格，叶浩绝对没有好下场。


　　现在，这七把钥匙虽然等级一般，却也毕竟还是先天灵宝。更是自由进入大五行造化宫的关键所在。有了任何一把钥匙，这大五行造化宫内各个空间的海量资源，将任取任予。


　　叶浩在这大五行造化宫内呆了亿万年，对大五行造化宫的了解远远深于林强等人。虽然他有一把钥匙，他会拥有更多的资源。可用来壮大家族，可用来炼器……


　　可是，陈儒、杨戬等人却没留一件给他！


　　要知道他叶浩在这些人中，实力是最强的！


　　一时间，叶浩的心里对陈儒多了一丝怨怼。！


　　虽然叶家还有叶茵茵的一件玄阴牝龙珠，可这东西与叶茵茵已然认主，叶浩不好强行抢夺。但是，在叶浩的心里，也想在回家后，想方法从叶茵茵那里要来。这样的先天灵宝就算竺级偏低，可是，掌握在自己手里，总比掌握在一个真仙境的小仙童手里好。


　　叶浩暗暗地想着。眼光不由悄然落在叶茵茵的身，接着，他的目光又开始在林强、杨凡等人的身悄然扫过。


　　这一幕，却也被叶心瑶看在眼里。她的心里不由一阵苦涩。显然，经历过不少苦难的叶心瑶能明白叶浩的打算。

第五百一十二章 地仙界


　　叶浩怎么想的，陈儒并不知道，可他把五行造化牌送给林獯柳苍生等人，也隐隐有限制叶浩的意思。


　　毕竟，叶浩身晋级准圣大圆满已有亿年来，单单是一个林强，未必能对抗叶浩。但是，有柳苍生、李强、詹台兄妹等人联手，也未必会惧了叶浩。


　　有了这样的想法，陈儒才放心地离开大五行造化宫。


　　在被七彩光柱传送走后，陈儒等人处于一个诡异的空间洪流中！


　　这空间洪流内，充塞着骇人的空间能量。只不过这些空间能量极为暴戾。压充塞着极恐怖的压力！


　　众人一进入这空间洪流，就感觉到全身被极恐怖的能量袭击。四面八方涌来的这种能量几乎要把众人压扁！


　　当然，以杨戬、陈儒的实力，这方空间的强大压力对他们来说根本就无用。


　　但是左璇、雪千寻、柳青涵三女却是有些受不住了。无奈之下，左璇的日月精轮释放出一个烧只白光罩自动把左璇、雪千寻两女保护起来。至于柳青涵并不是光系体质，日月精轮居然根本不鸟她。而陈儒见识到这一幕也是一笑，暗道这日月精轮够性格。只见他一把拉住柳青涵的手，一道空间能量瞬间把柳青涵罩住。顿时，周边的空间乱流根本就冲不过来。


　　被陈儒牵着小手，柳青涵虽然一向大方爽直，这会儿也是小脸有些羞红，低着脑袋不再说话。


　　雪千寻看着柳青涵的样子，微微一惭愣，有些失神。而左璇则是瞪了陈儒一眼，也没说话。至于一边的杨戬，却是如一根木头般，闭目养神。


　　陈儒微微一笑，大大方方地牵着柳青涵的手，任由左璇、雪千寻盯着看，没有一点不好意思。


　　随着时间的流失，在陈儒、杨戬的估算中，一个星期过去了！


　　这时候，一直灰蒙蒙一片的空间中，前方陡然出现一抹光亮。


　　如木头一般矗立的杨戬，顿时睁开了双眼，一抹惊喜在他的眼里闪过。


　　“终于到目的地了？”


　　众人的心里都是一喜，开始作冲出这空间洪流的准备。


　　前方的白光越来越亮，而众人的身后也陡然传来一股恐怖到极点的推力！


　　“走！”杨戬轻喝一声，化为几道意识波传入陈儒等人的识海。


　　“咻咻咻咻咻……”


　　五条人影，在强大力量的推动下，如五只离弦的长箭，冲向白光闪烁的地方！


　　那里，正是空间虫洞的出口。


　　陈儒等人冲同空间虫洞的出口，于一瞬间撤了身的能量护罩，顿时，超强的劲风从外面吹来，一股清新的空气迎面扑来。这里有着勃勃的生气。


　　“呼呼呼……”


　　众人大口大口地呼吸，从高空降落下来。


　　四下打量了五，众人发现这传送的终点一个巨大无比的森林。


　　这个森林广阔无比，众人的神念一扩散，却是发现这个森林居然有一千多万平方公里的面积。其内各种凶兽应有仅有。


　　而这个森林内的灵气也还有不错，算得是一个佳的修炼之地。


　　“哇，我们到了？这里难道就是洪荒仙界了？”柳青涵兴奋地叫了起来，她一辈子没离开漩沙星域，随陈儒等人到了传说中的地方，她非常地开心。


　　陈儒、左璇、雪千寻三人从来没进入过洪荒仙界，不知道这里究竟是不是，所以几人的目光都落在杨戬的身。


　　杨戬收回自己扩散的神念，对着众人笑了笑，道：“这里也是洪荒仙界的地盘，但是却被独立出来了。是洪荒仙界的一个叫地仙界的地方。”


　　什么？


　　地仙界？


　　陈儒、左璇、雪千寻等人面面相觑，脸流露出古怪的神色。


　　“陈儒，你们”杨戬正准备问陈儒有什么不对劲的地方，为何他们的神色这般古怪。


　　这时候左璇突然“噗嗤”一笑，对着杨戬道：“杨大哥，是这么一回事！按古籍记载，我们地球的修行者在飞升仙界的时候，是应该飞升到地仙界的，结果我们三人在飞升时因为意外被传送到仙界边缘的双牛星。没想到今天回来，居然真的到了地仙界，这让我们的反应有些过大。嘻嘻……”


　　听了左璇的解说，杨戬突然身子一抖，失声惊道：“什么？你们是从地球飞升来的？还是三个一起飞升的？”


　　“怎么了？有什么不对么？”陈儒好奇地问道。


　　左璇，雪千寻、柳青涵三女也什么发现有什么不对，不由都是好奇地看向杨戬。


　　“有什么不对？”杨戬见陈儒等人一脸愕然地看着自己，不由苦笑，道：“简直是太不对劲了！啊，我终于明白了”


　　“你明白了什么？”左璇好奇宝宝地看着杨戬。


　　没有回答左璇，杨戬看着众人突然问道：“你们知道开天以来的几次量劫？”


　　陈儒只是点了点头，道：“开来以来的几次量劫，我只知道三个。第一分别是第一劫的龙凤麒麟劫，第二量劫的巫妖大劫，第三劫威力与席卷的范围要少一点，是殷商时的封神大劫。至于后面还有没有什么量劫，我不知道。”


　　杨戬正是第三量劫的主力之一。也因为这次量劫，使他摄取了不少功德，实力大增。


　　杨戬看了陈儒一眼，道：“其实，天地量劫，真正的大量劫只有你说的前两个。而小量劫，有封神劫，陨佛劫、以及一个冥魂劫。两大三小，一共五次量劫。其中，第一、第二量劫时，仙界还没出现。这两大量劫发生在真正的洪荒。这两大量劫下来，洪荒破碎，但是空间反而扩大了。道祖曾以无法力，把破碎的洪荒分割成无数个小千世界。这仙界、凡界、鬼界都包裹了无数的小千世界。三界，以凡界为基础，共同发展。但是，第三量劫袭来之时，仙人与凡人并没有被分割开来。这样，仙人以杀犯劫，却要凡人的鲜血来冲淡仙人的煞气。便有了封神劫。封神劫后，仙界被道祖以大神通送入仙界，而凡界有无数个星球组成。凡人要想成仙，必定要通过天劫的考验。再被接引之光吸引，飞升仙界……”


　　这些，陈儒都明白，可这些与杨戬先前说的“不对劲”应该没半毛钱的关系，他扯这么多干什么？


　　看出陈儒的疑惑，杨戬，嘿嘿一笑，道：“凡界的其他星球的修炼者要飞升到仙界，是比较容易地。但是，地球的修炼者，要想飞升仙界，那是特别地困难。至于三人同时飞升的情况那几乎不可能的！”


　　“因为地球是道祖直接以力、大神通创造出来的远古洪荒的微观版。对道祖、对各大圣人都拥有特别的纪念意义。受这量劫的影响，所以这里的飞升通道管理得极为严格。为了让它独立于众仙之外，为了让人不会因为仙人频繁下凡而破坏。这个星球的几乎没有能量补给。这样一来，仙人甚至是准圣都无法降临地球。同样地，地球的修炼者飞升仙界也将越来越困难。不过，自封神大劫以后，能从地球飞升仙界的人，都是天赋惊才绝艳之辈。他们的成长速度极为惊人。这些人在仙界最后都能成为声威赫赫的存在。按我的推算，你们地球的修炼者在飞升仙界时顶多只能一人飞升，可你们居然三人一起飞升，真的是不要命了……”


　　什么？


　　陈儒被震住了，左璇、雪千寻更是如此！


　　这一下子，陈儒、雪千寻是明白了，地球的灵气会何会那么稀薄？而自从封神大劫后，飞升仙界的人数少得可怜。


　　杨戬继续说道：“别惊讶。要是我的推算没错。你们三人一起飞升，这接引光柱的飞升之光，根本就承受不起。毕竟只能传送一人，却把能量三分，它能承受住才是怪事。可是，接引之光没有思想，只会本能地要把你们传送到仙界。可它的能量不足，就势必要借用空间乱流的能量。结果，你们的运气好，最终还是被传送到了仙界。否则，一旦它借用的能量无法把你们传送出去，你们当时会直接被恐怖的空间乱流给分尸、切割了……”


　　“嗤……”


　　雪千寻禁不住打了一个冷颤，越想就觉得杨戬说的越对。


　　不过左璇与陈儒却没一点反应。两人都要先天灵宝守护，只要有意外，两人还可以躲进先天灵宝的空间内去呢。


　　“这就是你们为什么当年没飞升地仙界，而是被传送到仙界边缘的缘由了。这下你们都明白了？”杨戬笑了起来，作了一个总结。


　　“好了，别说了。既然到了地仙界，大家出去看一”陈儒站了一起，伸手在杨戬的肩一拍，道：“杨兄，你是这里的地头蛇，就带领我们到处游乐游乐……”


　　地头蛇？


　　有你丫的这么说话的么？


　　杨戬瞪了陈儒一眼，却是被陈儒直接无视了。


　　“对了，这地仙界就只有这一个星球么？感觉也没多大呢。也没多高明的仙人”陈儒微微嘀咕了一句，以他的神念，已把这颗星球的探索了个遍。这颗星球也只不过是地球的二十大小。而且，这个星球的生物实力最强的也不过就金仙境。这让他有些看不起。


　　“地仙界怎么可能只有一个星球？”杨戬摇了摇头：“这方圆几大星域都是地仙界的范围。至于高级仙人，全在荒仙界内。这地仙界只不过是洪荒仙界的外围。是众多教派门下弟子历练的场所而已。自然没有多少让你陈儒看得眼的高手存在。”


　　“哦，原来如此。”陈儒点了点头，突然像是想起了什么：“对了，杨兄，你认不认识南海龙王敖远？”

第五百一十三章 龙王敖远


　　敖远？


　　杨戬微微一愣，好一会儿才道：“陈儒，你不是第一次来地仙界么？怎么认知敖远这个家伙？”


　　“咦，你真的认识敖远？”陈儒也是颇为惊讶，看来自己找对人了。当下，陈儒连忙说道：“我也是受人所托，准备把一件东西送给他。”


　　陈儒虽然不是一个好人，可也不是一个坏人。当年，他收了那条红龙的酬金，那么，他自然要把东西带到。


　　“哦，你说的南海龙王敖远，我的确认识。只不过这家伙人品不怎么样，实力又低，我与他没什么深交。既然你是受人所托，带东西给他。那也好，我带你过去。不过，这家伙在祖星离这颗星球还有好几个星域的距离。”杨戬没有细问，笑容满面地看着陈儒，说道。


　　经过几个小时的时间，陈儒等人随杨戬挪移到一个外观与地球极为相似的星球。


　　当然这个星球比地不堪要庞大得多。几乎有地球的近万倍的大小。


　　不过，诡异的是，这个星球受到更多法则之力的倾顾。使得这个星球的重力与地球类似，一天也是十二个时辰，一有三十天。这么大的星球，得力居然吸人如此大小，要是被地球的一帮学术者看到，只怕会连连惊叹，高喊不可思议。


　　不过，这里是仙界，出现什么东西，都不应该奇怪！


　　在杨戬的讲解中，陈儒明白了。这个星球也是道祖以大神通仿远古洪荒凝炼而成。为了让众仙人有最直观的印象，这个星球除了大了一点，几乎各种特点都与地球相差无几。


　　这里有昆仑山，这里同样有黄河、长江。有终南山、有五岳，有东海、南海。


　　只不过，这里的秀丽山河，全是放大版的。


　　当然，在杨戬的心里有可能是缩小版的！


　　一边听杨戬的讲解，陈儒一边扩展自己的神念，悄悄地探查着这个星球的一切。


　　这里有凡人的存在，这里有封建的帝国，这里巫、妖、魔、鬼、佛都存在。


　　这里有南海的慈航道场，这里有东海的龙宫。这里有东胜神州，有南部赡州、西牛贺州、北俱芦州……


　　这就是地球人古籍中的地仙界！


　　“有意思！”陈儒咋了咋舌，微微嘀咕。


　　“哇，好美的地方，好清香的空气。我喜欢这里”左璇兴奋地叫了起来。这里是真正原生态的空气。虽然有诸多地形相同。但是，单是这里的清新空气就要远远强于地球。可以说前者是天的星辰，后者就的尘埃。


　　“真没想到这里居然还有凡人耶？这里真的是仙界么？仙人怎么会与凡人生活在一个星球？杨大哥，很不可思议呀”柳青涵有些疑惑了，不停地追问。


　　杨戬被柳青涵弄得心中苦笑不已，只得道：“这里当然是仙界。只不过这地仙界是一个特例。在仙界，也只有地仙界才有仙凡同居一界的情况。因为，这地仙界，是唯一一个能让众仙入世体验凡人生活，修炼心境的地方。也是众仙投胎转世体会人情百态的唯一地方。这一点，在仙界很是人性化。”


　　柳青涵连连点头，已晋级玄仙的她，在林强、柳苍生等人的耳提面命的情况下，对心境的修炼也看重了许多。他能明白这些仙人为何会选择这么做。


　　众人一边交流，一边于空中驾云而飞。只一瞬间，就达到了南部赡州的最南边的海域！


　　这里的大海，就是龙族的领地！是南海龙族搅风舞云的地方。


　　“到了，这里就是敖远那斯的地盘，等我把那家伙叫出来——”说完，杨戬也不等陈儒答应，对着广阔无垠的碧海，他冷声一喝：“敖远，故人来访，快出来一见——”


　　声音顿时化作滚滚雷音，轰然传入大海。


　　这声音浩浩荡荡，带着无与伦比的威严。在一瞬间压下南海澎湃、呼啸的海浪，带着恐怖的震动波，导入大海，向南海深处的水晶龙宫钻去。


　　“轰隆隆……”


　　整个水晶龙宫都是一阵天摇地晃，正在宴会群臣的南海龙王敖远只觉得一阵头晕花花，整个人被震得五迷三晕、东倒西歪。


　　而会丁内，虾兵蟹将同样被震得全身发软，趴在地，不停地发抖。这种声音带着极为强烈的灵魂威压，可不是他们这些虾兵蟹将能承受得住的。一个个犹如醉酒一般软倒在地，再也无法起来。


　　“是谁？居然敢冒犯我龙族的威严？”敖远自觉得在群臣面前了面前，不由怒不可遏，领着一对人马从南海中闪了出来，大声质问。


　　众人定睛一看，却见一个身着华丽龙袍的中年人出现在海面，对着众人怒目而视。这人，身材修长头戴皇冠，一股无与伦比的龙威在他身出现。


　　不过，这家伙的气势是足了，可是实力却是有些差。才位玄仙境界的实力，也难怪杨戬看不他。


　　杨戬突然冷冰冰地看了敖远一眼，讥笑道：“哦，我们冒犯了你龙族的威严？那你要怎么办？”


　　这时候，敖远也把目光落在人群中的杨戬身。顿时，他的身子僵了一下。眼中闪过一丝惧意。接着如变脸一般，闪了过来，对着杨戬谄媚地一笑，道：“误会，哪里是您冒犯我龙族的威严！真君，应该是小龙冒犯了真君的虎威。对不住，真的对不住。呵呵，您别见怪……”


　　靠，居然是显圣真君二郎神？


　　他妈的，这家伙怎跑到我南海来了？这可是一个无法无天的主。比那个斗战胜佛也好不到哪里去的瘟神啊！他怎么找门来了？还指名道姓地找我？我可不记得自己在什么时候得罪过他了！


　　南海龙王，心中涌起了滔天巨浪。他可只是一个位玄仙而已。可这杨二郎却是天赋异凛，早在几万年前就是位准圣了呀，他真要找老龙我的麻烦，只怕咱整个南海龙族都得玩完！


　　一时间，敖远心中胆战，头居然流下了不少的冷汗。


　　南海龙王的这一翻表情，顿时让杨戬苦笑不已，瞪了敖远一眼，没好气道：“靠，你这老家以为我是来找你麻烦的？以你这老小子的本事，也配我亲自找你麻烦？”


　　“小龙想歪了。”敖远简直快要喜极而泣，心中莫名地轻松了一会儿。可在同时，他又十分地疑惑：即然不是找俺的麻烦，那这杨二郎此番唱的又是那曲戏？


　　敖远可不认为杨戬就是为了来见自己。


　　“不是我要见你，而是我兄弟陈儒要见你。”杨戬说也一句，并伸手向陈儒一指，便退了回去。他才懒得跟这家伙说话呢。


　　杨戬的兄弟？


　　敖远一愣，他可没听过杨戬还有亲兄弟呀！而陈儒这个名字似乎很陌生呢！


　　敖远咂巴着嘴巴，认真地打量了陈儒一眼。却见陈儒身着一袭白色仙袍，一头黑色长发优雅地披在肩。身材修长，脸色平静。看去普普通通，似乎没有一丝仙元力波动。更没有仙灵之气充盈全身的那种灵气。


　　难道杨戬的兄弟就是一个普通的凡人？


　　这有些说不过去！


　　既然如此，那必然有另一种可能：这陈儒也是实力高强之辈。甚至实力已远远超过位玄仙的境界。否则，自己怎么可能感觉不到他身的仙元力的流动？


　　这么说来，陈儒只怕至少是一个准圣。甚至其实力有可能都不差杨戬多少。否则，以杨戬的高傲，他如何能认这人为兄弟？


　　敖远的实力是不行，可他的眼力还真不是盖的。只在这一瞬间就想到这么多，可见他也是心思精明、通灵之辈。


　　“见过陈儒前辈，”敖远恭敬地给陈儒行了一礼，问道：“不知陈儒前辈找小龙有何事？如用得着小龙的地方，小龙必定尽心尽力为您效劳。”


　　又叫前辈！


　　陈儒摸了摸底自己的下巴：“貌似我的修炼时间比这家伙还少，没想到总是有人这么叫。本少难道就这么显老？”


　　“我倒没事找你帮忙。”陈儒淡淡道，接着，恨恨地瞪了面前装孙小的南海龙王敖远一眼，接着说道：“不过，我受人之托，给你送一件东西。”


　　有人给我送东西？居然还派这样的强人前来？甚至还有二郎显圣真君开道？


　　敖远左想右想，终不得法，不由连忙说道：“前辈，您受何人所托啊？让您跑路，真是小龙的罪过……”


　　“行了，别整那些虚的。我不来这一套。”陈儒摇了摇头，手心一翻，红龙当年交给陈儒的那把龙镜，凭空出现在他的手。


　　“啊，这……”


　　敖远的目光落在灵犀龙心镜，一双龙眼睁得老大，接着他蹭蹭地几步移到陈儒的面前，双眼中满是惊喜：“这是灵犀……灵犀龙心镜。是馨馨，是她，哈哈我终于有他她的线索了”


　　敖远突然喜极而泣，兴奋得又哭又阄：“前辈，你行行好，请告诉我馨馨在哪里。我去找她……我要去找她”


　　“你要找到她？”陈儒摇了摇头，道：“以你的实力知道她在哪里，也是去不了的。这是何必？”

第五百一十四章 


　　“不行，就算是到三十三重天，下到九幽黄泉，我也一定要找到她——”敖远从陈儒的手里接过灵犀龙心境，坚定地道。


　　咦？


　　杨戬也是微微惊咦了一声，心里对这家伙也高看了一眼。


　　“你要找她？好，我告诉你。”陈儒却是淡淡地一笑，说道。


　　“请您告诉我。告诉我馨馨在哪，我要马去找她。馨馨，我一定要找到你”敖远一把抓住陈儒的双手，激动地央求着。


　　馨馨？


　　太肉麻了。


　　陈儒心中微微一哆嗦，双眼在敖远的身一挪，动念间，一股力量从他的双臂涌出，顿时，敖远抓住陈儒的双手一麻，却是被陈儒轻松地震开。


　　敖远心中一惊，恭敬地向陈儒行了一礼，连忙道：“陈儒前辈，对不起，我太激动了。失礼之处还请原谅。只是我太想找到馨馨了……”


　　微微向敖远摆了摆手，陈儒说道：“托付我送灵犀龙心镜给你的敖岚，现在在地球。你如有本事，就去找她。”


　　“呃……”敖远一愣，瞬间没了话语。


　　三十三天是很难去的，要么幽黄泉也极难进入。可对敖远来说，也未必不能进入。可是这地球，他却是根本无法进入。


　　自从地球被鸿均道祖以力给独立出了地仙界，任何仙人要想进入地球都是不可能了。甚至，以杨戬曾经的位准圣境都无法进入。更何况他敖远只是区区一个位玄仙而已。


　　这么说，要从仙界进入地球，除非你是圣人，否则没有任何仙人能办到。


　　现在，也只有地球的某些古老门派能通过一定的方式单向向仙界传递讯息。至于仙界，要想向地球传递信息都不可能了。


　　可以说，地球完全被仙界给屏弃了。


　　除非敖远证得圣人道果，否则他是绝对无法进入地球。


　　可敖远也有自知之明。他的资金质并不怎么样，修炼了亿万年，也还停留在位玄仙境界。怎么可能有机缘证道圣人果位？而且，从开天以来无数会元过去了，能证得圣人果位的，也就那寥寥几人。现在，已非开天之时，无数资源已被老一辈的强者占用。他敖远就算是整个龙族之主，调动整个龙族的资源只怕也证不得圣人道果！


　　想到这里，敖远立时蔫了。


　　“怎么办？怎么办？”敖远有些失魂落魄喃喃呓语。


　　见敖远这么难过，左璇的心里突然有些不忍，连忙道：“敖远前辈您别担心，敖岚的实力不弱，在地球又没有什么危险，您倒不用担心。而且，您无法进入地球，可并不代表她不能进入地仙界呀……”


　　虽然左璇现在也拥有巅峰玄仙的实力可她修炼的时日短，下意识地就称呼敖远为前辈。却不知道，在修炼界达者为师、实力称王是最根本的原则。


　　听了左璇的话，敖远先是一喜，接着又苦笑了一下，惨然道：“不会了，她是不会回地仙界了。当年是我辜负了她。而馨馨对我的误会极深，不会主动见我的。”


　　“好了，这东西我也送到了，这一笔交易也算顺利完成。”陈儒才懒得管这家伙的死活，拍拍手，招呼了左璇、雪千寻、柳青涵、杨戬等人一声道：“现在没事了，我们走”


　　的确，当年收了敖岚的谢礼，陈儒如今也是顺利把东西送到敖远的手里，他自然不想呆在这里了。虽然龙族拥有无穷的宝贝，可对于陈儒来说如今的南海龙族似乎并没有什么东西值得陈儒觊觎了。


　　刚才，陈儒以强大之对的神念把整个南海都搜索了一遍。虽然在南海龙宫的一个宝库内搜索到一件先天灵宝。但是，这件先天灵宝只是下品先天灵宝，而且还是一个鼻环。对于这样的宝贝，陈儒还是不屑一顾的。


　　否则，他倒想与敖远再做一次交易。因为，随着陈儒实力的提升，特别是在大五行造化宫内，元神无意间融入两三百天地法则的种子，使得陈儒对空间的感应达到了极至。如今，陈儒隐隐能感觉到一丝丝信息。一丝丝属于地球的信息。


　　陈儒相信，只要自己理顺了这些信息，他有能力在还没证得圣人道果的时候，返回地球。


　　只要他能回到地球，要带敖远进入地球还不容易？


　　可惜，陈儒在南海龙族的身没有看到等价的交换物，所以，他也没兴趣呆在这里了。


　　“啊……”


　　这时候，自怨自艾的敖远从悲情愁绪中惊醒过来，惊呼一声，连忙对着陈儒、杨戬等人躬身行礼，道：“真君爷，陈儒前辈。小龙刚刚心绪烦乱，失礼了，请多多原谅。诸位远来是客，又给我带来馨……的信息，小龙无以为谢。还请诸位在小龙的龙宫游玩几日。小龙扫踏以迎——”说着，敖远一揖到地。


　　“你的龙宫有什么好玩的！”戬一脸地不屑，道：“我现在要带陈兄去我的灌江口。”


　　位玄仙的实力，在别人的眼里可能逄是一个高手了，可杨戬是谁？堂堂的二郎显圣真君！仙官之首玉帝的亲外甥，更是三清圣教之阐教中三代弟子中的第一人。是无始圣人的嫡系传人。他的身份是何等的尊贵，见过的高手是数不胜数，岂会在乎一个位玄仙？南海龙族又不是天下龙族之首，其水晶宫连西海、东海龙宫都比不。那有什么游玩的？


　　以杨戬的傲气，自然不会看得起南海龙族与敖远的。


　　“呃”敖远被杨戬的话一噎，完全说不出话来。


　　他可不敢反驳杨戬！


　　在洪荒仙界，杨戬的傲、哪咤的狂、孙悟空的顽都是出了名的！但是，这三人却是整个洪荒仙界天赋最强的三人。


　　也是战斗力最恐怖的三人。而且个个的后台极硬。都属于不能招惹的人物！


　　而且，以他们身后的背景与见识，敢说龙宫没什么好玩的，那自然没什么好玩。毕竟，这些家伙个个见多识识广。


　　昆仑圣境、瑶池、天庭、圣人道场……


　　哪里的东西不比龙族的龙宫强百倍千倍？


　　单单就是众人不久前呆的大五行造化宫其内的绝美风景都是数不胜数。而且又有同等的高手陪着战斗、喝洒、玩乐。那是何等的痛快。


　　而以杨戬的实力如果在南海水晶龙宫与人切磋，只怕整个龙宫都承受不了他的一招。那样杨戬岂会玩得痛快？


　　不再与敖远说话，杨戬转头看向陈儒，笑道：“陈兄即然来了地仙界，何不随我去灌江口玩玩？我那里管酒管饭还包陪与你打架，你去不去？”


　　见杨戬说得有趣，左璇、雪千寻、柳青涵都是噗嗤一笑。


　　“那当然！”陈儒爽快地答应。反正来洪荒仙界也没什么事，随便走走看看还不如去杨戬的地盘玩玩。


　　“好，”杨戬脸流露出一抹开心的笑容，原本那种冷酷到底的神情在一瞬间消失不见：“那我们出发……”


　　杨戬当先腾空而起纵地金光一瞬间闪耀于天际。


　　“我们也走！”陈儒双手一挥，一股无形的能量护照把左璇、雪千寻、柳青涵三女包裹起来。光之祖巫一脉的极速虹光术，也是冲天而起，紧跟在天际的那一抹金光之后，一瞬间消失。


　　“嗤……”


　　下方观望的敖远与龙族的虾兵蟹将们都是齐齐地吸气。


　　“果然！这个陈儒的实力不比杨戬差！而且，杨戬的实力似乎也是提升了不少。”敖远震惊地瞪大双眼，眼中一片复杂之色：“这洪荒仙界何时出现了一个叫陈儒的绝代强者了？幸亏我刚才也是小心翼翼，没有得罪这人。”


　　看着两道光芒闪瞬间消失敖远收回了目光。把视线落在灵犀龙心境，嘴角弯出一抹邪笑：“嘿嘿。这灵犀龙心境虽然只是极品仙器，可它的里面却关系着远古龙族海量宝藏的地址。哼不过就算你们知道，也找不出这龙心镜的秘密。这个世界除了我与敖岚，绝没有第三人知道……”


　　把灵犀龙心镜收入自己的空间法戒，敖远招呼着自己的一干手下，施施然地遁入了浩瀚的海洋。


　　杨戬所居住的灌江口也在这个地球。不过却在东胜神州。


　　一行人只在短短的一瞬间，就从南部赡州闪到了东胜神州。这一瞬间跨越了几千万公里。


　　“小的们，老大我回来了，还不快快出来迎接”刚到灌江口的空，杨戬突然大喝起来。


　　灌江口，就像一个大手一般把眼前的这条浩浩荡荡的大江给锁住。


　　陈儒虚立高空，神念随眼下的大江一路漫延。


　　这条大江江水清澈，水深却是深不可测。江面宽达几千丈。由西向东，一路浩浩荡荡，延绵几十万公里。而这样的大河，在这个叫祖星的地方居然都排不号。就陈儒的神念的探索，整个祖巫，这样的河流比比皆是。而超越这江河的更是不在少数。


　　由高空往下看，整条河流如一流玉带般，江面浮光跃金，江岸大树成荫，这实在是一个很美的地方。


　　而在灌江的中心，有一个小岛，隔在灌江最狭窄的地方。浩浩荡荡的江水从小岛的两边流过，速度是越来越急。要路咆哮着冲向下游。


　　而小岛一座剑峰天生生成一向，直指苍天。这剑峰狭小，却是非常地高耸。居然有千米的海拨。而在这剑锋之。有一座小型道观。十几间厢房……


　　“哈哈，是老大，老大回来了”


　　这时候，一阵狂笑声从下方的道观传来。七道人影闪电般冲向了高空。

第五百一十五章 灌江口 梅山七圣


　　七人一瞬间出现在杨戬、陈儒等人的面前。


　　陈儒定眼一看，这七人个个神采飞扬，相貌各异。


　　领头的一个，尖嘴猴腮，着一身虎皮豹裤。手握一根黑不溜秋的玄铁金精棍。双臂过膝，青筋暴露。一股蛮荒的暴戾气息在他的身后若隐若现。实力为下位准圣境界。修炼的功法似乎与杨戬有点类似。


　　第二个，一脸地精明，下巴长着一溜黑色的山羊胡。脸形部还好，下巴却生得极尖细。看去活脱脱的山羊脸。这家伙目生奇光，一脸带笑。玄仙巅峰境。


　　第三个，一头棕发，脸色漆黑。嘴角时不时地抽动。眼神阴鸷，不停地游荡。身子也有此不着调地弯曲。身上传递着阴冷的气息。中位玄仙境界。


　　第四个，是一个巨大的胖子，穿着一件短甲，肚裸地现出来。脑袋肥大，双眼细不。鼻子如猪一般拱着，大大的耳朵耷拉着，几乎先垂到他的脖子。而的双眼落在左璇、雪千寻、柳青涵三女的身，时不时变成桃心形状。让左璇、雪千寻看得眉头大皱。其实力中位玄仙境。


　　第五个，身形矮小，鼻子总是不停地耸动。中位玄仙。


　　第六个，身材高大，体格魁梧，那比陈儒还壮四五倍的巨大身子，流露出一种狂暴的力量美感。中位玄仙境。


　　第七个，佝偻着身子，目有重瞳。身着一漆黑发亮的仙铠，同样是中位玄仙境界。


　　“老大，这几人是谁呀？”那个肥头大耳的胖子最先向杨戬问了起来，只不过，在一瞬间他的目光又禁不住落在左璇、雪千寻、柳青涵三女的身。


　　看到这胖子的好色模样，杨戬恨铁不成钢地甩手一记敲在这家伙的头，警告道：“靠！你这色狼，这几位姑娘可是我的弟妹。你如果把主意打到她们的头只怕我都救不了你！”


　　得，跟陈儒在这一起这么久，杨戬到好，居然把陈儒的口头惮也学了去。


　　杨戬这么一说顿时把雪千寻、柳青涵给羞得面色一红。心里对那色胖子的怒火倒是微微消了一些。


　　“不会？”被杨戬敲了一下，这胖子倒是不以为意。可是听杨戬话中的警告意味，他倒是吓了一大跳，不由失声惊呼。


　　这胖子虽然好色，可是并不傻。相反还十分聪明。杨戬这么一说，他立刻清醒过来。他可是知道杨戬傲气得很，既然这么说那就绝对是不会错的。可是连杨戬都无法救自己？是这人的实力太高宁或是他的背景太强大？


　　可不管是哪一样，这胖子绝对会不好过的！


　　“老大，这胖子不是色狼，他只不过是一头色猪而已，您可别侮辱了狼……”身着黑色仙铠的男子，佝偻着身子，嘿嘿地调戏着。只不过，他的心里与好胖子同样惊讶。


　　“就是！就”其他几人也是随声应和着。


　　杨戬一手拍额苦笑着看着这一群活宝，转头对陈儒说道：“陈兄，这几人就是我那几个不成器的手下。让你见笑了。”


　　“没事！”陈儒淡淡地一笑并没有放在心。那个色猪虽然色色地看着左璇、雪千寻、柳青涵三女，却是一种伪装罢了。陈儒可不相信一个中位玄仙境的家伙会控制不了自己的。更何况，左璇、雪千寻两女的实力并没有隐藏起来。可是实实在在的巅峰玄仙，两女的实力比那色猪高了两个境界呢。他们难道看不出来？


　　陈儒没在意，而那七个家伙却是神情大变！


　　他们没想到自己的老大—杨戬，居然称呼别人为“兄”？


　　以杨戬的傲气，这无数年来，有何人能得到这样的殊荣？哪咤不能，斗战胜佛孙悟空也不能。


　　可杨戬居然在今天对陈儒叫了一声“陈兄”？


　　深深了解杨戬性格的七人，顿时明白眼前的这个人绝对是把自己的老大给折服了。否则，以杨戬的傲气，绝无可能称别人为兄长的！


　　杨戬在离开灌江口以前，就是位准圣的境界了。现在回来，看样子还有了突破。只怕已晋升为准圣大圆满境的高手，可就这样的一个高手居然称面前的这个人为兄长那么，这个人的实力只怕比杨戬也要高一筹。


　　想到这里，七人俱是齐齐地吸了一口凉气。看向陈儒的目光顿时多了一份恭敬与狂热的崇拜。


　　陈儒别有深意地看了杨戬一眼，笑道：“杨兄，这些人既然是你手下的大将，怎么不介绍给我认识一下？”


　　杨戬知道自己借机敲打一下手下众将的想法被陈儒看破，他也是不着痕迹地一笑，道：“这七人是我的兄弟，也是封神大战时的梅山七圣。诸位兄弟，这是我的陈儒兄弟，他的实力只怕能轻松解决十个杨艚了……”


　　梅山七圣！


　　果然是梅山七圣！


　　这七人分别是四废星袁洪猿、反吟星杨显羊、刀砧星常昊蛇、伏断星朱子真猪、荒芜星戴礼山狗、天瘟星金大升牛、破碎星吴龙蜈蚣。


　　而那个色色的胖子，正是猪八戒的本家兄弟朱子真。


　　当年的封神大战，除了四废星君袁洪被斩仙葫芦斩却肉身外，其他的六人全部被杨戬给斩落。后来，七人元神被拘入封神榜。被封正神，偏偏又受杨戬的管制。


　　虽然对杨戬有些愤恨。不过，这亿万年来，杨戬与七人一直相处，也是化去了七人心中的仇恨。毕竟，大家都明白，当年两方对阵也是迫不得已。这是天地量劫之下的宿命。所以，七人也放弃了心中的仇恨，与杨戬渐渐成了兄弟。


　　不过，毕竟没了肉身，又受封神榜的管辖。梅山七圣的实力提升得极为缓慢。当年能与杨戬实力不分伯仲的四废星君袁洪，如今只不过才巅峰玄仙的实力。而杨戬却是实打实的大圆满境的准圣了。两人的差距以不能用光年来记了。只怕是相差无穷个星域了。


　　陈儒、左璇、雪千寻等人都知道封神大战的事，而且在地球居然还出了一本封神演义。对于杨戬与梅山七圣的战斗倒是知道一些，却没想到这梅山七圣居然成了杨戬的手下与兄弟。


　　一时间，几人看向梅山七圣的眼神别样复杂。


　　这几人当年可是陨落了！


　　可由于封神榜这件逆天法宝的原因，他们的元神都被保留来来了。现在也是以无神领仙界的神位。


　　没有肉身，可在三人的眼里，却是骨感得很呢！


　　这七人看去似乎并没有被毁掉内身呀！


　　面前的七人，个个都极为真实，与元神的虚体明显不同！


　　这是什么原因造成的？


　　陈儒三人用神念探察了许久后，没发现这里的秘密，真有一种捉住七人，切片探过究竟的感觉产生。


　　同样的，梅山七圣也被杨戬的介绍给吓了一大跳！


　　面前的这个陈儒，居然能轻松解决掉十个杨戬？


　　开什么“圣人”的玩笑？


　　这天下还有这么恐怖的人？


　　梅山七圣可是深知杨戬现在，可以说是三清圣教中三代弟子中的第一人。甚至三清圣教中的大量二代弟子都被杨戬给远远抛在后面了。可这样的一个绝世强者，居然亲自承认自己不是陈儒的对手，甚至认为十个杨戬也不是陈儒的对手？


　　这也太吓人了？


　　杨戬一向傲气，就连亲舅舅玉皇大帝都不给面子，能让他折服的人，那得是何等的强者？而且正因为傲气天成，杨戬一向说话都是说一不二。绝不会说慌的。


　　如此一来，这个陈儒的实力远远强过杨戬只怕是肯定的了！


　　想到这里。梅山七圣在面对陈儒看来的目光时都有些小心翼翼了。至于先前以色色目光看向左璇、雪千寻、柳青涵三女的朱子真，这会儿正全身颤抖着，不停地伸手拭擦额头并不存在的冷汗。


　　这个时候，他才知道后怕。生怕陈儒大怒之下，把他给大御八块。


　　“好了，大家都认识了，就跟我下去。嗯嗯，今天大开宴席，把我从天庭搜刮来的御酒也拿出来，大家喝一个痛”杨戬似乎很久没有这么开心了，冷酷的气质在他身再也找不到了。


　　“好”梅山七圣一窝蜂地散了。以最快的速度往剑峰的道观闪去。


　　说实在的，七个家伙都有点受不了现在的气氛。更受不了陈儒、左璇、雪千寻三人的古怪眼神。那种眼神就像要把他们抓住切片似地研究一般。让七人觉得阴风大盛，毛骨悚然。


　　七人情愿与仙界另外两个变态哪咤、孙悟空大战几天几夜，也不想被陈儒等人看几眼。


　　看着梅山七疯了一般逃离自己的视线，陈儒也是得意一笑：娘的，那色猪，真当我的老婆是白看的？不给你们眼药水，你们不知猪是怎么死的！


　　“陈兄，今天我们得大喝一场。我那老舅虽然人品不怎么样，可他家的御酒、蟠桃却是不错。今天，请你尝尝鲜。”杨戬笑呵呵地道。


　　对于玉帝的御酒，他真的很满意呢。


　　陈儒听了，也被勾起了酒虫，当下道：“啧啧，玉帝家的酒，这么说我还真的尝尝了。”

第五百一十六章 玉帝亲至


　　陈儒几人在杨戬宴请，却是喝了个尽兴。还别说，这玉皇大帝的御酒还真不是盖的。不愧是仙酒中的仙酒。


　　这仙酒经过无数道繁琐的程序酿制，每种仙酒都有不同的功效。


　　比如能增长修为的、能疗伤的、能提升灵魂能量的。


　　当然，对于这些功能，陈儒还不会放在眼里。她最看重的反而是这种的味道。非常地醇厚、香满四溢。喝在嘴里，爽在心头。


　　喝到最后，陈儒甚至都有一种偷偷窃入天庭去灵霄宝殿当一个梁君子，把玉帝珍藏的所有美酒都偷来的冲动。


　　而左璇、雪千寻两人稀奇的却是宴会的蟠桃！


　　在地球，这蟠桃可算是大名鼎鼎呢！


　　冲着蟠桃的若大名声，左璇、雪千寻两女把九千年的蟠桃都吃了个够。而柳青涵看两女吃得兴起，也是选了一个吃了。不过，这蟠桃在她看来，功效也并不怎么样。其内的能量还比不过她曾经吃过的一些稀有的仙果。柳青涵相信，就算这九千年的蟠桃吃得再多，也无法让她由位玄仙晋级达到巅峰玄仙。


　　柳青涵却不明白，这蟠桃对于从地球飞升来的仙人来说，其实已是一种传说。能吃到传说中的东西，这可是一种心灵的享受。至于能不能提升多少能量，却不是左璇、雪千寻两女所考虑的事了。


　　杨戬身为玉帝的亲外甥，要拿一些御酒与蟠桃，那还不是小菜一碟？更何况，杨戬本身的实力，以及身后的阐教，都是玉皇大帝所看中的。就算杨戬因为自己母亲的问题，对玉皇的命令听宣不听调。可是能用一些小恩小惠能拉笼杨戬不倒向仙界的其他敌对势力也是好的。要知道，玉皇显然明面是仙界的至尊，但是也有不少人拥有冲击仙界至尊的能力。


　　酒到酣处，大家相处得也自然许多，有些犯忌的话也能当笑料一般讲了。趁着这个机会，左璇歪着脑袋看着杨戬突然问道：“杨大哥，听说当年孙悟空大闹天庭时，把玉帝吓得钻了桌子，还是你击败了孙悟空，有这么回事么？”


　　“嗝……”


　　席的杨戬，被左璇这么一问，嘴角一哆嗦刚喝的酒水差点喷了出来。非常真要喷出来可是非常失礼的。还好他的反应快，连忙咽下，禁不住打了一个酒嗝。苦笑地看了左璇一眼，“弟妹，这怎么可能？我那老舅的实力在老一辈中虽然弱了一些，可在洪荒时代就已是位准圣了。至孙悟空大闹灵霄宝殿的时候，我那老舅晋级准圣大圆满境已有亿万万年了。当年才是位玄仙的孙悟空怎么可能吓得玉皇钻桌子？这根本就是子虚乌有的事，也不知你从哪里听来了。还好是在我这里以后别到处乱说阿……”


　　说完杨戬摇了摇头，也就只有左璇这样刚进入洪荒仙界的人敢这么编排玉皇了。如果是别的人，这洪荒仙界替玉皇搜探的消息的八方巡查使绝对会让她吃不了兜着走。


　　“杨兄璇儿这丫头从来没进入过洪荒仙界，对于地球的各种传说很是惊奇，呵呵，其失礼之处请别见怪。不过，人生而自由。我家璇儿想说什么就说什么。何须忌讳！”陈儒轻轻地一笑，不紧不慢地维护着左璇。


　　“呃”杨戬愕然无语。瞪了陈儒一眼，暗道：有你这家伙在，就说弟妹说再过分的话，你也会维护她的。只怕就是惹了玉皇，你小子都会不当一回事。


　　想到陈儒本就恐怖的实力，再想到陈儒的那十二祖巫、八部天龙众等化身，杨戬就是一阵无语，在他看来，陈儒还真的做事无须顾及的资格。


　　左璇听了陈儒明显的维护，俊美的脸庞笑得像花儿一般灿烂。一边往自己的嘴里塞一些奇珍异果，一边好奇地看着杨戬好奇宝宝地问道：“对了，杨大哥，你的哮天犬呢？怎么没见着它？”


　　“呵呵，看来弟妹对我的一些事还真的知道不少呀！”杨戬端起酒碗，抿了一口，笑道：“那家伙应该在沉香那里。应该还不知道我回来了。”


　　沉香，杨戬的外甥。西岳华山三对母之子，其经历与杨戬颇有些类似。是仙凡结合后的产物，修炼天赋惊人，而且有先天灵宝宝莲灯相助，修炼的速度极为快捷。在救母时与杨戬大战，已拥有金仙初期的实力，当然，要不是杨戬一直放水，沉香是不可能接住杨戬的一招的。


　　而在沉香救母的过程中，得诸多仙人相助，学习各种大神通。他却不知，自己的修炼速度，全是由杨戬故意逼出来的。可以说，杨戬表面是阻止沉香救母，当实际是在暗中培养沉香。后来相甥舅的误会解除。沉香与杨戬的关系，几乎与杨戬与玉帝的关系相差无几。表面都是毫不理会对方，可心里还是暗暗地关心中对方。而杨戬离开地仙界，去遥远的幻神星域的大五行造化宫寻找自己的机缘之时，却是暗地里把自己的最忠心的哮天犬派到沉香那里去了。为的就是保护他。


　　左璇、雪千寻听居然又牵扯出一个沉香，双眼也是一亮。对于传说中的人物，她们还是想见一见的。不过，两女也只是想满足自己好奇的心里而已。现在杨戬见了，梅山七圣也见了，至于其他人，能见到她们会高兴，不能见到，她们也不会放在心。


　　众人一边喝酒，一边聊着仙界的各种趣事。时间如灌江的水流一般流走，完全不可挽留。


　　就在杨戬讲到自己与孙悟空当年大战的精彩之处，突然，杨戬停了下来，皱起了眉头。至于陈儒，眼光闪过一道狐疑的光芒，却是一闪即逝。平静地喝着酒，吃着灵果。


　　“陈兄，不好意思。搅兴的人来了，这次的酒宴不能让你尽兴。算兄弟的不是。我去……”原本有些开心的杨戬，脸瞬间恢复了以往的冷酷劲。


　　陈儒微微一笑，道：“没关系，杨兄有事，尽管去。我们自己会照顾自己。”说完又倒了一碗酒，灌入了自己的嘴里。


　　“失陪了——”话一说完，他整个人已在道场消失。一瞬间出现在灌江口的高空之。


　　“怎么回事？”朱子真抬起有些迷糊的大脑袋，有些不明所以。大家刚则还喝得好好的，怎么一下冷场了。


　　四废星君袁洪站起身来，对着其他的六怪道：“诸位兄弟，你们陪着陈儒前辈喝酒，我去怎么回事……”袁洪刚要起身，陈儒却是摆手道：“袁洪，你坐下罢，应该是他老舅有事来找他了，你就没参和进去了……”


　　什么？


　　杨戬的老舅？


　　那……那不就是玉皇大帝么？


　　袁洪等七怪一呆，而左璇、雪千寻也是张大了双眼。


　　居然是玉皇大帝？


　　听陈儒这么一说，袁洪等人的脸同样流露出一抹狐疑的神色。当然，他们不是在怀疑陈儒所说之话的正确性。而是怀疑一件事。堂堂的玉皇大帝居然突然过来找杨戬，这可太让人意外了。毕竟，他在名义是真正的仙界之主。就算要见杨戬，只须派人过来招呼一声就可罢，怎么会亲自前来？


　　一时间，大家的八卦之火熊熊燃烧。极想去看看。


　　不过，这玉皇大帝与自己的外甥相交谈，要是他们也好浑卷进去，只怕会落了杨戬的面子。


　　“怎么会是玉帝亲自？这下子只怕出大事了！”梅山七圣中，杨显最精明，却是最先反应过来。


　　陈儒暗暗点头，这个叫杨显的异修，头脑反应很快。是个好苗子，最可惜的是他的肉身已然被毁灭，而且其元神又被神榜控制，否则，他的修炼潜力绝对不低。


　　而这时，陈儒的心中也有些好奇，准备听听高空的那玉帝究竟是因为什么原因，居然亲自来找杨戬。


　　不过，玉皇的实力极强！甚至是陈儒所遇的强者是最强的一个。只怕叶浩、商羊、钦原、飞诞等人的实力都要弱他一两筹。


　　毕竟，玉皇大帝进入准圣大圆满境的时间太久了！


　　不敢运用自己的元神神念来探查，陈儒直接动用了风之语的秘术，以风之法则无处不在的神奇异力，开始悄然跟着杨戬的身子向高空移去。


　　陈儒准备利用风之法则，通过空气的波动频率来感知玉帝与杨戬的谈话声。想看看究竟是什么事能让玉帝放下身段，亲自赶到杨戬的道场来。


　　得！


　　这家伙的低级趣味暴发了！


　　高空之，一个身材修长，面容清奇，气质高贵的中年男子陡然出现在杨戬的面前，只不过，他的面色似乎不好看，双眼中隐隐有一种忧色。


　　“二郎，这次有大事发生了。我希望你能帮我。”一见杨戬现身，玉帝的双眼中流露出一抹喜色，对着刚出现的杨戬说道。说完，他一挥手，一个局部空间罩把杨戬与他自己笼罩在其中。

第五百一十七章 诸天大劫


　　连空间罩都施展出来了，而且还让自己的元神之力布满整间罩，这玉帝很是小心啊！


　　陈儒却是不敢再行以风之法则窥测。反正他刚刚也是好奇而已。对于杨戬与玉帝谈论的是什么事，他还真的不是太在意。


　　如今，玉帝如此小心，陈儒只得悄然散去风之法则。毕竟，玉帝可也是洪荒仙界最老一辈的人物之一，而且进入准圣大圆满境已有亿万年，到时候被他发现，就怪了。虽然陈儒心中并不太惧玉帝，但是，这偷窥的事情总归不好。


　　有了这想法，陈儒不再把杨戬与玉帝所谈论的事放在心。开始痛痛饮酒作乐……


　　天高之，杨戬一脸冷酷地看着玉帝，冷漠地道：“你可是高高在的仙界至尊，有大把的超级强者可以驱使，何须我去帮你？”虽然是亲甥舅，可杨戬与玉帝两人的关系真的很糟糕。看着神情忧愁的玉帝，杨戬却是鬼使神差地又说了一句，“更何况对于思感灵敏的你来说，要找什么强者找不到？”


　　杨戬这明显是在讥讽玉皇呢。他这才刚回到洪荒仙界，玉皇就知道了。而且自己还有客人要交待，对方就急匆匆地赶来求他帮忙。他的心情哪能好得起来。


　　玉皇昊天大帝，看着面前的杨戬一如即往地对自己冷嘲热讽，不由心中发苦。他一直在主动修复与杨戬的关系，可惜杨戬却是铁了心，根本就不合作。说到底，还是因为她母亲的事。


　　虽然昊天大帝也觉得自己在那件事做得太过了，但是，他绝对不会认会自己做错了。可身为仙界的至尊，在亲人犯错的时候，绝对不能姑息！


　　心中一叹，昊天大帝暂时压下了心中的温情。面部的表情也开始刻板起来，他掏出一件玉如意，递给着杨戬道：“这次的事，并不是我一个人的事，而是关系到天、地、人三界六道兴亡的大事。撇开我们的关系不讲，这样的事，对仙界任何一个人来说都是责无旁贷！我来找你相助之前，也去三十三天外的玉虚宫拜见过元始圣人，他让我把这件功德至宝带给你，让你全权相助于我”


　　三宝玉如意？


　　杨戬脸色也是一变！


　　他没想到，玉皇昊天为了让自己帮他，不但去求见了自己的师祖，甚至还带来了师祖的三宝玉如意这件后天功德至宝。


　　杨戬面色一向玉帝，顺手接过三宝玉如意，有些疑惑地问道：“究竟是什么事？居然都惊动我师祖了？”


　　不错，自从封神大劫后，诸位圣人都开始淡出仙界的视线，一般都不会理事了。就说元始圣人，从封神大战后的这亿万年来，他杨戬做为最杰出的第三代弟子，也只不过见了元始圣人两面罢了。最近的一次，还是他的九转玄功无法再行突破，被他师尊玉鼎真人给带到三十三天外，得以见到自己的师祖。


　　原本，杨戬也想在宴请了陈儒几人后，去见师尊与师祖一面。却不想，玉皇这个外人居然把师祖的三宝玉如意给诓来了。这让杨戬也是微微一惊。显然，玉帝这次遇的绝对不是什么小说。


　　关系到天、地、人三界六道兴亡？


　　究竟是什么事能让堂堂玉后大帝昊天说得这么严重？


　　见杨戬主动相询，玉帝也是一喜，连忙道：“最近几千年，凡界、修真界被一种莫名的病毒袭击。不管是人、妖、魔、兽等生灵，一旦被这种病毒侵入，便会成为行尸走肉。更会见到活着的生物就咬，极具攻击性。极具传染性。而且这种病毒能进化，这时候都已能侵入仙人的仙体了。而这些被病毒侵入的仙人，虽然不会在短时间内变成行尸，但是他们的灵魂意识会诡异地消失。身体被病毒控制，表现却与平常无异。极具隐蔽性、攻击性。已知最高等级被感染的仙人暂时为金仙顶峰。但是，我不知有多少人感染了这种病毒”


　　“嗤……”


　　杨戬倒吸了一口冷气，他从来没想到居然会有一种病毒能够侵入仙人的仙体，更没想到，连金仙都能被感染。这种病毒的能力实在是太恐怖了。连仙人都无法摆脱这种病毒的袭击，更何况是下界的那些凡人。


　　这一刻，杨戬终于知道事情的严重性了。


　　出了这样的事，以其疾恶如仇的性格，还是非管不可。


　　一时间，杨戬也变得认真起来，看了玉帝一眼，他突然问道：“要解决这样的病毒，应该找瘟神吕岳才对。他就没有什么发现么？”


　　虽然封神大战中，杨戬与吕岳是敌对的关系，但是，杨戬一向对事不对人。知道谁才是对病毒最擅长的人。


　　吕岳在当年的封神大战中曾闯下若大的名声。如果清虚道君门下的杨任没有先天灵宝火扇的话，是不可能击杀吕岳的。甚至杨任这结果有可能反过来被吕岳斩杀。而他的瘟煌阵，更是让不少仙人谈之而色变的绝世凶阵。


　　“这些情况正是吕岳发现的。不过，他曾言道这样的病毒最大的特点就是侵人不备地袭击。如果这仙人有准备，是不会被感染的。而且，只要是极早找现这种病毒，也可以轻松灭掉它们。可一旦被这种病毒于不知不觉中侵入，那就很难驱除了。吕岳曾言只要自己的肉身已没毁，就算这病毒入侵了他的身体，也能灭掉它们。可现在，身为元神之体的他已然没有五瘟阴阳体相助，根本就无法做到这一步，也不能培养另一种病毒‘以毒止毒’了。但是，他推测功德金光对这种感染病毒的仙人有一定的帮助。所以，在我凛告元始圣人后，你师祖给了三宝玉如意让你护身，就算病毒入侵到你体内，也不能危及你的仙体与性命……”玉帝的脸闪过一丝忧伤，把一切诿诿道来。


　　“而要彻底救好那被病毒入侵的人，所需要的功德金光将极为恐怖。目前，除了几大圣人，是没人拥有如此庞大的功德金光了。而且就算有，这人也不见得会舍得这样浩大的功德金光去救别人。吕岳甚至猜测，功德金光也只能救被病毒入侵不久的仙人。一旦这病毒入侵到仙人的意识，那么，功德金光也无法救得了被感染的生灵了。因为，这种病毒的最终入侵目标就是生物的灵魂、吞噬生物的意识乃至灵魂。意识及至灵魂一失，就算有功德金光，也会无能为力”


　　“这么严重？”杨戬顿时有些头皮发麻，这样的恐怖的事，他还是第一次听闻。


　　对于杨戬的反应，玉帝还是很满意，他微微点了点头：“比这还严重的是，连圣人都无法推测这件事的起因与结果。现在的天机似乎完全混乱，连天道也开始重启了。似乎真正的天地大量劫，已然悄悄来临。诸位圣人推测，这一次的劫难，只怕要席卷诸天世界。仙、佛、妖、魔、鬼、巫每个种族都将以身应劫”


　　什么？


　　杨戬被骇得有些目瞪口呆，凭他准圣大圆满境的修为，心境也差点失守。他虽然看不惯玉皇昊天大帝，可绝对不会怀疑玉皇会说谎。这样大的事，玉皇大帝不会拿来欺骗杨戬的。


　　“你要我怎么做？”杨亚沉默了一会儿，突然问道。


　　这话一出，已表示杨戬答应帮忙了。


　　玉帝也不意外。他知道自己这个外甥的性子。在大事绝对不会含糊，更不会拒绝。当下，很认真地对杨戬吩咐道：“这次劫难的重灾区是凡界。而凡界是诸天世界的根本。我想派你去探查这种病毒的源头在哪里。如今天机已乱，圣人都无法推算出这病毒的源头在哪，于是决定派人趁早下界。身赴险地，摧毁这病毒的源头。而能派这事的仙人，在我想来，除了你，无任何人能够让我信任。因为我不知我身边的人有没有被那种病毒感染……”


　　连圣人都无法推算出这病毒的源头在哪？


　　杨戬皱了皱眉，再一次地沉默。


　　看到杨戬沉默以对，玉皇黯然神伤，喃喃道：“其实这样的苦差，我也不想你去的。不过，你身具九转玄功有三宝玉如意护身，众圣才决定让你下界，摧毁这病毒的源头。”


　　“别说了，我同意下界摧毁这个病毒源头。”杨戬打断了玉帝的话，突然像是想起了什么，说道：“虽然我是一个佳人选，可那吒那小子的肉身可是以先天青莲的茎重铸的，应该对这样的病毒也有极强的抗力呀，他怎么不与我做伴同去？”


　　玉帝微微一笑，道：“那小子被女娲圣人接走了，说是另有任务。我自然不好过问。”


　　杨戬微微一愣，没有再提那吒。好一会儿才问道：“我什么时候下界？”


　　“明天，你到灵霄宝殿来，我会五御为你打开仙凡通道。”玉帝看了一眼杨戬，又道，“这事你自己知道就行，不要与你的手下以及任何人说。”


　　杨戬的身子一顿，点了点头：“放心，我不是个大嘴巴。”转头又看了玉帝一眼，平静地道，“没其他的事的话，我下去了。”


　　玉帝微微一点头，右手一挥，高空的那个空间罩瞬间消散，杨戬瞬间闪回自己的道场。而玉帝的神念在探到陈儒、左璇等陌生人后，身子微微一震，眼露异色。不过他没有下去。而是凭空消失。

第五百一十八章 


　　回到自己的道场，由于心事重重，杨戬开始不停地喝酒。


　　“杨大哥，你怎么喝闷了？”柳青涵啃着一个蟠桃，哪壶不开揭哪壶。


　　杨戬微微摇头，抛开纷杂的心事，勉强笑道：“哪有的事！我这是高兴。呵呵，来，大家喝酒……”


　　柳青涵还待再说，却被陈儒使了个眼色止住。没有再说话。却是气鼓鼓地瞪了陈儒一眼，发泄似地在蟠桃上恨恨地咬了一口。


　　但是，大家都知道，杨戬是在刚才见了那个神秘人而变得心事重重了。


　　对于自己的主人，梅山七圣也不好说什么。既然杨戬要喝酒，自己等人奉陪就是。反正以杨戬的实力，酒喝得再多也不会伤了身子。


　　“好吧，大家喝酒，把不如意之事统统放到一边”陈儒倒着酒道，一杯接着一杯敬向杨戬与梅山七圣。


　　“行，大家干——”杨戬举碗与陈儒一碰，猛地一口干翻。


　　“干——”梅山七圣也是同时举碗。


　　众人一碗接一婉地狂喝，不知道喝掉了多少坛御酒，可是他们却是没有一点的醉意。


　　短短的一天，杨戬拿出的御酒被众人喝了个精光。


　　“算了，酒就喝到这里吧。这次太不过瘾了。下次再来打扰杨兄。”酒已然喝完，陈儒也准备告辞了。毕竟，陈儒看出来杨戬可能有事。


　　看陈儒的意思是准备告辞离开，杨戬知道因为自己，这顿酒大家都喝得并不痛快。不由苦笑：“陈兄，今天是兄弟我的不对。心里有事，所以，招待不周。还请兄弟你原谅。如果你这时候离开，岂不是打我杨戬的脸么？反正我过几天也要离开。这么一别，大家以后相见就不容易了。陈兄还是多呆几天吧。陪兄弟我切磋一翻。可行？”


　　既然杨戬这么说了，陈儒也不好就这么离开。当下一笑，道：“杨戬说得过了。我想离开并不是因为你的招待不周。只是怕打扰你。既然你都说了，我要是现在离开，那就不对了。不过，杨兄，以你的实力与心境，怎么会心事重重？这可对你的修行不利呢。”


　　杨戬心中发苦，这事他本不想瞒着陈儒的，可是，先前已答应玉帝不能与任何人说及此事。这让他有些尴尬。


　　其实在杨戬的心里，陈儒还是可以相信的。以陈儒的实力，是不可能被玉帝口中的那种病毒入侵的。更何况，在大五行造化宫内，杨戬也是亲眼见过陈儒释放的浩浩荡荡的功德金光了。


　　既然陈儒有这么庞大的功德金光，试问他怎么会被那种病毒入侵？


　　可杨戬既然答应玉帝不与任何人说及此事，那么，就算陈儒能相信，他也不会告诉陈儒的。


　　正因为这样，杨戬觉得自己有种枉做小人的感觉。


　　“还不是我的那个老舅，我刚一回来，他居然派我去做一个任何。偏偏这任务是我祖师都同意了的。这让我根本无法拒绝。回到洪荒仙界，本来应该好好休息一翻，却又要劳累奔走。我心里自然不痛快。”杨戬说的这些话，也并不是谎言、虚话。他的确是被派了一个任务。这么说，也没骗人嘛。


　　时间如梭，九天的时间很快就过去了，这九天之内，杨戬与陈儒进行了连翻的战斗。


　　陈儒的巫战技越来越成熟，每一招、每一式，都是返璞归真，一挥拳、一踢腿，都含着天地大道的法则在内。这使得陈儒拳法、刀招已是衍生出无穷无尽。


　　而杨戬修炼了亿万年，经验丰富、绝技也是层出不穷。在攻击与防守上，都能妙－到巅峰。实在是一等一的战士。


　　两人的这一翻战斗，打了九天九夜。这一战不伦是对陈儒，还是对杨戬的帮助都极大。两人在切磋之后，对自己的实力有了更全面的认识与领悟。同时，两人的实力，自然是生出许多的感悟战斗力在一个来月的时间之内在这一战之中也是提升了不少。


　　至于梅山七圣，除了震惊，还是震惊！


　　这一刻他才明白陈儒的实力有多么地强大！也真正知道自己的主人杨戬已成功晋级为大圆满境的准圣。


　　可就是这样境界的杨戬，陈儒面对起来却是游刃有余。显然，陈儒的实力就算没有杨戬说的那么恐怖，能轻松解决十个杨戬，却也有能力解决成千上万个梅山七圣。


　　梅山七圣不知道，杨戬只所以说陈儒有可能轻松解决十个杨戬并不是说笑与恭维。因为陈儒的十二祖巫般的化身，可是能组成传说是的都天十二魔神大阵。


　　而杨戬当时见的陈儒的化身，不单有十二祖巫，还有其他四个实力丝毫不低于十二祖巫的强大化身。


　　以陈儒这样的资本，要解决十个一般强大的杨戬，还真的是手到擒来的事。


　　其实，梅山七圣根本就看不出杨戬、陈儒的一招一式。两人的出招与防守的速度以他们的元神神念还是跟不上的。如果强行去看，他们只怕会废掉。


　　观望的众人中，梅山七圣是无限的震惊，而左璇、雪千寻、柳青涵三人反而表现得相当时平静。这三个丫头跟着陈儒见过的大场面已是太多，早就免疫了。在陈儒与杨戬连连相斗的九天内，三女却是一边啃着蟠桃，一边吃着自制的瓜果蜜饯，坐在一边看戏。


　　这九天之间，陈儒与杨戬不停地战斗。虽然绝大多数情况比拼的是肉体力量、精妙－招式，却也有不少神通、术法也被两人完美地表现出来。


　　特别是陈儒的如意无极变与杨戬的煞七十二变的对抗，让观战的诸人大呼过瘾。


　　如今的陈儒，他的如意无极变已然臻至化境。它以都天血神诀为基础，能轻松地变出陈儒曾经吸收过其精血的各种凶兽、物种。而且，变化出来的各种生物，其原型拥有的能力，陈儒变化的生物也有。其原型没有的能力，陈儒同样有。而且，陈儒变化出来的生物实力会更加地强大与恐怖。


　　可以说，陈儒如今的如意无极变已能随心所欲地变化为活性生物以及非活性的物质。


　　这种非活性的物质，一变化出来任你用任何神念来窥视，也不能发现它是被一个人类变化出来的。而且会没有生命的特征！


　　如此以活性身躯，变成非活性物体的秘技，并不是陈儒本身具有的。而是陈儒在吸收了液金后，拥有的能力。可这种能力却让陈儒的如意无极变更上一层楼。


　　两人在交战时，一会儿是雄鹰盘旋，一会我得金雕长鸣。你变成巨蛇我化金龙横空出世。一方化成通臂灵猿咆哮，另一方又变成冲天火凤，挥动天火。


　　各种远古凶兽在他们的演化下，横冲直闯，你方罢喝我登场……


　　场外，梅山七圣与左璇、雪千寻、柳青涵等人看得是如醉如痴。


　　更有不少的仙人远望灌江口，或速往这边闪移过来。这样的顶级高手之间的战斗场面，是想看也看不到的。大家在见了杨戬与神秘人大战后自然不想错过，纷纷以神念观望陈儒与杨戬的这翻大战。


　　对于杨戬的实力，大家都是极为肯定。可没想到一个突然出现的人类居然也能与杨戬战得这么激烈。这让所有观战的人都是心神大震：洪荒仙界何时又出现了这么一个恐怖的强者？


　　准圣大圆满境！


　　而且实力比杨戬也是有过之而无不及！


　　就连一直偷偷关注杨戬的玉皇大帝也是心头一惊。


　　以他的境界，看到的东西远比其他仙人多。


　　从这场战斗中，玉皇大帝震惊地发现，这个叫陈儒的人在对上杨戬很多时候，几乎就是长辈在对晚辈喂招。他的每一次攻击，都是落在杨戬的最大破绽处。而且一攻击到位，他会果断地再次攻击下一个破绽。却并没有去一击得手。


　　“这个陈儒到底是谁？他的实力就是与我相比，也仅是差了一筹而这是从哪里冒出来的？嗯？精通巫战技的人类？他与巫族有什么关系？”灵霄宝殿上，玉帝的双眼透过天庭，神奇地落在灌江口的上方。若有所思。


　　九天的时间一瞬间就过去。陈儒与杨戬也是双双停止了切磋。


　　回到杨戬的道场，两人却是相视一笑。这一翻大战，两人都是收获良多。


　　“陈兄，接下来你们准备去什么地方？！”杨戬问道。待了九天的时间了，不但他要下界了，而陈儒也有了离开的心思了。杨戬很喜欢与陈儒相处是以有此一问。他希望自己完成任何回来的时候，还能与陈儒一起喝酒，一起切磋。


　　陈儒微微一笑，道：“我接下来会陪千寻去青丘狐族一趟，之后可能会在洪荒仙界到处地游荡一下吧。当然，如果能找到一个好地方，我也想开辟一个自己的道场。”


　　“开辟道场？”杨戬听了一喜，大笑道：“哈哈，那是最好不过了。你若开辟了道场，找你喝酒就容易多了。”


　　梅山七圣也是大笑起来，与陈儒这样的强者喝酒、交往，那是天大的幸事呢。


　　“杨兄，你呢？什么侍候走？要不要我送你一程？”看着杨戬，陈儒突然问道。


　　杨戬还没回答，远在灵霄宝殿的玉帝脸色突然沉了下来。他对陈儒我了一丝警惕，心里更是有些难过，以为杨戬把事情透露给了别人。


　　杨戬额间的第三眼陡然睁开，抬头向上瞥了一眼，接着又悄然闭合。他微微一笑，婉拒道：“不用陈兄挂怀，我明天就走，不过我是直接去天庭，嘿嘿，那里的臭规矩多得很，就用不着兄弟相送了。”

第五百一十九章 青丘狐族 狐女选夫婿


　　陈儒也感应到九天之探过来的那一缕若有若无的神念。神念的属性看，与九天前与杨戬见面的玉帝相符。


　　玉帝？


　　透过感应，陈儒发现这缕窥测的神念，对自己似乎有些敌意。


　　陈儒心中冷笑一声：“呵呵，希望你不要来惹我。否则我不介意与你这堂堂一界至尊也斗一斗。”


　　当然，陈儒并不是什么莽撞之人这仙界至尊，成道已久，是远古时代的大能。其人还是鸿均道祖紫宫中的常客。是道祖的贴身童子与记名弟子。他的底蕴绝对浓厚。一旦对，绝对要小心。否则吃亏的还是自己。


　　想到这里，陈儒悄悄地收敛了一下心神，对着杨戬道：“如今，酒也喝足了，也切磋了几场，现下，我就准备告辞了。”


　　说完，陈儒招呼了一下左璇、雪千寻、柳青涵，又拿出一块传讯石对着杨戬接着说道：“杨兄，话不多说了。祝你顺利完成任务。如果，有用得着我的地方，尽管用这个联系我。至于使用方法，我已录入其中。”


　　“多谢。”杨戬可是知道陈儒的实力，当下也不客气，接过了这块传讯石。


　　杨戬看了陈儒一眼，有些郁闷地道：“可惜了，我明天就要走了。不然，非陪陈儒玩个几千年不可。不多说了，你和嫂子们保重。”


　　“你也保重！不管做的是什么，都要小心一点。可不要阴沟里翻船了”陈儒对杨戬仲出了右手。


　　“好！”杨戬同样仲出右手，与陈儒在空中轻轻地击掌。


　　看着有不少的人已往杨戬的道场赶来，陈儒豪爽一笑道：“兄弟，希望你完成任务的时候，我还在洪荒仙界，到时候相聚，大家再大喝一场。我走也……”


　　空间力量裹着左璇、雪千寻、柳青涵等人，在一瞬间他们几人凭空消失。


　　几人这么一消失，居然没惊动一丁点儿四周的空间。


　　“这……这好强的空间法则力量……”梅山七圣中的袁洪，看着凭空消失的陈儒等人，惊呼出声。


　　这种程度的空间大挪移可不是一般的准圣能施展出的。相信就是杨戬也无法施展出来。


　　第二天，杨戬出现在灵霄宝殿之内。


　　“杨戬，你也太不把我的话当一回事了？居然把仙界如此机密的事转眼间透露出去？你不知道这个机秘关系重大么？”看着杨戬平静的样子，玉帝却非常地不平静。非常对着杨戬怒声斥责起来。


　　并没有把玉帝的斥责放在心，杨戬淡淡地耸了耸肩，平静地道：“不该说的，我没有对任何人说。至于你信不信那是你的事。”


　　“你，你还顶嘴？”玉帝的脸色阴沉如水，道：“这个事要是被那些被病毒左右了的仙人知道，要消灭病毒源头将会变得困难重重。甚至会功亏一篑。你难道就没半点担心？”


　　“我没说。就算说了，我也不担心陈儒会泄露我此行的秘密。因为我相信他！”杨戬冷酷地转过身，接着道：“别废话了，我没时间陪你争执。尽快开启仙凡通道……”


　　“阿……阿儒，我……我好紧张呢……”


　　临近青丘狐山雪千寻却是越来越紧张。原本一向平静、淡雅的雪千寻，这时候有些期期艾艾了。


　　“没什么紧张的！”陈儒大手一挥，笑着安慰雪千寻。


　　告别杨戬后陈儒一行人就直奔向青丘山，那里是狐族在地仙界的大本营。传说，封神大战时，青丘狐族惨遭大祸。高等狐修陨落不少。中低层的更是死了一大片。


　　但是，女娲娘娘由于对陨落的九尾狐妲己的怜悯，也在暗中对狐族有些补偿。


　　狐狐族就是狐族，有了女娲娘娘的暗中帮助，它们在短时间内发展了起来。通过疯狂地扩展，青丘狐山已成了天下所有狐族心目中的圣地。


　　当然，第一次来到地仙界的陈儒等人是不知道青丘狐山的所在。但是经过陈儒的询问，一行人却在最短的时间赶到了青丘狐族的地盘。


　　所谓的青丘山，大约只有1200多米高。这在这祖星普遍都是几万米高的巨峰、大山面前，实在是太小儿科了。


　　山脚下，陈儒一行人并不急于进入狐族的圣地。


　　以陈儒的实力，就算这青丘狐山的护山大阵可媲美大周天星斗大阵他也能毫无阻碍地进入这青丘狐山的最核心圣地。


　　初来乍到，陈儒等人自然想摸清这青丘狐族的一些情况才是。


　　狐镇这是青丘狐山脚下的一个小镇了，作为附近唯一一个靠近狐族圣地的小镇，自然是比较繁华的，在这里有着各种各样的生命存在！


　　在妖族这个大种群内，狐族之修士最聪明，修炼的速度也的而且，狐族之人，男的英俊，女的貌美。在所有异修中，娶个狐族妻子当修炼的伴侣，绝对是最划算的一件事。


　　这狐族女修，天生元阴庞大。而且越是境界高的狐女，体内的元阴越是纯碎而庞大，对修炼者来说，绝对是最强大的补益。


　　一旦与这样的狐女性命双修，绝对能在最短的时间内，连连突破现有的境界！


　　也因为这样，整个狐族，特别是狐女修士，成了所有异修及至人类的最向往的修仙伴侣。


　　而青丘狐族可是天下所有狐族的真正圣地，其络了无数种狐修。


　　而其内的狐女，成了狐族与各族联姻的最强大粘合剂。


　　现如今，在洪荒仙界的妖族圈子内，狐族也是真正的有着话语权的领导高层。


　　这一切，都因为狐族现行的策略分不开。


　　在洪荒仙界的妖族圈内，共有十二位理事长老！如果狐族要通过理事会决定一件事，他们可直接、间接地影响到七位理事的投票权。


　　可见，现在的狐族，在妖族内的声望绝对是声威赫赫。


　　而现在陈儒一行人在这个叫玄狐镇的小地方，能见到无数的异类修士，也是很自然的。


　　这些异族修士，聚集在青丘山的山脚下为了就是能得一狐族女修的青睐，从此，过性命双修的美好生活。


　　“好多人呀，而且都是妖怪——”左璇轻声地道。陈儒微微地点了点头：“走，我们进。至于这些妖怪，呵呵，也没什么好怕的。”


　　这青丘狐山不但有无数的异族修士更有一些人类修士在内。


　　所以，陈儒的到来，并没有忍起众妖修的围观。毕竟，大家已是司空见惯了。


　　只不过，所有妖修望向陈儒的双眼都显得非常地不好。除了裸地嫉妒，还有深深的不屑。


　　人类一向排斥妖族，认为自己是修炼的正统。把妖族与魔、鬼、怪合在一起称呼。


　　可人类也有不少人来追求狐女，这可是让妖修也是看不起了。


　　这样一来来到青丘狐山的人类，在各类异修的眼里，都是一群道貌岸然、表面一套、背地里一套的虚伪生物。表现正气凛然实际完全是伪君子。


　　更何况，陈儒身边都有三个娇滴滴的绝色美女相伴了，居然还赶来青丘狐山？这明显是吃着碗里的，望着锅里的行为呀！


　　“听说了吗？再过三天就是青丘狐族族长亿岁大典，到时候青丘狐族族长一直闭关修炼的三个女儿都会出现。甚至会面向整个妖族招婿呢。”


　　“亿岁大典，这是应该好好地操办一番，当然，这青丘狐族的三位公主，也是应该招女婿了。啧啧，这三个狐女可是天赋异凛美艳绝伦呢。”


　　“嘿嘿，我已经是得到了玉林族长大人发出来的邀请函了，哈哈，看样子有机会与狐族的三位公主认识认识”


　　“哼，难道就你有？我也有！而且我的是蓝色请贴。”一个妖修不屑地看着先前的那妖怪，高傲地拿出一张蓝色的非金、非铁的请贴出来在洒店中肆意地张扬。


　　“靠，居然是蓝色的请贴？这可是除了紫色的请贴外，最高级的请贴了……”一时间，不少异修艳羡地看着好运人手中的蓝色请贴，眼中是浓浓的嫉妒。


　　“蓝色请贴？”又一个不服的赤发妖修出声冷斥：“真是垃圾。告诉你们，没有紫色的请帖，是根本就不可能拥有与狐族三位公主结缘的希望的。真是乡巴佬。”


　　“不会？那我们不会没有一点希望？”


　　“那是当然！”赤发男妖得意洋洋地拿出一张紫色的印有美色夜月的请帖出来，大声地说道：“这狐族公主招婿，选的是天赋，选的是你我的家底，选的是你们家族的实力。这样的紫色请帖一出，那还只是你拥有被狐族三公主选择的机会，并不是表明你就是真正的三位公主的夫婿了。哈哈……”


　　这人狂笑起来，酒店中所有的异族修炼者，都是脸色一变，神情马变得落寞起来。


　　“当然，没有被狐族的三位公主选，也有机会被其他狐女选的。哈哈，只不过狐族三位公主的资质是整个狐族最高的。这样的狐女，一般家世的人是想也不用想了。”赤发男妖狂笑着。不把酒店内的任何人放在眼底。


　　就在这时候，这赤发男子脸色一变，双眼赤迷地打量着一个方向。


　　众妖修顺着他的目光看去，却见一男三女淡然地走进了这家酒店。


　　这一男三女，男的英俊绝伦，女的美到极点。


　　“狐狐女，极品狐女！”赤发男子指着这一男三女中的一人，失声惊呼。

第五百二十章 

　　狐媚体！

　　这是天生狐媚体的绝代狐女！

　　赤发男子双眼中闪过一片迷离之色。这样的狐媚体，就是如今的青丘狐族也没有啊！

　　也就是当年以无魅惑让商纣失了江山的绝代狐妖妲己才拥有的体质！

　　这种体质的人，如果修炼媚功的话，能在举手投足间拥有倾城倾国的能力！而且极为自然，别人根本就看不出她在施展媚功。

　　更主要的是，这样的狐媚体，其元阴纯碎到了极点。一旦吸噬了这狐媚体女子的元阴，那么，修炼者能轻松冲击正要突破的任何境界！

　　而且，几欲让赤发男子发疯的是这个狐女居然元阴未开，阴精紧锁之状，很显然，这个狐女并没有被任何男修士开发过！

　　“如果能与眼前的这个狐媚体体质的狐女结成双修道侣，那么，就算用青丘狐族的三位公主来换，俺也是不同意的。”赤发男子一脸呆容，傻傻地看着眼前的女子，口水都不受控制地流出了。

　　而随着这个赤发男子的一声惊呼，酒店中所有人的目光都落在这进来的一男三女的身。

　　除了那个狐媚体的女子，其他的三人都是人类！这三个人类中，男的身材高大、英俊。一脸平静，嘴角微微弯出一条邪魅的弧线。双眼如星空般深遂迷人。一种阳刚中不失柔和的气质中偏偏还夹杂着一丝狂傲与不羁。他的身似乎还有一丝狐族的魅力，女修们都禁不住悄悄地打量着这个英俊的男仙。

　　挽着这个男人手臂的是一个身材高挑，性感的仙女。她身着一袭雪白的劲装，仙衣的设计非常地另类和时尚。让所有爱美的女人一见都有一各黯然失色的感觉产生。这个仙女一脸阳光，浑身下透出一种极为浩瀚的光明气息。让无数人自惭形秽，不敢与之对视。其身流露出淡淡的阳光气息，让在场的不少异修都产生一种压抑之感，犹如黑暗之物甫一接触光明。

　　另一个女仙面容精致，仙肌玉骨。她身着一套碧绿的仙衣，行走间，双眼英气毕露。

　　一种勃勃生机在她身展现。而她却是与那个绝美的诱人心魄的狐族女子手牵着手走在一起。

　　那狐族女子一脸淡雅，浑身充塞着月华之力的凉意。她如夜间的一轮明月，在无数异族修士的眼那么地璀璨夺目。她的额间眉心，隐隐有一弯月亮的印记存在。让她反而平添了三分美丽。

　　这进入酒店的一男三女，正是陈儒、左璇、柳青涵、雪千寻。

　　其实，陈儒他们在还没进入这酒店时，就在外面听到了这些异族修士的不停议论之声。

　　“狐族族长居然在三天后举行亿岁大典？还真是来得巧呢！”陈儒的心里嘀咕一声，微微失笑。

　　不过，这狐族族长居然只有一亿岁，这在洪荒仙界不动就是亿万岁的修士面前来说，还真是有够年轻的。而这样年轻的人能当青丘狐族的一族之长，其天资应该非常不错了。

　　刚刚迈步进入酒店，一个满头赤发的魁梧男修，双眼放光地站起来，激动地看着雪千寻大声呼喊：“狐……狐女，极品狐女！”

　　陈儒等人根本就没想到，有人居然会在自己等人的面前大喊大叫，更没想到，这个赤发男子的眼色不差，居然一眼就认出雪千寻的本体了。

　　这不仅让陈儒讶异了一把，就连雪千寻都是有些惊奇：面前的这个赤发男子不过中位金仙境界，居然能认出自己的本尊？要知道，现在的雪千寻可是玄仙巅峰境的强者，只差一步就可以晋级为准圣了。更何况，她如今是真正的仙元力，与其他狐族之人有很大的区别。这人怎么可能看出她的本尊？

　　正在陈儒、雪千寻惊讶的时候，这个赤发男子身形一闪，来到了陈儒、雪千寻等人的身前，双眼放光，看着雪千寻结结巴巴地道：“道……道友，你还没有修炼伴侣？你看我怎么样？本人浪青，为狼狐族少族长，父亲浪翻云，母亲也是幽月狐族的人。呵呵，你见了应该会喜欢的……”

　　原来这家伙的母亲也是幽月狐族的人，难怪他能认出自己的本尊。

　　雪千寻终于明白这小子为什么会认出自己了。幽月狐族的人有一种很特别的体香，只有相处极久的人才能感应得到。而且，她额间的淡淡的月亮印记，也是暴露她身份的一个因素。

　　不过，在释疑的同时，雪千寻也是怒了。这个叫浪青的家伙虽然与幽朋狐族的人有很深的渊源，可他居然敢出言冒犯了自己，这是绝不可饶恕的！

　　雪千寻下意识地看了陈儒一眼，巅峰玄仙的气息猛然一放，对着浪青猛地一挥衣袖，喝道：“滚……”

　　顿时，浪青惊骇到了极点，他根本就没有反应过来，就被一股巨大之极的力量给轰飞，连连喷出了三口鲜血，才狠狠地被砸到酒店的一堵墙。堪堪地被嵌在墙壁之中。

　　浪青顿时从先前的欲念被吓醒。他没想到自己居然遇了这么恐怖的一个女人。单气势的话，连他那位玄仙的父亲都比不了阿。“不过，自己曾遇异缘，极为强大，不然就这么一击，本少就会失去大半条性命。”浪青挣扎着从墙壁中爬出来，心有余悸，再也不敢在雪千寻的面前放肆了。

　　这家伙却不明白，如果不是左千寻看在他同为幽月狐族的老娘的面子，就算他的强度达到金仙巅峰的境界，只怕他这一次绝对不会伤得这么轻。显然，雪千寻虽然发怒，可她也是有分寸的。

　　见识到雪千如此强大的威势与实力，整个酒店里都在一瞬间安静了下来。每个人眼中的迅速退去。换了一副惊惧的面容。

　　这是青丘狐族的地盘，陡然出现这样一个狐女，又有不低玄仙的实力，只怕极有可能是青丘狐族的强人。

　　玄仙境界的狐女，而且极有可能巅峰玄仙哪！

　　而且这样的一个巅峰玄仙境的狐女，是真正的天生狐媚体，甚至她的阴精紧锁、元阴未失！如此的狐女只怕对准圣境的异修都有很大的帮助啊！

　　洒店是不少护卫各族才俊的保镖，都是为之一惊。心里也是泛出了太多的想法。不少人准备之后把青丘狐族出现巅峰玄仙的狐女的消息传给自己的家主。让他们尽快赶到青丘山来。

　　雪千寻并不傻，她对自己身体的了理远比任何人都要深。知道这些人眼神中流露出的是什么意思，更明白这些人的想法，心中更是愤怒。

　　同时对于青丘狐族也是很失望。这样一个狐族的圣地，现在居然被搞得乌烟瘴气。动不动以族中的女修结交实力强大的种族，这种行为让她极为厌恶。她也是做过一族之主的人，可在她的手里，地球的幽月白狐一族却从来没发生过这样的事。族内的成员，不论男修还是女修，都洁身自好。绝不会轻易地为“提升修为”而结成“修道伴侣”。

　　这一刻雪千寻突然觉得自己选择来青丘山看看，是不是错了。

　　“对不住，这位仙，我们家少主这次鲁莽了。得罪之处还请原谅。我们狼狐族一定铭记仙的大恩。”这时候，一个下位玄仙境的异修来到了雪千寻、陈儒几人的面前，连忙说道。同时，也是再一次点出了狼狐一族的大名，希望面前之人看在狼狐一族的面子不再追究。

　　“狼狐一族？很了不起么？用得着接二连三地说出来？你这么说是要威胁我们了？”雪千寻还没说话，她旁边的柳青涵却是不屑地说道。这丫头可不是一个吃亏的主，双牛星系在沙漩星，她就是真正的公主。有林强、柳花生为她撑腰，她不惧任何人。更何况，现在呆在一起的有陈儒这样的怪胎存在。对于任何强大的种族，她都不会畏惧。听这个护卫的话语中隐隐还带有一层威胁的意思，她顿时发飙了，“你是谁？你又算是什么东西？有本事就把你们狼狐一族全都叫来，看看到底能让我们看不看得眼。”

　　那一边，浪青的护卫，见另一个女仙居然这么说顿时脸色一沉。狼狐一族虽然在洪荒仙界不是最顶级的妖族，可妖族的理事会中的十二个理事，就有一个是狼狐族的人。妖族之一一向以实力为尊。能进入理事会的人，个个实力强大无匹。而身为十二位理事的其中一会，这个狼狐族的前辈可是真正的位准圣。而这个理事正是这浪青的曾祖——浪覆雨。就算这些人与青兵狐族有极深的渊源，可是青丘狐族的人也不会为了这几人而得罪浪覆雨、得罪整个狼狐一族？

　　“哼人类，别以为自己的实力不错就能肆意妄为！我们妖族的水深着呢。”这个护卫一脸地傲气，这时候他已悄悄与自己的族长联系了。甚至还给青丘狐族的当代族长玉林给发了信息。

　　“是么？我倒要看看妖族的水有多深！”这时候，陈儒也是出声了。他本来不会把这事放在心。而且雪千寻明显也是手下留情了，算是给了这狼狐一族的面子，却没想到浪青的这么护卫如此不长眼，这下子，陈儒也有些恼火了。他没想到自己不去找别人麻烦，居然有人来找自己等人的麻烦了？

第五百二十一章 


　　他居然要看看妖族的水有多深？这家伙以为自己是谁？他自己是人族最强者玄都么？


　　更何况，就算有玄都作为靠山，他狼狐族也不怕的！


　　“要见识我妖族的水到底有多深，凭你还不配。非常哼。”浪青的护卫冷哼一声，面前的这个人类也太自以为是了。妖族虽然在巫妖大战后衰落了下来。但是，瘦死的骆驼比马大。其无穷的底蕴能让所有种族都为之颤栗。现在，人族的确是天道之下的主角。


　　但是，整个仙界，人类的高手是远远比不是妖族的。而且，在顶层的强者中，人类占的数量是远远比不其他种族。


　　之所说人族是天道之下的主角，是因为人类合先天之数，又能在生下来的不长时间内自然地拥有灵智。不像妖兽们，光一灵智这一项就要有莫大的机缘。最主要的是人族的繁殖力比先天存在的各族强得太多。只要短短的十几年，人族的数量就能翻几翻。这样的人族，加能自然地拥有灵智，他们的起步比所有的种族都要有活力。只有要修炼的机缘，他们都能尽快地把修为赶来。当然，兽族与昆虫诸族的繁殖力更强。可它们败就败在灵智的进化速度太慢这一步。这才有了人类成为“天道主角”契机。


　　可不管怎么样，妖族的无数大妖都曾是远古的先天种族出身。那时候，人类未出世，它们就是天道的主角之一。所以，它们的灵性虽然比不人族，但是胜在底蕴足，肉身强横。而且修炼的时间久，在远古时代更吸收了大量的先天灵气。所以在仙界的修顶级强者中，妖族的强者数量是远远超出人族的。


　　尽管狼狐一族最强的也就是一个位准圣。但是，架不住狼狐族的联盟多啊。妖族十二理事中，狼狐一族应该可以拉拢三个位准圣亲自出战。另外的八个理事，就算不会出手，也绝对会为狼狐中的人打气、助威、掠阵。而且，妖族中，实力最强的并不只十二理事。不过这些人大多隐居呢。一旦有连十二理事也对付不了的人物出现，这隐居的妖族大能，绝对会出来。人族的玄都师，就算面对这些人，也是吃不消的！


　　拥有这么多有利的因素。狼狐一族岂会惧怕一个人类？


　　这也是这个护卫最骄傲的地方！


　　“我不配？呵呵，有意思。”陈儒微微一愣，懒得再与这样的小人物废话。双眼中陡然射出一道奇光，得自九尾神眼天狐一族的诱惑神眼之力，悄然一动。这道奇光神不知、鬼不觉地落入这个护卫的眼里。


　　接下来，神奇的一幕发生！


　　浪青的这个护卫，全身突兀地快速抖动起来，接他的眼神也在一瞬间变得空洞。


　　而酒店内的所有人骇然发现，这个玄仙境的高手的体内，妖元力疯狂地运转着，这样的运转速度，几乎已到了他的能承受的极限。


　　“噗噗噗”他一连喷出了三口鲜血，整个人却是直挺挺地向后倒下。


　　走火入魔！


　　这是走火入魔的迹象！


　　这家伙居然莫名其妙－地主走火入魔了？


　　酒店内的所有人都是一惊。这个护卫可是玄仙境界的高手，怎么会突兀地就走火入魔了呢？甚至没有一点迹象。


　　众人的神念悄悄地一探，却发现这个护卫的体内经脉已然有三条寸断，他的丹田内的妖婴更是萎靡不振，似乎受了重创。元神之力居然比一个普通的下位金仙还不如！


　　嗤！


　　不少人齐齐地吸了一口冷气！


　　也没见任何人动手，这个玄仙居然莫名其妙－地受伤。一瞬间从下位玄仙的境界跌落到下位金仙的境界！这千万年的修炼算是白费劲了。


　　而且，就算他醒来，以他如今的样子，只怕对付一个下位金仙都有些困难。


　　不少人都开始警惕起来！


　　被人打得修为大跌并不可怕，可怕的是，莫名其妙－地修为就掉阶啊！而且还找不到下手的人！


　　不过，在场的虽然大多都是前来青丘狐族求婚的“青年才俊”，但是，这其中思绪敏捷的不在少数！


　　在场的人认为浪青的护卫莫名其妙－地被弄得这么惨，十有得罪了什么高人！


　　而这个护卫刚才还自持狼狐一族的身份，对实力明显高过他的一群人表示不屑并出言讽刺呢。


　　只怕这事真的有可能是面前的几个人类做的！


　　浪青也是如此的想法。


　　而自己的护卫莫名其妙－地遭受重创，这让他的心中大骇不止，甚至连头的赤发居然都被吓得直直地竖了起来，可见他内心是何等的惊惶了。


　　虽然不明白是怎么回事，但是浪青怀疑这一切绝对是眼前的那个男人干的！否则，自己的护卫早不走火入魔，晚不走火入魔，偏偏就在这个时候走火入魔，致使经脉暴裂，神魂受伤呢？


　　不过，浪青的心里虽然极为惊恐，但是，他却没逃跑。身为狼狐一族的少族长，这点胆色还是有的。


　　最主要的是，自己的护卫并没有陨落，只不过因为莫名的原因而使修为被打落了一阶三个层次。


　　在浪青看来，对方的实力深不可测，却没有一击而灭了自己的护卫，显然已是手下留情。从这方面看，对方应该不会灭杀了自己。极有可能是看在狼狐一族实力强大的面子，才这么做的。


　　这么一想，浪青虽然依旧有些惧怕，但是，也不至于被骇得连说话都不敢了。这样一来，浪青倒也有在心里暗暗舒了一口气。只要能逃过今天的这一劫，等到自己狼狐一族的强者到来，就是自己报仇的时候了！


　　他却不知道，陈儒手下留情，没灭了他的护卫，并不是惧于他们狼狐一族，而是现今的陈儒杀气收敛了不少。对于灭杀这样的货色已是看不眼了。


　　就在这时候，玄狐镇的高空划过三道虹光。只在一瞬间这三道虹光就闪进了这狐镇唯一的洒店。


　　“啊，是青丘狐族的三山巡查使。是胡媚娘、胡耀阳、胡星河三位前辈呢”


　　“他们居然来了？听说胡媚娘前辈午年前已晋升为准圣了。而胡耀阳、胡星河两位前辈也是巅峰玄仙呢！”


　　“看样子这几个人类要倒霉了……”


　　“你怎么知道他们要倒霉的？他们中不是有一个狐女么？说不定与青丘狐族的渊源极深呢……”


　　随着这三人的到来，整个酒店再次沸腾了。不少人开始悄悄地嘀咕或是兴奋地以神念交流。


　　而浪青看到这三人的到来，也是一喜。刚才内心深处的恐惧也在一瞬间烟消云散。


　　似乎想到了什么，浪青屁儿颠颠地走向胡媚娘、胡耀阳、胡星河三人的身边恭敬地行了一礼，谄媚地对着三人露出一个笑脸，道：“狼狐族少族长浪青，见过三位前辈。我父亲是浪翻云、我曾祖是浪覆雨……”


　　听到浪青如此地介绍自己，陈儒、左璇差点笑喷，不由自主地就联想到“我爸是李刚！”这句话。


　　“哦？”


　　胡媚娘、胡耀阳、胡星河三人都是微微一惊。这狼狐一族在整个妖族的大圈子里，可是声名赫赫的存在。不但是因为他们这一族的实力也更是因为他们那睚眦比报的性格。更何况，而浪覆雨的名头更是响彻整个妖族，那可是位准圣，只一瞳肢就将进入大圆满境准圣的高人！


　　青丘狐族，虽然也有近五个位准圣的存在，可是却没有一个人能稳胜浪覆雨。更恐怖的是，传说狼狐一族，实力在浪覆雨之的还有一个人。这个人传说早已晋级准圣大圆满境。不过胡媚娘三人也只是隐隐听说，至于是不是真的，她们并不肯定。但就算如此狼狐一族也是实力在青丘狐族之的种族。这样的强大种族的少族长，青丘狐族对待他们一般都非常地客气。


　　更何况，她们三人赶到玄狐镇，也是受了族长的命令。其目的还是为了救助这浪青呢。


　　“原来是浪青少族长，还请免礼！”


　　胡媚娘虽然不喜欢这个人，但是，想到族长的交待，她还是客气地一挥手。顿时，一股极为柔和的力道，托住了浪青。


　　“听说少族长受了敌人的攻击？不知到底是怎么一回事？”胡媚娘身边一个英俊之极的男子对着浪青问道。他就是胡星河！虽然英俊，不过双眼阴鸷了一些。


　　听了胡星河提起这事，浪青的双眼一亮，连忙伸手指向陈儒、左璇、雪千寻、柳青涵四人，急切地道：“是他他们。他们袭击了我。现在，我的护卫被他们莫名其妙－地打伤了”


　　这时候狐族的三位来客，才把目光投射在陈儒、左璇、雪千寻、柳青涵四人身。


　　四人中，左璇、雪千寻、柳青涵三女的实力都是玄仙巅峰，倒是让胡耀阳、胡星河为之一惊。至于陈儒的实力，他们第一眼看去，似乎只是普通人，第二眼看去，却又似乎是一个金仙，再仔细一看的话，居然又感觉像玄仙。甚至还有点像是准圣。不过，两人却绝对不相信对方是准圣。都以为陈儒是用什么宝贝隐藏了修为。如此一来，并没把陈儒放在心。


　　不过，胡媚娘的目光一直是落在雪千寻的身。眼光中多了一丝震惊与狂喜。


　　幽月白狐！狐媚体！巅峰玄仙！甚至其的年龄还不超过十万岁！


　　“幽月白狐这一支，居然有天赋、体质如此强大的人？居然都没有进入青丘狐山天啊，这是哪个混蛋在隐瞒族长——”在欣喜的同时，胡媚娘的心里也涌出一股怒火。


　　天赋这样好的狐女，绝对是整个狐族的希望与未来，居然被遗漏在外面？

第五百二十二章 圣阳体、天生狐媚体 狐族族长来袭


　　“人类，是你们打伤了狼狐族的少族长？伤了他的护卫？难道阁下不知这里是我青丘狐族的领地么？”


　　胡耀阳的目光一冷，盯着陈儒，眼里闪过一抹冷冽的杀意。先不说这些人打伤的是狼狐族的少族长，单单因为他们是人类，并进入青丘狐族的领地，胡耀阳就有一种杀死这些人类的冲动。


　　“唉，这世界怎么会有那么多趋炎附势之人？堂堂一个巅峰玄仙居然被一个下位金仙给唬弄。呵呵，你以后的成就也是有限得狠”陈儒淡淡地对着左璇一笑，调侃着说道，根本就没把胡耀阳身涌出的杀意放在眼里。


　　面前的这个狐族的实力，陈儒一目了然，而且，陈儒更是知道这家伙并不是苦修得来的这一身实力，而是利用采阴补阳的功法成就的这一身功力。他的根甚至不稳得很！


　　其实，不但是他，就是另一个狐修胡星河也是如此！


　　这让青丘狐山的狐族在陈儒的心里降低了好几个等次！


　　倒是实力最强的胡媚娘，根本倒有些扎实。虽然用双修功法让自己的实力飞速提升，可倒底没有去采阳补阴。倒让陈儒的心里暗暗点头。


　　用双修功法提升修为，在仙界并不奇怪。可是用采补之法来提升修为，就是犯了修仙者的大忌了。


　　胡耀阳脸色一变，一向高傲惯了的他，被陈儒的言语一激，顿时大怒，当下怒喝道：“好狗胆，人类，你这是在找死——”


　　他的话还没说完，陈儒眼中杀气猛地一闪，对着他轻喝一声：“死—”


　　在别人的耳里虽然是轻喝，但是，在胡耀阳的耳里甚至是灵魂识海陈儒的声音就如九天而降的霸道天雷，轰隆隆地在他的耳内、意识海响彻。根本就没有任何的抵抗力。胡耀阳脸色突的一白，整个人连惨叫都无法发出。


　　强大的狮虎大雷音术在陈儒利用传音入密的秘法配合下，给予胡耀阳以迅雷不及掩耳之势的打击。于一瞬间钻破他的耳膜直接震得他脑浆暴裂。其灵魂识海中的元神也无法逃过这雷霆万钧的音攻魂弑术。被一瞬间震得暴裂开来。三魂七魄瞬间崩溃！


　　没有任何意外，胡耀阳也是直挺挺地倒下。只不过他没有浪青的那个护卫好运。却是被陈儒的一声狮虎大雷音术给直接灭了他魂飞魄散。


　　“轰……”


　　胡耀阳的身体轰然倒地！


　　而在倒地的那一瞬间，他的元神已然消散。七窍中大量的鲜血流出。


　　死了？


　　堂堂的一个巅峰玄仙居然就这么陨落了？而且是身陨魂消？


　　这可是在青丘狐山的地盘，居然有人在这里对狐族的高手直接动手？而且还是在众目睽睽下击杀了狐族的高手？


　　这一刻，酒店中的所有人都被这一幕给震住了。


　　这是对整个青丘狐族的挑衅！


　　这下子，只怕要有大事发生了！


　　这场的所有人的心里都肯定了这一点！


　　“嗤……”


　　浪青的双眼瞪得老大，这一刻他不停地摸着额头的冷汗。开始确认面前的这个人类绝对是一个疯子！一个真正的疯子！


　　如果真的是正常人的话，怎么会在青丘狐族的地盘，堂而皇之地击杀狐族强者？


　　“原来自己是捡了一条命啊！”同样的，浪青的那个莫名其妙－地走火入魔，并且修为还掉了一阶的护卫，也是终于反应过来，心有余悸地暗自庆幸，“还好自己没对这人类说过太出格的话。否则老子只怕不仅仅是修为掉阶了……”


　　这一刻，他再也不敢拿狼狐一族做靠山。甚至心中曾经升腾起的那抹极为浓烈的怨恨也在瞬间消失得干干净净。


　　现在，连巅峰玄仙都禁不住这个人类的一声轻喝那么他的实力有多强？就他的了解，能做到这么轻松，这么干净利落的，只怕得是中位准圣以的强者！这样的强者就算无法战胜狼狐一族的们准圣浪覆雨，可要对付他这样的一个小小下位玄仙，实在是太容易了。


　　这下子，这个护卫再也不敢说话了，老实得很。


　　“咻……”


　　一道传讯符突然于酒店内冲出，直冲九霄，发出极强的颤音。


　　陈儒满脸笑着打出传讯符的胡星河右手却是凭空出现一只酒葫芦。里面的酒可是杨戬送给他的御酒呢。他把酒葫芦凑到自己的嘴边抿了一口，才咂巴一下嘴唇，道：“不错，反应很快，呵呵……”


　　见陈儒笑容满面地看着自己，胡星河原本的一脸傲气于一瞬间消失殆尽。只觉陈儒就犹如一个恶魔一般，正在打着自己的主意。


　　身边陨落的胡耀阳已然给他敲响了警钟。面对陈儒，他再也不敢嚣张了。胡耀阳似乎就是因为骂了对方一句“好狗胆”，就被对方一怒给“喝”死的呢！


　　现在的他，在本能的反应下打出传讯符，这肯定是触犯了对方。“完了，完了，这下我只怕也要步入胡耀阳的后尘的。该死，我刚才怎么会手贱呢，谁打出传讯符不好？怎么偏偏会是我？”心中不停地埋怨着，胡星河一脸地懊悔。


　　三人中，表现最好的却是胡媚娘。


　　这时候的她，也从对雪千寻的震惊中清醒过来。发现自己的助手胡耀居然被面前的一个人类一声轻喝给震死了，她的脸色要多难看，有多难看。


　　“阁下居然在我青丘狐山如此横行霸道，真的当我青丘狐族没人不成？”胡媚娘对着陈儒冷声喝道。心里也是埋怨不已，“看走眼了，老娘这次真的看走眼了。这个人类哪里是带了掩饰修为的法宝？对方的实力是真正的强出我许多，才让我看不出对方的深浅”


　　“我横行霸道？”陈儒有些愕然，然后目光在酒店中的所有人的身一扫，问道：“你们觉得呢？”


　　“呃……”


　　在场的所有人都被噎得说不出话来。谁都知道，不管自己说什么话，不得罪这个人类，就会得罪面前的胡媚娘。显然，这个人类在为大家出难题了。


　　“噗嗤”柳青涵看着陈儒如此样子，禁不住笑出声来。而雪千寻、左璇也是不由宛尔。


　　“你看，他们没说话，显然是不觉得我像小姐你说的那样霸道。”陈儒看着一直小心戒备自己的胡媚娘，不由耸了耸肩。脸色也陡然一变，“至于你青丘狐族有没有人，干我屁事？对了，你们好象都是狐狸嘛。应该没人！”


　　“你”胡媚娘冷着一张俏脸，想要指责陈儒，可她根本就不太会说话。如今气得几乎要扑来与陈儒决斗。如果不是她的理智战胜了她的情感的话，这一刻两人只怕早就打起来了。


　　“媚娘，你退下！”这时候两个中年人凭空出现在酒店之内。其中，那身着红袍的中年开口道。


　　“啊”胡媚娘见这两人突然出现，惊呼一声，接着心中一喜，“媚娘见过族长与三长老！”


　　这突然出现的两人，一个身着红色仙袍，手里握着一根金黄色的权杖，一脸地威严。实力为位准圣，正是青丘狐族的族长胡玉林。


　　另一个人身着青色仙衣，手握一把羽扇，目光清奇，看去颇有一翻仙风道骨的气质。他叫胡玄功，实力为中位准圣。


　　“免礼！”胡玉林微微点头，手一挥，轻轻地托起胡媚娘，可他的目光却是炯炯地看着雪千寻。眼中电光火石间闪过一丝狂喜。甚至他体内的妖元力都禁不住加快运行的速度。


　　“得到她，一定要得到她！”胡玉林的元神在意识中疯狂呐喊。这突然出现的雪千寻，在他看来真的是天赐予他的宝贝。这是一个幽月白狐，而且是一个尚未被开发处女地的顶级狐女。胡玉林的目光老辣得很，他在一瞬间便看出雪千寻的体内庞有无比庞的元阴，而且极为宝贵的是，这雪千寻的庞大元阴中，居然还隐藏了一丝极为纯碎的元阳！


　　而这一点元阳，对胡玉林来说，比雪千寻体内的所有元阴还重要。单是那一点元阳之力，就能助他化尽体内无数股元阴之力，让他轻松晋级为大圆满境的准圣。而之后，一旦与雪千寻双修，更能拥有无穷的好处！


　　胡玉林的城府极深，现在，对方的几人与自己还是敌对的关系，他绝对不会流露出内心的想法的。


　　目光不舍地在雪千寻的身飘过，胡玉林正要说话时，他的内心又狂猛地波动了一下：“圣阳体？居然有圣阳体的女子？这怎么可能？”


　　一时间，胡玉林的内心对前面的那个人类几乎嫉妒得发狂。圣阳体的女子，以及天生狐媚体的狐女都聚集在他的身边？看样子，那个圣阳体的女子已被他开发过了。可就算是这样，只要从他的身边夺过这圣阳体的女子，再有天生狐媚体的狐女配合，胡玉林有信心能在最短的时间成为圣人境之下的第一人！

第五百二十三章 他是陈儒啊！废了胡玉林


　　这圣阳体的女子与天生狐媚体的狐女，正是修仙证道的真正最佳的炉鼎。要是有人得到这样的两个女人，夺了她们体内的元阴、与元阳的话，他胡玉林的实力会飞一般的提升！


　　胡玉林在一亿年内个修炼到位准圣境界，天赋是一方面，另一方面，是因为他曾获得一本远古的双修秘法。尝到这本双修秘法无穷好处的胡玉林，在突然遇到圣阳体、天生狐媚体的女子，他几乎兴奋得要发狂。如果不是有无数人在这里观望，他早就准备击杀陈儒，抢走这两个绝好的修炼炉鼎。


　　“你就是击杀我族胡耀阳的人类？还打伤了狼狐一族的护卫？”


　　强压下心中的，胡玉林冷冷地看着陈儒，在他的心里，已然决定不管对方有何背景，都要击杀的对象了！


　　不论是胡玉林，还是胡玄功，甚至是圣人境下的任何一人，如果陈儒不想他们摸清自己的实力，就绝对不会有任何人能看清陈儒的实力。


　　都天血神诀根本就不同世的任何一修炼功法。就算陈儒不掩饰自己的实力，其他也人看不出来陈儒的实力深浅。更何况这两人的实力本就要逊色陈儒多多。


　　胡玉林哪里知道自己要击杀的人，是曾击败七个妖族尊王的强大家伙。这七个妖族的尊王，个个的实力都在准圣大圆满境。如此强劲的人物尚且倒在陈儒的脚下，更何况一个区区位准圣的胡玉林？


　　而且还是一个根基极为不稳的人物！


　　一念天堂，一念地狱！


　　连对方的底细与实力都无法摸清，就决定击杀对方，抢夺对方的妻子与红颜知己？


　　胡玉林的心境完全被失守！


　　既然作出了选择，那么，他胡玉林自然要为他的选择负责。只不过，这一次，他只怕会付出惨重的代价！


　　从胡玉林、胡玄功两人一进来，陈儒就一直在观察着这两人。至于胡玉林看向雪千寻、左璇两人的眼神中闪过的那一抹欲色与狂喜，根本就逃不过陈儒的观察。


　　胡玉林的眼神，心思活动乃至他体内妖元力活动的特点，几乎完完全全暴露在陈儒的神眼之下。


　　单看他体内的妖元虽然强大，却驳杂、混乱，陈儒就明白对方根本就不是自己一步一个脚印修炼出来的。而是利用类似采补的方式，掠夺别人的修为。非常文学再看对方看左璇、雪千寻两人时闪过的贪婪目光，陈儒哪里不明白对方的想法。


　　这种情况在仙界可不是只出现了一次！


　　而胡玉林这样的一个人，就算成为位准圣。实力也是有限得很，只怕都发挥不出中位准圣的最高水平。


　　感觉到这胡玉林居然对自己升起了杀意，陈儒突然觉得有些无趣。


　　“唉！青丘狐族，闻名不如见面，倒让我大失所望。”微微一叹，陈儒看向雪千寻，柔声道：“你还要呆在这里么？”


　　雪千寻的美目睁了睁，微微摇头：“我从来不想呆在青丘狐族，不过，我得去找找我幽月白狐一族的先辈。他们有可能在里面！”


　　“那行，我们就去青丘山去看看！”陈儒笑了笑，对于雪千寻的回答很满意。他可不想雪千寻呆在这青丘狐族内。从胡玉林这一族族长，到胡耀阳这样的中竖力量，居然都是靠采补别人的能量来提升修为，这让陈儒对青丘狐族的印象一点儿也不好。


　　在陈儒看来，这青丘山，已完全成了一个藏污纳垢的地方。


　　“人类，你们也太目中无人了！哼，告诉你们，在我青丘狐山的地盘还没有人能在击杀我族中人后，能逃脱性命的。识相的就束手就擒，我会酌情处理的！”胡玉林见陈儒、雪千寻等人根本就不鸟自己，却是自顾自地说话，而话语中居然把青丘山当成了来去自如的地方？一时间，胡玉林的心中怒火大炽，他冷冷地看着面前的四人，在心里直接对陈儒判了死刑，至于雪千寻、左璇、柳青涵三女，修为不错，体质极佳，他倒并没有产生杀意，只想抢为己用。


　　陈儒淡淡地看了胡玉林一眼，声音微微一冷：“呱噪——”


　　狮虎大雷音术再次出击，这无与伦比的音波以比先前强烈百倍的威力轰向胡玉林。


　　“嗡”一声怪响产生，却见胡玉林的身猛地澎湃出一道能量光圈，陈儒释放的狮虎大雷音在一瞬间被挡住了！


　　不过，狮虎大雷音却是连绵不绝地轰击在这个能量光圈，只听“轰……”地一声闷响，这个能量光圈顿时崩溃，一个金色的指环从胡玉林的身跌落，碎成了几块。


　　而这个护身的极品仙品一被击毁，胡玉林则是完完承受了狮虎大雷音术剩余的能量。


　　只感觉自己全身笼罩在九天雷鸣之中，整个耳朵被炸得一瞬间失聪，居然都听不到任何一点的声音。


　　紧接着，一股浩浩荡荡的能量，闪电般攻入他的灵魂识海。直接对他的元神发动了狂暴的袭击。


　　“噗噗噗”胡玉林一连喷了好几口鲜血，身狂退了十几步，靠在酒店的一堵墙才停下来。


　　这时候的胡玉林一身的狼狈，双眼中射出惊骇欲绝的神色。


　　完了！


　　真的完了！


　　自己这次是被欲火烧毁了头脑！


　　对方敢明目张胆地在青丘山附近击杀胡耀阳，并毫不把自己堂堂一族之长放在眼里，自然有他的底气！可自己居然因为欲火中烧、贪念大炽，却没想到这一点，这绝对是一个天大的失误。


　　而这样的失误，小则会让自己重伤，大则会让自己直接陨落啊！


　　自己一向小心翼翼，怎么会在今天出了这么大的错误？


　　对方只是一记音波魂攻，就让自己的极品防御仙器损毁、而那音波魂攻的余音居然还重伤了自己，让自己至少在一瞬间失去了三成的实力！


　　这样的人，其实力到底强大到了何种地步？


　　胡玉林吸着冷气，如今双耳失聪，他连话都说不出来，而元神的瞬间受创，让他暂时都无法以元神传音求救或求饶。


　　一时间，胡玉林都有些呆傻了！


　　其实不止是胡玉林，在场的中位玄仙胡传功、下位准圣胡媚娘也是倒吸着凉气，全身戒备地看着陈儒。


　　就连在场的所有人都是有些不可置信！他们原以为胡玉林、胡传功来了，那四个人类极有可能完蛋了。


　　却没想到，堂堂的青丘狐族的一族之长胡玉林都是承受不住陈儒的一记音波魂攻，这也他们实在是有些不敢相信。


　　可事实就这么摆在众人的眼前！


　　这……这人是谁，居然有这等强大的实力？拥有这么强大实力的人，在仙界绝对名头不少才是！


　　所有人都在脑海里思索起来。


　　“是他，是陈儒”陡然，酒店外传来一声惊呼。


　　听了这一声呼声，无烽人转头看去，却见酒店外，一个身材极为矮小的家伙正兴奋地大喊大叫：“是陈儒大人，是前些天与显圣真君杨戬大人在灌江口大战的强者。据梅山七圣说，陈儒大人的实力还在显圣真君之……”


　　“嗤……”


　　在场的所有妖修都是齐齐地吸气。这亿万年来，杨戬的名头在洪荒仙界如日中天。杨戬在几十万年前就已是位准圣了。据说现在已晋升为大圆满境的准圣了。如此人物，居然还比不上这个陈儒好运么，这人的实力只怕也是大圆满境的准圣了！


　　听了场外那矮小妖修的话，胡玉林的脸在瞬间绿了：“自己犯浑了啊！早知这家伙的实力如此强劲，自己绝对不能来明的呀。要是暗中把这两女劫来，是绝对有机会的。到时候，就算这陈儒找来，自己应该已吸噬了这两女的元阴。那时候的自己应该也是准圣大圆满境的强者了，自然不会惧了这家伙。可惜，真他娘的可惜。这一招走错，全盘皆输啊……”


　　一时间，胡玉林懊恼不已。


　　看着整个背部都靠在墙的胡玉林，陈儒微微摇头，这个家伙的想法却是都落在陈儒的感应中。


　　“你在后悔？”陈儒走到了胡玉林的面前，看着对方突然惊恐万状，陈儒冷笑一声，“其实你后悔也没用。就算你以采补之法晋级大圆满境的准圣，也不会是真正大圆满准圣的一招之敌。因为你的根基太杂乱了……”


　　说到这里，陈儒摇头失笑，“我与你说这么多干什么？反正你今后将是废人了……”


　　话一落音，陈儒对着胡玉林一边打出百手手印。只见一道道光芒迅速地钻入胡玉林的体内。接着，无数道能量被释放出来。


　　胡玉林满脸怨毒与绝望！看着从自己体内脱离出的那些能量，带着浓浓的不舍……


　　当最后一肥肉能量被勾出胡玉林的体内，胡玉林已然彻底地瘫痪在地。这一废，他亿年的修为一朝散尽，甚至他的元神都被瓦解了。体内的丹田更是被无数手神秘的禁制给束缚了。


　　如果不能解开这些禁制，他的这一生绝无再行修炼的可能！


　　做完这一切，陈儒转过身来，目光落在胡传功与胡媚娘的身。


　　见陈儒刚刚废了胡玉林，又看向自己两人，胡传功、胡媚娘两人吓得几乎是一阵哆嗦，差点站不住脚。


　　“看你们两人倒没有采补他人的功力，我这次放你们一马。”就在两人哆嗦的一会儿，陈儒出声了，“带我们青丘狐山去找几个人……”


　　“是！”胡传功、胡媚娘连连点头。今天，他们真的被陈儒给吓坏了。

第五百二十四章 陈儒暗使坏！


　　“哇，真没想到，这里居然这么美，真的很难得呢”跟着胡功、胡媚娘两人穿过了青丘山的护山大阵，进入真正的狐族圣地，左璇满是赞叹地道。


　　一边的柳青涵也是不停地点了点头，这里的空气有为新鲜，颜彩绚烂。


　　红的、白的、蓝的、青的、绿的……


　　各种色彩的不知名的鲜花，把青丘山点缀得吸如梦幻般的美丽。


　　一只只美丽到极点的蝴蝶在怒放的鲜花丛中轻盈地扇动着翅膀。扇动了左璇、雪千寻、柳青涵几女心中最深处的浪漫情怀。


　　这是一个唯美的世外桃源。


　　当然，至少表面上如此！


　　陈儒没有去打断三个女人对唯美事物的赞叹与欣赏，在他的眼里，表面的美丽掩盖不了本质的丑恶。他的神念轻松地笼罩在青丘狐族的每一个角落。


　　罪恶、淫秽的气息隐藏在青丘山不少的洞府内。


　　尽管这些洞府此时还被设置了大量的禁制，可对陈儒来说，几乎就是不存在的。


　　这些洞府内，有不少狐族之人都在双修或是采补对方的力量。但是，这被采补的人很少有狐族的人。而且这种事明显不是你情我愿。有不少被采补的修士都是禁锢了修为。


　　陈儒虽然不是好人，但他绝对不会干这种采补的事。要知道他的都天血神诀对能量、对生命力乃至对修士的灵魂能力都能以一种恐怖的方式进行掠夺。如果陈儒想要采补别的女修体内的能量的话，其修炼速度还会更快、更恐怖的。可是，陈儒对采补吸收别人的修为的事，是想也不会去想。


　　陈儒暗暗摇了摇头，即然见到了这种事，他也不会不管。不过，他却不想让在场的几人知晓！


　　强大的元神神念开始锁定这些洞府。一丝丝空间法则之力开始在陈儒的元神之力的色动下，发出了神鬼莫测的威力！


　　这些法则之力，神奇地穿过这些洞府外的禁制。极为神奇地窜入这些正采补他人的狐族之人的意识海，在一瞬间禁锢住了这些人的元神乃至灵魂，让他们在一瞬间失去了对身体的控制。


　　以彼之道，还施彼身！


　　在陈儒的强大元神神念的控制下，这些狐族体内的妖元开始疯狂地泄向被采补的人的体内。


　　那些被采补的人原本已绝望了。


　　可这种突发的情况，让她们几乎喜极而泣。这一股股从敌人身上反向流来的能量与元精，不停地滋润着她们，让她们原本几乎要干枯的丹田、萎缩的经脉，也开始膨胀起来。


　　这一股股的能量洪流，在她们的体内横冲直闯，反而在壮大她们体内的妖元。


　　虽然不明白为什么会出现这种情况，可这些被采补之人却兴奋地感应着体内的异动，照单全收地把对方的所有能量都接收过来。


　　“噗噗噗……”


　　随着体内一声声极为细微的声音传来，众人惊喜地发现，自己被狐族人施展在身上的禁制也被这能量的洪流给一一冲破。


　　接着，所有被狐族强者偷偷抓来采补的修士，都狂喜地发现自己已然能够行动了。


　　这种情况一出现，不少修士立马对正压在自己身上的狐族之人开始了反击。以迅雷不及掩耳之势击杀了侮辱了自己的狐族之人。


　　当然，也有不少人疯狂地大笑，配合着体内能量流动，以更快的速度勾动对方体内的能量，准备把这些伤害自己的狐族的能量榨干。对方不是要采补自己的能量么，现在，风水轮流转，既然主动权移位，那就对不起了，我也要把你榨干，以投被侮辱之恨。


　　有这种想法的人不在少数！


　　如此一来，所有以采补为手段的狐族之人，得了他们应得的报复！不但体内的能量被这些修士榨干，就连他们的生命主导权也落到了敌人的手里……


　　做完这一切，陈儒悄悄地撤掉了那一丝丝法则之力。甚至悄悄地把一些洞府的禁制破坏了不少。那些实力比较低的被采补的修士只要不傻，并静下心来思考几天，就能轻松地离开这些洞府。只要雪千寻在这狐族找到了自己的先辈，那么，陈儒会悄悄摧毁这青丘狐山的护山大阵的。


　　而陈儒之所以不完全破开这些禁制，一是自己还没陪雪千寻找到她的先辈，万一这些人就这么出来的话，引起混乱，势必要遭到狐族的镇压。这样可不利于雪千寻找人。二来，这些人还在青丘狐族圣地内，如果很早就出来，自己又不帮忙的话，这些人是不可能破开青丘狐山的护山大阵。到头来，还是逃不出的她们，下场会很惨……


　　只要自己等人以最快的速度打到雪千寻要找的人，陈儒会暗中助这些可怜的修士逃出困境。只要她们一逃出青丘狐族，绝对会为青丘狐族带来无穷的敌人以及无穷的后患。


　　当然，对于青丘狐族的存在，陈儒是丝毫不会在乎的。


　　走在陈儒等人前面的胡传胡媚娘两人哪里知道陈儒居然在使坏。


　　一行人在胡传功、胡媚娘的带领下，却是进入了青丘狐族的一个巨大的建筑前。


　　这个建筑设计的非常美丽。它临近一个大湖，四周有好几棵耸天胡树。整栋建筑被一个中型的聚灵阵围在里面。


　　“幽月宫？”


　　陈儒等人的目光落在这栋巨大建筑的头，却见三个流光闪烁的大字，龙飞凤舞地嵌刻在这栋建筑的大门前，大气中还带着一丝柔美。很得刚柔相济的精髓。


　　“陈儒前辈，这……这是幽月白狐一族的管理处。如果这些雪仙子要找的幽月狐族的人进入了我们青丘山必定会在这里登记的。”


　　“呵呵，管理上倒还有一套！”陈儒淡淡地一笑，领着左璇、雪千寻、柳青涵三女向前走去。


　　众人在向这个幽月宫的大门前靠近的时候，突然从大门内闪出四个狐女挡在大门前。


　　“来人止步，这里是我幽月白狐一族的办事处，只接待我幽月白狐一族的人，闲人请绕开。”一个身着白色仙袍的美丽狐女，手握一把方天画戟，指着众人喝道。而她身后的三个狐女也是一脸紧张地握着各自的飞剑，对着众人怒目而视。


　　居然是方天画戟？


　　这个狐女身材娇小，面容精致而美丽。小脸萌萌地，看上去就像个十四五岁的小萝莉。她似乎从没见到这么多人，神情有些小紧张与腼腆。可她却握着一把大号的方天画戟。这个场面显得很雷人了。


　　陈儒等人心里都是一笑：面前的这个狐女很彪悍啊！只不过，这个小狐女的实力居然不弱，拥有金仙中期的实力。天赋很不错！


　　“妹子，别紧张，我也是幽月白狐一族的人，叫雪千寻。飞升仙界后，还是第一次来到青丘山，我想到族内看看。请问我能进去吗？”这时候，左千寻一脸惊喜地从陈儒的身后走了出来。同时，她身上释放出炽烈的月华之光。紧接着，她额间有如淡淡虚影存在的月亮印记，也在这一刻凸显出来，释放出璀璨之极的光芒。


　　这是幽月白狐一族特有的标志，可不是什么人都能冒充的。


　　“啊，你叫雪千寻？真是好听的名字。千寻姐奶既然是飞升上来的族人？嘻嘻，当然能进去。”见到真是自己的族人，这个领头的狐女开心地一笑，迅速地收了自己的方天画戟，满脸地笑容。像是想起了什么，连忙又道：“千寻姐姐，我叫白冰冰，你可以叫我冰冰哦。”


　　“好的，冰冰妹妹。”左千寻心里一喜，轻盈地走上台阶，招呼了陈儒等人一声，领先向幽月宫的大门走去。


　　得了左千寻的招呼，陈儒等人也跟着移动了脚步。可就在这时候，这小狐女又拦下了陈儒、柳青涵、左璇以及胡传功、胡媚娘几人，娇声道：“千寻姐姐是我们的族人，能进去。不过你们不能进去……”


　　陈儒还没说话，一边的胡传功就暴喝起来：“混蛋，小丫头，我可是青丘狐山现在的三长老，在这青丘山，哪有我不能去的地方——”


　　胡传功可是中位准圣，他这一暴怒，强大的气势在一瞬间就向这个叫白冰冰的小狐女冲了过去。


　　在陈儒的面前，胡传功是大气也不敢出一声。心里的郁闷可想而知。现在，幽月狐族的一个小小的狐女都敢阻拦自己。这让他也有些气怒。当然，这都不是主要原因。胡传功暴怒的主要原因，却是在讨好陈儒。


　　在陈儒轻描淡写地一记音波魂攻，废了青丘狐族当代的族长胡玉林后，胡传功被吓得乖乖的，对陈儒不敢有任何忤逆。现在，陈儒这样一个大杀星在自己这堂堂的狐族三长老的带领下，居然被一个小狐女拦在了幽月宫的门外？这岂不说明自己在狐族没有一点威望？


　　万一这个恐怖的人类在心里觉得自己没用，也如废掉胡玉林一般废掉了自己，岂不是冤枉得很？


　　是以，他在一瞬间就对这个小狐女耍起了派头。


　　看着胡传功怒气勃发的样子，白冰冰虽然被吓到了，可她还是倔强地拦在众人的在面前。正以仇恨的目光狠狠地瞪在胡传功！自忖就算是被胡传功的恐怖威势压死，也绝不妥协。


　　“滚——”就在胡传功的准圣威势冲击到白冰面前的一瞬间，陈儒对着胡传功怒声一喝，却见胡传功整个人狂喷一口鲜血，一连退了十几二十步，才堪堪地稳住身子，脸上却是毫无血色。


　　而白冰冰却是震惊地发现，那对自己来说极为恐怖的气势，在面前这个英俊的男子的怒喝下，居然倒卷而回，直接以更快的速度冲回了胡传功的体内。压得他狂退发近二十步。


　　这得多强的实力？


　　白冰冰可是认得胡传功的，更知道胡传功可是中位准圣呢！

第五百二十五章 陈儒遇袭


　　“胡传功，你很嚣张啊，居然敢在我的地盘闹事？”


　　这时候，突然一声清冷的声音从“幽月宫”内传来，只一瞬间，一个白衣如雪的绝美女子便出现在众人的眼前。


　　这个女子长得极为高挑，有一米八左右，有着倾城倾国的容貌，肌肤雪白如玉，如牛奶般娇嫩。一头如雪的银发在风中微微飘荡。带给众人一种另类的魅力。


　　她赤着双脚，一脸冷漠地出现在白冰冰的身边，双眼如电，盯着被陈儒的音波魂攻震飞二十几步的胡传功，双眸中杀意纵横。


　　“梦离叔祖……”


　　见这个女子一出现，白冰冰等四个小狐女惊喜地叫出声来。


　　微微一点头，白梦离发现族内的几个小辈没有受伤，心头微微松了一口气的同时，也让他微微有些怒火。当下对着胡传功、胡媚娘冷冷地道：“胡传功、胡媚娘，你们两人的胆子倒是大得很呢。在我这里，你们族长胡玉林都不敢放肆，倒是你们很威风呀，居然欺负小辈？”


　　白梦离与胡玉林同为上位准圣，而且，论体内能量的纯净度，白梦离可是远远高于胡玉林。那胡玉林也曾败在白梦离的手里。而且幽月白狐一族的底蕴十足。如果不是她们一向喜欢隐居修炼的话，现在的青丘狐山，可轮不到胡玉林、胡传功为代表的暗夜玄狐一族为主了。


　　胡传功心里有些发苦，自己这次是有意释放准圣的气息，本就是想引出白梦离。只不过，让他想不到的是，陈儒的反应太快，而白梦离的出现又太早了。


　　本来，慑于陈儒的武力，胡传功才顺从地领着陈儒等人赶来幽月白狐一族的办事处。心里自然也隐隐有一种借白梦离之力对抗陈儒的意思。不管陈儒、白梦离哪一个获胜，他都能得到天大好处。可没想到在自己借故把怒火发泄到一个金仙境的小狐女的身上时，不但惹来了陈儒的怒火，还把白梦离给引出来了？


　　在他的心里，白梦离不可能这么快就出来啊！


　　这白梦离过早地出现，可不利于他借势引发陈儒与白梦离的怒火了！


　　“梦离姐，我哪里敢来幽月宫闹事？只不过，受这位陈儒大人所托，带他们找上门来而已。刚才我只是想探探小白冰的资质，并不曾想伤了她。毕竟，以我的实力与境界哪里会跟她一个金仙境的小辈置气……”胡传功脑袋微微低垂着，眼中似乎很平静。


　　看似一句话把所有问题说清楚了，只不过，这其中有多少情况被隐瞒了，也只有陈儒、胡传功等人知道。就连真正的当事人白冰冰都不清楚，很是疑惑呢！


　　看着胡传功这般说话，他身边的胡媚娘陡然明白了他的想法。顿时，胡媚娘被惊出了一身冷汗，暗自埋怨：这家伙的胆子也太大了。就凭这个陈儒能以音波魂攻一招废了自己的族长，就表明他的实力已然是大圆满境的准圣。试问一个上位准圣境的白梦离焉能与陈儒抗衡？而一旦陈儒击败白梦离，只怕他胡传功与自己都要步入胡玉林的后尘了……


　　一时间，胡媚娘的脸色微微有些发白。


　　一边的陈儒，却是微微地笑着，虽然不知道胡传功具体怎么想的，但是，对于他的心思，陈儒多少也能猜测出几分。可实力到达了他这个境界，手下又有大量的超级强者存在，他从来不俱任何阴谋。


　　只不过，他虽然笑着，但是，他的笑容却是有点冷。


　　任何敢于算计他陈儒的人，必定要承受他陈儒的强烈报复！


　　“受人所托？”白梦离的目光冷淡地在陈儒、左璇、雪千寻等人的身上一扫。


　　“咦？”


　　当她的目光扫过雪千寻时，心头惊疑了。“这女子好像是我幽月白狐一族的族人！”


　　她的目光一凛，紧紧地落在雪千寻的身上。


　　“嗯，天生狐媚体、元精未失、一点元阳存丹田。似乎不到万岁，巅峰玄仙境。体内的能量居然比自己还纯粹？还有，她身上的远远血脉的浓度似乎比自己的还高……”


　　身为同族，白梦离的目光比胡玉林、胡长功等人要老辣得多。她在一瞬间得知了雪千寻身上不少的信息。


　　在得到这些信息后，白梦离的双眼精光一闪，一抹无可抑制的喜悦在她的美丽容颜上绽放。犹如冰山解冻，春回大地。


　　“咦……”


　　正准备与雪千寻说话，白梦离的心头突然大惊。她骇然地发现，自己刚才居然刻意识地忽视了胡传功口中的那个陈儒大人！


　　这人在她第一眼扫过时，似乎只是普普通通的一个人。甚至身上一点仙元力的气息都没有流露出来，感觉就像是一个凡人一般。而一个凡人怎么可能进入“青丘狐山”？


　　而且这家伙是一个人类，居然能得胡传功称呼一句“大人”？实在让他意外。


　　再者，刚才似乎是他出手救了白冰冰，伤了胡传功！


　　想到这些，白梦离开始认真地打量着陈儒，而且越是打量，她越觉得陈儒是真正的高深莫测。


　　她在第一眼扫过陈儒时，陈儒似乎是一个普通人，而她现在发现，陈儒一时似乎是金仙，一会儿似乎是玄仙，而自己的元神神念落在陈儒的身上时，居然有如透过了虚空，似乎这个人不存在于这一方空间一般，就像一个虚幻的投影！


　　可是，对方的身上却是实实在在地传来了人类的“活生生”的气息！


　　这人的实力很强！


　　不！这人的实力极强！


　　“在下白梦离，不知陈儒前辈来我幽月宫有何事？”白梦离并没有像胡传功想象一般与陈儒对战，反而是恭敬地向陈儒微微一礼，询问道。


　　面前这样的一个自己也不能抗衡的强者，白梦离表现出了足够的尊敬。而她也自然从胡传功那里知道眼前的人就是他所说的陈儒大人了。


　　“呵呵，前辈么，我可不敢当。叫我陈儒吧。”陈儒呵呵一笑，别有深意地瞥了对面的胡传功一眼，才转头对白梦离道，“我这次来只是陪千寻来找找她族人先辈的踪迹。”


　　“原来是如此，陈儒道友，你说的千寻可是这位仙子？”白梦离目光一转，落在雪千寻的身上。


　　陈儒点了点头，介绍道：“这就是雪千寻，也是你们幽月白狐一族的人，而旁边的是左璇，我的妻子，另一个叫柳青涵。”


　　得了陈儒的肯定，白梦离心中一喜。这个叫雪千寻的家伙绝对是幽月白狐一族亿万年来绝无仅有的修炼天才。不到万年的生命，居然修炼到玄仙境界？这等资质，在幽月白狐一族很难见到呀！


　　“原来是同族的小妹妹。”白梦离一脸带笑，转头看向雪千寻，询问道，“不知你要找的族人是谁？”


　　小妹妹？


　　雪千寻微微一愣，这个称呼可有无数年没听过了。不过，在对面的白梦离眼中，还真的是一个小妹妹呢。


　　思绪百转千回，雪千寻激动地道：“梦离前辈，我想我的父母。我父亲叫雪明远，母亲叫白云嫣然，不知梦离前辈是否认识？”


　　白梦离微微沉思了起来：“雪明远？白云嫣然？我这上亿年来一直在这幽月宫，没有回到本族的聚集地。要不，这样，我陪你们回一趟白狐谷，只要是你父母进入了这‘青丘狐山’，在那里绝对可以查到资料的。”


　　“梦离前辈，多谢了。”雪千寻有些激动地道。


　　“呵呵，千寻妹妹，你我同族，所以不用客气。”白梦离笑着说道。其实，在她的眼中，雪千寻可是一个真正的宝贝。以雪千寻的年纪，却拥有巅峰玄仙的修为，这样的资质对幽月白狐一族来说，可是极为重要的。这样的天才修士，只要不是傻子，没有任何族人会放弃她。


　　这时候，左璇也笑了起来，道：“梦离前辈，如果您没有什么急事了的话，我们现在就去白狐谷吧，千寻姐姐看样子是一刻也等不了了。”


　　左璇跟着陈儒见识了无数的准圣，对于白梦离这样淡然的准圣，她根本没有一点怯意，想说什么就说什么。心境着实不错！


　　“可以理解！”白梦离赞赏地看了左璇一眼，随即点了点头道，“那好，请等我处理一些事，咱们就出发。”


　　就在这时候，众人身前的空间突然微微一阵波动。


　　接着，众人猛然听到一声霹雳声在陈儒的身上响起，一个巨大的金色手掌带着雷霆万钧的气势向陈儒的背后袭去。


　　“无耻……”白梦离脸色一变，冷喝一声，就准备挥掌向天空击去！


　　不过，陈儒却是冷笑一声，左手一挥，一股极强的空间能量罩护住了左璇、雪千寻、柳青涵三女，甚至连白冰冰那几个小狐女也在这空间能量罩的保护之下。而在同时，他猛然转身，右手一掌，对着天空轰然拍去。


　　这是叠浪掌！


　　巫战技中的叠浪掌的掌法！


　　就这么一瞬间，陈儒一次性地一连轰出一千掌。这一千掌的劲力完完全全地叠加在一起，连绵不绝地向那金色巨掌轰击过去。由于速度实在快到了极点，在众人的眼里，这就只有一掌！


　　“轰隆隆……”


　　一声暴雷般的声音产生。无匹的能量洪流四散着冲击开来。


　　四周的花草树木完全被这股巨大的能量冲击波击得粉粹。而旁边那个美丽湖泊中的湖水被击起无万丈高的水浪。四周水汽淋漓。


　　幽月宫有强大阵法相护，可也在这狂猛的能量中摇晃着。至于胡传功、胡媚娘两人，却是被这股恐怖的能量风暴给推出了几十公里远。倒是白梦主要好得多。只是狂退了一百多步。


　　这时候，白梦离才发现自己与陈儒以及袭击陈儒的那个人在实力上实在是差得太远了。

第五百二十六章 声音法则，灵魂法则


　　战场中，陈儒由于身处下方，在方位下处于劣势。而偷袭他的人也是一个战斗经验极为丰富的人，他破开空间，从高空对陈儒发动了雷霆袭击。极大地利用了高空的优势。带着无匹的动能与势能，更是引动了重力加速度的变动。


　　如此多的优势聚于一处，暗中的人相信这陈儒就算实在再强，也绝对会在自己的这一波偷袭下重伤！


　　可是，想法是好的，他却根本就不清楚陈儒的真正实力！还以为陈儒也是普通的大圆满境的准圣呢！


　　巨大的能量冲击波肆虐过后，“幽月这宫”的防护阵崩溃，不少建筑坍塌了。


　　而在陈儒先前站立的地方，出现了一个极深的坑洞，偏偏陈儒的身影已然消失不见，显然是被这股狂猛地反作用力给狠狠地砸入了地底。


　　而偷袭陈儒的人也从空中现出身来。


　　一个威严的中年，身着黑色仙袍，头发杂乱地在空中飘荡。而他的右臂却是不自然地弯曲在长长的衣袖之内，并微微地颤动着。


　　显然，他就算是偷袭了陈儒，把陈儒轰入大地之下。可他自己也似乎不好受。脸色有些发青。


　　这人就那么静静地呆在虚空，给白梦离一种非常奇异的感觉。他的人明明就站立在那里，但是却如陈儒一般同样感应不到他地存在。就好像在那里只有一团空气，没有任何人存在。


　　高手，这是真正的高手！


　　这个偷袭陈儒的人，至少也是一个大圆满境的准圣！


　　被陈儒的空间能量罩保护在内的左璇、雪千寻、柳青涵内心惊奇地看着高空上的这个人。


　　不过，现在对陈儒越来越盲目崇拜的她们并不认为陈儒能有什么事！


　　在大五行造化宫内，几人可是清楚了陈儒的疯狂战绩！


　　那可是能一招秒击叶浩，同时击杀、击败妖族七位准圣大圆满境的尊王的陈儒啊！


　　在三女的眼里，只要不是圣人，绝对是打不过陈儒的！


　　这是三女的共识！


　　所以，三女都是冷静地看着高空的那个中年人，目光里带着一丝怜悯。


　　是的！


　　三女与陈儒相处这么久，最清楚陈儒的性子不过了。这次被人偷袭，并极为狼狈地被轰入大地之下。陈儒绝会是愤怒了！


　　而陈儒愤怒之后，这个偷袭他的中年人绝对会毁了！


　　不是被陈儒击杀，就会被陈儒废了修为。不管怎么样，这人的亿万年的苦修会一旦消失……


　　“叔……叔祖，您终于来了，呜呜，玉林大哥正是被这个人类废了。您可得帮他报仇——”随着这个中年人的出现，原本一直不敢有异动的胡传功在看到来人的时候，瞬间变换了脸色，闪速移动到高空，在中年人的身边哭诉起来。


　　胡东帝？


　　这人现出了身影，白梦离第一时间就确定他是谁了。这是暗夜玄狐一族的族老，在亿万年前就晋级为准圣大圆满境了。而且，他在远古的时候，也曾在紫霄宫中听过道。是所有狐族中的第一强者！


　　他也曾经历过巫妖大劫，而封神大劫起来，他却隐居了起来。


　　正因为有他的存在，暗夜玄狐一族才成为所有狐族中的最高领导者！


　　也因为他的存在，青丘狐山被胡玉林等人搞得乌烟瘴气，却没人敢说。而胡玉林强抢各族狐女双修，众人也是敢怒而不敢言。若不是幽月狐族内同样有准圣大圆满境的超级强者坐镇，那么，幽月狐族的所有成员，只怕会轮为暗夜玄狐一族的修炼炉鼎。


　　“居然是他？”白梦离心中骇然，难怪自己在刚才心生不敌的想法。


　　……


　　陈儒果然不出左璇、雪千寻、柳青涵三女所料，并没有受到太大的伤势，从地底闪了出来。


　　这时候，他目光看向了高空中的胡东帝，心头也是微微有些凝重。


　　这个人的实力很强！


　　极强！


　　似乎比曾经的玄火尊者叶浩以及山河社稷图中的妖族七位尊王都要强大得多！


　　甚至比如今的刑天还要强大！


　　这人绝对是陈儒修炼以来，遇过的最强大的一个人！


　　可是，对于这一个人，陈儒并没有害怕。心中涌起的却是浓浓的战意。


　　就在刚才，陈儒从两人的对掌的情况来看。对方的肉体强度却是远不如自己！


　　就算对方体内的能量比自己充足，可是，陈儒的肉体已可抗衡中品巅峰的先天灵宝了。这一方面，陈儒要占了一定的优势。


　　更何况，陈儒在元神带入了两三百种法则之力时，传自十二祖巫的十几种法则之力更是得到了极大的进步。


　　再加上陈儒在与刑天等巫族战士的切磋过程中，已完全掌握了巫战技的精髓。


　　如此一来，他陈儒不惧圣人境以下的任何人。


　　“小子，你就是陈儒？实力不错，难怪能战胜杨戬，还能废了我的孙子胡玉林。”胡东帝看着陈儒毫发无伤地从地底闪了出来，很是平静地说道。只不过，他的心里却是掀起了滔天的巨浪。


　　对于自己刚才的一击的威力有多大，他自然清楚。


　　就刚才一掌，如果不被陈儒完全接住，却是能在凡界摧毁无数颗星球。就算是仙界有强大空间守护存在，这一掌要是全力落在一颗星落上，也绝对能轻易击毁一颗星球。


　　可就是这么强大的一掌，百分之九十五以上的能量都被这个人类接住了，可他居然什么事都没有。身上连一点刮伤都见不着？


　　这人的肉体强度也太恐怖了！


　　要知道他胡东帝刚刚还是偷袭来着。


　　这样的大占优势的情况下，居然都没伤到这个人类？这也太不可思议了！


　　要知道他自己的右手，就在刚才几乎完全麻木了。


　　见对方倚老卖老，以一副高高在上的姿态与自己说话，陈儒心里极度不喜，不由出言讽刺：“你就是胡玉林的爷爷？看你堂堂一个大圆满境的准圣，居然偷袭我一个小辈，我总算明白了胡玉林为何这般垃圾了。这是有传承的嘛，上梁不正下梁歪——”


　　“噗嗤……”


　　左璇、雪千寻、柳青涵三女被保护在空间能量罩内，听陈儒说得有趣，不由噗哧地笑了起来。


　　“小辈，别自以为有点实力就能如此嚣张！”胡东帝的脸色陡地阴沉下来，冷冷地看着陈儒，教训道，“要知道，这个世界上，山外有山，人外有人。一旦嚣张过头，得罪了真正的高手，你会身死魂消……”


　　“呵呵，反正这样的高手不会包括会偷袭小辈的人在内。就你，实力高强也是有限。从你偷袭我的那一刻起，我就知道，不敢在正面与我对战的人，心境绝对不会太高。自然，他的成就也明限——”陈儒淡淡地一笑，根本就不把胡东帝的威胁放在眼里。


　　“你这是在找死——”胡东帝暴喝一声，整个人凭空消失，再一出现时，已然到达陈儒的面前。一掌带着他全身的能量，迅猛地拍向陈儒的脑袋。


　　这一刻，他真的要置陈儒于死地！


　　不，这样说还不对，因为从一开始，他就想置陈儒于死地。不过，第一击他并没有得逞。


　　现在，他在被陈儒刻意激怒下，已然动用自己十成的实力，准备毕其功于一役。


　　这个人类不但废了自己嫡亲孙子的亿年修为，还出言对他冷嘲热讽，这让他心中的杀意升腾到了极点。


　　脸上露出了一丝的淡淡的笑意，陈儒的身影陡然变得虚无、透明。


　　他赫然已于刚才的地方消失！


　　空间大遁形？


　　胡东帝自然是见多识广之辈，他从盘古开天后就已存在。虽然他的天赋比远古洪荒的那些大能要差得多。可这亿万万年的时间过去了，就算凭着这如许多的时间，他的修为也自然而然地赶上来。拥有渊博的见识，也是自然的。


　　胡东帝果断地把自己的元神神念笼罩在自身方圆几十公里之内的地方。


　　密切地探查着附近空间的一切。


　　只要空间有一丁点的异常，这几十公时内，他的元神神念，能在第一时间发现陈儒的踪迹。之所以不把无神神念扩散到几十公里以外，胡东帝觉得没有那个必要！


　　让胡东帝意外的是，陈儒这么一消失，却是再也没出来了。


　　胡东帝的脸色顿时一黑，这家伙不出来，难道自己要与他玩躲猫猫么？


　　目光在四周扫视着，当胡东帝的目光落在不远处的左璇、雪千寻、柳青涵等女的身上时，他的眼里闪过一丝冷笑与厉色。


　　“陈儒，既然你躲着不出来，那可别怪我辣手摧花了——”说着，胡东帝根本就不等陈儒回答，胡东帝闪瞬间移动到保护几女的空间能量罩的上方，一拳如惊雷般轰出而出。


　　“胡东帝，你混蛋——”陈儒还没出现，可白梦离已气得怒火中烧，她没想到这个狐族的前辈居然这么卑鄙。她可不敢相信这个空间能量罩能抗下胡东帝的雷霆一击。惊恐之下，她也赶了过来，猛然祭出一道飞练，迎向胡东帝。


　　可以她的实力，只怕不能在胡东帝的手里走过一招。但是，这个空间罩内有她的族人雪千寻在，还有白冰冰几个小狐女。明之不可敌，她也绝不后退。


　　“胡东帝，既然你自己找死，叫我出来，那我就出来了——”就在这时候，陈儒的声音从四面八方汇入胡东帝的耳朵与意识海。


　　这浩浩荡荡的声音，正是陈儒以“传音入密”的法门，配合“大狮虎雷音术”转化来的。而且，因为胡东帝的实力极强，陈儒在这“狮虎大雷音术”中已然融合了两道声音法则、灵魂法则。


　　这样的两种法则，绝对是“狮虎大雷音术”与“传音入密”的绝配。


　　果然，“狮虎大雷音术”在“传音入密”的传送后，再由声音法则中的共振再次加强。而灵魂法则的冲击，也让这记音波魂攻术的威力被放大了无数倍……


　　“嗡……”


　　胡东帝只觉得无数洪钟大吕在自己的脑袋与意识海暴响，外界的一切声音在这一瞬间都被排斥开去。

第五百二十七章 轰杀


　　“这……这是声音法则，还有灵魂法则……”


　　胡东帝顿时反明白了！在心中狂喊。


　　可是明白是一回事，能反应过来又是另一回事。


　　这一刻，胡东帝终于惶恐了！


　　盘古大神开天以来就存在的他，见过了无数的风浪。也因为极小心谨慎的原因，他逃过了好几次量劫。如天地第一劫龙凤麒麟劫，第二劫巫妖大劫，第三劫封神大劫……


　　正因为他的小心谨慎，在封神大劫中，因受九尾天狐妲己的牵连，狐族不少成员被比干的七窍玲珑火给烧死。但是，极为小心的胡东帝还是不敢离开青丘山，找比干报仇，为的就是怕卷入这种天地量劫中。


　　事情也果如他所愿，在他的小心翼翼中，狐族于封神大劫中的损失并不大。为狐族保存了有生力量。


　　一直以来，因为他的小心谨慎，他从不敢与真正的洪荒大能相斗。在他看来，不管自己的实力如何，只要有命在，什么都能享受。而没了性命，那一切也就完了。翻过历史看看，当年鸿均道祖“紫霄宫”的三千红尘客，如今又剩下多少？只怕存下来的人不会超过二十人。


　　三千人，到如今却只有二十人存在，这是何等恐怖的陨落机率！


　　一直在研究这些数据的胡东帝，就得更加地小心了。几乎从不离开“青丘狐山”。可因为他的极度小心，他的修为提升的极为缓慢。如果不是有采补功法的支撑，他也无法修炼到准圣大圆满境的修为。


　　而或许是因为他采补而招染了大量的因果业力，使得他一直隐在狐族的幕后。


　　这一次，如果不是他的唯一嫡系孙子胡玉林修为被废，他也是不会找陈儒报复的。而且，在找到陈儒后，也因为小心谨慎的缘故，让他对陈儒发动了偷袭……


　　可胡东帝没想到，陈儒的肉体强度居然这么恐怖，在自己的近乎偷袭的情况下愣是没受一点伤。


　　而他突然攻击左璇、雪千寻等女，却是为了引出陈儒。


　　陈儒的确被他引出来了，可是他根本没想到陈儒居然以音波魂攻配合声音法则、灵魂法则对他发动了攻击。


　　正因为他没想到，陈儒的音波魂攻术，也就有了偷袭的奇效！


　　正所谓一报还一报，先前胡东帝偷袭陈儒，却没想到转眼间，陈儒也对他实行了偷袭。


　　不过，胡东帝的偷袭没有成功，而陈儒的这一记音波魂攻，却是实打实地震慑住了胡东帝！


　　由于胡东帝的实力强大，加上陈儒的声音法则、灵魂法则新得不久，陈儒的这记音波魂攻的组合技，却只能让胡东帝的元神混乱两秒钟！


　　可对于真正的高手来说，两秒钟已然能做无数的事了！


　　感应到自己的元神被震慑得无法动荡，胡东帝能明白这元神无法动荡的后果！


　　没有了元神之力的相助，他的肉体根本就没了先前的反应速度。而元神的突然无法动荡，也让他根本无法指挥、控制得了自己的身体。


　　这样的情况下，敌人只要一偷袭，绝对能够成功！


　　完了！


　　胡东帝疯狂地想让元神从这种混乱的状态中恢复过来。他拼命地挣扎。


　　虽然感应到这种攻击不能真正伤害自己的元神，而自己也绝对可以在两秒钟内挣脱对方灵魂法则、声音法则的攻击。


　　但是，敌人能给他两妙钟吗？


　　这两秒钟就是一个准圣大圆满境的超级强者的生与死的极限！


　　胡东帝能肯定对方绝对不会给自己两秒钟的时间自救的！因为他在刚才就偷袭了陈儒。现在，陈儒有这么好的机会，不趁此机会灭了他才是怪事。


　　想到这里，胡东帝绝望极了！


　　果然，陈儒还是没给他机会！


　　“给我破——”感应到胡东帝中招了，陈儒心中一喜，诡异地出现在胡东帝的对面，早已凝聚了全身能量的右拳，以万物莫能御的气势，猛然一摆，以最简单的勾拳轰出，直愣愣地轰击在胡东帝的右脑之上。


　　这一拳虽然看似普通，但是却融合了震字诀，寸劲技、叠浪力、冲劲等窍门于其中，其威力极为恐怖！


　　被陈儒的音波魂攻术震慑住元神的胡东帝根本就反应不过来。被陈儒的这狂猛的一拳猛然砸中。


　　只听“轰”地一响巨响，胡东帝的整个头炉被轰成了粉碎。红的血，白的脑浆……一股股地四向暴射开去。


　　而这时候，一个萎靡不振的妖婴化为一道流光，就要逃跑。


　　“咻……”


　　陈儒的身上突兀地射出一道白光，一个雪白的九尾妖狐，陡然拦截了这个妖婴，两道诡异的白光从这九尾妖尾的双眼中射出，照在胡东帝逃跑的妖婴上。


　　只一瞬间，胡东帝的妖婴神智陡失，定定地飘浮在空中，没有了任何行动。


　　而那只白色的九尾妖铁，却是轻悠悠地飘了过来，一口吞噬了它。


　　完了！


　　堂堂一个准圣大圆满境的超级强者就这么完了！


　　不但肉身被毁，连体内的元神与元婴都被灭了！


　　一个在鸿均时代就存在的狐妖，一个在紫霄宫听过道的狐族高手，一个躲过了无数大劫的老一辈的先天异修，就这么地陨落了！


　　他躲过了龙凤麒麟劫的大灾难，也躲过了巫妖两族的惨烈激战，更躲过了封神大劫、陨佛劫……等大大上小的劫难，他应该高兴的！


　　可是，他的小心谨慎，却在这一次没了用处。被一个人类给灭了！


　　身死魂消！


　　这是何等讽刺的事！


　　白梦离回收了自己的攻击，看着这个被陈儒轰杀的狐族高手，她陡然有些沉默了。就算胡东帝有千般不好，可他也始终是狐族中的一员，而且，他也的确为狐族做出了无数的贡献。


　　白梦离暗暗地叹了一口气，胡东帝的陨落，只怕会让整个狐族都陷入无边的动荡中。


　　狐族少了胡东帝的威慑力，这妖族中无数觊觎狐族的人，只怕要有所行动了。


　　如果一个处理不好，刚刚复兴没多久的狐族，又会沉沦下去。


　　想到这里，白梦离顿时满脸地忧色。


　　这些情况肯定会发生的，除非有一个实力更强的人能坐镇狐族。否则，狐族绝对会乱。


　　白梦离无法去责怪陈儒。以陈儒、胡东帝的大圆满境准圣的实力，没人能管他们的事。


　　胡传功疯狂地瞬移走了！


　　在他的眼里，陈儒绝对是一个恐怖之极的妖孽。


　　连狐族的狐祖都被他击杀了。狐族之内，还有何人能抵抗他？


　　胡传功，再也不想回来了，这里是他的一个恶梦。而陈儒就是永镇他心头的无上恶魔！


　　胡媚娘一脸绝望地软倒在地上，胡东帝的陨落，对她们暗夜玄狐一族来说，是一个天大的打击。没有了胡东帝，没有了胡玉林，更没有了胡传功……，整个暗夜玄狐一族的高等战力由十成损了八成。


　　这样一来，暗夜狐族再也无法领导得了“青丘狐山”的诸多狐族。甚至极有可能沦为其他狐族的附庸！


　　陈儒平静地看了一眼倒在地上的胡东帝的尸体，眼里没有任何怜悯。既然对方以准圣大圆满境强者的身份偷袭了自己，那么，自然得有付出死亡代价的准备！


　　对于陈儒来说，他击杀的不是一个狐祖，而是一个偷袭自己的小人。


　　右手一挥，把众女护在里面的空间能量罩瞬间消失。


　　柳青涵、左璇兴奋地跑到陈儒的身边，叽叽喳喳地嚷嚷着。对于胡东帝的陨落，她们极本就没什么反应。这些年随陈儒经历了那么多的事，见过的血腥场面不少的她们，可能是被养在深闺里的女人，对敌人可没什么妇人之仁。而且，在她们的心里，凡是与偷袭陈儒的人，比偷袭她们还要可恶。陨落了也是应该的！


　　倒是雪千寻，有些歉意地看了白梦离一眼。她也是狐族的人，虽然不知胡东帝的身份，可这样一个大圆满境的准圣突然陨落，对狐族的打击绝对是致命的。


　　“对不起，梦离姐姐，看来我的到来，为狐族惹了天大麻烦。”走到白梦离的身边，雪千寻苦笑了一下，很是有些不安地说道。


　　白梦离摇了摇头，“千寻，不管你的事。胡东帝出事，狐族虽然会乱，可我幽月白狐一族未必会乱。不过，我还是得尽快赶回白狐谷，把这次的事告诉我族老祖去……”


　　“那我们走吧！”陈儒见白梦离这么一说，连忙说道。


　　帮雪千寻找到她的父母后，陈儒就可以轻松地在洪荒仙界游荡了。到时候想去哪里就去哪里。


　　有左璇、雪千寻、柳青涵三女陪着，陈儒也不会太寂寞的。


　　“好吧！”白梦离，看向陈儒的目光复杂了许多。就是这个人击杀了狐族的狐祖，可自己还要与他呆在一起。被其他狐类看到，说不定会扣自己一个勾结外人，造反作乱的帽子。


　　只怕狐族中一些别有用心的人，不单单把这个帽子扣到她的头上，甚至整个幽月白狐一族都会被扣上这么一个大帽子。谁叫在“青丘山”之内，除了暗夜玄狐一族，就是她们幽月白狐一族最强大呢！


　　在忧心忡忡之中，白梦离带着陈儒、左璇一行人向白狐谷所在飞行而去。

第五百二十八章 白狐谷


　　对白梦离这样的高手对说，能在一瞬间闪到白狐谷，只不过，这青丘狐山内拥有无数的禁制，一旦施用空间大挪移术，就很容易闯入这些禁制或毁坏这些禁制，那样的话，是有些麻烦的。


　　当然，对陈儒来说，就算这青丘狐山有太多的禁制屯阵法，他也能视同虚设。而他也不差这一时半刻的时间。所以领着左璇、雪千寻、柳青涵三女轻松地跟在白梦离的身后。


　　白梦离并没有全力赶路，可大家的实力都是极强，一行人只在十几分钟的时间内，赶到了白狐谷。


　　“前面就是白狐谷了。大家小心一点，我们白狐谷的护山大阵很是厉害。都跟着我走吧……”白梦离转首对陈儒几人说道。


　　众人向前一看，前方是几座高山围在一起，形成了一个天然的谷地。就众人所站的位置，却是在两座山峰相交的地方。


　　这个地方的确有一个顶级凶阵存在。这是幽月白狐一族的狐祖布置了。是远古的超级凶阵。


　　当年，依靠这个大阵，幽月白狐一族还击杀过三个大圆满境的准圣。所以，在白梦离等人的眼里，白狐谷内的护山大阵，才是青丘山的第一凶阵。如果陈儒陷进去了，就算他的实力再强，相信也无法脱困的。毕竟，这是一个有无数高手主持的凶阵。是一个由幽月白狐的狐祖自行创造的大凶阵。可以说整个洪荒仙界，这样的阵法是唯一的。


　　白梦离相信没有任何外人能破掉这个狐族的原创刑阵法！当然，圣人除外。


　　可是，如今可是圣人不出的时代。还有哪一个准圣能办法此事？


　　在白梦离的眼里，陈儒自然也是不能办到的。


　　陈儒与左璇相视一笑，没有说话。如今的陈儒，已不是任何阵法与禁制能困得住的人了！


　　在大圆满境的准圣中，陈儒可以算得上是一个“不是圣人”的圣人！


　　众人没有言语，左璇、雪千寻、柳青涵三女一路与白梦离手牵着手，脚下踩着极为神奇的步子。身子极为诡异地在阵中穿梭。


　　白林离却是没有发现。陈儒的脚步根本就不与她们一样。他几乎就没有行动。整个身体明明是实体的存在，可在阵中穿梭的时候，就像是透明的虚影一般。没有任何阻碍地穿行于这个白狐一族所谓的独一无二的法阵。


　　若是白梦离的祝念能落在陈儒的身上。那么，她绝对会惊骇的。陈儒的身体居然能在虚与实中自由转换，而且还是在这等恐怖的大阵内做到这一点。如果白梦离能发现这一点。只怕她要为自己刚才说的话羞愧得无地自容。


　　不过。在进入这个护山大阵后，一步一重天，一步一个世界。就算看上去陈儒就在她们身后不远的地方，可真正说来，陈儒与白梦离之间几乎隔了无数个世界。以白梦离的修为，还是无法一眼看透无数的世界。她的神念就算再强大，也穿不透这看似“咫尺”的距离。


　　看着白梦离拉着雪千寻、左璇、柳青涵三女一路小心翼翼地行走，陈儒微微失笑地摇了摇头。这一瞬间，他已透过强大的空间能量感应了这个大阵的一切虚实。


　　说实话。这个大阵的确算得上是独一无二。


　　可陈儒利用无处不在的空间能量，与法则之力，却是一眼看破了此阵的虚妄。


　　这个大阵实际上就是颠到了阴阳，混乱了五行，甚至还揉合了九宫、八卦阵。再加上一个小周天星斗阵……


　　反正，这个阵法在陈儒看来，完全就是一锅大杂烩。


　　阴阳两气，五行之力、九宫秘阵，八卦、小周天星斗阵等的揉和。通过各种排列组合，能演绎出无穷的变化。


　　创出这个法阵的人。倒是有些小聪明。但是，大杂烩就是大杂烩。在真正的顶级大阵面前，却还不够格。比如诛仙剑阵，比如都天十二魔神大阵，比如真正的大周天星斗阵……


　　诛仙剑阵非四圣联手不可破，都天十二魔神大阵能召唤出盘古真身，发出破天一击，而大周天星斗阵却能与都天十二魔神大阵抗衡……


　　这样的阵法才能称得上是顶级的阵法，至于眼前的这个大杂烩一般的阵法……


　　繁杂有余，防御不足，攻击偏弱……


　　陈儒摇了摇头，这样的阵法，只能唬住一般的不精通阵法的大圆满境的准圣。陈儒相信那些台三清圣教一般底蕴极为丰富的教派中，上位准圣的人都有可能找出这个大阵的破绽。破掉这个阵法。


　　在阵外，众人无法感觉到白狐谷的大小。


　　可一通过大阵进入其中时，众人才发现这个白狐谷的空间极为广大。


　　 也用了须弥空间阵！


　　这白狐谷，方圆近千万平方公里，其内的面积差不多与地球的华夏国的国土面积差不了多少。


　　这里四季如春，阳光明媚。空气清新，是一个让人觉得极为舒适的地方。


　　在这白狐谷内，聚集了几千万的幽月白狐。


　　陈儒透过无处不在的空间能量感应到，这整个空间内，其中金仙以上的幽月白狐有十万多只，玄仙以上的，有近万只。而准圣竟境的有十六个。其中，下位准圣七个，中位准圣四个，上位准圣三个。大圆满境的准圣两个。


　　这大圆满境的两个准圣，每一个似乎都不是胡东帝的敌手。但是，这两人只要一联手，陈儒相信那个胡东帝绝对打不过这两人……


　　咦？


　　这幽月白狐一族的实力不错啊！居然这么多准圣？而且还有两个联手可以压制胡东帝的超级强者存在？


　　陈儒心头有些疑惑。就凭幽月白狐一族这么多的准圣，就能力压那个胡东帝所代表的暗夜玄狐一族呀。


　　陈儒可是知道，整个暗夜玄狐一族，也就九个准圣。


　　至于整个青丘山，所有的狐族准圣加起来也不过是三十三个。也就是说，除出暗夜玄狐、幽月白狐两族，其他几万个狐族才共有八个准圣！


　　可幽月白狐一族的准圣境强者的数量，都几乎占了青丘狐山的一半了，他们怎么还能忍受得了暗夜玄狐一族的压迫？


　　陈儒的心里陡然有一种不好的想法产生：这幽月白狐一族不会才是青丘山的真正主人吧？


　　或许他们把暗夜玄狐一族当成明面上的棋子呢。而他们自己却在暗地底发展壮大自己一族？


　　想到这里，陈儒微微摇头：“管他呢，只要他们不来冒犯我，谁去管他们要干什么……”


　　陈儒一向没什么大志。进入了洪荒仙界，也不想做什么霸主，更不想创宗立派。他喜欢自由自在地游荡，至于仙界的各种“军备竞赛”，只要不妨碍了自己，那他才不会去凑热闹。


　　只不过，这一次的青丘山之行，也让他的心里有些沉重。


　　区区一个青丘狐山，居然就有三十三个准圣？


　　何时，这准圣境的强者如过江之鲫一般，都是大马路般的货色了？


　　管中窥豹，略见一斑！


　　陈儒隐隐觉得，这仙界只怕要乱了！


　　他暂时却不知道，这次不只是仙界，连凡界、冥界都要大乱了。


　　……


　　“梦离前辈！”


　　“梦离叔祖！”


　　众人一出现在白狐谷的一个巨大的有如故宫一般的建筑群前，周围就有不少的人开始对白梦离不断地行礼问候着。


　　“姑姑，啊，您不是在镇守幽月宫么，怎么回来了？这太让我意外了，咯咯，昕蓉好高兴……”一个绝美的小女孩突然出现在众人的面前，激动地大声嚷嚷，一个飞跃，却是把白梦离给紧紧抱住了。说完，却是好奇地盯着陈儒、左璇等人一阵猛瞧，好奇地问着白梦离，“姑姑，他们是谁呀，居然劳动你亲自领着他们进来？”


　　这个女孩子看上去就像地球上十四五岁的中学生，长得娇美可爱。一身白色的仙袍上嵌有各种华丽的图案。耳戴一副铃铛一般的小耳环。摇头晃脑间，清脆的铃音传来，让人神清气爽。


　　不过，这女孩看上去似乎小了点，可她的实力居然不弱，有中位玄仙境的修为。而且不是以大量仙药与秘档提升的。其基础相当地扎实。


　　白梦离一直绷紧的脸，这时候也微微松弛了下来。她轻轻地把搂着自己的白昕蓉从自己的怀里拉出来，对着陈儒等人道：“陈儒前辈，各位妹子，这小丫头是我的侄女，失礼之处，还请多多原谅。”


　　“客气了。”陈儒呵呵一笑，手里拿出一个九千年的蟠桃，递了过去，“这是从二郎神那儿诈来的，味道还不错。今天借花献佛了，呵呵……”


　　“哇，九千年的蟠桃？这可是王母的珍品呀，我只听说过，还没吃过呢……”这小丫头毫不客气地接过蟠桃。双眼却是滴溜溜转过不停，只见她突然凑近陈儒的身边，小声道，“小哥哥，看你无事献殷情，是不是在打我姑姑的主意？啧啧，不过追我姑姑的人多到三十三重天去，你能不能说说，你有什么资本……”

第五百二十九章 


　　白昕蓉的话还没说完，白梦离脸色微微一红，伸手在她的额头弹了一下，打断了这小丫头的胡说八道，“小昕蓉，你讨打呢，这是陈儒前辈。实力远远强于你姑姑呢……”


　　什么？


　　白昕蓉被吓了一跳，猛地退了一步，歪着头打量了陈儒好几眼，才点头了点头，自言自语地道：“原来如此。原来你的资本在这里啊！是不是你知道我姑姑当年发的誓言？才赶来提……”


　　“小混蛋，让你胡说……”白梦离突然有些娇羞了，伸手就对白昕蓉打出一个的法咒，禁住了她的嘴巴，警告似地道：“我现在带陈儒前辈有点事，你先回家。等着我收拾你吧……”


　　以法术封住了白昕蓉的嘴巴，白梦离有些不好意思地转头对陈儒道：“前辈，这小丫头片子最爱胡说八道了，希望你别见怪。”


　　“%%3#”白昕蓉嘴角不停地抽动着，似乎在说什么。不过却发不出声来，一对水汪汪的大眼睛可怜兮兮地看着白梦离。


　　见白梦离没有理她，她也是张牙舞爪着，样子很萌很可爱。


　　“呵呵，没事。不见怪！”陈儒看着对面的那个小丫头，心情舒畅了不少。却是不由自主地想起了地球时白慕月、白茹那一对小白狐。这两家伙的性格也是人来疯型的，与对面的这个白昕蓉的性格很是类似呢！想到这里，陈儒却是禁不住往雪千寻的身上瞧了一眼，却发现她也是一反常态，流露出开心的笑容看着对面的白昕蓉。陈儒顿时明白了，雪千寻也是想起了那两小家伙。


　　“陈儒前辈，诸位妹子，请跟我来。在我们狐族的档案室内有着许多的资料，只要千寻妹子的父母来过我们青丘山，都可以查得到他们的信息……”白梦离没有去管那个对自己怒目而视的小丫头。转头对着陈儒他们说道。


　　以白梦离上位准圣的实力，再加上高贵的身份。她原本不必亲自带着陈儒几人去档案室的。只要她的一句话，的人是不敢对陈儒等人有任何怠慢的。可是她还是准备亲自领着陈儒等人前去幽月白狐一族的档案室。


　　至于陈儒废了胡玉林修为、击杀胡东帝的事虽然会对青丘山的无数狐修产生天大的影响，但是，事情已然发生。幽月白狐一族总有人会知道的。只要有人知道，那么，幽月白狐的高层自然能在第一时间知道。


　　白梦离相信，自己还不回到白狐谷的时候，只怕胡东帝陨落的消息，自己一族的狐祖绝对已经知道了！


　　“好，请带路！”陈儒点了点头，领着几女不紧不慢地跟在白梦离的身后。


　　一直被封住嘴巴的白昕蓉有些好奇，却是没有回家，也跟了过来。


　　幽月白狐一族有近千万的族人聚集在白狐谷，而不在白狐谷的也不在少数。


　　因为，许多实力达到真仙境的白狐，都会走出青丘山，入世修行。


　　当然，还有不少像雪千寻一般从凡界飞升上来的幽月白狐，他们只要没进入青丘山白狐谷幽月狐族的圣地，就可能没有记录。毕竟，仙界的面积太庞大。有些幽月白狐穷在仙界陨落了，也未必能赶到青丘山呢！


　　在仙界，幽月白狐一族的数量绝对超出十亿！


　　这么庞大数量的成员，要想知道每一个人的信息，其实是很困难的！


　　在陈儒看来，除非这白狐谷有登记雪千寻父母的信息，否则要想在仙界寻找到两人，只怕困难不少。


　　“但愿能有他们的信息吧！”陈儒暗暗想道。


　　在白梦离的身后，陈儒等人在这巨大的建筑群内左穿右插。最后在一栋七层楼高的大殿内停住了脚步。


　　“到了，这就是我们的档案室……”来到这栋建筑的大门前，白梦离笑着说道，“大家跟我进去吧……”


　　“好！”雪千寻有些激动地最先出声。


　　这一刻，她已等待许多了。


　　陈儒没有说话，而左璇、柳青涵却是一左一右地握住了雪千寻的手。献上无言的支持。


　　雪千寻感谢地看了陈儒、左璇、柳青涵三人一眼。同样没有说话。


　　这时候，白梦离的手中突然多出一张黑色的卡片。这张卡片在白梦离的控制下，一瞬间投射出一道璀璨的光芒落在这栋建筑的大门之上。


　　“嗡……”


　　一阵嗡嗡的声音响起，这道巨门上符光闪烁，开始缓缓地向两边退去。


　　“大家跟我进来吧！”白梦离招呼了众人一声，带头进了这栋建筑。


　　一进入里面，众人发现这内面的空间实在是大得出奇。


　　里面的空间大概有十几万平方米，有四十多米高。这里并没有什么书籍、玉简。只不过这里面的墙壁上、柱子上有无数块漆黑发亮的类似墨玉一般的火柴盒大小的东西嵌在墙壁、柱子上。


　　“这些黑玉牌上，存的就是狐族成员的信息。每一人拥有两块黑玉牌。一块为母牌，放在这大殿内，一块为子牌，为离开白狐谷的族人收藏。如果这黑玉牌母牌碎裂，那就表明这个牌主已然陨落。而陨落的狐族成员的信息会在这档案室的总信息台上保存。”见众人的目光都落在这些黑玉牌上，白梦离出言解释着。


　　“要怎么查询？”左璇出言而问。这里的黑玉牌太多了，如果用来复杂的方法来查询，可是会耽误许多时间的。


　　白梦离一笑，道：“这档案室的中心有一智能查询台存在。只要在这查询台上输入要查找之人的姓名，如果同名的人多的话，再输入此人飞升的星球，可其本确定其人的信息了！”


　　陈儒微微一点头，这样的查询手法虽然不见得有多新鲜，但是很实际。


　　“梦离姐，请帮忙找一下我父母的信息！”雪千寻紧张地抓住了白梦离的双手，急切地央求道。


　　“千寻妹子，你放心。只要令尊、令慈在我白狐谷登记过，就一定能查到他们的信息。”白梦离信誓旦旦地说道。轻轻拍了拍雪千寻的手，白梦离对着众人道；“大家跟我来……”


　　很快，在白梦离的带领下，众人来到这档案室内最中心的一个类似教师讲台前。


　　只见她对着这个讲台似的东西打出了一手手手印，接着把自己先前的那张打开大门的卡片印在讲台似的法宝上。


　　接着，一个蓝色的巨大光屏出现在众人的眼前。


　　“幽月查询台正式启动……”


　　“启动者：本族……


　　SS级人物，白梦离……”


　　“请白梦离前辈输入查询人之姓名……”


　　……


　　在陈儒、左璇两人古怪的目光中，这个讲台似的法宝居然发出类似地球地脑启动的声音。


　　“千寻妹子，你的父亲可是雪明远、白云嫣然？”这时候白梦离转头向雪千寻问道。先前雪千寻也告诉了白梦离自己父母的姓名。白梦离自然记得，不过还是想确定一下。


　　雪千寻连连点头，紧张地看着面前的巨大在光屏。


　　白梦离得到雪千寻的肯定后，用意念在查询台上印上了雪明远、白云嫣然两人的名字，对着查询台道：“快点查询吧……”


　　“雪明远、狐族有记载的人有114个，白云嫣然，查询结果为7个。请白梦良前辈输入被查询之人飞升的星球或本命法宝的情况，做进一步的筛选……”


　　“飞升星球，地球。也就是远古祖星……”白梦离又用意念印上了这些信息。


　　“嘀嘀，查询结果！无地球飞升的雪明远。如果确定他飞升，那么，他绝对没来过青丘山登记信息。”


　　听了这个信息，雪千寻脸色一阵发白。“居然没有？那她的父亲又会在何方？”


　　一时间，雪千寻的心情跌落到低谷。


　　“嘀嘀……，查询白云嫣然的结果：符合条件的，1人。在地球封神大战后第120年飞升，于一千万年前离开白狐谷，目前所在地：未知……”


　　“啊……”


　　突然，雪千寻尖叫一声，喜极而泣：“呜，是她，这一定是我母亲！她正是在封神大战后飞升。只……只是，我父亲呢？他与我母亲飞升的时间间隔不超过十年啊……”


　　雪千寻不明白自己的父亲为何没来。他可是比自己的母亲还要提前十年飞升到仙界的呢。


　　雪千寻可是知道，自己父母可是约定好在相见的。


　　可这里为何只有自己母亲的信息，却查不到自己父亲的信息？难道自己的父亲在飞升仙界时，也与自己一样，没有直接飞升到地仙界？


　　这怎么可能？


　　虽然鸿均道祖当年把无数仙人从地球分离到仙界，可是在自己父亲飞升的时候，地球的灵气虽然流失得厉害，但是也能与地仙界勾通啊！


　　当年，父亲飞升时，那接引之光勾通的仙界，其气息与地仙界极为类似。


　　这说明自己的父亲极有可能在当时飞升到了地仙界。


　　可是，既然飞升到了地仙界，那自己的父亲怎么可能没有进入？


　　要知道自己的父亲很爱自己的母亲呢，他怎么可能忘记与自己母亲的约定？


　　想到这些，雪千寻真的有些迷茫了。


　　这一刻，她真的很无助。

第五百三十章 名震洪荒


　　“千寻妹子，别担心”白梦离安慰了雪千寻一句，转头又看和同查询台，意念一动，又输入了一行文字：“那么，白云嫣然最后出现的地方在哪个位置？”


　　在白狐谷内的档案室，有着黑玉母牌的存在，却是能大致感应到所在处于范围内的墨玉子牌的位置。而如果族人离开了，只要其自动录制信息存入墨玉子牌，那么，这档桉室的墨玉母牌是可以感应得到的。


　　白梦离相信，这白云嫣然离开青丘狐山，那么一定会灵下她的行动信息，以便后人或者是她要找寻的雪明远寻找。


　　“嘀嘀……，查询结果：白云嫣然最后一次停留的星球是的边缘星系——蚀神星系。于二十万年前，在蚀日星系的离恨星消失……”


　　“把我们祖星到离恨星的星路标示出来，印在我的这星盘上……”白离梦对着查询台命令道。同时，她的手里也拿出了一个罗盘型的仙器出来。


　　陈儒等人都认出了这是什么。这是仙人在星际航行中，怕迷失方向而制做的星盘。能记录星际航路的。


　　“咻……”


　　一道璀璨的五彩光华从那查询台上射出，同时把众人眼前的虚拟光屏与白梦离拿出的星盘之上。


　　一阵阵的光华开始从白梦离手中的星盘上荡漾开来。结着，广阔无垠的星空出现。一条带着箭头符号的路线一漫延。横跨了无数星域、星系，才在一个有如黑色眼睛的星系停了下来。


　　“白梦离前辈，您还要查询什么？小白将全心全意地为您服务。”在把星路航图复制给白梦离后，这查询台十分人性化地变化成一个优雅地小正太，向白梦离行了一礼，客气地说道。


　　“小白。你退下吧，我暂时不要你的帮忙了。谢谢。”白梦离微微一笑，对着这查询台的管理器灵很温声说道。


　　“白梦离前辈。那小白告退了！对了，顺便提一句，蚀神星系拥有极强的干扰元神神念的环境，那里有些危险……”说完最后一句，人性化的小正太，在空中驾着一辆由九龙牵着的马车，化为一道闪光，消失于空中。


　　出了档案室，白梦离看了精神有些萎靡不振的雪千寻，出声安慰道：“千寻妹妹，现在不是担心的时候。既然我们得到了你母亲的最后落脚点，想来我们赶到蚀神星系，极有可能找到你母亲。嗯，这个星盘，你拿着。里面的星路航空图能指引你们方向。”说着，把刚才的星盘递到了雪千寻的面前。


　　“谢谢！”事关自己母亲的信息，雪千寻没有拒绝。接过白梦离递过来的星盘，真诚地向她道了一声谢。


　　白梦离微微一笑，伸手微微在雪千寻的肩膀上一拍，道：“别客气！你可是我的族人。只要族人遇到困难，我们族内的任何成员都会倾力相助的。所以，你用不着谢我。”


　　这次来青丘山的狐族圣地虽然不尽如人意，可是，能得到雪千寻母亲最后消失的地点，陈儒还是颇为满意的。


　　“千寻，别担心伯母了。现在，我们最主要的是尽快赶去蚀神星系。在那里一定能找到伯母的！”陈儒也是一脸肯定地说道。


　　“嗯！”雪千寻点了点头。如今她的心神已乱，陈儒这么说，正好提醒了她。


　　“梦离道友，今次多谢你了。等我们找到千寻的母亲。再来谢谢你。”陈儒认真地看了白梦离一眼，郑重地说道。


　　完，他又转头对雪千寻、左璇、柳表涵三女道。“如今我们就去蚀神星系，可好？”


　　左璇、雪和吉寻、柳青涵三女没有说话，却是认真地点了点头。


　　“梦离道友，来日再见！”陈儒对着白梦离微微一抱拳，接着，一股极为强大的能量护罩把左璇、雪千寻、柳青涵三女护住。接着，四人的身影化为一道流光冲向高空。


　　白梦离连忙阻止：“啊，别呀。没我带路，你们不可能闯过护山大……”


　　可她的话还没说话，她就震惊地发现，自己族内那引以为傲的护山大阵，居然根本就阻止不了陈儒等人的离开。在白梦离的神念感应中，她骇然发现，陈儒几人的身子居然由实变虚，如影子一般毫无阻碍地穿过了白狐谷的护山大阵。


　　“嗤……”


　　白梦离倒吸了一口冷气。原本以为大自己概看清了陈儒的真正修为，可陈儒的这一次行动，让她再一次地震惊甚至震骇。这个人类在她的眼里再一次变得深不可测。


　　想想在进入护山大阵时自己所说的话，白梦离莫名地多了一丝羞赧。这家伙实在是在打她的脸呢。先前，她还对陈儒说此阵能轻松困杀三个大圆满境的准圣。现在，陈儒轻松带几人离开，这不是打脸又是什么？


　　“该死的家伙，他可能以为我是一个爱说大话的人吧！”白梦离很难得地流露出一抹小女儿态。玉腿狠狠地在地上一踢，一个无辜的石子成了她的泄气筒。被一脚踢开，化为一颗流星轰然击在高空的护山大阵上。荡起层层的光波与涟漪。


　　“什么？你说这人能视我们护山大阵如无地，自由进出？”


　　“那个陈儒居然只用了一招就击杀了胡东帝？”


　　“他身边的那个狐女居然是天生狐媚体？她的元阴还没泄露？”


　　……


　　当白梦离与白狐谷的高层说出了陈儒的一些事情后，立刻把白狐族的所有高层都给震得五迷三晕。


　　甚至连幽月白狐一族的狐祖，白先念、雪紫凝两人都是惊得目现异色。


　　这两人正是幽月白狐一族的始祖。正是他们开创整个一族。他们虽然未曾在鸿均道祖的紫霄宫听道。但是，两人与紫霄宫中的三千红尘客也是同一辈的人。


　　由于没有成圣的契机，他们修行了亿万万年，依旧停留在准圣大圆满境界当中。两人是真正的双修道侣。也是真正的见多识广的能人。


　　可以说，整个仙界的绝大部分的大圆满境的准圣，他们几乎都认识，就算不认识，也听过他们的名号。


　　可这一个杀到青丘狐山的陈儒，两人却是陌生之极。通过白狐一族暗中的情报人员，白先念、雪紫凝两人才知道陈儒只是最近才出现在地仙界。似乎是二郎真君的朋友。


　　虽然是刚来地仙界不久，可陈儒做的那一翻翻大事，却是惊了无数人。


　　与杨戬切磋，居然能轻松地看出杨戬每一招每一式中的破绽，并加以指点。进入青丘狐山的玄狐镇。一声怒喝废了巅峰玄仙胡耀阳，并同样用一招废了上位准圣胡玉林。在青丘山内，被暗夜玄狐的狐祖胡东帝偷袭一掌，居然没受到一丝一毫的伤。而他只是稍稍还了胡东帝一个偷袭，却把胡东帝这个大圆满准圣境的狐族至尊给神形俱灭了！


　　甚至能任意地离开白先念、雪紫凝两人耗费无数心血与时间布下的护山大阵……


　　这一切的一切，让幽月白狐一族的所有高层，都是即惊且惧。


　　这样的一个牛人，如果真要对付幽月白狐一族的话，只怕能轻松灭掉整个幽月狐族。


　　这个陈儒，实在是太恐怖了吧！


　　“梦离，如果陈儒以后来了我们狐族，还是由你亲自负责招待他。这样的人，实在是不能与之为敌。”白先念说道，目光却是炯炯地看着白梦良。心中却是思潮滚滚，虽然我不奢望你能成为我们的朋友，但是，最起码也希望你不会成为我族的敌人。当然，如果你真的要决定成为我的敌人，那么……


　　陈儒的这为数不多的行动，把他这样一个洪荒时就存在的大能也震住了！


　　“是！”白梦离心里微微一阵苦笑，领命退下。


　　陈儒击杀狐祖胡东帝的事，一瞬间在洪荒仙界传开了。


　　顿时，整个洪荒仙界都被这个消息给震动了！


　　胡东帝！


　　那可是远古的洪荒时代就存在的超级强者呀！


　　是与三清圣人、佛门二圣、女娲圣人、妖皇帝俊、妖帝东皇太一、地仙之祖镇元子一辈的人物。


　　他曾于鸿均道祖的紫霄宫听过道！


　　他曾经历过龙凤麒麟劫！


　　他于巫妖两族的惨烈对诀中纵横！


　　他在封神大战后隐逸！


　　虽然无法证得圣人道果，但是，他也是极早就进入了准圣大圆满境的超级强者！


　　可就是这样的强者，居然陨落了！


　　而且还陨落在一个名不经传的人类手里。


　　这实在是太不可思议了！


　　可青丘狐山传出的消息并不是虚假！


　　而且，还听说他一声冷喝，就废了青丘狐山的三山巡查使胡耀阳，以及上位准圣的胡玉林……


　　在击杀狐祖胡东帝之前，似乎还被胡东帝偷袭了一记！


　　可他不但没有受伤，反而因雷霆大怒，一招灭了胡东帝。


　　一招灭了胡东帝这样的准圣大圆满境的超级强者？


　　圣人之下，几乎没人能办到呀！


　　可陈儒是圣人吗？


　　绝不可能！


　　那他究竟是怎么办到的？


　　他的实力究竟强大到了何等的境界？


　　……


　　一时间，整个洪荒仙界都因为陈城而展开了大讨论！


　　可以说，击杀胡东帝，让陈儒真正于洪荒仙界一战成名。

第五百三十一章 香勃勃 竞相争夺！


　　地仙界的祖星，昆仑山的玉虚宫，有十二个有道全真聚在一起谈论着。谈的正是陈儒在青丘狐山所做下的大事。


　　“意外啊，那个陈儒居然击杀了胡东帝？这也太不可思议了——”一个身着黄色道袍的人震惊地看着送来情报的三代弟子，惊呼出声，言语中一副不可置信的模样。


　　这人长着一对龙角，身材高大威猛，就是为人有点憨傻。说话直来直去，时尝得罪别人。还好，同为十二仙，大家都知道他的性子。虽然不太喜欢与他说话。但是也不会去得罪他，尽管他的实力是十二仙中最低的一个。


　　这人正是阐教十二仙中的黄龙道人，他在十二仙中的实力最弱。甚至连杨戬、那吒都比不上。如今只有下位准圣的实力。他从没想到这个随师侄杨戬一起出现在地仙界的人类，居然拥有击杀胡东帝的实力。


　　“黄龙师弟，你办不到，不代表别人办不到。所以，就不要如此惊讶了！”清虚真人微微摇了摇头，不满地瞪了黄龙一眼，“能战胜杨戬遇倒的人类，岂早易与之辈？就算那个胡东帝虽然辈分高，是洪荒时代就存在的人物。但是他太小心谨慎了。以致于没了冒险精神与拼搏的动力，被人击杀也是自然的。只不过以前的几次大劫，他的运气好一些逃了过去罢了。现在他在青丘狐山大搞采补之道。使得其气运大损，如此一来，他自当陨落。只不过，我没想到胡东帝陨落在杨戬师侄的朋友手里了。”


　　“清虚师弟说得对。能击杀胡东帝的人并不少。从这一点上看，陈儒的实力尽管高强，可我们也未必要嫉妒人家。但是，那天他与杨戬师侄大战的时候，我曾看到了他的生命年轮。似乎不到十万岁呢……”一直没出声的广成子突然说道。


　　什么？


　　生命年轮不到十万岁？


　　这一下子，把玉虚宫的十二古仙全部震得心神狂跳。


　　生命年轮不到十万岁，就拥有准圣大圆满境的修为？


　　一时间，在场的所有人都是心头狂跳：这家伙绝对不是人！太可怕了！


　　像他们阐教十二仙，个个修行了亿万年，才拥有现今的实力。甚至，还有好几个连陈儒的实力都没有呢。要知道，在仙界，他们十二仙的修炼资质可是相当出众的。不然也不会被元始圣人收为徒弟了。


　　可现在与陈儒相比，那是根本就不能比呀！


　　“不知能不能把这陈儒拉到我们阐教的阵营来？这一次的天地大量劫已起，我阐教如果多了这么一位妖孽，那么，绝对能在这一次的量劫中占得先机……”玉鼎真人也是微微出声。


　　“凭杨戬师倒与他的关系，应该有很大的机会把他拉入我们的阵营。”南极仙翁看了玉鼎真人一眼，笑了起来，很是轻松地说道。


　　“哦？”众仙齐齐地望向南极仙翁，问道：“怎么说？”


　　“从我了解的情况来看，陈儒这个小家伙性格真的有些怪僻，往坏的方面说，他是暴燥自私之人，只顾自己，随心所欲。从不看大局。往好的方面说，他是眼里揉不得沙子，嫉恶如仇。当然他的这个嫉恶、嫉恨的对象一般都是冒犯了他或他身边人的敌人。在他的眼里，只有朋友与敌人之分，他不会管你是否是正义一方，或是邪魔一族。只要你对了他的性子，他就会认你为朋友。所以，我们只要真心对他，再加上杨戬的关系，相信他要选择加盟的阵营的话，一定会优先考虑我们……”


　　“就这一点？”太乙真人不屑地撇了一下嘴巴，“按你这么说，所耗时间太久。而且中间的不确定因素太多。万一他要加入女娲圣人的阵营怎么办？要知道他的一个女友是狐女，是妖族呢。这女人的枕头风一吹，可比什么都来得强。所以，依贫道看，不如用美……”


　　“晕，太乙，别太猥琐了。你不会是想用美人计吧？绝对不行！”广成子连忙止住了太乙真人。这样的计谋实在是太垃圾了。作为一个在十万年间修炼到准圣大圆满境的强者，他岂会连一点美色都抵抗不了？陈儒真要痴迷女色的话，他的身边也不会只有三个女人了。而且还有两个是元阴未泄的极品仙女呢。


　　“就是！太乙呀，这是个馊主意。你就别瞎想了。”其他的人也是跟着反对。


　　“呃……”太乙真人的眉头一皱，被众人指责，却是噎住了，一下子说不出话来。


　　“用法宝去勾引它。我可提供一件先天灵宝……”云中子也说话了。


　　“呕，云中子，你也别说了。”广成子苦说着道：“你丫的真当自己的先天灵宝是宝贝呀？人家陈儒被胡东帝偷袭都没事，可见他的肉身已强大到可力抗先天灵宝的地步了，你说他会看上你的先天灵宝么？”


　　“这也不行，那也不行，咱们到底要怎么样才能拉陈儒入伙？”黄龙真人再次闹了起来。


　　“示之以恩吧！”广成子突然说道：“陈儒对身边的人极为看重，现在他去蚀神星系了。我们也派人过去。帮他寻找那个小狐女的母亲。如果能在这一点帮上忙，咱们才有资本勾引这小子……”


　　“得，最无耻的还是你广成老大。就按这个做……”众仙齐齐鄙视了广成子一眼，俱是同意。


　　灵霄宝殿！


　　玉帝也是收回了探查的目光，眼中有震惊有疑惑，也有懊悔。如果在杨戬的道场——灌江口，就去拉拢陈儒的话，只怕机率要大得多呢。


　　“我能用什么把他拉入我天庭的阵营？”玉帝微微沉思。


　　这一次的量劫已起！


　　现在，整个三界都开始乱了！


　　仙界、凡界、冥界诸多大千世界，全被一种恐怖的压力覆盖！


　　不管是人，是畜，是仙，是魔、是鬼，是妖……


　　所有的生命灵体都将受到前所未有的劫难！


　　这种劫难现如今已在凡界爆发，无数生命遭劫！甚至连仙界都有仙人提前感染了！


　　天庭的神职人员不少，但是，却没有真正的高手。可以说，仙界至尊玉帝的一方，真正的高手，只有两个半。两个是指玉帝与王母，半个却是杨戬。因为杨戬还有一部分心思落在阐教的身上。


　　虽然玉帝知道这次劫难的可怕，甚至不敢相信身边的人了。但是，在收集了关于陈儒的无数资料后，他有一种想把陈儒拉入自己阵营的冲动。他心里莫名地就觉得陈儒不会被感染。


　　可惜，想要拉陈儒入伙的人极多，玉帝也没什么好的东西能许给陈儒。所以，他越想越纠结。


　　这一次的大量劫，涉及的范围广，受灾的生灵极为庞大。而且，也极难应付。


　　但是，如果能成功在这次大量劫中胜出，就有天大的好处可拿。甚至，是证道圣人的资格！


　　证道圣人呀！


　　一直以来，道祖都说如今的宇宙，圣人之数不能超出九个。


　　而这一次，道祖曾突然出现，把三清、二佛、女娲、玉帝昊天、西王母等人召回了此霄宫。说天地间最大的量劫来袭。天体重组，大道重现。当能让宇宙再次膨胀，是以，这次劫难一过，天道变强，将会多出一些圣人的尊位。


　　鸿均道祖也曾有言，谁在这次的量劫中功劳最大，当有证圣的机会……


　　证道圣人果位！


　　听了这一个消息，无数的人快疯狂了！


　　如今卡在准圣大圆满境的超级强者的数量极为恐怖。


　　他们这些人或多多少都感应到证道圣人果位的难度，不过现在有了目标，他们都快疯狂了，心中早已冰封的信念，在这一刻也终是被引出。激起了无数准圣的斗志与热情！


　　可是，单单一个人，想与这次恐怖的天地大劫对抗，无疑是以卵击石。是极难取得成就的。


　　所以，无数人开始组成团队，准备在这次大劫间一起拼搏。


　　而如今的仙界，已成几个大的势力的角逐之地。


　　阐教、截教、人教、妖族、佛门、天庭六大势力，是这次解决量劫的主力。


　　他们每一个教派都有大量的准圣大圆满境的超级强者存在。这些人也想得到证道圣人道果的机会。


　　因此，这六大势力的角逐也将是最激烈的！


　　如今，多一个准圣大圆满境的超级强者，就能提升成功破劫的机率。


　　所以，仙界的六大势力，每一个都在疯狂地加强队伍的力量。


　　像陈儒这样的超级强者，不显露出本事还好，一旦显露出来，绝对会成为香勃勃。成为各大势力拉拢的对象！


　　因为玉帝也想要证道圣人果位，可是，要得到这个机会，无疑要在这一次的大量劫中战斗。如今天庭的高等实力是惨不忍赌。只有玉帝、王母以及半个杨戬是准对大圆满境的强者。这样的实力要想在即将到来的大量劫中有一翻作为，那是痴心妄想。


　　所以，玉帝也准圣拉拢各族的强者。只要有几个能投入自己的手下。天庭的战斗力会显著提高。玉帝想在三清圣教、佛门、女娲等圣人的虎口夺食，抢得圣人果位的机率也会大增。


　　……


　　其次，又何止是阐教、天庭看上了陈儒。


　　自陈儒一出现在所有势力的眼里，他就成为一个诱人的香勃勃。更多势力的人想拉他入伙……

第五百三十二章 


　　蚀神星系位于洪荒仙界的西部边缘这个星系与西方佛界所在的星域接壤。


　　蚀神星系在整个洪荒仙界都非常地出名。因为这里的星域内拥彩强大的蚀食灵魂、元神的能力。


　　金仙境以下的人最好不能到这里来。而金仙境的高手就算到了这里也最好不要进入蚀神星系的内层去。


　　因为越是到里面，这星系的那种独有的吸噬元神的能量会更加地强大。


　　可以说这个蚀神星系，在洪荒仙界是一个真正的凶邪之地。


　　单说那种莫名其妙的吸噬灵魂、元神的力量就会让无数仙人谈之而色变。可这还不是蚀神星系最危险的东西！


　　在蚀神星系的核心传说有一种怪虫存在。这种怪虫本身的实力一点都不行。只要注意了就算是一个天仙境的小童都能捏死它。但是这种怪虫拥有最恐怖的几种能力。


　　第一：它拥有无与伦比的变形、变色的能力。在这一方面就算是大圆满境的准圣都不能发现它们。


　　第二：它们拥有一些能避过玄仙境以下仙神元神神念探查的能力。拥有这和能力的生物并不少可在蚀神星系一般的仙人都不敢消耗元神之力来探查四周的一切。因为这地方你的元神之力一暴露出来会以一种恐怖的速度消耗掉。


　　第三：如果没有好的仙器一直护身它们就能在你松懈时轻松渗透到金仙的仙体之内而不会被发觉。如果在别的地方金仙境以的仙人能用元神之力连续维护仙器护身几十年甚至几百年。但是在这蚀神星系的那种消蚀元神能量的环境之内一个金仙要是能用元神之力连绵维护身法宝护罩半年都是了不起的成就了。正因为这样这种怪虫在这蚀神星系的危险系数达到极为恐怖的地步。


　　拥有这样的三种能力在别的地方它们并不出众甚至有无数的生物能灭了他们。但是在蚀神星系这种怪虫却是真正的夺命死神！


　　这种怪虫叫八识阴阳虫。在这里它们以狩猎各种生灵为食物。不过它们最喜欢的是吸食仙神、妖兽们的元神、意识。只要它们一融入仙神的体内那么它们就会诡异地进入这些仙神的意识海内噬魂夺魄……


　　它们喜欢呆在蚀神星系的核心之地。像是那里有一种神秘的东西对它们有着天大的吸引力。它们几乎从不离开蚀神星系似乎只适应蚀神星系的环境。


　　有实力高强的仙神也曾冒险捕捉过这种八识阴阳虫。这些仙神发现这八识阴阳虫根本就不能适应外界的环境。


　　因为它们本身的肉身太过弱了！


　　可在这蚀神星系因为环境的配合它们的威胁力又是极为恐怖。


　　可以说没有玄仙境以的实力最好不要进入蚀神星系更的内部。而且就算是玄仙到了蚀神星系的深处也是有着极大的危险。


　　不过正因为此地的恐怖也有不少玄仙境以下的仙神来到这里历练。这里对磨砺仙神们有很大的好处。只要他们不进入蚀神星系的核心在消耗完元神之力之前离开这里众仙神便能让自己的元神之力提升。


　　在仙界体内能量的提升还是有许多办法可行。可元神之力的提升速度极慢。是以有这样的地方可以不停地消耗元神能量让元神之力随时维持在一个极为警惕的高度是能极大地提升修行者的元神之力的。


　　这样一来进入这蚀神星系外围修炼的人并不少。


　　当然就算是蚀神星系的外围也有可能会有一定的八识阴阳虫存在。可在蚀神星系的外围这种虫子的能力也被限制了一些。所以只要这些仙神一直操持警惕。就有极大的机率避免“八识阴阳虫”的入侵！


　　而进入“蚀神星系”的仙神们又以佛界的修行者最多！


　　这里与西方佛国接近。而佛门修行者最注意的是精神、元神的修炼。


　　所以这个地方对佛门的修行者来说拥有极大的吸引力！


　　……


　　陈儒、左璇、雪千寻、柳青涵不知白云嫣然为可会到这样危险的一个星系来。


　　但是这白云嫣然是雪千寻的母亲自然是要救治的！


　　现在的陈儒还不知道自己在击杀胡东帝后已让洪荒仙界的无数势力瞄了他。而是领着三女来到了蚀神星系的边缘星球——离恨星。


　　这个星球正是雪千寻母亲白云嫣然最后消失的地方。


　　从洪荒仙界的祖星到蚀神星系之间相离了无数的星域。像杨戬叵是以纵地金光术赶来的话至少都要十天。当然杨戬如果使用空间法则挪移的话只需一个小时而已。


　　而如今得到近三百法则种子连本身的空间法则都是更进了一步。如今的陈儒带着三女同行居然只用了短短的半分钟！


　　是的！


　　就是短短的半分钟！


　　这是陈儒的速度！


　　而且如果不是为了照顾三女他的速度可以更快。


　　可就算是以他半分钟赶到离恨星的速度也让三女有些吃不消。她们三人都是巅峰玄仙境界。可对空间能量的对抗却要差得远。


　　这一次陈儒连续不断地于各个空间穿梭。让她们都产生了极度的不适感。眩晕、呕吐这些极难在她们身出现的症状都出现了。


　　到达离恨星的时候左璇、雪千寻、柳青涵三女几乎在一个小时后才恢复过来。


　　“老公下次带我们穿梭各个空间的时候拜托你慢一点我都有无数年没出现类似晕车的症状了。”恢复过来左璇软软地对陈儒抛了个白眼郁闷地说道。


　　陈儒微微一笑道：“你就知足吧如果不是顾及到了你们我能在一瞬间赶到这离恨星。呵呵这次我总算明白了圣人境界的强者为何能在一瞬间能跨越无数宇宙了。实力到达他们的那种境界空间法则已是精通到了极点了。啧啧我还差得远哪……”


　　的确以陈儒现在对空间法则的理解在大圆满境的准圣中已是无敌的了。但是真要各证得圣人道果的几大圣人来比。却还差了好几筹！


　　不过陈儒并没有妄自菲薄。他知道自己的长处更对血玉充满了无穷的信心。


　　真要认真地计算，陈儒实打实的修炼时间绝对不会超过两万年，但是就在这么短的时间内，陈儒却达到了无数仙神亿万万年才达到的境界与实力。他足以自傲了。


　　而且越是对血玉理解得更多陈儒越是能发现血玉的不凡。而《都天血神诀》他现在还只是修炼到第三层居然就让自己达到了准圣境界这样恐怖的功法实在是太逆天了！


　　有血玉以及《都天血神诀》陈儒有冲击圣人境界的信心！


　　现在他的肉身强度已与一般的功德圣人相仿佛了。要是能让元神力量与心境也再次提升。陈儒有理由相信自己能随时迎来证道圣人果位的大天劫。


　　不过陈儒知道自己的“都天血神功法”自从点化出十二祖巫后自己就成了所谓的“逆道者”一旦自己迎来“圣域天雷”那么天道绝对会再次找门来。


　　对于当年的那个寂灭天罚引出的百劫虹变陈儒现在还心有余悸。


　　相比较当年的那个天罚陈儒相信在自己证道圣人果位时引发的天罚绝对会恐怖到超乎自己的想象。


　　所以陈儒有必要更快地加强肉体强度的进化不停地提升自己的心境。为不久即将到来的天罚做准备！


　　不过陈儒体内的情况已完全与任何修炼者不一样了。他的体内如经已有二十个化身二十个元神。


　　这种怪事开天以来就从没出现过！


　　而仙界以来流传的修炼等级与境界已完全不能与陈儒相符。


　　仙界的那些修炼者，要想迎来圣界天雷，必须把三尸化身的等级修炼到与本尊相等的地步，使化身与本尊以及元神三位一体，彻底融合，才能真正地迎来圣界天雷，渡圣劫证圣人道果！


　　可陈儒的体内情况根本就不同。他体内的二十个化身，如今修为是高低参差有别，元神之力强大，而他的肉体强度更恐怖。可以毫无保留地说，陈儒的二十个化身永远无法修炼到与陈儒本尊同等境界的那一刻。


　　这样一来，如果按仙界传说的那一套，陈儒无法彻底让自己的化身、本尊、元神融为一体是根本无法迎来圣界天雷的。


　　但是修炼到最近，特别是陈儒的元神在融入了近三百种天地法则种子的时候，陈儒明了了。他的证圣之路是独一无二的，而且会在不远的将来就会迎来圣界的天罚！


　　隐隐地有了这种预感陈儒即有些兴奋同样又有点担心。


　　当年他还没飞升仙界时那个天罚的威力就恐怖到玄仙也极难接下的地步。如果圣界的天罚降下只怕威力更恐怖！


　　陈儒可不想就这么陨落在圣界天罚之下。只有拼力修炼了！


　　陈儒决定在这次帮雪千寻找到她的母亲后就要全力修炼！


　　“阿儒现在我们要怎么办？”雪千寻的突然出声打断了陈儒纷乱的思绪。现在的雪千寻心神已乱心中却是不自觉地把陈儒当成了自己唯一的依靠什么都听他的。


　　从失神中清醒陈儒呵呵一笑道：“咱们先在离恨星找一个大酒店住下来一个‘千金买马骨’的活动吧……”

第五百三十三章 


　　“听说了吗？我们离恨星来了仙界的一个超级富豪而这个富豪做出了一件轰动整个蚀神星系的事……”一个极为豪华的酒店内一个样子猥琐的仙人兴奋地对着满大厅的仙神们大声嚷嚷着。


　　“切潭天你这马后炮。现在谁不知那人拿出万亿极品仙晶买一个消息的事这个消息大家早就知道了。不过天知道这人拿不拿得出万亿极品仙晶。说不定是一个哗众取宠的小丑……”大厅内一个美艳的性感女仙人不屑地瞪了这人一眼喝道。


　　“哼花非烟那你知道这个超级富豪的真实身份么？你居然说他是小丑？真是胸大无脑的白痴……”被人叫马后炮再听这女子说这个富豪是哗众取宠的小丑潭天的脸突然多了一种久违的冷汗。小声地骂了一句却是再也不敢与这美艳女仙呆在一起。准备遛走。


　　“潭天你说谁胸大无脑说谁白痴？今天你如果不说出个子丑寅卯来别怪老娘不客气？”花非烟突然横眉怒目身猛地升腾起一股浓浓的杀气冷冷地看着潭天。


　　“说你胖你还真喘了？好既然你想知道那我就告诉你。”潭天讥笑一声突然沉声道：“这个人叫陈儒。或许你们不少人已知道他是谁了……”


　　陈儒？


　　什么？


　　整个酒店内顿时安静了下来无数仙神在一瞬间脸色都是呆泄了下来。


　　洪荒仙界虽然浩大无垠。而蚀神星系又地处洪荒仙界的西方边缘地带。离洪荒仙界的祖星实在是太远了。但是距离远可不等于两者之间的信息传递就慢了！


　　在陈儒击杀胡玉林、胡东帝后的不到一天时间内整个洪荒仙界的绝大部分的仙神都知道了陈儒。都知道又一个超级强者于洪荒仙界露面了……


　　陈儒在与杨戬对战时大家虽然惊于陈儒的实力可还不太相信陈儒能击败位准圣杨戬。还以为杨戬是顾全朋之义相让于名不经传的陈儒。


　　可陈儒于青丘狐山一招废了青丘狐山的当代族长胡玉林、击杀狐祖胡东帝之后陈儒已然在洪荒仙界造成了一场惊天的地震。而这样的恐怖地震无疑如一道超级飓风。刮遍了整个洪荒仙界。甚至洪荒仙界之外也有无数仙神知道了这个信息。


　　胡玉林是什么人？胡东帝又是什么人？


　　几乎所有人都之甚详！


　　可这样的一个位准圣一个大圆满境的准圣就在陈儒的手里陨落了！


　　这是何等惊人的消息！


　　从他轻松击杀胡玉林、胡东帝来看。他的实力会是何等的惊人？


　　要知道狐祖胡东帝可是洪荒仙界中辈份最老的一辈人。那是圣人、妖帝、妖皇、镇元子、冥河老祖一辈的人。


　　可就是这样的一个人却被陈儒给击杀了！


　　显然这陈儒是一个极为强大的家伙！


　　可这样的一个强者在离恨星以万亿的极品仙晶购买一个消息会是假的么？


　　当然不可能！


　　这样境界的强者。敢大庭广众之下公布这一消息那绝对是不会反悔的！


　　如此看来这样的一个超级强者又岂会是花非烟所说的哗众取宠的小丑！


　　小丑？


　　哗众取宠？


　　想到这两个眼。不少人都是暗暗摇头。这个花非烟居然把这样的两组词语安到了陈儒的头？


　　果真是胸大无脑呀！


　　可在鄙夷花非烟的同时。不少人的心里也是灼热起来。


　　万亿的极品仙晶？


　　天啊这是何等惊人的财富！


　　要是拥有了这批财富。只怕能保证让一个刚飞升仙界的仙人一路顺利地修炼到巅峰玄仙而不需要其它的辅助修炼资源！


　　有了这批庞大的财富能买下不少的极品仙器了甚至至少可以让一百人被极品仙器从头到脚武装到牙齿！


　　如此庞大的财富对来到蚀神系的所有仙佛神魔都拥有莫大的诱惑力。


　　一时间所有人的双眼都瞪得老大。体内的仙元也不受控制地快速运转。


　　“潭天你能说说陈儒前辈不惜用万亿极品仙晶交换消息是什么吗？大家都很有兴致呢！”不少人都开口向潭天询问起来。这一刻所有人都遗忘了花非烟。


　　见所有人的目光都聚焦在自己的身潭天颇有些自得他装腔作势地咳嗽了两下整了整嗓子说道：“陈儒前辈说如果谁能提供白云嫣然前辈现在的确切行踪只要他确定这个消息是真的就必定会以万亿极品仙晶相赠。而如果有人知道二十万前白云嫣然在蚀神星系的行动情况的知也有厚报……”


　　白云嫣然？


　　这是谁呀？


　　居然值得陈儒这样的强者以万亿极品仙晶来搜寻她的信息？


　　“对了忘了告诉大家。这白云嫣然是二十万年前于我们离恨星球消失的。如果有人知道白云嫣然前辈现在在何处的信息赶快去客来居大酒店去告诉陈儒前辈。机不可失时不再来……”说完这一句那潭天手一挥一个绝美的女子的影像就出现在所有人的面前……


　　“咦！这女子好美！居然是狐女……”不少人从白云嫣然的身看出了她的一些信息。


　　“奇怪我也在离恨星呆了几十万年如果我见过这么美的女子就算是守了一百万年一千万年都未必会忘了她。可是我却没有任何印象……”一些常年呆在离恨星的修行者心里也是纳闷起来。


　　“这白云嫣然是青丘山幽月白狐一族的人像她这么美的人相信众位仙神就算只是远远地瞥了一眼也绝对是很难忘记的。当然大家如果有谁知道当年白云嫣然离开离恨星去到什么地方的也不妨去告诉一下陈儒前辈。如果陈儒前辈能确定你的消息属实也绝对不会归待你……”潭天兴奋地大声喊了起来。


　　虽然感觉潭天有些像是陈儒的托不过就算如此大家也不介意。


　　在这个世界你的实力越强所受的束缚越小！


　　……


　　短短的一瞬间在潭天这样的离恨星地头蛇的宣告下所有离恨星只要没入定修炼的人几乎都知道了这个疯狂的消息。甚至蚀神星系的其他星球的仙神们也知道了。


　　而白云嫣然的容貌也被所有仙神记在了心里。


　　不少见过白云嫣然的仙神开始往离恨星赶来。而同样的一些骗子为了陈儒提供的那庞大的极品仙晶也迅速往离恨星赶了过来。


　　蚀神星系天庭的秘探、阐教的仙神、截教的妖修、佛门的罗汉们、妖族的情报人员也开始一一集结、出动。


　　因为陈儒整个蚀神星系已是沸腾起来。各种势力的人开始了真正的较量与比拼。


　　为了拉陈儒入伙不少势力都千方百计地想接近陈儒。而现下寻找白云嫣然却成了仙界几大势力最关心的事情。


　　一张越来越大的网被拉开！


　　相信只要白云嫣然还在蚀神星系附近她绝对逃不过如仙界几大势力以及大量散修的探查。


　　这一次只因为陈儒的一句话整个蚀神星系被被震动了。


　　……


　　客来居雪千寻脸的忧色越来越少！


　　因为陈儒的原因越来越多的人赶来客来居传来了白云嫣然不少的信息。


　　有陈城在没有任何人的假消息逃过陈儒的神魂的感应。


　　当然陈城对过来传递真消息的人都有一定的回报。


　　有些人陈儒送了丹药相赠有的人陈儒送法宝或好的炼器材料。反正只要大家所说的信息是真实的陈儒绝不会亏待众人。可是如果有人以虚假消息相告骗他陈儒的话那么陈儒会直接对这些人薄作惩戒。


　　现在虽然还是没有白云嫣然的确切消息。但是收获了这么多的真实消息陈儒相信白云嫣然的确切行踪很快会落入自己等人的眼里。


　　西方佛界！


　　一个佛的大千世界中一座奢华的佛殿之内。一个俊美中却带着一丝邪气的佛陀正于两个佛妃的赤裸娇躯上不停地耸动着。


　　如果陈儒在这的话就会发现这个俊美的佛陀与自己在地球灭掉的那欢喜佛的分身极为相似。


　　一阵阵的淫词浪语从两个绝美的佛妃口中传出。


　　而在这个佛陀的房间之外一个身材极为修长、双眼阴鸷的佛子正来回不停地在房外徘徊着一脸地焦急。


　　“恒明说出了什么事让你如此心神不宁。”房内的佛陀自然知道房外已有人存在他并没有停止两位佛女性的冲击一边做着各种姿势一边出声问话。


　　听了房内佛陀的声音恒明连忙道：“师尊不好了有人在大肆寻找那位狐女的踪迹……”


　　“嗯？是什么人在查……”佛陀淡淡地问道。下身却是更加用力地在其中的一个佛妃的花蕊中冲击着根本就不把那些查寻白魂嫣然踪迹的人放在眼里。


　　听到房内更强的冲击声恒明僧人声音微微一荡哆地道：“师……师尊是陈儒在查……”


　　什么？


　　正在用力冲击的佛陀闻言禁不住一个失神强势的阳刚在一瞬间莫名地哆嗦了一下接着慢慢地萎了下来。

第五百三十四章 欢喜定光佛？被严重低估的陈儒


　　陈儒？


　　面貌俊美的佛陀双眼中射出两道慑人的光芒。


　　如今陈儒在洪荒仙界闹出了天大的风波又有谁人不知道他的大名？


　　而这个佛陀如今也是一方佛国的至尊佛祖。他这亿万年来他可是掌控了一个真正属于他自己的大千世界！这大千世界又有无数个小千世界。这里有着海量佛子与无数的生灵而这位佛陀却是这方大千世界的唯一的主神。


　　而他正是透过无穷数量的生灵吸收极为庞大的信仰力量配合佛门的专门炼化信仰之力的神通使得他的实力突非猛进。


　　这位佛陀同样是洪荒时代就存在的人物。如今的佛号称欢喜佛亦被称为长耳定光欢佛佛。是当年封神大战后被西方大圣准提、接引两人直接封佛。在封神时期他叫长耳定光仙是截教门下比较出名的第二代弟子之一。深得掌教通天圣人的喜爱。不过这长耳定光仙却是主动背叛截教的二代弟子。这与截教的那些义气深重的子相比他的人品实在是太差。


　　也因为他的主动背叛才被西方二圣封佛否则以他当时的实力是不可能称佛称尊的！


　　欢喜定光佛表面是一个佛祖可是背地里他的行为却比真正的采花大盗还不如。在他被封佛后他利用各种手段收罗了无数的佛妃。而这些佛妃在他的心里只是修炼、泄欲的工具。


　　可以说他的胡作非为。非但道门子弟看不惯就连如今的佛门看不惯他的人也是大有人在。而且这些看不惯欢喜定光佛的人实力都不比他弱。


　　欢喜定光佛如今也是大圆满境的准圣。可是他拥有整个佛国做为后盾其实力还是非常强大的。如果让他对胡东帝他自信也能轻松击败他。但是要如陈儒一般一招就击败胡东帝他也不敢保证。


　　所以听闻是陈儒在查寻那狐女白云嫣然的信息后他也是很有些忌惮。


　　现在。整个洪荒仙界所有的老牌强者都开始对陈城定眼相看他欢喜定光佛自然不会例外。不过。他没想到自己搜罗到的那种狐女居然与陈儒有瓜葛这让他极为懊悔。如果因为一个狐女的原因得罪了陈儒这样的强者那可是得不偿失的。可现在懊悔了也没用因为那个狐女的丈夫却是陨落在他的手。更何况。身为一界佛主也有佛主的尊严就算他欢喜定光佛不想得罪陈儒这样的强者可是也绝对不能对陈儒流露出忌惮或害怕他的意思。


　　欢喜定光佛并不准备与陈儒妥协。但是也不准备与陈儒开战。这样一来他就准备消灭证据或是把白云嫣然关押到一个让陈儒永远也找不到的地方。


　　要把白云嫣然“人道毁灭”。欢喜定光佛却是舍不得。这样绝美的狐仙那自然而然的媚力与蛊惑人心的魅惑。让他深深地不能自拔。这样强力的魅惑力对他的欢喜佛经的修炼有着无可比拟的好处。


　　无法舍弃下欢喜定光佛决定把白云嫣然藏匿起来。


　　只要陈儒找不到那白云嫣然没有证据证明是自己关押了白云嫣然他陈儒绝对不敢与自己闹下去毕竟他欢喜定光佛是佛教中的人。尽管不少佛门大能都不喜欢欢喜定光佛但是不管怎么说定光欢喜佛的身打着的是“佛门”的印记。在欢喜定光佛看来自己势大陈儒却是势单力薄绝对不会因为一个小小的狐女与整个佛门为敌！


　　欢喜定光佛却不知道以陈儒的个性只要你惹了他就算你是圣人他也会与你对。当然他绝对不会冲动。在实力不如你的时候他会忍下来苦修等他有实力与你对战的时候他就会义无反顾地站出来与你对战。


　　欢喜定光佛这么做无疑是让陈儒彻底地把他看当了敌人！


　　更何况欢喜定光佛还不知道他自己早就与陈儒有了仇怨！


　　当年陈儒在地球时因为地阴莲女而灭了欢喜定光佛的一个元神分身。可就已结下了深深的梁子。


　　如今再加这么一件事陈儒绝对会雷霆暴怒！


　　不过欢喜定光佛到现在还不知道灭了自己元神分身的那人是谁。他一直以为是实力无双的血海之主——冥河呢！


　　“恒明我有件事要你来做……”


　　认真地在心里衡量了一遍欢喜定光佛对着自己的弟子悄悄地吩咐起来……


　　离恨星客来居大酒店。


　　陈儒与雪千寻、左璇、柳青涵三女一起接见了一个新来的传递消息的人。


　　面前的这个人是一个美貌不输左璇、雪千寻、柳清涵的绝色仙女。这人的实力为位玄仙境界。身为一袭青色的仙裙美目中流光溢彩。


　　“您叫千山暮雪？”陈儒看向面前的这个绝美的女仙轻声问道“您说说你所知道的消息。”


　　见陈儒堂堂一个大圆满境的准圣居然尊称自己为“您”千山暮雪的眼光微微有些惶恐连忙道：“陈儒前辈您可别这么称呼我。您叫我千山叫我暮雪或千山暮雪都行可千万别称我‘您’了。”


　　陈儒听了颇有些郁闷只得点了点头“那好我就叫你暮雪。把你知道的说出来。谢谢……”


　　千山暮雪组织了一下语言道：“二十万年前嫣然姐似乎得到她丈夫雪明远在蚀神星系的信息。便兴匆匆地赶来了蚀神星系四处寻找她丈夫雪明远。可惜却是无啥收获。而我与她是在蚀神星系的千机星认识的。在千机星共同经历了不少患难我才从她的嘴里知道了这么多。后来我陪她多次寻找雪明远可依然没有结果这种情况下嫣红姐与我回到了离恨星。准备在离恨星再呆一段时间在这里接着打听雪明远的消息。其间嫣然姐与欢喜佛宗的几个人发生了冲突。不过那几个佛门之人当时有事却是急冲冲地离开了离恨星我与嫣然姐也没当一回事。而后我在一次闭关修炼中醒来却发现嫣然姐已然失踪。不过我以为嫣然姐可能得到了雪明远的信息才急匆匆地离开并没有想太多……”


　　陈儒皱着眉头认真地听千山暮雪说完。以他的感应力千山暮雪绝无在自己面前说谎的可能！


　　那就表明千山暮雪所说的是真的！


　　而听千山暮雪话里的意思似乎在怀疑欢喜佛宗的人。陈儒也是微微深思着！


　　这些时日以来透过收集的庞大信息陈儒早就有些怀疑是欢喜佛宗的人搞的鬼了！


　　而千山暮雪的这一翻话更让陈儒有些肯定自己的怀疑与猜测。


　　“暮雪听你的意思似乎在怀疑欢喜佛宗？”心中有了一定的把握可陈儒还是想了解一下千山暮雪的想法。


　　“这……”千山暮雪微微有些迟疑认真地看了陈儒一眼好一会儿才道：“我不是在怀疑而是肯定！这些年洪荒仙界有无数的女仙失踪。而我妹妹千山明月在半年前被欢喜佛宗的人抓去了。当时我正在场。可惜我的实力还是弱了一点。根本无法救出我妹妹。这次我听到陈儒前辈在离恨星寻找嫣然姐的机会，我赶来不是为了那万亿的极品仙晶，而是想借陈儒前辈的手救嫣然姐与我妹妹千山明月……请您帮我……”说完千山暮雪一脸真诚与热切地看着陈儒。


　　见千山暮雪如此坦荡地承认她想借用自己的力量来救人陈儒也没有生气。在确定千山暮雪说的的确是真的后陈儒道：“好我答应你。在救回嫣然伯母的同时保证把你妹妹千山明月也救出来。只不过你先得把千山明月的样貌与气息特征告诉我。我才能确定她的身份……”


　　听陈儒这么说千山暮雪差点喜极而泣。连忙施出一个神光天镜术接着一个与千山暮雪有着七分相似的美丽女仙的影像出现在房内的虚空之中。同时千山暮雪还把自己妹妹的一件私人法宝也拿了出来递给了陈儒。这件法宝为紫焰天罗衣一件中品仙器而衣。不过这件紫焰天罗衣留有千山明月身的特有气息。


　　拿着这件紫焰天罗衣陈儒的强大元神浩浩荡荡地伸西方的佛界探索了过去。


　　他……他居然在蚀神星系如此大范围地施展元神之力？


　　在蚀神星系如此施展元神之力？就算他是大圆满境的准圣也不能这么消耗或是浪费元神之力？


　　天啊这家伙要么就是疯子要么就是真正的绝世高手！


　　可是一个疯子他的实力再怎么高也不可能达到大圆满境的准圣境界呀！


　　千山暮雪怎么能想到陈儒的元神里揉合了无穷的功德金光以及各种天地法则。有这些东西的保护陈儒的元神却根本就不会受到蚀神星系那种吸噬元神之力的能量的影响。


　　……


　　看到陈儒居然如此行动，千山暮雪的双眼瞪得老大。原本她对陈儒已是高看了，却没想到自己对陈儒的实力是严重地低估了啊！


　　千山暮雪马反应了过来。陈儒被她低估了这是天大的好事。这表明她妹妹与白云嫣然被救的几率大增呢！

第五百三十五章 


　　陈儒的元神之力一路浩浩荡荡地向西方佛界所在的星域。


　　只一瞬间，陈儒的神念就已穿越佛界的无数星球。


　　有紫焰天罗衣上残留的千山明月的气息为引，陈儒相信只要掳走千山明月的人没有离开洪荒仙界，他一定能找到千山明白的踪迹。


　　陈儒可不相信这些掳走千山明白的人，能在半年的时间之内离开洪荒世界。因为从千山暮雪的嘴里，陈儒知道当时掳走千山明月的人中并没有准圣境的强者存在。而一个下位准圣，都不见得能在半年时间内利用星际大挪移之术离开洪荒仙界。


　　元神之力不停地澎湃，四向着在整个洪荒仙界扩散。


　　虽然没有圣人境轻易洞穿浩宇的强大神念，可如今的陈儒，其神念在一瞬时扩散至整个洪荒仙界，已是非常地轻松。


　　一路感应着与紫焰天罗衣上同种的气息波动。果然，陈儒在佛界的一个大星域内感应到了千山明月更浓郁的气息。


　　陈儒的元神神念立时开始锁定这股气息，一路追随而去。却在这个星域内的一个佛门气息最浓的地方找到了千山明月的踪迹。


　　如今，千山明月身处一个巨大、俊美的豪华宫殿内的一处地下室。


　　这个宫殿之外到处都是佛气弥漫，而整个星球上居然有无数的佛门弟子在禅喝。


　　不过，在这宫殿的里面，却到处是一种让人不堪入目的画面。无数的佛门子弟，居然与各种女修在开“无遮大会”。这些佛门子弟以各种姿势在殿内进行着淫乱派对。


　　里面的女修完全迷失了本心，陷入真正的无边欲海之中。她们已没了羞耻之心，甚至没有了真正的自主意识，全部陷入了彻底的迷茫境界，只知疯狂地发泄自身的欲念。只知索取！被这些佛门子弟随意地享用她们绝美的玉体……


　　欢喜佛宗！


　　这些佛门子弟果然是欢喜佛宗的人！


　　感应到这些人与自己曾遇到的欢喜定光佛身上同源的佛气，陈儒终于确定这掳走千山明月的人就是欢喜佛宗的人，而千山暮雪在这一点上并没有说谎。


　　在陈儒的感应中，千山明月如今在这个大殿的地下室，正遭受最悲惨的“调教生涯”。


　　她如今的修为已然被禁锢，体内的元神亦是如此！甚至全身赤裸。而她的上半周身居然聚集了无数带着极粘液体的蟾蜍。


　　这时候，千山明月的心神差点完全崩溃。


　　只要她的心神一崩溃，那么，他再也无法反抗欢喜佛宗之人的调教。


　　别人让她做什么，她就会做什么！


　　对于佛教，陈儒并没什么恶感。可是欢喜佛，却让他深深地鄙视与讨厌，甚至说还有点恶心。


　　其主张的“空乐双运，以欲制欲。”在陈儒看来，完全是挂羊头卖狗肉。表现上他是一方佛主，暗地里他却是虚伪透顶。是真正的采花大盗。在陈城的心里，这欢喜佛甚至有可能还比不上刚被他击杀没多久的狐祖胡东帝。


　　虽然胡东帝与欢喜佛在采补一道上来说，没有本持的区别。但是，人家至少不会这么虚伪。完全是真小人。而欢喜佛却是打着“以欲制欲”的口号，光明正大地行采补之事。这让无数的人都为之恶心。


　　如果欢喜佛的背后不是有佛门这样的大靠山，他的实力虽强，也绝对被人灭了多次。


　　感就到千山明月被如此虐待，陈儒的心里涌出了无法遏制的怒火。不过，还没探寻到白云嫣然的踪迹，陈儒却是强行压下了心中的怒火与杀意。开始加大元神神念的输出。


　　当然，陈儒在佛界以元神窥探其秘密，自然不能用带道门性质的元神之力。而是通过都天血神诀把元神的属性转换为光明正大的佛门属性。有八部天龙众的佛性力量的加持，此时，陈儒的元神俨然带着一代佛门高僧的气息，正气浩然。而且，在加大元神神念的输出时，也是暗暗把空间法则、风之法则、灵魂法则等天地法则以及功德金光融入元神之中。毕竟，西方佛界内超级强者层出不穷。而精通精神、元神方面的强者，更是不计其数。


　　在陈儒的了解中，佛门之人最强大的地方，就是对元神的修炼与运用。他们在这一方面远远走在道、妖、魔等修行者的前面。甚至佛门的一个上位准圣，却是拥有能与一般大圆满境准圣相抗衡的强大实力。


　　怕这些高手发现自己这样的一个异修在偷偷窥测佛界的秘密。陈儒才转换了自己元神的属性并想方设法地隐匿着自己元神。


　　既然从千山暮雪的嘴里肯定了掳走了白云嫣然的人是欢喜佛宗的人，陈儒开始有目的地把自己的元神神念向欢喜佛所在的地方探了过去。


　　陈儒并不知道欢喜佛现在在何处，但是在地球就与欢喜佛有一番争斗，甚至还灭杀了欢喜佛的一个元神分身，陈儒对欢喜佛的气息是极为熟悉的！


　　千山明月所在的星球，并不是欢喜佛所呆的地方。这里是欢喜佛的弟子为其调教女修之地。当然，“上梁不正，下梁歪。”欢喜佛的弟子也是真正的淫邪之人，他们的采补更直接、更疯狂。


　　在这个星球，被掳来的女修不知其数，可她们绝大多数成为欢喜佛的弟子们的玩物与吸收能量的炉鼎！


　　而千山明月不能在短时间被救走的话，过了不久，只怕也会成为被无边欲望控制的行尸走肉，成为别人的炉鼎。直至元阴尽失而亡！


　　不过，陈儒感觉到千山明月在短时间内应该不会有太大的危险，便全力地搜寻欢喜佛与白云嫣然的踪迹来……


　　随着陈儒的元神更大程度地扩散，他感应到有不少佛门高手还是隐隐感应到自己的元神。这让他意外的同时，也是更加地警惕。


　　好在这些高手以为陈儒是真正的佛门强者，便不敢再行窥测陈儒的元神。而是绕了过去。


　　这时候，陈儒才发现自己转换了元神属性果然有先见之明！


　　一路上，陈儒极力地感应着欢喜佛的气息，因为他知道，只要找到了欢喜佛，就有可能找到白云嫣然。


　　当陈儒的元神神念扩散到一个巨大的星球时，他终于确定欢喜佛的所在地了！在这里，欢喜佛的气息最为强大，也最为凝实。


　　显然，这个星球才是否欢喜佛最常呆的地方！


　　不过，这可是欢喜佛的地盘，其实力也不弱，为防止打草惊蛇，陈儒把自己的元神神念隐匿到了极至。甚至探索的速度也有意识地慢了下来。


　　虽然陈儒极为讨厌欢喜佛，但是，他可不敢轻视欢喜佛。这家伙与胡东帝一般，同样是洪荒时代的人物。他的天资只比胡东帝强上一些，却也强不到哪里去。但是，他曾找了一个好的师尊——通天圣人。而后来，在封神大战时，看出通天圣人不能战胜其他几圣的联手，他又主动背叛通天圣人，投入了西方二圣的怀抱。而有了西方二圣做靠山，在研究佛门大义后，他创出欢喜佛经，把采补之道明面化……


　　虽然这采补之法只是小道。可这亿万年来，欢喜佛吸噬了无数女修的元阴、能量甚至是元神，他的实力也绝对其强。陈儒虽然蔑视欢喜佛的为人，可对他的实力还是很认同。这家伙绝对是比胡东帝强了好几筹的人物。


　　现在，寻找白云嫣然是关键。至于与欢喜佛战斗的事，还是在救了白云嫣然与千寻明月后再说。


　　感应到欢喜佛的确呆在这个星球，陈儒松了一口气，转而再次探寻白云嫣然的行踪。


　　由于白云嫣然从地球上飞升到仙界已是太久远，雪千寻提供的拥有白云嫣然气息的东西已然无用。毕竟，在成仙之后，每个人的仙体与气息都有很大的改变。


　　不过，陈儒并不担心。在白狐族的档案室，陈儒透过自己的元神感应，却是从档案室的专属白云嫣然的灵魂黑玉牌的母牌上感应到了她专有的灵魂气息与元神属性。


　　有了这两种因素在，陈儒相信只要白云嫣然还没有陨落，一定会被自己找到。


　　果然！


　　在欢喜佛所在的星球，这里有着白云嫣然身上的气息存在。不过，这种气息极淡。


　　而且，陈儒在搜寻过后，发现白云嫣然的气息最浓郁的地方，正是欢喜佛的佛宫。只不过，欢喜佛有可能在那里，自己的元神神念离欢喜佛太近的话，只怕会被他发现。


　　一旦被他发现，对方极有可能把白云嫣然转移或杀人灭口。这可不是陈儒愿意看到的！


　　可是，终于有了白云嫣然的确切线索，那么，最好是自己尽快赶到那里去……


　　收回了自己的元神神念后，陈儒看着雪千寻，沉吟了一会儿，突然道：“千寻，排查了这么久，我已然确定伯母如今的确切行踪。她正在欢喜佛所在的地方，呵呵，这次你极有可能见到你的母亲了……”

第五百三十六章 大开杀戒！


　　听了陈儒的话，雪千寻几乎喜极而泣。


　　飞升仙界这一路行来，雪千寻一直与陈儒、左璇呆在一起。对陈儒也是极为了解。既然陈儒说自己的母亲在欢喜佛宗那里，那么，就一定在那里！


　　更何况，这些天来，雪千寻也排查了无数的消息，而刚才千山暮雪道出的信息也让她有六七分相信。


　　而现在，陈儒一确定，雪千寻自然是百分之百地相信。


　　只不过，雪千寻在确定自己母亲在欢喜佛那里后，脸上却是流露出一种担扰的神色。


　　对于欢喜佛，雪千寻也是十分地了解。


　　这个人实力虽强，却绝对是所有女修谈之而色变的人物。现在，自己的母亲却落在这样的人的手里，这让雪千寻十分担心。害怕自己的母亲遇到最悲惨的事。


　　不过，最后，雪千寻还是觉得最先得把自己的母亲救出来，至于她的母亲是否遇到女子一生中最悲惨的事，那也得等到救出她再说。


　　“阿儒，这次麻烦你了，请你带我赶快过去救我母亲……”雪千寻一脸认真地对陈儒央求道。在她的心里，救出母亲是头等的大事。


　　“对我不用说麻烦！”陈儒摇了摇头，温声道。


　　说完又看了左璇、柳青涵、千山暮雪三女一眼，道：“璇儿，青涵，我们这就出发。至于暮雪，你还是留在这离恨星吧，我保证把你妹妹救回来——”


　　听陈儒要她留在离恨星等消息，千山暮雪立刻不同意了，完全忘了陈儒的实力，大声反驳：“不行！不论是我妹妹，还是嫣然姐，她们遇难，我去救她们却是义不容辞。所以，陈儒前辈，也请带上我——”


　　陈儒的目光落在千山暮雪的身上，眼里多了一丝欣赏，微微点头：“那好，我就带上你！不过，不管是你，还是千寻她们，在我行动时，我只会让你们呆在我的法宝空间，否则，你们将会拖累我——”


　　陈儒并不想让外人知道自己的体内，丹田已在演化。所以在千山暮雪的面前，说自己的丹田世界是自己的法宝空间。


　　雪千寻、左璇、柳青涵、千山暮雪都没有反对陈儒。毕竟，她们也知道欢喜佛身为一方佛主，以他的人品与所作所为，却还能纵横这么多年而陨落，可见他的实力与狡猾都是极了不得的。


　　是以，几女都同意了陈儒的提议。呆在他的“法宝空间”内。不过，雪千寻、千山暮雪都表示，在救了白云嫣然、千山明月后，希望陈儒能让她们在第一时间接到自己的亲人。


　　对此，陈儒自然是同意！


　　把四女收入自己的下丹田世界，陈儒微微施展一缕空间法则，一瞬间带入空间之内。通过空间能量的连接点，陈儒最先赶到了千山明月所在的星球。


　　在这个星球，实力最强的是欢喜佛的四个弟子，这四人，一个下位准圣，三个玄仙巅峰。


　　这样的实力，在洪荒的缘边星域，自然是威镇一方的强人，可在陈儒的眼里，他们什么也不是。


　　至于欢喜佛宗的徒孙们，在陈儒的眼里绝对与蝼蚁一般无异！


　　瞬间闪到关押千山明月的地下室。


　　若是陈儒先就感应到了这一切，在这时也被惊呆了！


　　这里的地下室共分十八层，每一层，关钾的人都不同。在欢喜佛宗之人的眼里，这世界的美女，可分出高低不同的十八个境界。每下去一层，表明这一层的女人品质比上一层的要高出许多。


　　在这地下室，共十八层，却关押了一万多女修！


　　其中，前五层的五修最多，有近八千多人，之后的十三层，总共才二千来人。


　　通过元神之力的探查，自十四层后就没有关押一人了！


　　而千山明月所处的地方，却是这个地下室的第十一层。这一层，被关押的人有一百多人。每个人的实力都在金仙境到玄仙境。她们无论是相貌，还是修炼的天赋都非常不错！


　　而现在，这里的所有女修，都是赤裸着全身，被吓得神智失常。每个人的脸上都是浓浓的恐惧。至于怨恨却是消失得差不多了！留下的只有绝望！


　　如果再过一段时候，她们眼中的绝望都消失了，那么，也就到欢喜佛宗之人享用她们的时候了。到时候，她们会接受真正的各种调教，而不会反抗……


　　地下室的十层以下，情况稍稍好一点，而十层以上，却是真正的恶心之地！


　　地下室的前十层，有的女修被普通的低级的动物在舔着最私秘的地方。这是要完全消磨掉这些女修的羞耻之心。


　　有的女修被绑成大字刑，整个人赤条条地逞现在不少的欢喜佛宗子弟的眼里。任由他们作恶的手肆意地抚弄。


　　更有的女修，被下了极为强大的迷幻药，正春情勃发，可是这些欢喜佛宗之人一边肆意地揉搓着这些女修，却就是不真正让自己的阳势进入其内，却是让这些女修欲火攻心。冲散其灵智……


　　更有无数人，居然轮奸……


　　看着眼前的这一切，就连一向铁石心肠、出手无情的陈儒，也差点因为心中澎湃的无穷的怒火而失控。


　　陈儒从不认为自己是一个好人，可是，他也绝不觉得自己是一个坏人。就算自己因为修炼《都天血神诀》，需要大量的生物的精血，使得他斩杀了不少的生灵。以至他的杀气冲天。可他认为面前的这种情况，他至少是干不出来的！


　　陈儒真的控制不住自己的杀意了！


　　这些人，在陈儒的眼里，比真正的魔修还没有人性！这是一群披着人皮的畜牲！


　　这哪里是什么佛门之人？


　　这一刻，陈儒全力出手！再无保留！


　　他的身子在一瞬间于地下室的十八层牢狱中任意穿梭。


　　只在一瞬间，整个地下室内的所有欢喜佛宗的子弟，全被陈儒斩成了无数血块、神形俱灭！


　　在陈儒看来，如今，既然佛已不佛，那么，自己就化身为世间的魔，斩杀这一切虚伪与邪恶！


　　这一刻，陈儒在击杀了地下室的所有佛子后，已被引发心中最强杀意的他，再也不满足这么一点的人数！


　　在把所有受难的女修收入自己的下丹田莲台世界后，陈儒开始闪电般于这个星球穿梭……


　　只是一分钟不到！


　　整个星球，已成了一个死亡之地！


　　所有欢喜佛宗的人，全部被斩杀，神形俱杀！


　　就算是欢喜佛最强的那个准圣境徒弟，也是无法接下陈儒的一招，被陈儒一刀斩杀。


　　至于这个星球所有活着的生物，全被陈儒一股脑地收入自己的下丹田莲台世界。


　　而陈儒在处理了这个星球的佛门子弟后，却是凭空消失。留下的这个星球，却是没有了一点生气……


　　……


　　欢喜佛美美地从四位佛妃的身上爬起来。神清气爽。修为似乎又精进一步。而在床上，他的四个佛妃，一脸地苍白，每个人的元神与身体都是大大地损耗了。这四位佛妃面貌也没有以前的光彩夺目，变得黯然无光。


　　“这一量劫已至，如今天地重组，天道再启。却是多出了不少圣人的尊位，至时，不知这多出的几大圣人的尊位有没有我的一份？”定光欢喜佛，出了自己的宫殿，心中闪过一丝疯狂：“要是能搞到几个准圣大圆满境的佛妃，想来，能助我证圣吧？”


　　一时间，定光欢喜佛的眼中尽是痴迷与疯狂。


　　“该死的玄月天衣！如果不是它的存在，我早就把那月华妖尊体的白云嫣然的元阴给吸了。这月华妖尊体的狐女，对我的好处可不下一个准圣大圆满境的女修元阴差啊！”定光欢喜佛突然间有些怨念。


　　玄月天衣，居然是一件先灵宝，而且还是一件上品的先天灵宝。其防御能力比太上老君的“八卦紫授仙衣”还要强大。因为这件玄月天衣的原因，白云嫣然这样一个巅峰玄仙居然能抗下欢喜佛宗的强迫。这是极不可思议的！


　　其实，以欢喜佛的实力，要从一个巅峰玄仙的身上解除一件先天灵宝，还是能办到的。


　　可偏偏这件玄月天衣，是自动认白云嫣然为主的。已然与白云嫣然的元神融合到了一起。而面对欢喜佛的进逼，玄月天衣却是强行依靠着自己的力量在保护着白云嫣然。如果欢喜佛要强行解除白云嫣然元神中的这件先天灵宝，那么，极有可能激起玄月天衣的爆炸，不但白云嫣然会随之而陨落，就连要强行解除玄月天衣的欢喜佛，也可能会元神重伤。


　　正因为这样，白云嫣然在被欢喜佛掳来的二十万年内，依旧没被欢喜佛得逞。


　　不过，就在最近，欢喜佛已找到让玄月天衣自动从白云嫣然元神脱落的办法。可这个办法需要一定的时间！


　　偏偏，这时候陈儒又查到他的头上来了。


　　虽然不太惧怕陈儒，但是，欢喜佛也不敢随便得罪如今在洪荒仙界已是如日中天的陈儒。才悄悄让自己的弟子恒明把白云嫣然转移到一个极为秘密的地方。


　　“陈儒，等我证得圣人道果后，第一个就要灭杀了你！”想到因为陈儒的原因，而使自己不得不转移白云嫣然，中断了对玄月天衣的破坏，欢喜佛对陈儒充满了极大的怨念。


　　“欢喜佛，你要灭掉我？在下不请自来了。呵呵，不知你要如何灭掉我？”这时候，一个人影，突然在距离欢喜佛对面十公里的高空出现。

第五百三十七章 战欢喜佛


　　来的正是陈儒！


　　在赶到欢喜佛所在的星球后，陈儒透过自己强大的元神，悄悄地找到了白云嫣然的位置。


　　原来，欢喜佛在先前收到陈儒在查询白云嫣然的消息后，却是命令自己的大弟子恒明带着白云嫣然，赶去佛门圣地——灵山去。


　　这灵山，是如今大乘佛尊——如来佛祖的地盘。而且，传说，现在也只有如来佛祖知道佛门二圣——接引、准提的修行之处。


　　现在，西方佛界，明面上的主人可是如来佛。


　　定光欢喜佛之所以决定把白云嫣然送入灵山圣境去。第一，是因为灵山圣境的佛气极为浓郁，陈儒要想凭着对白云嫣然的气机的把握而找到白云嫣然是绝无柯能的。二，就算陈儒找到白云嫣然，也可能警告陈儒，让陈儒以为他的靠山是整个佛门。三是因为欢喜佛想给如来佛尊上上眼药水。把陈儒对自己的仇恨转移到如来佛身上去。让他们两败俱伤或彻底决裂。因为欢喜佛可是知道最近如来佛所代表的大乘佛教正想方设法要拉扰陈儒呢，他可不想陈儒出现在佛门的阵营之内。至时候，陈儒要找他欢喜佛的麻烦，哥就是内部的事了。佛门的其分人不会管自己与陈儒的战斗。这对他欢喜佛是极为不利的！


　　因为这几个原因，欢喜佛才派自己的大弟子上位准圣的恒明带着白云嫣然去如来佛祖所在的佛圣星球！


　　可惜，欢喜佛与他的大弟子都没有想到陈儒居然这么快就赶了过来。


　　而且，陈儒居然直接找上了欢喜佛的大弟子恒明。


　　……


　　在击杀了欢喜佛的弟子恒明，救了白云嫣然后，却是赶了过来！


　　对于欢喜佛这要的一个人，陈儒已决定，绝对不会放过他！


　　而在听到欢喜佛居然想要灭掉自己，陈儒也是不由出声，接着更是现出了身来。


　　“你就是陈儒？”欢喜佛看着突然出现在自己身前几公里远的陈儒，脸上也多了一丝凝重！


　　能潜近自己身边这么近的距离，而不被自己发觉，这个最近在洪荒仙界如日中天的家伙，的确有值得称道的地方！


　　在出声询问的同时，欢喜佛隐隐也有些疑惑：自己应该是第一次与陈儒相见才是，为什么自己总感觉到面前的人有些眼熟？


　　“陈儒，我现在终于知道，你能击杀胡东帝的确不是侥幸！”欢喜佛一脸平静地看着陈儒，突然又问道：“陈儒，我们是不是见过？怎么我对你有一种熟悉的感觉？”


　　听了欢喜佛的问话，陈儒面上一笑。他当然与欢喜佛见过。当然，那时候陈儒见过的是欢喜佛的元神分身。而且，这个元神分身最终还是被陈儒给灭掉了！


　　“欢喜佛，我与你这次是真正意义上的见面，呵呵，至于你为什么对我有一种熟悉感，在我想来，咱们只怕是天生的敌人，所以一见面就有这种感觉！”陈儒并没有直接去回答欢喜佛，欢喜佛不能想起，他是不会主动提起的。


　　再说了，谁会傻得去告诉人家本尊，说自己就是灭了他元神分身的那人？


　　欢喜佛听了陈儒这么说，也是暗暗点头，以他的实力如果真的见了陈儒一面的话，绝对不会忘记的。既然自己没有想起，那这一次应该是两人的第一次见面了。“能在第一次见面就有这种感觉，我觉得咱们应该不是天生的敌人，或许是天生的朋友呢……”


　　欢喜佛虽然不太惧怕陈儒，可也不想在这个时候与陈儒战斗。却是想缓解与陈儒的关系。


　　“啧啧，欢喜佛，这世上真的没有比你还虚伪的人了！”陈儒咂巴着嘴巴，双眼满是不屑地看着欢喜佛，“阁下刚才还要灭掉我陈儒呢，嘿嘿，现在居然说有可能与我陈儒是天生的朋友？哈哈，如果我陈儒真的有你这种朋友，只怕是我陈儒最大的耻辱——”


　　听陈儒如此侮辱自己，欢喜佛的脸色顿时一变，原本有几分善气、和气的脸庞，也是阴沉了起来。“陈儒，别以为自己有些实力就如此嚣张，要知道你面对的可是佛门的高层。是一方佛主。你如此侮辱于我，就是侮辱了整个佛门——”


　　陈儒的脸色突然一整，冷冷地对着欢喜佛说道：“我陈儒对佛门之人没有什么恶感，可对于你欢喜佛，却是深恶痛绝。今天，就算是我得罪了整个佛门，也要击杀了你！为那无数被你们侮辱了的女修讨个公道……”


　　“陈儒，你真的疯了不成？”欢喜佛此时也铁青着脸，冷冷地看着陈儒。这一刻，他知道了不能善了了。同样地被激起了杀气。一边对陈儒喝问，一边聚集了自己的力量。


　　陈儒突然狂笑起来：“哈哈，就算我疯了吧！反正，今天我是来找你算账的。废话不多说，战吧！让我看看你长耳定光这叛徒兔爷的实力吧……”


　　长耳定光？


　　做了佛门欢喜佛这么久，欢喜佛还是再一次听到这个称呼，心里也是微微一阵迷失。这长耳定光，是截教诸位师兄弟对他的戏称，在他欢喜佛的心里有着极为特殊的意义。可今天被陈儒这么一提，他却觉得了这个称呼是如此地刺耳！这正无时无刻不在提醒着他，他长耳定光仙是一个叛徒！


　　而兔爷的称呼，更是完全激红了欢喜佛的双眼。他的本体的确是一只兔子。一直以来，他都是有选择性地遗忘自己真正的根脚，把自己当成一个高高在上的佛！


　　现在，陈儒居然这么称呼他，这一刻，他坚定了要灭杀陈儒的决心！


　　“哼，既然你要战，那我成全你——”欢喜佛冷哼一声，动念间，欢喜佛的气势陡然爆涨，最恐怖的是他的元神力量在疯狂地提升！


　　强大之极的气息，一瞬间向陈儒席卷而去。


　　无比强大的元神攻击波，以漫天花雨的方式，从四面八方攻向陈儒。


　　“来吧！”


　　简单的两个字，从陈儒的口里传出。却是带着无与伦比的鄙视与不屑。


　　“陈儒，你找死——”欢喜佛被气得怒吼，佛门狮吼功暴烈吼出。


　　无边的暴音，裹着极为强大的元神能量，疯狂地向陈儒冲击而去。


　　显然，欢喜佛也对陈儒施展了音攻魂杀术。


　　想要在第一时间让陈儒的头脑受到重创，同时，重伤陈儒的元神！


　　他却不知道，陈儒也是这音波魂攻术的专家。


　　而且，陈儒的意识海，还有血玉在保护！


　　“哼，来而不往非礼焉！”陈儒冷喝一句，身形凭空消失，再出现时已在欢喜佛的头顶。接着只听他发出一声咆哮：“看招，刀啸苍穹破——”


　　虎魄神刀瞬间出现在陈儒的手里，巫战技苍穹破一刀掩七式，暴烈地气罡，摧枯拉朽般地破开前方的一切空间，以迅雷不及掩耳之势冲击到欢喜佛的身前。


　　感应到陈儒虎魄神刀的强势，欢喜佛脸色微微一惊，身子极速反退，同时，他右手一挥。一个反“万”字佛号，带着璀璨之极的佛光，向陈儒轰击过来。


　　“轰……”


　　虎魄神刀与这个反“万”字狠狠地撞击在一起。却见那个反“万”字被轰碎，化为点点金光散落一去。


　　“斩——”陈儒再次大喝，手中的虎魄神刀，余劲不衰地接着斩向欢喜佛。


　　欢喜佛没想到自己的第一波对战，居然真的被陈儒一刀斩破。而现在陈儒对他穷追猛打，也激起了他的无边戾气。他冷喝一声；“咄……佛光金莲，舍利破……”


　　一颗金光闪烁的光珠，瞬间祭出，于空中形成一朵璀璨的金莲，直接迎向陈儒的虎魄神刀！


　　两位大圆满境界的准圣的巅峰对决，于这一刻真正进入状态！


　　两人也是第一次硬拼硬！


　　虎魄神刀与金莲舍利狠狠地撞击在一起。


　　两者相撞，激起毁天灭地般的巨大震荡波。


　　这震荡波于一瞬间，向整个星球暴烈地冲击开去。


　　“轰隆隆”地一阵巨响产生，欢喜佛身后的巨大宫殿遭受最强力的冲击！


　　顿时，禁制被破，阵法被毁。整个宫殿顿时不停地摇晃。大地在震动。四周的能量如同火山爆般汹涌澎湃。


　　这就是大圆满境准圣的一击之威！


　　如果不是两方的力量在对抗着湮灭了绝大部分的能量，只怕这个星球都承受不住刚才的任何一人的一击。


　　……


　　能量四溢，欢喜佛整个人被震得后退几公里，重重地撞在背后的宫殿的宫墙上。他的这一撞，成了压死骆驼的最后一根稻草。只听“轰隆隆”的声音不停地传来。欢喜佛的这座宫殿最终成了一片废墟。


　　而陈儒也在刚才的那一击中，被震得虎口发麻，整个身子也是狂退了几十公里，才御下虎魄神刀身上传来的那股巨力。


　　“晕，还真的没想到，这老色鬼的实力居然这么强？”陈儒惊咦地看了从残壁断垣中闪出来的欢喜佛，心里微微一惊。


　　这时候，欢喜佛已被彻底地激怒，他突然咆哮起来：“混蛋，今天佛爷我要你死无葬身之地——”

第五百三十八章 开天辟地


　　话音一落，欢喜佛整个人化为一道流光。右手澎湃出万丈金光，形成一个巨大无比的佛手，对着陈儒镇压下来。


　　如来神掌！


　　这正是当年如来佛祖镇压大闹天宫的孙悟空的恐怖掌法！


　　一掌毁天、一掌灭地！


　　更恐怖的是，这种掌法，也带有极为强大的空间法则与重力法则！


　　欢喜佛本不会如来神掌的，可是当他的实力达到准圣大圆满境，又是佛门的一方佛祖。在学习“如来神掌”时，却是一法通，百法通。


　　这一掌，惊天动地！


　　“欢喜佛，你的实力不错，不过，你要杀我却还是不够格！”陈儒冷声喝道。而他的身形也一边狂退，一边聚集全身的能量。


　　与欢喜佛对拼了这一记，陈儒发现，这家伙的实力极强，只怕比狐祖胡东帝还要强上好几筹。


　　陈儒虽鄙夷其人品，可对方的实力却让他有些佩服。现在，对方居然施展出了这威力惊人的一掌，陈儒也开始认真了。


　　随着他的冷喝声结刺，陈儒的身上顿时涌出一股恐怖之极的气势，这股气息极为古远而苍劲。带着无与伦比的远古气息，以陈儒为中心，瞬间向四周掀起一阵浩荡无匹的震动波，这种气息一出，连陈儒身边的空间都微微地震荡了。


　　极速向陈儒攻击过来的欢喜佛，脸色也是凝重了许多！


　　他震惊地发现，这陈儒身上传递的远古气息，似乎比自己还要古老。这让他也是极为惊奇。


　　以陈儒的实力，照理说在仙界应该大大有名才是，自己就算不认识，也应该听过他的大名，可是这个人类却是最近才于洪荒仙界凭空出现。而此刻，欢喜佛在发现陈儒身上惊人的远古气息后，只感觉到陈儒的身上充满了迷雾。本以为陈儒的实力也就与自己在伯仲之间？可陈儒突然暴发的强大气势，却让欢喜佛的心头布上了一层阴云。心中也微微地有些不安。两道精光从陈儒的眼中疾射而出。让欢喜佛教感觉到一股来自灵魂的威胁。不过这种感觉却又在一瞬间消失了。


　　见对方的如来神掌在一瞬间就出现在自己的头顶。陈儒立足大地，自后土祖巫传承来的大地之力，让陈儒把整个星球的土之力量聚集起来。无双的反重力法则也在一瞬间出现在陈儒的身上。根本就不用飞行？陈儒已诡异地漂浮在半空。对着当头袭来的欢喜佛大吼一声：“长耳秃驴，去死吧。”


　　一刀碎星破苍穹！


　　巫战技的三式合一的组合技，于陈儒的虎魄神刀上轰出。直接迎上了高空落下的那个巨大的金色手掌。


　　一时间，血色的巨大刀芒。如一道血色闪电于空间绽放出妖艳的美丽。划破苍穹——


　　一刀出，空间动，风云动、天地摇。


　　这一刀斩出，那璀璨的血色闪电？于一瞬间封锁了欢喜佛落下的金色巨掌。


　　陈儒的实力本就极强，而苍穹破的招式也是千锤面炼的无上战技，就连虎魄神刀，也拥有亿万吨的重量。再配合刀内的力量叠加法阵，陈儒的这一击，已是强到了极点！


　　修炼了都天血神诀，让陈儒的肉体力量远远强于其体内的能量。如果欢喜佛与陈儒掌对掌的硬拼。那简直就是一种找死的白痴行为。


　　可现在，陈儒都用武器了？这欢喜佛居然还想以如来神掌陈儒对战？


　　这丫的莫不是疯了、傻了不成？


　　当然不是！


　　“轰！”


　　血色长刀与金色巨掌狂猛地撞击在一起。


　　就好像是两列高速行驶的列车猛然间对撞在了一起。霎那间。天摇地动、山河变色。两股能量激发的风暴，就仿佛要撕毁周围空间内的一切，所有的东西在一瞬间被强行暴开。


　　恐怖的能量风暴直接向整个星球冲击起来。无与伦比的能量飓风如怒涛巨浪一般向着四周疯狂冲击——


　　无数耸天的古树在一瞬间被被连根拔起、震成了粉碎。四周的高山、巨石也被这股狂猛地能量给暴掉？轰然倒塌。


　　而对战的两人，也是遭受了最强力的攻击！


　　不过，陈儒在两股能量对撞时，已祭出了后土祖巫掌控的“厚土星珠”的保护。并没受到什么伤害，他不退反进。


　　手中的虎魄神刀猛然破开空中的金色巨掌，以迅雷不及掩耳之势斩在欢喜佛的身上。


　　“噗——”


　　虎魄神刀一刀如雷，如击皮革一般把欢喜佛的本尊斩成了两半。


　　而在同时，一个诡异的人影从漫天血雨中冲出，以雷霆万钧之势轰击在陈儒的胸前。


　　“嘭——”


　　一声巨响产生，陈儒整个人被击飞。


　　“傀儡木——”陈儒失声惊呼。


　　他没想到这欢喜佛也有傀儡木这样的奇宝？不由脸色大变。


　　这傀儡木，可转嫁身体上所受的实体伤害。就算是最致命的攻击，也能被转移掉。


　　不过，傀儡木这样的奇宝，却是一次性的。用完就没有了。当年，陈儒与宇正玄飞扬两叔侄争斗的时候也遇到过傀儡木。


　　陈儒哪城想得到这欢喜佛也拥有这等的奇宝！


　　而欢喜佛这时候也趁此机会，化为一溜青烟，一掌掌闪电般印在陈儒的身上。


　　陈儒差点被欢喜佛打懵！


　　若不是他的肉体极为强悍，又有先天灵宝护身，这一次只怕因他的大意而陨落，陈儒心中的愤怒升腾到了极点，他还从来没有这么窝囊过呢！


　　“该死——”陈儒怒喝一声，强行提升自己的速度，连连躲过欢喜佛的一波波攻击后，他开始稳住自己的伤势，而他心中的杀意也是提升到了极点。


　　在陈儒躲过欢喜佛一波接一波的连续攻击后，陈儒开始稳打稳扎，欢喜佛的连续攻击再也无法凑效。渐渐地，陈儒开始占据了上风。


　　“这家伙是什么怪物？”打到最后，欢喜佛的心里也是掀起了滔天巨浪。这陈儒被他的几十掌击中似乎只是受了一点不轻不重的伤，而且，越是与陈儒交手，他越发地感觉到陈儒的伤势也在快速地被修复。


　　如今多番攻击无果，欢喜佛已然发现自己正渐渐地落了下风。而且越到后面，陈儒的出手越寻犀利。


　　一时间，欢喜佛也有些心慌了。


　　既然无法击败陈儒，那么只有撤退了！


　　想到这里，欢喜佛悄悄地收敛自己的能量，准备随时撤走！


　　陈儒第一时间猜测到欢喜佛的心思脸上闪过一丝冷笑。


　　今天被欢喜佛以儡木算计了一下，差点就成了欢喜佛手下的亡魂，如果让他就这么地逃了，他陈儒也无法对自己有个招待。只怕心里会一直留下一个阴影，绝对不利于以后的修炼。


　　见欢喜佛心神开始有些飘忽，陈儒突然加大了攻击力度，不停地压迫欢喜佛。


　　陈儒的陡然暴发，欢喜佛也是明白陈儒知道自己的心思了不由苦笑一声，只得全力应付陈儒如潮水连绵不绝的攻击。


　　感应到自己的肉体在木之祖巫句芒、水之祖巫共工、雨之祖巫玄冥的联手创伤下也恢复了近九成。这时候，陈儒知道自己发动最后反击的时刻到了！


　　“长耳老子不陪你玩了——”冷喝一声，陈儒陡然变招，巫战技七式合一的组合技猛然施出。陈儒的一拳，带着返朴归真的气息，如从另一个宇宙穿越而来。


　　这一拳，普通、直接！


　　可是却威猛无铸！


　　这是让天地变色的力量！


　　这一拳挥出，却是直接地锁定了欢喜佛身周所有的空间。带着万物莫能御的无上霸道，陡然轰击出来。


　　欢喜佛骇然地发现，在陈儒的这一击释放后，他发现自己身周的局部空间陡然归于虚无。一种神秘之极的能量似乎凝聚在了一点要把他身周附近的局部空间都一并毁灭！


　　惊惧、骇然，一种来自灵魂的无上惧意袭上心头。一种让欢喜佛心中都产生不了反抗的情绪产生。让他不自觉地沉轮，甘愿在陈儒的这一招下神形俱亡……


　　欢喜佛心中大骇，开始拼命地挣扎，想要挣脱这种情绪的束缚。


　　可惜，陈儒的这一拳已无视了这个空间的所有能量，也虚幻了空间，颠倒了时间。


　　在这一刻，现实与梦幻都开始颠覆。


　　“开天辟地——”一声震荡灵魂的声音从陈儒的嘴里传出，陈儒的一拳破开一切因素，猛然轰击在欢喜佛的身上。


　　前面的空间为之一清，欢喜佛所在的地方，在一瞬间化成无数的气流。清气上升、蚀气下沉。


　　一个小小的黑洞形成！


　　四周的水火地风，诡异地旋转、暴动。


　　一道道混沌气流从这个古怪的小黑洞内莫名地出现在这个星球。


　　这种混沌气流的出现，却是肆无忌惮地在这个星球上肆虐，带着恐怖的破坏力湮灭一切……


　　巫战技苍穹破，为巫族超级强者透过盘古大神的传承，从盘古开天辟地的情景中精炼出来的招式。


　　这些招式，隐隐有无数天地法则藏匿其中！


　　更有盘古大神开天辟地的那一斧的风情隐在其中！


　　只不过，由于后人的实力与境界太低了一些，却是完全感悟不出这一招。


　　而陈儒在与欢喜佛对战中，无意按巫战技的意境鬼使神差地施出这一招，却是隐隐有了盘古大神开天辟地的一丝风情！


　　当然，陈儒的这一招与盘古大神相比，差的不是十万八千里，而是差了无数光年！

第五百三十九章 此人与我佛有缘！圣人齐出


　　而面对陈儒的这恐怖的一招，欢喜佛算是倒了八辈子的大霉，在一瞬间被击杀，就连他元神中仅存的一根傀儡木也无法发挥作用了！


　　在这么恐怖的一招前，直接被击杀，神形俱灭！


　　存活了亿万万年，躲过了无数的量劫，又是西方佛门的一方佛尊。


　　可这样强大的一个佛陀，却是被陈儒的这一招给彻底轰杀，再也无翻身的可能。


　　而在欢喜佛陨落的一瞬间，西方佛界的圣地——灵山，却是下起了一场血雨。


　　这诡异的血雨，莫名其妙地出现在灵山之上，把整个灵山给染成了一片血红。


　　正在大雷音寺讲经的如来佛祖，突然念了一声“阿弥陀佛”，接着开始念起往生经来。


　　不过很可惜，欢喜佛是真正的神形俱灭，往生经是无法发挥出半点效力的！


　　无法为欢喜佛超渡，如来佛双眼一低，微微吟唱：“定光尽欢，佛有正觉，大悲于世，以欲制欲，虽非大乘，却证菩提。阿弥陀佛。空非空，觉非觉。欢哉喜哉，归于虚空——”


　　寺内的无数菩萨、罗汉，个个沾指一算，可惜，天机早就混乱，如今的占卜、九宫易数等算术，全然无用。


　　不过，有见机的快的迦叶却是拈花一笑，强大的元神之力顿时穿透无数重空间，于整个佛界探寻了一下。


　　待发觉灵山圣境染血，迦叶顿时明白。只怕有佛祖陨落了！


　　可在场的诸多佛、菩萨、罗汉都是健在。那么。是那一方佛主陨落了？


　　心神一动，迦叶陡然明白是何人陨落了，也不由低声念了一声佛号，开始为欢喜佛送上一段往生经。虽然无作用。但是也略表心意。


　　在场的不少佛陀、菩萨、罗汉，都是反应灵敏之辈，感应到迦叶悄悄展开神念探察，也是有样学样。


　　在清楚地感应到灵山居然下起了血雨，也明白有佛祖陨落。


　　不过，不少人都不知道，究竟是哪一个佛祖陨落了。可不管怎样，一个佛祖陨落了。对佛门来说绝对是一个沉重的打击。


　　不少人都在心里暗自猜测，这天地间只怕要乱了！


　　佛祖居然陨落了？


　　不管陨落的是哪一位佛陀，整个佛门都会倾力找到那个凶手，给陨落的佛祖一个交待……


　　********************


　　灵山圣境的一个禁谷。两个正在下棋的中年和尚突然都是齐齐地抬头。眼中流露出不可思议的神色。


　　“师兄，定光那家伙居然陨落了？我没看错？”其中的一个清瘦的和尚对面容丰满的和尚道。


　　对面的慈眉善目的大和尚面露疾苦之色，微微点头：“阿弥陀佛，师弟看得不错，长耳定光欢喜佛已然陨落。神形俱灭……”


　　听了自己师兄的说法，清瘦和尚面露异色，嘀咕道：“这就奇怪了。当年我们从东土把长耳定光仙渡来我佛门，我可是仔细算过。这家伙居然人品太差。可自创的欢喜佛道还是有一定的水准。能为我佛门吸收信仰的一大助力。虽然无法与天地同寿，可也绝非在这一量劫陨落呀……”


　　慈眉善目的和尚一脸地平静。道：“天衍五十，遁去其一。万事成物绝非一成不变的！就算我们是圣人。能衍算天道之四十九，却不能算清遁去的那个‘一’。而这个‘一’，就是天地变数，因它的存在，而能使天机混淆。所以，就算是你我，也无法在这天地的大变数下，完全地算出所有……”


　　“师兄，那个人好像叫陈儒，难道他就是这一量劫中的最大变数？”瘦削的僧人对着自己的师兄问道。


　　“是！”胖胖的和尚点了点头。


　　“那我去把他渡来，阿弥陀佛！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！此人与我佛教有缘，合该为我佛门的又一佛祖……”清瘦的和尚突然大笑起来，立刻准备行动。


　　这人正是西方的佛门二圣之一，准提圣人！


　　而另一个却是接引圣人！


　　这两人一直隐在灵山之内，并没有在三十三天外开辟府第！


　　一直以来，佛门二圣为了佛门的兴旺，不停地算计其他势力，不但抢地盘、抢灵宝，更抢有道修士与民间的信仰。


　　而准提最是执着！


　　他的一句“此物与我有缘，合该为我所得。”响彻整个仙界！


　　现在，陈儒突然崛起，又是这一量劫的大变数，准提圣人立刻看上了陈儒！


　　陈儒的实力极为强悍，连欢喜佛这样的佛门高手都陨落在他的手里，可见他的实力与潜力！而且，在准提的眼里，陈儒的实际年龄更是一目了然！


　　不到五万岁！


　　却拥有一脚踏入圣人境的实力！


　　这是何等的天赋，这是何等的变态！


　　这样的资质简直让准圣都为之嫉妒！自洪荒以来，准提见过诸多的天才，可是像陈儒这样的，他也是根本没见到过。


　　如果把陈儒渡来佛门，只要细心地培养一下，相信在这一次的天地量劫之后，佛门极有可能多出一个甚至多个圣人！


　　如此一来，佛门的实力绝对可以凌架道教、妖族等族之上。


　　更何况陈儒还非常的年轻，他在证得圣人道果后，很可能会追上自己等老一辈的圣人。到时候，也许能助他们一臂之力。完成天地大道之下的一个壮举……


　　至于，陨落在陈儒手里的欢喜佛，准提的心中是一点儿也不心痛。因为，准提也不喜欢这个家伙。当年如果不是因为长耳定光仙是第一个叛入佛门的三清圣教中人，准提才不会让他成为一方佛祖。


　　而如今。佛门的实力大涨。至于被陈儒击杀的欢喜佛，多他一个不多，少他一个也不少。


　　如果欢喜佛的陨落能换陈儒投入佛门，那么准提希望欢喜佛陨落千儿八百遍！


　　“师弟。等等——”正当准提要赶去找陈儒的时候，接引圣人突然出言阻止。


　　准得顿停了下来，连忙道：“师兄，有什么话快说，我再不去，这小家伙就被三清或女娲给抢走了……”


　　“师弟，我刚才突然心生感应，这陈儒似乎与我们结有大因果。你暂时渡不来！”接引的眉头皱了起来，他发现自己在全力推算下，居然算不出陈儒与自己两兄弟所接的是什么因果。


　　“咦。不会？”准提脸色一整，动念间也开始推算起来。好一会儿。他才惊奇道：“怪了，这家伙果然与我们结有大因果。可我也算不出。这……这就是天地大变数的恐怖之处么？”


　　说到最后，准提有些郁闷，同时，他的双眼更是闪过两道更加炽烈的光芒。


　　“我一定要把这小子渡入我佛门——”准提双眼一眯。在心里下定了决心。


　　接着，人影一闪，准提已凭空消失！


　　********************


　　天庭！


　　一直关注陈儒的玉皇，此时也倒吸了一口冷气！


　　玉皇大帝也没想到这欢喜佛居然陨落在陈儒的手里了！


　　陈儒的恐怖。已让他彻底有些发寒。同时，他又由衷地欢喜！


　　陈儒如此的强大。如果他能把陈儒拉入天庭，那么。天庭的实力会提升好几筹。


　　可惜，杨戬已然焉凡，不然，让杨戬去把陈儒引入天庭，成功的几率绝对会大增。


　　想了好久，玉帝才微微苦笑着，嘀咕道：“得，这样的人，还是我亲自去！”


　　洪荒仙界，三十三天外的玉虚宫，一个威严的中年，也从修炼中清醒。他双眼一睁，脸上流露出一抹笑意。整个人凭空消失！


　　金鳌岛，一个青衣人，突然收取酒葫芦，消失……


　　同样，三十三天外，太上殿，正在炼丹的一个老者，也是微微一笑，低声道：“有意思，这个变数终于出来了。呵呵，女娲师妹，你是再也瞒不住了……”说完，他也是瞬间消失。


　　娲皇宫！


　　正在调教那吒小正太的唯美女子，脸色突然沉了下来。也是闪电般消失。留下那吒小正太一脸的莫名其妙。


　　在宇宙的一个边缘地带，一个英俊得不像话的青年，一脸地惊奇与惊喜，只听他大笑着：“哈哈，这小子真的好难找！不过，既然出来了，那么，本少可就不能放过你了。哈哈……”说完，他也是闪电般消失……


　　********************


　　陈儒从挥出那神秘的一招“开天辟地”的境界中醒来，他陡然发现自己所在的这个星球居然被一个小黑洞内的神秘气流给摧残得满目疮痍，不由惊呼出声：“咦，这是……”


　　这……这是混沌之气！


　　“怎么会这样？”陈儒不敢置信地看着这个星球上的混沌之气，面色极为古怪。


　　就陈儒的认知里，现在，天地浩宇已从混沌中破开，由混沌转为先天，再由先天转为后天。所以，如果不是在极为特殊的地方，是绝对不会有混沌之气存在的。


　　可面前的这一情况却打破了他的认知。


　　陈儒在惊奇与惊喜中，以神念打量着这个星球，发现突然出现的混沌之气是从自己面前的那个微刑黑洞传出的。而这个微型黑洞是，正是自己意识模糊时领悟的一招“开天辟地”而弄出来的。


　　开天辟地？


　　难道……


　　就在这时候，陈儒的元神突然疯狂地颤动起来！陈儒骇然发现是血玉在示警。不由脸色大变，再也无法顾及眼前的这个微型黑洞是，整个人凭空消失，闪入了血玉空间。


　　而就在陈儒消失不到两秒的时间内，刚才陈儒所站的地方，整个空间出现一连窜的波纹与涟漪。


　　“他娘的，这小子忒机警了，居然跑了？”一个粗犷的声音传来。接着，一道道人影也跟着凭空出现。

第五百四十章 


　　最先出现的正是身着青衣，手握酒葫芦的通天教主。


　　赶到这个满目疮痍的星球后，发现陈儒居然跑了，让他也是微微一惊。


　　而在他之后，太上、原始、准提、接引、女娲、无名也是随即赶至至于天庭的玉皇与西方灵山的如来，却是最后赶到。


　　“见过诸位圣人——”最后赶至的玉皇、如来两人，被这些人给骇了一大跳连忙行礼。


　　这诸位圣人，已有亿万年没有出现在仙界了，他们诸位圣人之间似乎有什么约定，几乎众人都不会出现在仙界。


　　可是这一次，居然没有一个遗漏，全都被陈儒惊动，而都赶了过来。


　　这陈儒也太牛气了？


　　如来心中震动，可他的涵养功夫不错，并没有说话，瞥了一眼通天后，却是一脸平静地走向了接引与准提。


　　至于玉皇大帝这一刻郁闷极了，原以为自己是与各位圣人的弟子来竞争，可现在，这些圣人都出现了，在让他意外的同时，也让他满心地苦涩。


　　有这么多圣人在这里，他要想把陈儒拉入自己的阵营，势必比证得圣人道果还要困难。


　　一时间，玉皇再也不敢表露心中对陈儒心动，安安静静地呆在众圣的后面。


　　“原来是昊天与释加牟尼”太上老君微微摇头，“你们不该来的……”


　　“阿弥陀佛，欢喜佛陨落吾当来”如来微微一笑，对太上老君施了一个佛礼。


　　玉皇大帝却是微微一河，心中一阵无奈的确，不证圣人是入不得面前这些人的眼的。


　　“这边的能量波动过大，我来看看，也没什么想法”玉帝心里微微有些不舒服，苦笑着说道。


　　“见过虚伪的人，我却没见过这么虚伪的人”通天瞥了玉皇一眼，暗暗摇头，而他的面上却泛过一丝冷笑与不屑在他的心里，玉帝这么一说正好是“此地无银三百两——”


　　自己这些圣人赶来，不正是为了把陈儒拉入自己的阵营当中？你没想法，岂会急冲冲地赶过来？


　　不单是通天圣人这么看玉帝，其他的几位圣人也是如此不过以他们几位的尊贵，自然不会出声斥责玉帝，这样反而落了下乘。


　　不过，最直接的无视，才是对玉帝的最大侮辱。


　　在场的诸位圣人目光很少有人落在玉帝的身上不过如来佛祖的表现，倒是让众圣有些认可。


　　“刚才的这一战，真的很激烈”无名圣人突然说道。


　　“嗯，不错很强大的力量似乎有一种破碎虚空的力量存在从这一击可看出，陈儒隐极有希望突破圣人境界”通天咂巴着嘴眼里有着浓浓的赞赏。


　　通天可是老牌圣人了，他说的话也是权威众圣都是微微点头。


　　“大家看看那个微型黑洞陈儒居然有能力打破宇宙壁垒的实力，想来，晋级圣人境只怕不会用太久”原始圣人轻轻地说道，“这个陈儒，身上的战技有巫族的影子不过，其修炼的功法与我徒孙杨戬的九转玄功有些类似，走的是以力证道的路子在这一点上，我还是可以指导指导他的，呵呵，再加上他与杨戬也是兄弟相称，可算是我玉虚宫的一份子……”


　　原始圣人对陈儒也是极为欣赏，却是拐弯抹角地想要把陈儒诓入自己玉虚宫的阵营。


　　在场的众圣，个个都不是易与之辈原始圣人的这话一出，立马引起其他圣人的反对。


　　“原始师兄，你这话我可不认同”准提圣人哪能让原始圣人如愿，连忙说道：“陈儒无故斩杀我西方欢喜佛，已与我佛门结下大因果而且他本人也似乎与我西方二圣结有大因果何况，我佛门也有八九玄功这样的以力证道的法门，我也可以指教陈儒这陈儒与我佛门有缘，合该成为我佛门的又一方佛祖……”


　　“阿弥陀佛，因果天定有因当有果欢喜佛陨落，陈儒当出当为八方六和至尊天王佛，为我佛门监察诸佛——”接引是为了给准提撑腰才赶来的同样的，他也想把陈儒渡入西方却是直接封陈儒为佛。


　　对于接引、准提二圣的强盗逻辑，众圣都是极为不屑。


　　当下，性情直爽的通天圣人就发飙了：“接引、准提，你们可是圣人，这么牵强附会也忒无耻了我告诉你们不管陈儒加入哪位圣人的门下，也绝对不会加入你们西方佛界的门下看陈儒灭杀了你们佛界这么多人，就算你们两不计较，其他佛门之人也是会计较的你们把陈儒招入佛门，只会激发佛门大的矛盾嘿嘿，这样，你们还敢拉陈儒入伙么？”


　　准提、接引两人都是面面相觑这通天圣人说的不错这次，陈儒不但灭了欢喜佛，让他神形俱灭，甚至还灭了欢喜佛宗无数的人，拥有这样深重杀性的陈儒，要想被整个佛门之人接受，那是绝无可能的可是，要准提、接引两位圣人就这么放弃陈儒这样的一个绝世天才与量劫的最大变数，他们也是不想的。


　　“呵呵，你们佛界已是兴盛了好几个会元了自然是盛极必衰而且，长耳定光欢喜佛这无数年所做下的滔天孽事，已让陈儒对你们佛教反感之极要想让他自愿加入你们这是绝无可能的而如果你们强行逼迫于他，那么，他绝对会成为佛门最大的敌人佛教会衰败得快所以，接引、准提，你们还是放弃”原始天尊轻轻地笑着，以犀利的言语赤裸裸地打击佛门二圣。


　　在原始看来，这佛门的二圣一旦退出，这样一来，对陈儒的争夺，他原始天尊将占绝对的优势。


　　准提被原始一激，脸色顿时一沉而接引的脸上却是平静的很，他早就算出陈儒暂时是不可能被渡入佛门的。


　　“原始，你也别太高兴这陈儒就算不能入我佛门，也未必会入你阐教哼”准提准哼着对原始喝道不过，他这么一说，也是表明他暂时退出了对陈儒的争夺而他最后的一句话，也有挑拨离间的意味在其中。


　　原始天尊并不在乎准提圣人的挑拨，他微微一笑，道：“至于这一点，可用不着你担心陈儒的选择，我是无所谓因为我会在心里认同他是我玉虚宫的一份子至于玉虚宫陈儒入不入，那是无关紧要了……”


　　咦？


　　众圣都是微微一奇，这原始天尊先前明明一副誓要把陈儒拉入玉虚宫的表情，可怎么到现在居然说得如此道貌岸然？


　　原始圣人一向以“精于算计”而出名他们都不相信他最后的说法。


　　这时候准提圣人的双眼一转，落在女娲圣人的身上，他突然道：“陈儒是一个人类，而女娲师妹正是创造人族的始祖，是人族的圣母，她才应该把陈儒收入门下……”


　　准提圣人还真不愧是圣人中最狡猾的人，既然他佛门无法得到陈儒，那么，他就得用陈儒来牵制其他诸圣他这一番话，却又是想挑拨原始圣人与女娲圣人的关系甚至还把太上老君也算了进入因为，太上老君却是“人教”的教主。


　　被准提这么一说，女娲圣人的脸上并没有任何喜色相反还是一脸寒霜当年，在封神大劫时，她就被准提给算计，提出了灭亡殷商的大计，为封神大劫拉开序幕这样被算计，女娲已在心里记住了那一次的教训，这一次却没那容易被算计了尽管她在心里巴不得陈儒加入自己的阵营。


　　这时候，太上老君也是冷冷地看了准提一眼，冷声道：“别吵了这陈儒未必就会投入我们道门的阵营，你准提就不用算计来，算计去了该干什么就干什么去你真的这么闲吗？”


　　呃……


　　准提心中顿时一阵气恼，太上圣人的话太直接太不给他的面子了让他在诸圣面前大大地被削了面子，这让他心里怨恨死了太上老君。


　　不过，太上老君在诸位圣人之中，实力是最强的越来越有鸿均道祖的气势了他这么一发怒，准提却是有些不敢再争辩。


　　这时候，一直没说话的无名圣人突然出声：“诸位，你们其实都相当然了以陈儒的性子，可不会投入任何一个势力这小子骄傲得很呢何况，他似乎有一件真正的不低于先天至宝的空间性法宝能随时随地的逃之夭夭就算是我们几人，想要把他逮出来，也是有些力不从心呢……”


　　啊？


　　无名圣人的这话一出，在场的所有人都是为之一奇。


　　众圣这才发现，自己等人实在是有些想当然了这陈儒可不是那么容易就被人拉笼的。


　　以他的实力，以他身上的那件至少先天至宝的法宝，陈儒就算被圣人追杀，只要能在第一时间逃入他的那个法宝空间，相信能躲过众人的探查就像现在一样，在场的诸圣再也探不清陈儒的踪影。

第五百四十一章 战后影响 佛门应对


　　不过，众圣并不担心！


　　只要陈儒出现在外面，众圣能在一瞬间锁定陈儒。有了准备，再者又是有心算无心，陈儒想逃过自己等圣人的追击，是绝无可能的。


　　所以，在场的众圣，除了无名外，其他几位都是这一番心态。


　　无名圣人看了道教三清、佛门二圣以及女娲圣人一眼，微微一笑，道：“诸位，既然陈儒逃了，那我也该走了。呵呵，告辞……”


　　话一落音，无名圣人已是凭空消失，想来已穿越了无数的空间。


　　“我也走了！”太上老君面上平静，朝其他的几圣点了点头，再出现时已在三十三天外的老君道场。以太上老君圣人的傲气，这仙界是没人值得他这么等待的。被大众知道，会削他的面子。


　　接连两位圣人离开，原始圣人、通天教主、佛门二圣、女娲圣人同样回过神来，要是他们这样呆在这里，可真是大失身份的事。虽然不舍放弃这么一个苗子，但是，众圣不得不离开。


　　于是，大家都心照不喧地一一消失，回到自己的道场。只不过众圣的神念却是悄然地关注这个星球的一切。只要陈儒从这星球出来，他们相信自己能在第一时间内发现。


　　……


　　“欢喜佛被杀了……”


　　这个惊人的消息很快地就传遍了整个洪荒仙界。让让平时就因为无聊而特别八卦的仙人们又多了一个可以议论的话题。


　　要知道欢喜佛可是老牌的大圆满境的准圣。是整个仙界实力最强的高手了。特别是在这个圣人不出的时代。而且，欢喜佛可是一方佛主，是佛门的真正的中坚力量！现在一个站在仙界巅峰的大圆满境的准圣竟然被人杀死。而且还是在佛门势力范围之内被杀死。这样的消息让仙界的所有人都感到无比的震惊与骇然。


　　“听说欢喜佛不但陨落了，就连他的大弟子恒明以及不少欢喜佛宗子弟都被杀了。甚至有一个星球的所有欢喜佛宗子弟被全部击杀……”


　　“去你的，这个消息早就过时了，我刚得到消息。佛门圣地——灵山，居然下起了血雨。而作为佛门现在最高的统帅——如来佛祖，在寻找杀人凶手时居然无功而返了……”


　　“听说这一次的大事，又是陈儒干的？”


　　“目前还不清楚，不过，仙界至尊玉皇大帝以及佛门如来佛祖，却是曾在欢喜佛的和欢星球归来，不过，两人的神情有些郁闷。可样子，这个凶手很棘手呢……”


　　“切，你不清楚，我却清楚。这一次的事真的是陈儒前辈干的！你们还记得陈儒前辈在蚀神星系以万亿极品仙晶寻找一个狐女的事么？”


　　“哦？还有这事？快说来听听……”


　　“嗯，在离恨星，最终提供白魂嫣然的确实信息的人叫千山暮雪。这千山暮雪没有收下陈儒大人的万亿极品仙晶，而是向陈儒大人提供了一个交易条件……”


　　“什么条件？”


　　“那千山暮雪要求陈儒大人去救她的妹妹千山明月。因为千山明月也被欢喜佛宗的人给掳走了……”


　　“后来呢？”


　　“后来，明云星的所有欢喜宗弟子被杀。甚至整个星球没有了一个活物。至于被欢喜佛宗子弟掳去的无数女修暂时被陈儒前辈给安置在一个没人知道的地方。”


　　“那这与欢喜佛被杀的事有鸟关系？”


　　“哼，不知道你就听着，敢怀疑老子，我就不讲了……”


　　“呃，前……前辈，请说。在下言出无状……”


　　“算你识相！从千山暮雪那里知道白云嫣然被欢喜佛掳到了和欢星，于是，陈儒前辈怒而前往，于和欢星上与欢喜佛大战。结果，欢喜佛陨落，神形俱灭……”


　　“真是痛快，这欢喜佛陨落实在是大快人心。当浮一大白……”不少人欢声狂喊起来。


　　“嘘，小心一点，这欢喜佛到是佛界的大佛，我们如此大声谈论，被佛门的强者听了可不好……”


　　“去他妈的！就算被他们听了又怎样？难道他们还能管得住我的这张嘴？再说了，老子也不是被吓大的。这欢喜佛干的恶事还少么？难道他们就不知道？可他们既然知道，却对此恶贼不管不问，任其作恶。这最大的不作为，同样是在助长欢喜佛的嚣张气焰，让他行事更加地无所顾及。如此算来，这佛界就是纵容欢喜佛行恶的最大黑手……”


　　“就是！这欢喜佛哪能算是一个佛陀。他干的恶事简直是罄竹难书。这样神形俱灭才是他应得的下场，至于佛门的那些人，个个道貌岸然，他们的不作为，就是最大的失职。可以说他们是真正的罪魁祸首……”


　　“呜呜，这欢喜佛终于陨落了，大妹，你的仇得报了……”


　　“哈哈，柔儿，你听见了没，你看见了没……，长耳定光那杂碎陨落了，神形俱灭……”


　　“感谢陈儒前辈，让我全家大仇得报。哈哈……”


　　……


　　欢喜佛的陨落，顿时让佛门的威信下降到历史的最低点！


　　灵山的大雷音寺，如来佛祖一脸地平静，可是他的内心却是郁闷到了极点。欢喜佛干的那些恶事，他不是不知道。可这欢喜佛是佛门二圣在封神大战时从截教内渡来的。他也不好处理。一旦处理，只怕会引起佛门内一些古老势力的反弹。


　　要知道，当年，佛门二圣可是从渡了三千红尘客。每个人的实力都不错。而且实力胜过欢喜佛的人，还有不少。比如普渡慈航的观世音菩萨，比如文殊菩萨，比如孔雀大明王孔宣，比如燃灯上古佛，比如大日如来陆压……


　　虽然如来佛也肯定这些人也不喜欢长定光欢喜佛，但是，一旦如来佛祖要处置欢喜佛，这些人也会有异样想法的。会在不知不觉间认为如来佛祖是在排除异已……


　　这三千红尘客，一旦联手。会形成一股超恐怖的力量。到时候就算是实力最强的如来佛只怕也压不住。甚至，佛教好不容易兴盛起来，也会在这样的打击下迅速衰落、分崩离析。


　　而且，这欢喜佛的佛法虽然是旁门之术，却也为佛门在下凡吸引了一批数量不少的信徒。对佛门的贡献并不少。


　　所以，如来佛强压下心中对欢喜佛的不喜，对他不管不问。排斥在佛门圣地之外，也不让他来灵山参悟佛道。完全是任其自生自灭。


　　可如来佛没想到自己对欢喜佛放任处之的态度，却在这时候引来天大的麻烦。


　　今次，佛门在仙界的名声算是彻底地臭了！


　　而且，佛门在仙界各族的影响力也是急剧地下降。


　　“大家对欢喜佛陨落的事怎么看？”殿上，如来佛平静地张开眼来，对着满殿的佛陀、菩萨、罗汉询声而问。


　　在场的诸多佛陀、菩萨都是一脸平静。而那些罗汉却是大气都不敢出一声。整个大殿的气氛压抑到了极点。


　　“阿尔陀佛——”燃灯上古佛突然喧了一声佛号，抬头道：“佛主，欢喜佛虽然品性恶劣，可是对我佛门也有大贡献。他的陨落虽说是他咎由自取，却也让生生地打击了我们佛门的威信。我看，咱们要找陈儒报仇……”


　　众多佛陀与菩萨都是心中大奇，这燃灯上古佛如来佛主成为万佛之统帅后，已是引于幕后，很少出现在大雷音寺了，今天不但突然出现，甚至还主动第一个出言。这让大家都觉得有些不可思议。更何况他竟然主张找陈儒报仇？


　　一时间，众佛陀、众菩萨都是疑惑起来。


　　其实，不单是下面的众佛陀、众菩萨疑惑，就连旨之主——如来，心中也是一奇。对于燃灯上古佛的出言有些料想不到。


　　因为在当年，这燃灯上古佛可是分属阐教的阵营，而长耳定光欢喜佛可是截教的叛徒。而且燃灯上古佛也是一直很排斥欢喜佛这样的人，今天他居然为欢喜佛说话，这让精于推算的如来也有些想不通了。


　　“阿弥陀佛——”欢世音菩萨眉头一皱，也是喧了一声佛号，出声反驳，“佛主，我不同意燃灯上古佛的提议。长耳定光虽对我佛门有一定的贡献，可是他对佛门的危害却是最大的。他的心性，他的为人，我们大家都清楚。在我看来，他根本就不能算是一个佛门之人。他所造的孽，比无数的魔头还大。而其人的陨落却是应该的。”


　　“不错！”孔宣也是突然出声，“长耳定光那贼驴可不是什么好人。我们佛门可不能容下如此恶贼……”


　　孔宣乃佛教孔雀大明王，当年当就战败过燃灯上古佛，打得陆压大败而逃。一向傲气之极，可是不怕燃灯上古佛。在大雷音寺，就连如来佛祖，他也仅仅只是有些忌惮而已。对于欢喜佛他早就看不贯。如果这欢喜佛不是佛门二圣给渡来的。他绝对把这样的垃圾收拾千儿八百遍。甚至要击杀欢喜佛，都是轻而易举的事。


　　“不行。欢喜佛可是我佛门之人，难道而陨落了咱们还不干休？这会让所有佛门子弟心寒的……”一个人突然出现，反对道。

第五百四十二章 


　　来人慈眉善目，一直带笑。


　　就算是现在这么严肃的场合，他也是满脸地笑容。


　　可以说，他的笑已容入到他的骨子里去了。


　　这人肥肥胖胖，挺着一个大肚子。就这么从大雷音寺的外面飘了进来。


　　他就是佛门的下一代万佛之主，他便是“开口便笑，笑天下可笑之下，大肚能容，容天下难容之事。”号称弥勒佛的未来万佛之主。


　　虽然他的实力要差上孔宣一筹。但是他是佛教的嫡系人物。又是下一代的万佛之主。却是有资格反对孔雀大明王。


　　如来佛祖平静地坐在大殿上，对于弥勒佛这个未来佛主的到来，也是有些意外。


　　同时，对弥勒佛反对孔宣的言语，他也能猜得出来。这弥勒佛可是真正地把自己当成下一代佛主了。他十分看重佛门的威严，不喜欢外人干涉佛教。所以，就算欢喜佛做出了有损佛门威严的祸事，他也认为这是佛门内部的事，与外界之人不相干。而外界的人既然斩杀了佛门的人，那么就一定得付出代价。


　　弥勒佛并不是一个坏人，否则也不会被选为下一代的万佛之主。只要是不损佛门威严，他这人什么都好说。可是一旦有外人伤及到了佛门的颜面，那么，他会发飙的。可以说，这家伙有点护短。与那“开口便笑，笑天下可笑之下，大肚能容，容天下难容之事。”所说的肚量却是有着一定的差距。


　　“见过我佛如来。那陈儒如此毫无顾及地斩杀我佛界的佛尊，这是没把我佛门放在眼里啊，请我佛下令诛灭此魔——”弥勒佛恭敬地向如来佛行了一礼。如来佛可是现在佛，而他是如来佛的继任者，对如来佛祖恭敬一些也是应该。


　　“阿弥陀佛，原来是弥勒尊佛。请入座——”如来佛微微说道，并没有直接表明自己的想法，也没回答弥勒佛，只是伸手向帝边虚示。


　　“是！”弥勒佛见如来佛没有什么表示，只得唯唯一诺，飘浮到自己的莲台佛座上坐了下来。


　　一边的孔雀大明王孔宣，见是弥勒佛反对自己，却是眉头一皱，不过并没有再说话，只是脸上有些不好看。


　　如来佛祖看了一眼在场的诸佛与菩萨，一种古怪的神情在他的脸上一闪而过。


　　这燃灯上古佛，就是过去佛，而他本人却是现在佛，再加上弥勒佛这个未来佛。


　　这一次，大雷音寺居然一同出现了三世诸佛，这可是极难得的。在一般的时候也是犯讳的事。


　　如果是如来佛与弥勒佛一同出现，还没什么。毕竟，这弥勒佛是未来的佛，并没有接任。只能说是储君。


　　可燃灯上古佛是已存在过的万佛之主，而他如来佛如今已接任，他堂而皇之地出现，可是犯了如来佛的大忌。而现在又有未来佛弥勒在场。这三世三佛于同一时间出现，这还是第一次呢。


　　这让他隐隐有一种被两佛逼宫的意识产生。


　　“呵呵，想不到这一次我们三世三佛同时出现，也算是一场盛事。”如来佛祖的目光在燃灯上古佛与弥勒佛的身上扫过，微微地笑了笑。似乎并没有把这种情况放在心上。


　　听闻如来佛祖此言，弥勒佛微微有些尴尬。到是燃灯上古佛却是一副古井无波的样子，平静得很。


　　见此情形，如来佛的心里也有些不快了。在他想来我都不计较你犯我忌讳的事了，你居然还摆脸色给我看？要知道你只是过去式而已，可我是现在式。如今我才是万佛之主，你摆脸色给我看？至于弥勒，你丫的现在还没接任呢，居然就有逼宫的想法？你是未来佛不假，可这天地还有大变数存在。可不一定就是你接我的任。


　　“既然燃灯上古佛与弥勒佛都到了，又都认为要斩杀陈儒，不知大家怎么看——”如来佛淡淡地说道。


　　这一次，在场的诸天佛陀与无数菩萨都是沉默以对。至于那些罗汉，等级低了一些，基本与打酱油的无异。


　　“我反对！除恶即是扬善。这欢喜佛这亿万年来，做的恶事太多，聚集的因果之力庞大得吓人。他的陨落是大势之所趋。如果他不陨落，他惹下的庞大因果就要我佛门来承担呀——”地藏王菩萨最先出声。他是那个“地狱不空，誓不成佛”的慈悲菩萨。就算是拼着得罪燃灯上古佛与弥勒佛，该说的话，他还是会说。


　　“地藏！欢喜佛不管再怎么可恶，能处罚他的只有我佛门，还轮不到外人来插手我佛门的事。对方这是侵犯我佛门的威严，绝不能这么就放过他。”毗卢佛也是跟着反对。在他看来，这一次连燃灯上古佛、弥勒佛都赞成找陈儒报仇，那么，如来佛祖也会重视这两位佛祖的意见。如此一来，这追杀陈儒这事，八成会成为可能。所以，有些墙头草性质的毗卢佛，也是跟着唱反调。


　　“我反对找陈儒报仇！这事本身就是欢喜佛的不对。我们不能让这样的一个人破坏我佛门的形象。这欢喜佛陨落是天道之不容。”药师佛出出声了。一向正直的他，可是看不贯欢喜佛的。他说起来是理直气壮。可不管燃灯上古佛与弥勒佛的脸色如何不好看。


　　“我也反对找陈儒报仇！”大日如来陆压也是出声。


　　“我看不起欢喜佛，但是，我觉得陈儒斩杀我佛门的大佛，也是罪无可恕。所以，我赞成找陈儒报仇。顺便威慑一下其他势力。”阿閦佛看了燃灯上古佛后，说道。


　　“我赞成……”


　　“我反对……”


　　……


　　一时间，整个大雷音寺都沸腾了起来。


　　让如来佛祖也有了些震动！


　　他也没想到整个佛界，居然因为陈儒斩杀欢喜佛的事而分成了两派。而且这两派的实力还大至相当。


　　自如来佛上任后，这佛界几乎成了他的一言堂。佛陀与菩萨们的思想大多一致。整个佛门都极为团结，大家有力都往一处使。可现在，居然因为这欢喜佛被杀的人，而分裂成了两派？


　　如来佛的心里有些猜疑起来！这种情况出乎他的意料。他本以为只有少量的几个人赞成找陈儒报仇呢。却没想到燃灯上古佛、弥勒佛、毗卢佛、阿閦佛等强力的佛陀以及不少的菩萨都是准备找陈儒报仇。


　　这一下，如果处理不好，这佛门在以后怕会分裂了！


　　如来佛心中也有了怒火，这些佛陀本是思想的觉悟者，照理来说，他们的思想境界都是极高的。不可能是不明理之人。


　　而现在，燃灯上古佛等佛陀与菩萨哪里又有一丝理性可言？


　　“肃静……”


　　见整个大雷音寺像凡界的菜市场一般吵闹，如来佛祖淡然一喝。


　　这些年，如来佛祖由于实力大涨，几乎一脚就可以踏入圣人境。他的威仪也是日益强盛。在他的喝令下，在场的佛陀与菩萨们算是安静了下来。


　　“找陈儒报仇的事，我看还是算了。同样，这也是二圣的意思。当然，你们如果有人真的要想找陈儒报仇，那是你们的事，与佛门无关，切记——”如来佛就这么说了一句，整个人已是消失不见。


　　他这一次有太多的疑问，而了这么处理，也算是两边不得罪。至于真的有人想找陈儒报仇，那他也无所谓。这样的人既然与如来佛已不是一条心，那么，他陨落了，如来佛也不见得可惜。现在，可是又一次天地大量劫升起的时候。这些不听话的人陨落得多一些，说不定以后自己这一方的人就陨落得少一些。毕竟，在封神大战时，已有了一定的经验！


　　“轰……”


　　如来佛祖留下这么一句话就走了，这实在是太出大家的意料了。


　　而众位佛陀与菩萨也是再次沸腾了起来。这样甩手不管的如来佛，大家还是第一时间见识到。而众人听闻如来佛中的二圣也是这个意思，不由张大了嘴。


　　大家都明白如来佛嘴里的二圣是谁！那可是佛门真正的主人！是接引与准提两位圣人！


　　可是，这两位圣人都是一直不出世的呀，这么也突然留话了？这也太奇怪了！


　　众佛与菩萨却是不知道，在陈儒灭杀欢喜佛之后，所有的圣人都出现了。


　　而且个个都想把陈儒拉入自己一方的阵营。


　　不过，圣人出现，如果不想让人知道，圣人境以下的人是永远不会知道的。


　　看着如来佛突然离开，大家也三三两两地退去。而燃灯上古佛看着这一幕，双眼闪过一丝别样的意味。


　　而弥勒佛这一刻脸上居然也奇迹地没有了笑容。


　　“可惜，这一次没帮上陈儒的忙。这白云嫣然还是他自己给找到了！”祖星上，阐教玉虚宫内，广成子一脸地可惜。本以为这次可借阐教广大的情报，最先找出白云嫣然的踪迹帮助陈儒，却没想到这陈儒居然以自己的能力闪电般解决此事，让阐教之人想帮忙都没帮成，自然无法送陈儒一个人情。


　　“呵呵，我们还好，不过佛教的家伙惨了。居然被灭了一个佛尊，这陈儒的实力我们还是有些低估了。”玉鼎真人也是笑了笑。


　　对于玉鼎的说法，众人也是极为认同。原以为陈儒斩杀胡东帝，已是极强了，却没想到陈儒连实力更强的欢喜佛都轻松地灭掉了。这不是严重低估是什么？


　　“真没想到这个后辈居然这么了不得。我看我们这十二仙，能与陈儒论单打独斗而不落下风的，只怕也就玉鼎与广成子两位师兄了。唉，真是大江后浪推前浪，不服都不行……”太乙真人苦涩地说道。


　　“太乙，你老小子可是抬举我们了。”广成子也是苦笑了一下，“陈儒这家伙不是到最后关头，绝对不会显露更强的底牌。你怎知他现在能斩杀欢喜佛是不是也留有余手？”


　　“呃……”太乙真人无话可说。


　　……


　　金鳌岛，云霄、琼霄、碧霄、金灵圣母、赵公明等人也聚集在一起。


　　妖族星域、巫族星域……


　　无数的势力都被陈儒击杀欢喜佛给震动了……

第五百四十三章 实力提升 体内星球出！


　　血玉空间内，陈儒在进来后，才有些后怕。


　　血玉的示警，实在是太及时了！


　　如果不是血玉的示警，陈儒相信自己就算有血玉的空间可以躲藏，也绝对会来不及！


　　圣人的手段，那是超出所有大圆满境准圣想像的！


　　陈儒可不觉得自己的实力已高到在圣人突然袭击后，还能跑得掉的速度。


　　两秒！


　　真正的两秒时间！


　　血玉居然在圣人来袭时，提前两秒做出了预警！这一刻，陈儒突然觉得这血玉实在是太了不起了。忍不住在元神内对它一阵猛亲。


　　感觉到陈儒对自己的亲昵，血玉也是极为欢快地在陈儒的元神内震动，似乎在回应着陈儒。


　　其实，陈儒能明白，血玉之所以能提前两秒对陈儒预警，最主要的是血玉是空间性的有先天至宝。对空间的波动极为敏感。再加上几位圣人根本没算到陈儒身上还有血玉这么一个空间性的至宝，才让陈儒从容逃进血玉。


　　否则，在圣人的有心算计下，就算有血玉相助，陈儒还无法逃过圣人的追捕！


　　这一次，居然连圣人都出现了。这让陈儒的心性也是收敛了起来。


　　在这个世界，不成圣，终为蝼蚁！


　　现在，已救下白云嫣然，陈儒也可以平静下来一段时间，认真修炼。


　　这三清圣人、佛门二圣、女娲娘娘以及那个无名圣人，居然都来了。这让陈儒的心里也产生了一种极大的压力！


　　他不明白这些圣人为何追寻自己，但是，能让这些久不出世的圣人一个不少地赶来追寻自己，只怕绝对不会是一件好事。


　　修炼以来，陈儒一向无视一切苦难。要知道每修炼一次《都天血神诀》，陈儒都要痛苦一次。而修炼的等级越高这种痛苦会越强烈。


　　可陈儒还是坚持了下来，如今都修炼到了准圣大圆满境，这是他在之前也没想到的。


　　可是，越到后来，他越喜欢这种痛苦的修炼。因为实力的提升是显而易见的！也从不畏惧修炼之路上的任何团难。一直是斗志昂扬。


　　但是，这一次七位圣人齐齐地找上门来，陈儒的心里产生了无穷的压力。


　　感觉到陈儒似乎沉默下来，血玉也似乎明白了些，一道道温和的气息从它的本体上传入陈儒的元神，似乎在安慰陈儒什么。


　　“呵呵，谢谢。”感受到血玉的异动，陈儒的心里突然安静下来，温柔地对着血玉道了声谢谢。


　　有了压力，就化压力动力！


　　陈儒可是不一个轻易丧失斗志的人。


　　七大圣人虽然强大绝伦，但是，陈儒也有迎难而上，追赶并超越他们的勇气！


　　知耻而后勇！


　　如今，陈儒自觉是远远比不上几大圣人。是以，只要尽全力修炼、追赶了！


　　至于白云嫣然以及那些被欢喜佛宗之人掳来的海量女修，陈儒都交给了雪千寻、左璇、柳青涵等女去安排了，想来暂时不会有什么事。


　　感应到一切都正常后，陈儒开始静下心下，准备在恢复了伤势后就努力修炼，争取以更快的时间缩短自己与圣人的差距。


　　……


　　在血玉空间内，陈儒根本就不担心有人打扰到自己。更何况，陈儒修炼的《都天血神诀》极为特殊，也不怕人打扰。


　　这一次，与欢喜佛大战，陈儒因为没想到对方有傀儡木这样的奇宝，却是被对欢喜佛击中了几十掌。虽然依靠“厚土星珠”与自己强大的肉体抗下来了。但是也是承受了不轻的伤。


　　如果不是有土之祖巫后土、木之祖巫句芒、水之祖巫共工等联手为陈儒疗伤，陈儒绝对不可能在最后把身体恢复八九成。并成功斩杀欢喜佛！


　　但是，陈儒稀里糊涂施展出超出自己身体承受范围的“开天辟地”一招，却是再次把自己弄成了重伤。


　　这一招施展出来，差点让陈儒的身体都崩溃。若不是有血玉为他压制伤势，陈儒都未必能及时撤回血玉空间。


　　好在陈儒炼制的疗伤圣药并不少。


　　极品的九转金丹，陈儒一次性服下了三颗。而能补充元神能量的“逆道立神丹”，陈儒也是服下了硬三颗极品的，至于那几颗丹皇级别的“逆道立神丹”，陈儒可不舍得就这么服下。


　　极品的九转金丹，药性极为温和，甫一进入陈儒的嘴里，便化为三股连绵不绝的能量洪流，开始于陈儒的体内运行起来。


　　这九转金丹的最大用处并不是提升服用者的实力。而是在疗伤上有着极好的效果！它能让人在受伤之后，通过特别的药力，把隐藏在受伤者身体各处的能量快速地汇集，而不停地恢复着伤者体内的骨肉细胞。


　　它能行功九转！每一转的药力都会强上一分。一连九次。


　　当体内的药力九转功成，伤者体内的伤势基本会被治好！这才是“九转金丹”的真义。


　　而陈儒这时候一连服下三颗极品的“九转金丹”，如果被阐教的十二仙或人教大法师玄都看了，都是怒火冲天，大骂其败家子。


　　这极品的“九转金丹”，就算玄都是太上圣人的唯一弟子，也没珍藏多少呢！


　　至于“逆道立神丹”，其药力化开的时间要久一点，毕竟，它作用的是受用者的灵魂或元神。是需要进入受用者的意识海才能发挥威力。按陈儒的推测，这逆道立神丹的药效起码要等九转金丹的药力完全失效后，才能发挥威力。所以，在陈儒同时服下九转金丹与“逆道立神丹”后，不用担心这两种药的药力相冲突。


　　……


　　三颗极品九转金丹，合成为一股药性的洪荒，开始在陈儒的体内疯狂冲击！


　　这可是极品的九转金丹，而且是三颗合流的强大药力。


　　如果陈儒不是大圆满境的准圣，如果不是他的肉体也是这么变态地强大。那么，陈儒绝对会被这股恐怖的药力弄得伤上加伤。


　　把三颗极品的九转金丹一起服下，也只有陈儒这样疯狂的家伙才干得出来。


　　要知道，这三股药流全而为一股，那么，其药力的猛性就提升了三倍。当这股药流功至九转的时候，这恐怖的冲击力却是达到平常的27倍了。


　　这样的三颗极品的九转金丹，一般的准圣是绝对不敢同时服下的。


　　药力，极为霸道于在陈儒体内涌动。而感应到这“九转金丹”的药力，隐藏在陈儒体内的能量与各种生命精元也不停地刺激着各处的伤口。加快着陈儒那伤口的恢复速度。


　　同时，木之祖巫句芒、水之祖巫共工、土之祖巫后土、雨之祖巫玄冥等也是全力提供各种属性的能量，跟在这股恐怖的药力后面，共同修复、滋润这些伤口……


　　身在血玉的控时区域，陈儒面色平静。细细地感应着体内药力的爆发情况。《都天血神诀》被陈儒有意识地控制，缓缓运转。


　　陈儒的胸膛微微地起伏着。他能感觉自己全身上下好像有无数电流在有规则地穿行。不断从全身的各个部位。汇入体内的每一个伤处、第一个受损的细胞。


　　在药力每行动一个周天后，它的冲劲与药效就会狂猛一倍。


　　面对这种情况，陈儒却是稳坐钓鱼台，毫不担心。只不过，当药力功至七转后，他的脸色就越来越难看了。而到第九转，他的脸完全变成了猪肝色。浑身大汗淋漓。全身湿透了，整个人就像从水里捞出来一般。


　　好在陈儒终是坚持了下来。


　　果然！


　　当“九转金丹”的药力一消失，逆道立神丹的效力也发挥了作用……


　　缓缓地睁开双。一道摄人心魄的目光几乎穿越无数的虚空。他这时候的元神力量已暴涨了许多。如果这时候再施展那一招“开天辟地”，陈儒相信自己已不会受伤了！


　　“呵呵，如今我的伤势已然完全痊愈，是时候认真修炼了……”陈儒站起身上，伸着胳膊踢着腿，暗暗一笑。


　　时间不经年，如流水匆匆而过。


　　在血玉的控时区域，十万年转眼而过。


　　这是陈儒第一次在“血玉”的控时区域修炼这么长的时间！


　　这十万年间，陈儒已完全地吸收了巫族之人所留有的精血。


　　在这一段时间内，陈儒的整个身体强度已完全了最全面的进化。


　　肉体的强度这时候已可媲美极品先天灵宝，而五脏六腑也达到了可抗中品先天灵宝的地步。这一点，是陈儒也无法想像的。


　　同时，陈儒体内的能量是疯狂提升！


　　一直以来，陈儒的肉体强度都要强过体内能量的储备。这一次，陈儒全心身吸收、炼化巫族精血之后，也会疯狂地吸收各种极品仙晶与那七彩神石与“乾坤一气葫芦”的能量。


　　如此一来，陈儒的肉体强度提升，与体能能量的储备并不冲突。


　　早已进入《都天血神诀》第三层境界——化星境，陈儒这次已然于体内足少阳胆经点化出88个星球种子、于手阳明大肠经点化出主体星球种子40个。


　　化星境！


　　却是要把体内的穴道转化为星球。


　　这一次，手阳阳大肠经、足少阳胆经，已被陈儒完全地能量化，开成两条巨大的能量空间。而这里，已被陈儒以强大的实力化出128俱星球种子。！


　　同时，陈儒也采用了取巧的办法。


　　他直接转化庞大数量的极品仙晶与七彩神石的能量，把这些能量转化为体内的都天血神真气，再让能量凝固，于两条经脉空间布下星球种子。待陈儒吸收的能量越多，这些星球种子会更快地壮大。


　　这种境界，已然要用上不少的法则力量了。而陈儒恰恰掌握了不少的法则之力。如此，他体内能量转化为星球的速度也开始加快。

第五百四十四章 
   《都天血神诀》的第三境界——化星境，是后面建星宫星系的基础，也是修炼的一个分水岭！


　　在这一境界，陈儒需要积聚无与伦比的能量，来转化星球。


　　而转化星球的前提，又必须掌控强大的法则之力。而最须掌握的正是空间法则之力！


　　在这个境界内，空间法则是必须使用的。它能用来拓展陈体内体经脉的空间。以弥须空间的方式，容纳更多的星球。只有这样，才不会堵塞经脉。


　　之后，随着星球的产生，必定要分出一丝神念入驻，让这星球按着自己所须的方向转动。这样可以源源不断地吸收外界的能量。等陈儒的体内星球演化得越来越多，便可以让它们以一定的方式组建星系、星域，一步步壮大。直至成形出新的宇宙。


　　可以说，《都天血神诀》的修炼，与当世的任何功法都有不同。像鸿均道祖一脉传下的“斩三尸证道”，却是顺应天道。在最后的时候与天道宇宙结合。可是。陈儒的《都天血神诀》则是截然不同。它是在体内组建新的星河，凝炼属于自己的宇宙。修炼到最后，并不是与天道去结合。而是自化地演化。只要成功，那么，他自己就是天道，就是大道。


　　而陈儒现在进入的第三层境界，化星境，是比较关键的一步。这一境界需要陈儒掌握空间法则的精髓。原本，对于一个修行不到十五万年的修炼者来说，这是极为困难的。不过，陈儒点化出帝江祖巫后，对光系、空间系的法则却是自然而然地就传承了过来。让他直接省去了自行领悟的第一步。而后，陈儒修炼的实力一步步提升，他对空间之力的领悟也是提升了。


　　有了空间法则在前开道，这星球转化成功，还需要光之法则、重力法则、引力法则相配合。


　　光之法则，着重的是辐射、散射、直线！


　　无与伦比的辐射、散射，是释放能量的最直接的通道。而光的每一条辐射线，都是直线。在陈儒动用元神调齐能量的时候，直线运输是最佳的能量运输方式！


　　而重力法则与引力法则相配合，就能让星球的旋转有了主体，由主体引导从属星球。把能量的运行做到统一。


　　这些法则是陈儒转化星球必须有的，否则，体内的星球是无法转动，是无法配合自己的元神输出能量的。那样的话，在体内衍生星球浩宇也无必要了！


　　外面的宇宙，总归与自己有异。就算能借用再多的能量，也不会比借用自己体内的能量来得方便与快捷！


　　《都天血神诀》修炼到巅峰，陈儒一但组建自己的道成功，那么，外界的圣人没有任何一人是他的对手。


　　比如盘古大神开辟的宇宙，由于盘古大神陨落，这个宇宙中，能发挥出最强战力的只有合道的鸿均。可是正因为盘古陨落，这个宇宙的天道不全。鸿均补全天道，只是融入天道。他不可能调动得了整个盘古宇宙的能量。


　　而陈儒修炼的是内宇宙之道。所有的星辰浩宇将由他的影响而产生。这不是在开天辟地，像盘古大神一样为别人作嫁衣裳。陈儒凝炼的内宇宙之道，是自己的，不是为别人在作嫁衣裳。一但他修炼到最高境界，那就代表他就是天道，他就是大道。其他任何人都是他的附庸！


　　这一次，苦修了十万年，陈儒成功于足少阳胆经、手阳明大肠经凝炼出128颗星球种子，《都天血神诀》在其中立了最大功劳。当然，陈儒以前收藏的无数极品仙晶，甚至是七彩神石等也是居功至伟。


　　当年，从“大五行造化宫”的山河社稷图内，与功德七宝葫芦藤一起收来的“七彩神山”，却是陈儒分割了128分，分布在这些星球的体内。这些七彩神石，其实就是能自行凝聚、吸收七种基本能量的宝石。每一种七彩神石的组合情况都会不同。像陈儒的这七彩神石是众女娲娘娘那里得到的，正是以空间能量为主，再融合了五行之力，以及一丝时间法则之力附在上面，这样，当年的女娲圣人才能炼石补天。


　　而陈儒分割一小部分的七彩神石隐入128颗星球，那是能对以后组建星系、星域创造最好的条件！


　　待这些星球成长、壮大后，这些星球的内部会更加地稳固、稳定，而七彩神石也会自动随这些星球一起成长。它们各自的感应与强化结合，能让整个宇宙的时空结界更强大。


　　这样一来，陈儒如果全力与别从争斗，是不由担心体内的宇宙空间因能量的激烈碰撞而崩溃。


　　如今已分出了128小份七彩神石出去，却是只占了那座七彩神石千分之一的份额都不到。


　　而这剩下的七彩神石，陈儒也准备在自己凝炼出更多的星球种子后，再行把它们凝入星球的内核去。


　　至时候这一批成长起来的星球，将是有为富饶、强大！


　　等到陈儒把这一批批的星球衍化与与外界的星球差不多大的时候，那么，陈儒能调用的能量将会让所有圣人为之震惊！


　　而且，如果在这些星球成形与壮大的过程中，如果能把一些灵根与灵物也移植到这些星球上去。在经过无数年的能量滋润后，它们不但能为陈儒体内的宇宙凝聚能量，更能衍化先天灵宝、甚至混沌至宝出来。


　　这是真正内炼宇宙之法的好处。


　　到头来，陈儒不但能调动一个宇宙的能量战斗，更能收获不少的极品宝贝！


　　当然，如果要衍生先天灵宝、混沌至宝的前提，是先得激发宇宙大爆炸，引动水火地风四大基本能量，让各种能量相互碰撞，引出混沌之气。只要混沌气流在陈儒的体内一起，那么，就是成就混沌宇宙的时候。至时候各种法宝、灵根才有了最好的能量滋润。


　　而这一步，需要陈儒在体内点化出所有的主体星球之后才能进行。


　　当然，这是后话了！


　　陈儒快速地收功，睁开了双眼。


　　他的眼眼比宇宙还要深遂，一种优雅、迷人的气息，笼罩在他的身上，让他整个人充满了无穷的魅力。


　　如今的他，才能真正地算得上是圣人之下无敌的存在！


　　从今以后，就算是有人偷袭，只怕也不可能真正地伤到他。当然，圣人除外！


　　这一次，陈儒的实力提升到了一个极强的地步。相信如果是现在与欢喜佛对战，就算对方有傀儡木这样的奇宝存在，要想打陈儒一个措手不及也是不可能的！


　　因为，在绝对的实力面前，一切的偷袭与阴谋皆是虚妄！


　　如今，陈儒已有了轻松秒杀欢喜佛的实力！


　　肉身可抗极品先天灵宝，元神之力更是强大到与圣人境只有一步之遥的距离。


　　这样的实力，在如今的仙界，除了三清、接引、准提、女娲、无名七大圣人之外，他陈儒已是再无敌手。


　　相信就算是遇上了老牌的大圆满境准圣强者冥河老祖、地仙之祖镇元子之流，陈儒的综合实力也要略胜一筹。当然，遇上圣人的话，陈儒有信心在对方无心之下接下一两招。如果是陈儒动用最强的能力偷袭的话，要让一个圣人大损颜面也未必办不到。毕竟，当年封神大战的时候，孔宣那个家伙也曾办到过。


　　当然，陈儒就算能做到这一点，他也不想这么就动用自己最强的实力，除非他补圣人逼得无路可逃了，他才会使用自己最强的力量，毕竟低调才是王道。


　　陈儒从修炼至今，也才修炼十五万年不至，这还是包括陈儒在血玉的控时区域时修炼的岁月！


　　要是被外人知晓。他现在竟然已经达到了无限接近圣人实力的境界。只怕会让整个仙界沸腾起来，引发无与伦比的巨大风暴。


　　这样的妖孽资质，陈儒绝对是盘古大神开天辟地以来的第一人！


　　……


　　一晃又是一万年过去了。


　　这一万年之内，陈儒并没有全力修炼，而是在炼丹。他炼制了大量的“逆道立神丹”，以及紫极塑神丹、九转金丹等丹药。甚至还有斩尸丹。


　　前几种丹药，陈儒最熟悉，而这种斩尸丹，陈儒是专门为其他人炼制的。因为如今的仙界，一般用先天灵宝来斩去三尸，可先天灵宝哪有那么多。而没有先天灵宝的人，用后天灵宝或极品仙器斩尸的话，实力是与真正用先天灵宝斩尸的人是差得太远。


　　如今，陈儒的手下，人数不少。有巫族以及从“山河社稷图”内迁移的大量妖族。


　　这些人如果没有先天灵宝斩尸，一般都只是修炼自己的本体，那样就太浪费了！


　　而这斩尸丹正是为巫族两族的人准备的！虽然服后的功效比不上用先天灵宝斩尸的强者，可是比用后天灵宝与极品仙器斩尸的准圣，确要强上不少。


　　在外界看来，陈儒只是单身一人，背后没有势力，就算他的实力再强，也不可能对抗一个大势力，大门派。


　　而如果他们知道陈儒能大批量地炼制“斩尸丹”，只怕仙界的所有势力都会真正地疯狂。

第五百四十五章 


　　在炼制了不少丹药后，陈儒并没有着急离开血玉空间。


　　虽然最近陈城的实力大涨，可万事还是小心为妙！


　　在血玉空间呆了十一万年，可外界只是过去十年多时间。陈儒不敢确定那几大圣人还有没有在偷偷窥测着这个星球。


　　想了一下，陈儒突然怪笑一声，开始全力改变自己的身材面貌以及元神的属性。


　　在仙界，要变化自己的面貌，几乎任何一个仙人都会。可是，如果要改变自己的元神属性却是基本就不可能！


　　这元神属性，就和凡界之人的指纹与DNA一般，极难改变。


　　因为元神是由人的灵魂而进化的。是天生的，独一无二！


　　可陈儒因为修炼《都天血神诀》的功法，却能主动改变自己的元神属性。甚至，陈儒能随意地改变元神的波动频率。


　　陈儒没把握以一种元神属性一直瞒过圣人的眼睛与神念的搜索，但是，只要能瞒过一次，陈儒在离开这星球后，就可以连忙多次地改变元神属性与相貌。


　　这样一来，就算圣人的实力强得能轻易洞察三界六道。可也无法找到元神属性已多次改变的陈儒了！


　　必动，不如行动！


　　动念间，陈儒摇身一变，化成一个真正意义地的佛门子弟。体内元神属性变为佛门八部天龙众的最高主神——帝释天的元神，其他的元神与陈儒本尊的元神完全隐入意识海的庞大功德金光与血玉空间之内。


　　同样的，陈儒开始逆转着“都天血神真气”，转化成“八宝莲花功”的运行法门。如此一来，陈儒从里到外，却是变成了真正的佛门修行者。


　　感觉没什么破绽后，陈儒悄悄利用血玉的力量感应了一下周围的情况。


　　这时候，整个星球已是荒芜一片，而被陈儒无意弄出来的“微型黑洞”与混沌之气，却是消失了。


　　只不过，时不时会有一两过修行者赶来这个星球凑凑热闹，推敲当时陈儒与欢喜佛大战的情形。


　　“原来还有人到这个星球？呵呵，这最好不过了。”感应到这些情况，陈儒心头微微一喜，故意调动一下这个星球的局部空间，让四周的空间能量故意震动起来。接着，闪电般出了血玉空间，故意凑到人群中凑敢凑热闹，再顺便发表了自己的一些看法，才装模作样地于星球上的各处看了看。


　　就好像他真是从其他星系挪移过来的修行者一般。


　　在这个星球大摇大摆地逛了几个小时后，陈儒却早施了一个空间大挪移之术，离开了此星球。


　　之后，在每一个星球上都会逗留一会儿，他悄悄离开……


　　其实，在陈儒一出现与欢喜佛大战的那个星球时，就感到有好几股强大的神念在悄悄地注视着那个星球上的一切生物。不过，这些拥有强大神念的人在搜索的时候极为隐秘，一般的还真的不能发现他们的神念。


　　甚至，陈儒还能感觉几种诡异的东西在探察着这个星球。像是天眼通以及类似二郎神显圣真君眼一般的怪异能力在探视。


　　这几种能力更是诡异！


　　陈儒明白，这些一直在暗中注意这个星球的人，其实就是几位圣人！


　　只不过，这些圣人也没有想到，陈儒居然可以任意地改变自己的元神属性。


　　于是，在几位圣人毫不知情下，陈儒却是堂而皇之地离开了这个星球。


　　“奇怪，陈儒这小子都在那个星球隐了十多年了，怎么还没出来？”无名圣人皱着自己的眉头，有些郁闷。


　　“有意思，那小家伙不会想一直就呆在他的空间法宝内吧？”三十三天外，娲皇宫内，女娲圣人脸上难得地流露出一丝生气，微微地笑了笑。


　　“阿弥陀佛，这陈儒怎么还不出来？我也不可能一直用天眼通去观察他吧？郁闷的是，最机的天机淆乱得太厉害，根本就不能从中得到有用的信息……”佛界的灵山之内，正与接引圣人下棋的准圣圣人，举着棋子就是不肯落下。


　　“呵呵，师弟，你着相了！天意如刀，就算我们是圣人，也不能全窥天道。”接着微微地笑着，“而且，陈儒就算出现，也未必能投入我佛门。更何况，如今的佛界，似乎有分崩离析的前兆出现，你应该把注意力转到这上面来呀……”


　　“呃，师兄，最近我们佛门也有那东西潜了进来。这一次的天地大劫似乎来得早一些了……”准提圣人不紧不慢地举着一枚棋子落下，说道。“相对于那些神秘的东西，我们佛门就算是分崩离析了，反而是最好的，所以，我暂时不想去管这些……”


　　听了准提的话，接引脸上疾苦之色大盛，微微叹了一口气，念了一声阿弥佛，才认真地下起棋来。


　　原始天尊、通天教主、太上老君……


　　……


　　极为地更换着元属性与相貌、身材，陈儒却是毫不担心地出现在地仙界的祖星之上。


　　来到地仙界，陈儒并没去幽月白狐的族地，更没有去二朗神在灌江口的道场。


　　他在东胜神州的花果山上游了一圈。


　　不过，如今的花果山已没有斗战胜佛孙悟空的踪影。而陈儒也不屑于与那些野猴子打交道。于是在花果山靠近东海的一处地方建起了一座茅屋。并在茅屋方圆十公里内的地方，布上极强的禁制与大量古怪的阵法。


　　这些阵法与禁制大多是陈儒从《摩诃器经》的阵法之道，以及《无量丹经》上的丹诀等领悟的。


　　再加上陈儒见识了无数的高等阵法，而他自己又有布阵的庞大资源，所以，他这次所布的阵势，极为繁杂。一般的仙人要想看懂一二那是根本就不可能的。


　　因为，在这阵法一布置完全，陈儒自己都不太清楚，自己布制的阵法与禁制，究竟有多厉害。


　　有了这些阵法与禁制的存在，花果山的那些野猴子，与其他势力的人也休想打扰到自己。


　　至于那些圣人，只怕没有这么无聊，会在整个仙界的大范围内搜索自己吧？


　　……


　　在有了万全的准备后，陈儒悄悄把左璇、雪千寻、柳青涵、白云嫣然、千山莫雪、千山明月等人挪移了出来。


　　如今，白云嫣然、千山明月两人在陈儒的下丹田世界呆了十万多年（陈儒的莲田世界是没有时间加速能力的，不过陈儒整个人呆在血玉空间内，那么，雪千寻、左璇等人也相就地呆了十多万年），有左璇、雪千寻、柳青涵等人的照顾，她们在服下“九转金丹”、“逆道立神丹”等丹药后，不但身体的创伤完全痊愈，就连实力也是大进。


　　“阿儒，谢谢你——”甫一出来，雪千寻就激动地对陈儒说道。此刻的她完全没有以往淡雅、安静的气质，整个人非常地激动，心神波动也颇大。


　　陈儒微微一笑，眼中闪过一丝温柔，道：“雪姐，我早说了，对我，你用不着这么客气。”说完，他又转头对白云嫣然行了一个晚辈礼，“见过伯母！”


　　白云嫣然在一出来之后，就认真地打量着陈儒。这些年与自己的女儿在一起，从雪千寻的嘴里，她对陈儒有一个全面的了解。


　　在地球的末法时代开始修炼，居然还一路高歌猛进。修炼短短的几年，就引来绝世天罚，最后都引动了——百劫虹变的恐怖天罚！可他不但渡过了，还成功角除整个地球的危难。成为地球的救世主。而后，随雪千寻一起飞升仙界。第一战就败金仙，接着斩玄仙，灭准圣。甚至一人独斗妖族的七位大圆满境的准圣而不落败。甚至还击杀了四个，收了三人为奴！再到后来，居然在闯上青丘狐山后，秒杀了狐族的当代族长胡玉林，并把暗夜玄狐一族的狐祖胡东帝给轻松灭杀……


　　这一切的一切，完全地震撼了白云嫣然以及千山明月等人。


　　而后面，他虽然把自己等人收入一个神秘的法宝空间，可想来他是去找欢喜佛的麻烦了。现在见到陈儒无伤，而且雄姿英发，想来那欢喜佛也拿他没办法……


　　白去嫣然、千山明月等人还不知道，自己最恨的欢喜佛，已然再次被陈儒给灭了个神形俱灭。


　　通过雪千寻、左璇两人，白云嫣然已知道陈儒的真正修炼年龄是不超过十六万岁的。


　　可这样的年纪，却修炼到准圣大圆满境，这是何等惊人的天赋！


　　更何况，就算在准圣大圆满境的修炼者中，陈儒的实力也应该是排名靠前的！毕竟，有胡东帝这样的老辈大圆满境准圣做垫脚石……


　　了解这一切，白云嫣然越看陈儒越满意，真的有种丈母娘看女婿，越看越喜欢的意思。


　　见陈儒向自己行礼，白云嫣然也是微微有些尴尬，以陈儒的实力与威望，居然叫自己伯母，却是明显把她的辈分抬高了一辈。


　　“你就是陈儒呀？多谢你一直来对千寻的照顾。也谢谢你赶来救我，让我与千寻相见。”白云嫣然一对绝美的眼睛张大着，对陈儒极为满意。而且她也知道自己女儿的心思。

第五百四十六章 花果山 神秘凶阵


　　欢喜佛！


　　那是什么样的人物？


　　这可是比狐祖胡东帝还强上几筹的人物，何况，他的身后有着实力极强的佛门为靠山，可不是什么人都敢冒着得罪佛门而去击杀欢喜佛。


　　在仙界，道教原本是第一强大的势力可道教却是一分为三阐教、截教、人教这三教加起来的实力自然强于佛门，可是一但分开，这三教却没有一教能与佛门抗衡。


　　西方佛教这样兴旺，这也是佛门二圣一直以来努力的结果。


　　而佛门最擅长信仰的收集与炼化，擅长“温水煮青蛙”般的洗脑之术，使得佛门的凝聚力极强，而佛门弟子是极为团结。


　　可陈儒居然就这样在佛门的势力范围内击杀了欢喜佛？


　　甚至，他在斩杀了欢喜佛后，居然还安然无恙？


　　这下子，白云嫣然、千山暮雪、千山明月三人几乎是被震得呆滞了！


　　倒是左璇、雪千寻、柳青涵跟在陈儒的身边，对陈儒斩杀大圆满境准圣的事，都有点麻木了，根本就不把陈儒斩杀欢喜佛的事放在心上，在这三个盲目崇拜的女子看来，陈儒没斩杀欢喜佛才是怪事！


　　陈儒的目光在有些呆滞的白云嫣然的身上的扫了扫，突然有些好奇地问道：“伯母，您是怎么被欢喜佛给掳去的？难道您得到伯父的消息了么？”


　　白云嫣然突然从呆滞中惊醒了过来，陈儒的话让她的精神一下子又有了些恍惚，缓缓地诉说起来。


　　原来，二十万年前，白云嫣然正是得到自己夫君雪明远的信息，才从幽月白狐一族赶到蚀神星系，不过蚀神星系尽管不大，可也有无数星球存在，而这些星球极为危险，就算当年的白云嫣然拥有中位玄仙的实力，却也是不敢深入蚀神星系的内部。


　　那些年，白云嫣然一直在蚀神星球的外围游荡，不停地寻找雪明远，可惜，白云嫣然一直没找到雪明远。


　　不过，也不是没有收获，因为在蚀神星系凝炼元神之力的高手并不少当年，白云嫣然偶然从一个准圣境的佛门高僧那里得到了自己夫君雪明远的消息，知道雪明远无意闯入蚀神星系的深处，因此她疯狂地修炼，一步步向蚀神星系的最深处前进，她的疯狂，让她的元神被凝炼得极为深纯，当年只是中位玄仙境界的她，元神却不比一般的下位准圣弱，这样的白云嫣然，在佛门之人中也不多见。


　　在生与死的极限压迫下，白云嫣然的元神凝炼、精纯到了极点短短的时间就达到中位准圣的境界，而她本身的实力也提升到巅峰玄仙境。


　　十万年前，一个偶然的机会，欢喜佛的几个徒孙于离恨星上现了与千山暮雪呆在一起的白云嫣然在震惊白云嫣然修炼元神之力的强大天赋的同时，这几个佛门子弟也起了歹心，准备拿下白云嫣然与之双修。结果，却被白云嫣然教训了一顿偷鸡不成，反蚀把米的几个家伙怨恨之下，却把白云嫣然的事告知了欢喜佛。


　　得知白云嫣然只是巅峰玄仙境界，却有中位准圣的元神之力而且还是幽月白狐一族的狐女，欢喜佛大喜，这可是极品的修炼炉鼎！


　　于是他亲自动手，虽然擒住了白云嫣然不过欢喜佛没想到白云嫣然还有自动认主的玄月天衣守护，却是根本无法在短时间解除其元神中的玄月天衣，夺其体内庞大的元阴。


　　于是，欢喜佛准备通过一系列的事对白云嫣然进行打击，让她大喜大悲，让她的心神失守那么，他就可以在最快的时间内解除与白云嫣然元神融为一体的玄月天衣。


　　在知道白云嫣然去蚀神星系为是就是寻找她的夫君雪明远后，欢喜佛计上心来……


　　以欢喜佛大圆满境准圣的实力，却是能轻易地进入蚀神星系的任何一个星球。


　　当时，欢喜佛就透过佛门庞大的情报系统，了解了雪明远的情况，便护着白云嫣然赶到雪明远所在的星球。


　　正当这对夫妻因为意外重逢而狂喜的时候，欢喜佛突然露出了狰狞的獠牙一掌把当时已为下位准圣的雪明远打入了蚀神星系最危险的蚀神噬魔窟……


　　在大喜之下，白云嫣然又是大悲情绪急剧地波动而她的心神也终于失守与其元神相融合的玄月天衣终于松动了。


　　为防止玄月天衣这样自动认主的先天灵宝强行从心神失守的白云嫣然的意识海脱离而伤到白云嫣然的元神，欢喜佛一直忍受心中的欲望，坚持了下来！


　　这么一坚持，一晃就是十万年这个时候，玄月天衣的守护力量已衰弱到了极点却是最适合于白云嫣然元神中解除认主程度的最佳时机。


　　可是，希望越大，失望越大！


　　正当欢喜佛以为自己可以夺取白云嫣然的元阴与元神之力的时候，陈儒找来了……


　　于是，欢喜佛悲剧了……


　　********************


　　听了白云嫣然的诉说，陈儒微微地皱着眉头沉思。


　　虽然白云嫣然是亲眼看见自己的丈夫雪明远被欢喜佛打入蚀神噬魔窟，但是，这也不代表雪明远就已经陨落了。


　　在仙界，到处充满着奇迹。


　　除非真的见到雪明远的尸体或确认他的灵魂已烟消云散，否则，就算那蚀神噬魔窟是最危险的地方，也不应该就认定他已陨落。


　　“伯母，您就在这花果山修养一段时间么，让千寻她们陪着您等过了一段时间，我去那蚀神噬魔窟看一看……”陈儒没多说什么，也不敢对白云嫣然说自己怀疑雪明远没有陨落怕给了她希望，最后尽是失望。


　　在这东胜神州花果山，景色优美，又无什么人敢来此捣乱，毕竟，这可是斗战胜佛孙悟空的老巢。


　　有了陈儒的劝说，众人暂时在这花果山隐居起来。


　　这一天，陈儒起了一个早，于花果山的一处高岗静坐着，感受着花果山的唯美风景。


　　花果山，地接东海，挟来龙之势，永镇汪洋，四海滔滔，却不敢犯其之威，海潮涌动白花现，波浪翻腾长龙出山载其高，万树常青登山远望，碧水长天……


　　传说中，这花果山乃是十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。


　　而在陈儒的感应中，这花果山的地势走势，的确极为神奇此山之内甚至还嵌刻有极为隐秘的地势导引大阵。


　　这种阵法，能悄无声息地把各大洲的地势之力悄然引向这里。


　　而花果山正是祖星亿万龙脉的龙头所在。


　　如果陈儒不是拥有无量丹经、摩诃器经的大阵阵道知识，只怕他也看不出这花果山居然有如此古老的隐秘大阵存在。


　　“咦，这花果山的内部居然也有七彩神石的存在？还有天钢神母砂、湛蓝秋水晶这样的东西……”陈儒惊咦一声。


　　陈儒在感应中现，花果山内不但有极为神秘的阵法存在，还有不少极品宝贝。


　　不过，这七彩神石，比女娲圣人扔在山河社稷图的那座七彩神山要少得多按陈儒的估计，这里的七彩神石只够他分入五百颗星球种子中去。


　　可是，蚊子肉再少也是蚊子肉。


　　陈儒也微微有些心动。


　　不过，这花果山只所以七彩神石这么少，只怕与孙悟空的诞生有关毕竟，能支撑起孙悟空的逆天天赋，让他一路精修猛进，成为大圆满境准圣，这七彩神石铸体却是居功至伟。


　　当然，女娲娘娘是成就孙悟空的关键。


　　如今这花果山剩下的七彩神石，已不能孕育第二个孙悟空陈儒觉得自己拿走也没什么大不了的反正与女娲娘娘结的因果太多了，债多不压身了。


　　而天钢神母砂、湛蓝秋水晶，却是能用来炼制后天至宝的极品材料当然，这后天至宝也不是不能演化为先天灵宝只要有女娲娘娘掌控的乾坤鼎相助就能反后天为先天让后天至宝晋升为先天灵宝。


　　这些虽然对陈儒没太大的作用，可是如果把它们凝炼到体内生星球内去，却是有着天大的好处当陈儒体内宇宙真正成功开户的时候，这些材料的品级会再次提升在陈儒的神念控制下，可与其他材料自由组合在得了混沌之气的洗衣礼后，便能组合成先天灵宝。


　　“这花果山应该是女娲娘娘布置的？”元神神念极为小心地一步不向花果山的最深处探去。


　　花果山的山势并不高，也就三四千米，它与祖星上那些动辄几万米、十几万米的高山来说，简直是一个小土包别看这花果山只有这么高，可是它的山基下方的深度却是极为惊人。


　　花果山处于东海之滨而它东面的海水都有几万、十几万米的深度而花果山就似乎直直地插入大海之下。


　　在陈儒的感应力下潜到三十万米的时候，陈儒陡然感应到了一种不寻常。


　　在那样的地底，居然还有一种极为强大、古老的凶阵。


　　这个凶阵带着极为浓郁的煞气不过，因为大阵的阻隔，这种煞气并不能向上冒出来。


　　“咦，真是不可思议这么深的地底，居然还有如此恐怖的大阵存在？不知里面究竟有些什么？”陈儒微微地惊讶着这个古老的大阵给了他神秘而又有些危险的感觉，这还是陈儒第一次碰到这种情况。

第五百四十七章 别逼我！时间回溯


　　陈儒发现这里的凶阵居然与“摩诃器经”中记载的阵法有些类似。它们之中似乎有一种同时代的神秘联系！


　　这“摩诃器经”是陈儒从混世魔祖罗喉的“绝天魔宫”得来的是罗喉在盘古宇宙天地第一量劫之前就收集的秘籍。这本“摩诃器经”内记载着无数的阵法、禁制以及各种闻所未闻的炼器材料与炼器方法。


　　所以“摩诃器经”内的阵法都极为古老而强大！


　　让陈儒意外的是，这里的凶阵，他居然不认识，甚至连摩诃器经的阵法篇上非但没有记载，而且连三五个字的提示都没有。


　　这法阵找不出一点两仪、三才、四象、五行、八卦、九宫等阵法的共同点。


　　但是，这阵法的每一个阵眼的落点却又很合理，阵中阵眼的组合也极有逻辑。陈儒虽然从没见过这个法阵，但是，对于布置这个阵法的人却是极为佩服。


　　在陈儒看来，这个人的布阵水平，已是入了真正的道了！在这个法阵内，蕴含了不少的法则力量在其中。如果不是圣人，几乎不可能破阵！因为这个阵法中蕴藏的那些法则之力极为强大。


　　陈儒微微沉思着，细细地推测。


　　这时候，他发现，如果自己最近没有实力大涨，甚至连元神也融合了近三百的天地法则之力的种子，他也无法潜入其中！


　　“这里面都有着什么东西呢？居然用这么厉害的大阵护着？”陈儒心里不停地揣测。越来越多的元神神念，悄悄地向此阵传输。


　　随着陈儒的神念的进一步延伸，陈儒发现这个阵法内居然有密密麻麻的陷阱与禁制存在。


　　这此地陷阱与禁制十分诡异地布置在让人想不到的地方。让人防不胜防。而且，陈儒的元神入侵的越多，陈儒越是发现，这个大阵居然还神不知、鬼不觉地在吸噬着你的元神神念。


　　“真他娘的怪才！”陈儒连忙收回自己的神念，改用无处不在的空间之力来感应这阵法的基本形势。


　　不通！


　　让陈儒意外的情况再次出现。这无往不利的空间力量，居然像是被禁止了一般，根本无法在这阵法内扩散！就像这阵法已禁止了空间一般！


　　“有意思！居然这么厉害？哼，本少与你耗上了——”陈儒咂巴着嘴唇，双眼中陡然闪过一丝兴奋。不怒反喜。这一次，他却动用了风之法则，以风的微微流动来探询这法阵的秘密。


　　可惜，陈儒再次败退！


　　这个法阵同样拒绝了风的涌入。


　　不停邪的陈儒，又动用了土之法则的大地感应术、木之法则的生命磁波辐射术，水之法则的润物潜无声，火之法则的热能感应……


　　不通！


　　不通！


　　所有的试探全部失败！


　　陈儒这时候有些骇然了！


　　就刚才，他已用了近一百种的手段了！可饶是如此，却依旧没有完全弄清这个大阵的底细。


　　震惊！


　　骇然！


　　陈儒头一次发现，自己的能力有些不够用了！


　　连一向视破阵如无物的“空间法则”都无法奈何这个法阵，陈儒这才明白，真正的顶级法阵，不是说你掌握子极强的空间法则就可以随便进入的。


　　现在的这个法则，是完全地禁止了空间能量的涌入啊！


　　“靠，究竟是哪个牛二布的大阵？丫的居然这么变态？”这一刻，陈儒忍不住心中的怒火，不由破口骂了一句，“娘的！老子偏就不信邪了，与你卯上了！”


　　陈儒脸色一整，通过土之遁术，直接出现在花果山地底的深处。在这个神秘的大阵前，停了下来。接着，他直接服下三颗极品逆道立神丹准备消耗元神力量施展一个时间法则。


　　逆道立神丹，需要一个多小时才能发挥药力，陈儒这一刻却是全力地让真气催化第一颗逆道立神丹让他在更快的时间内把药力发挥出来。


　　大约过了40分钟，第一颗逆道立神丹的药力破开，化为滚滚的能量洪流不停地滋润着陈儒的元神！


　　陈儒双眼顿时一亮，忍不住冷声一喝：“时空幻灭之时间回溯术”


　　在陈儒双手一挥着，一道别人看不见、摸不着的光芒于陈儒的面前点亮。


　　一瞬间，这漆黑的地底世界，神奇地出现了一道光亮，形成一个四五平米的光屏。


　　这个光屏先是“滋滋”地暴闪着雪花，接着，一幕幕的影像开始闪电般地倒退。


　　这就是时间法则中，探知过去影像的时间回溯术。


　　时间回溯术在能量的消耗上远远比不上时间静止、时间加速、时间切割等术法。毕竟，时间回溯术只是用来探知过去局部地区所发生的事情而已。


　　但是，陈儒这次使用的时间回溯术可是跨越了无数岁月，起码要追溯到远古洪荒时代天地第一量劫之前的时间。这样一来，陈儒的元神能量的消耗量也绝对极为庞大。甚至比一般的时间静止时间加速等法术所耗费的元神能量还要庞大！


　　这也是陈儒在施法之前，就服下三颗逆道立神丹来补充元神能量的缘故！


　　随着时间回溯术的施出，陈儒的元神能量却是极速地消耗。而且，为了加快时间回溯的速度，陈儒更是极尽全力地疯狂消耗关自己的元神力量！


　　光屏上，不停地出现着各种影像，它们如影碟机中电影回退一般，在向最古远的年代推进！


　　依旧没出现有人布置此阵法的信息。而陈儒的元神能量此时，此剩下八成左右。而且，这一过程中，刚好还消耗了一颗逆道立神丹的药力！


　　第二颗、第三颗道立神丹的药力也开始出现，一步步地补充着陈儒消耗的元神能量。


　　陈儒皱了一下眉头，隐隐有些害怕在消耗了三颗逆道立神丹后还不能捕捉到布置此阵之人的信息，仔细地思考了一下，陈儒拿出了两颗极品的紫极塑神丹！


　　极品的紫极塑神丹，不能凭空生出元神也不如一颗极品道立神丹增加的元神能量多。


　　但是，他的一个优点，让它在一些特定的时候，用起来比道立神丹还要好！


　　一颗极品的紫极塑神丹能让大圆满境准圣增加苦修千年的元神能量。而且，在元神力量消耗过度时，它能在瞬间恢复大圆满境准圣近六成的元神力量！


　　瞬间恢复六居的元神力量！


　　这样的恢复元神力量的速度，逆道立神丹却赶不上！


　　陈儒并没有立即服下这两颗紫极塑神丹而是把它们含在嘴里。只等逆道立神丹的药力消耗完，当陈儒本身的元神能量消耗超过一半时才会嚼碎一颗！


　　光屏上，这时候已回溯到斗战胜佛孙悟空破石而出迎风而长的时候。


　　这个时候，那两颗道立神丹所提供的能量已然消耗完全！


　　陈儒这一次，真正地感觉到了时间法则系列的术法，在能量消耗上的恐怖之处！


　　也难怪修行界，很难出现一个真正的掌控时间法则的人。


　　这种恐怖的消耗，如果没有丰富的修行资源来支配，他们是不敢频繁地使用时间法则的。一定使用稍稍过度，却没有像紫极塑神丹一类的恢复元神力量的灵丹来恢复他们绝对会因之而重伤！这样一来，他们在遇到危险时，只怕不能尽全力战斗所以陨落的几率也不低！


　　当时间溯到封神大战的末期，陈儒从光屏上隐隐看到一个道人，挥手间，破开了一片空间，无数与祖星类似的缩小版星球出现，它们被这个道人移入无垠的星空，成为祖星在无数星空的投影。


　　这也是无数星球都流传着祖星不同时期的仙人、神话传说的根源！
“照这么看来，我们地球也是祖星的投影呀！只不过，地球上的各种神话好像都是有凭有据。而且还有不少先天灵宝存在，甚至连绝天魔宫巫族的逐妖空间都落在地球这很奇怪……”看到光屏中的一幕，陈儒微微思考着，很有些不解。


　　不过，陈儒一向乐观，想不通的问题，他就暂时不去想。接着关注着光屏上的一切信息。


　　当光屏上出现漫天的妖修以及大量的巫族强者的对抗场面时，陈儒明白这是天地第二量劫了！


　　这时候，陈儒的元神能量终于也消耗了五成。


　　这个时候，他咬碎了第一颗紫极塑神丹。


　　随着这颗极品紫极塑神丹的破碎，一股庞大的药力洪流，在他的身体内化开，直接冲向陈儒的意识海，瞬间，被陈儒的元神给吸收！


　　只是短短的一瞬间，陈儒消耗的元神就补充完全！


　　这时候，陈儒感觉全心身的舒畅。


　　随着时间回溯术的进一步向更远古的时代推进，陈儒嘴里剩下的那一颗紫极逆神丹也完全破碎……


　　龙、凤、麒麟三族波澜壮阔的争霸时代呈现在陈儒的眼里。


　　透过这一场以花果山的小范围的战场，陈儒也感觉到那个时候，龙、凤麒麟三族争斗时的惨烈。


　　无数的龙、凤、麒麟在这一战中陨落！


　　无数的先天灵宝在这一战中出现！


　　这个时代，是龙凤麒麟三族全面争霸的时代，同时，也是巫妖两族崛起的时代。


　　在这里，龙、凤、麒麟三族完全被两个神秘的人算计！这两个人正是道祖鸿均与混世魔祖罗喉！


　　这龙、凤、麒麟三族的陨落，却是道祖与魔祖争夺天地第一圣而天定的量劫！


　　之不过，最终是三族陨落，魔祖败亡、鸿均成天地第一圣！


　　随着时间的进一步推进，一个神秘的人影突然出现在光屏上。离开了花果山的上空。这时候，陈儒终于聚精会神，订真地打量着光屏上的画面，同时，他的元神之力的输出速度也缓缓地降了下来。让“时间回溯术”的速度也慢了下来……

第五百四十八章 阵内奇秘！


　　画面开始慢慢地倒退。


　　陈儒看清了这个神秘人的面貌。


　　这是一个身材极为高大、帅气的青年身着一件金件闪闪的仙甲，仙甲上有巨龙在咆哮它的眼神忧郁、深遂似乎有什么伤心事一般，不过，正因为他的忧郁气质，让他整个人反而显得加的迷人。


　　俊美的脸庞，霸气外露一种强大之极的气息在他的身上流转。


　　准圣。


　　大圆满境的准圣。


　　陈儒能感应得到，光屏上的这个神秘青年人，拥有极为恐怖的实力，比欢喜佛起码要强上好几个等级。


　　真要与光屏上的这个神秘青年对战，陈儒骇然现，自己如果不动用像时间法则类的秘术，只怕都不能战胜这个人。


　　眼前的这个人给予陈儒极强的压迫感。


　　这是陈儒从修炼以来所见过的人中，最强大的一个。


　　可以说，如果陈儒要晋级圣人境办，只差临门一脚的距离，而面前的这个人只差半脚而已。


　　虽然两人的修为似乎只差了半脚，可“失之毫厘，谬以千里”。


　　陈儒怀疑这人的实力较之自己还要强上一两筹如果对方全力对自己出手，极有可能秒杀掉自己。


　　当然，陈儒也不会妄自菲薄以他现在掌控的时间法则系的秘术，只要他有心算计，就算对方的实力再强，只要没达到圣人境，他绝对有可能击败对方。


　　时间法则之力的强悍仙界的任何强者都知之甚详。


　　……


　　时间回溯下，那光屏中的画面中的原本完整的大阵，开始一一地分解。


　　透过这个青年的手法，陈儒清楚地从终至始地观看了在时间回塑术下一一回到初始的法阵。


　　陈儒拥有极强的阵道知识。


　　在时间回塑术下他终于明白了此阵法的原理与性质。


　　如今，在反向观看了此青年的布阵手法后，他也是真正地懂得了此阵的精髓相信，现在让他来布置这个法阵，他也能轻松地布置出来。


　　……


　　光屏中的影像还在继续。


　　陈儒震惊地现，那个青年居然是由一知巨大的金龙变化而成而且，这个家伙在回复龙身的时候，强大的龙族气息几可凝成实质的气流。


　　陈儒静静地观看着，他终于明白这里为何有如此庞大的阵法保护了。


　　原来，这个青年，正是龙族的始祖——祖龙。


　　他在这里布置了一个真正的风水大阵一个悄悄引动洪荒地气的十脉天龙地气大阵他想借用整个洪荒的地气助一个巨大的龙卵化形。


　　在这个十脉天龙地气大阵的中心，正有一个巨大的龙蛋只不过，这个龙蛋的生机非常地薄弱，到现在居然还无法破卵而出。


　　而在亿万万年前，祖龙刚来花果山时正一脸忧伤地抱着一个生机全无的巨蛋。


　　当祖龙把巨型龙蛋放入十脉天龙地气大阵的中心后，为了防止别的强者打扰，却是再在外面精心布置了一个级凶杀大阵。


　　这个大阵是祖龙的创陈儒就算通过时间回溯术清楚了这个大阵的一切运行原理，却也不知道这大阵叫做什么。


　　不过这一点并不重要。


　　“原来如此”陈儒撤了时间回溯的法阵，终于明白了这花果山的地底为何有这么强大的守护大阵存在了。


　　当陈儒完全理解了此阵的运行原理后他已然可以依靠对这无名大阵的运行原理的理解，终于能感应到大阵内的一切。


　　陈儒心念一动整个人开始行动起来，每一脚步都落在最离奇的地点上，开始于这无名大阵内穿梭。


　　功夫不负有心人。


　　通过几万次的转移，陈儒却是达到了无名大阵的内部。


　　在这里，陈儒终于看到被保护在内的十脉天龙地气大阵了同时，陈儒也现，这个十脉天龙地气大阵内，真的还有无数的极品仙晶与三十八件极品先天灵宝。


　　让陈儒无语的是，这个十脉天龙地气大阵的最中心是一个巨大的血池而在血池的最中心却是一个巨大的龙蛋。


　　透过强大的元神感应，陈儒现这个龙蛋虽然生机恢复了不少，但是，要想恢复完全，只怕还要几千万年甚至是几亿年这与祖龙当年抱着的那一个生机全无的龙蛋相比，却是强得太多了。


　　显然，这一切，都应该是这个十脉天龙地气大阵的功劳。


　　只不过，由于外面的那个无名大阵的守护，这十脉天龙地气大阵的实力顶多只挥了千万之一的功效否则，这个龙蛋早在十脉天龙地气大阵的帮助下，恢复了全部的生机，甚至早就可能破卵而出。


　　但是，正因为十脉天龙地气大阵只挥了千分之一的功效，这才真正地保全了这个巨型龙蛋。


　　否则，十脉天龙地气大阵的威力全开，只怕洪荒上的所有强者都不会放过这阵内的那个巨蛋。


　　不过，祖龙并没有料到在天地第二量劫巫妖，洪荒大地被震碎了，形成了现今的洪荒仙界而如今的祖星，只是鸿均道祖以大法力、大神通强行组合在一起的星球。


　　虽然这个星球依然极为巨大，可与当年的洪荒大地相比，却是小得太多了这也使得十脉天龙地气大阵吸收的地气少让这地底的巨型龙蛋的破壳而出的时间变得遥遥无期了……


　　陈儒暗暗摇头，当年的祖龙显然没有算到洪荒大地会有那么一场剧变，没有想到这个龙蛋到现在还没有恢复全部的生机。


　　至于这方空间内的那个大型血池，与无数的极品仙晶、先天灵宝，那巨蛋却是暂时无法使用。


　　不过，这些东西显然是祖龙为那个巨蛋留下的为的是在这条小龙在破壳而出时，拥有足够多的精血提纯自身的龙气，有足够多的极品仙晶为它提供修炼的能量，让它不至于输在起点，而那三十八件极品先天灵宝，完全是为这条小龙保命而留下的。


　　看到祖龙所布置的这一幕，陈儒咋舌不已。


　　这家伙对这条小龙完全称得上是溺爱。


　　很显然，这条小龙与祖龙有着极为亲密的关系，想来这个龙蛋正是祖龙的孩子。


　　陈儒暗暗叹了一口气：可怜天下父母心。


　　只不过，祖龙也陨落在天地第一量劫中，它是永远无法看到这个龙蛋里的小龙出生了。


　　这大阵中心的血池极为内敛，可其内里却澎湃着极强的龙族气息。


　　陈儒早就看到，这个血池内是祖龙从自己身上放出的龙血，为了自己的孩子，当年的祖龙几乎放了自己全身四分之一的血液甚至还逼出十滴精血融入这血池之内，并用一种阵法禁制封闭了这些血液只有用龙族的龙息一击，就能解封，可以说，这样的解封之法极为简单，祖龙这是全方位地考虑到自己孩子的能力，才布置的这个禁制。


　　陈儒并不想剥夺一个生命生存下去的权利，不过，看到这个血池，陈儒却又不想错过这可是真正属于祖龙的精血。


　　如果能吸收这祖龙的精血，陈儒体内的龙神，其实力全对会翻上几翻尽管陈儒体内的龙神也拥有大圆满境准圣的实力，可他要是吸收了一两滴祖龙的精血，那么绝对会加地强大而陈儒的肉体也能再一次强化。


　　因为陈儒在施展时间回溯术的时候，现祖龙的在变成龙身的时候，其肉体防御比他也不遑多让了能有机会吸收同级别的祖龙的精血，陈儒是绝对不会放弃的。


　　任何人都不会拒绝让自己变得强。


　　不过，这血池是祖龙为自己的孩子准备的，陈儒要是拿了人家小孩子的东西而不补偿的话，可就真是“以大欺小”了。


　　陈儒微微地思考了一翻，这龙蛋如今最迫切需要的不是祖龙之血，而是完全地恢复生机，破壳而出那么，陈儒到是有能力助这小东西恢复完全的生机而祖龙留下自己的血液精华与大量血液，也是为了让小龙在出世之后，能提纯体内的血脉，让它拥有的祖龙血脉的纯度高关于这一点，陈儒可以炼制一种提升血脉浓度的丹药——血体合神丹，让它的血脉纯度不会比吸收这十滴精血低。


　　有了这想法，陈儒决定从这血池中，收取祖龙的四滴精血，剩下的六滴，就留给这条小龙了至于这血池的其他血液，陈儒却是不太在乎了。


　　想到就做。


　　不过，由于这血池外的禁制极为简单，陈儒并不想用自身演变龙神释放龙息从而破掉这个禁制。


　　因为如果禁制一破，就算陈儒再次布上一个类似的禁制，可里面封存的龙血精气也有一部分溜走甚至会有别的气味进去，从而影响这血池内血液的质量。


　　所以，陈儒直接以空间之力，悄然闪入这个禁制空间，进入到血池之内。


　　只见陈儒右手一招，三滴金光闪闪的精血，被陈儒瞬间从血池内吸了上来闪电般于陈儒的右手上消失却是被传入了血玉空间。

第五百四十九章 


　　收了祖龙的五滴精血，陈儒从血池闪了出来。


　　并不急于去吸收、炼化那五滴祖龙的精血，陈儒的身子一闪，瞬间出现在那枚巨大的龙蛋之前。


　　“拿了你的东西，还真的有些不好意思！”陈儒微微一笑，动念间，一股柔各的生命波动从他的身上澎湃而出，缓缓地被陈儒注入这颗龙蛋之内。


　　如今，这颗龙蛋最缺的正是生命之力！


　　虽然这蛋内的生命，只有新生龙蛋五成多的生命能量，可是，在陈儒传递这一股能量波动到它的身上后，它似乎能有些意识，居然微微地颤动了两下。


　　“呵呵，小家伙还不错！”陈儒笑了笑，以一种匀称的速度，把木之生命能量徐徐地灌入龙蛋之内。


　　时间在飞速流失，当陈儒把龙蛋的生命能量恢复到新生龙族的至高标准后，陈儒才缓缓地撤掉生命能量。


　　之后，陈儒也悄然调动“十脉天龙地气大阵”，稍稍加大了对地气地摄取量，把这十脉天龙地气也渡入了龙蛋之内。


　　现在的陈儒也明白了，为何现今的龙族，实力越来越弱了。敢情是他们不懂得布置“十脉天龙地气大阵”也为新生龙族的龙蛋进行洗礼。而“十脉天龙地气大阵”，是能在先天上改变龙族修炼资质的神奇大阵！


　　这一点，在进入这个地方之前，陈儒是不明白的，可是一进入这个地方，感应到“十脉天龙地气大阵”对这龙蛋的洗礼，陈儒却是明白了这一切。


　　“呵呵，既然要补偿，就多补偿你一点。至于你以后能不能超越你的父亲，那就看你的造化了！”陈儒围着龙蛋转了两圈，便闪进了自己的血玉空间，准备为这家伙炼制“血体和神丹”


　　这个丹方是《无量丹经》中的中等丹方而已。


　　而“血体和神丹”也只对金仙境以下的修炼者有奇效。


　　但是，修炼者如果更早地服下“血体和神丹”，对他以后的修炼成就会有极大的帮助！


　　只不过，这血体和神丹，极为特别。需要用服丹者的长辈的精血为药引。所以，别人的精血做药引是无效的。这也是“血体和血丹”被定为中品丹方的原因之一。


　　先前，陈儒收了祖龙的五滴精血，陈儒只需要其中的三滴，至于另外两滴，却是为这个龙蛋中的小生命准备的。


　　这两滴精血，能为这条小龙炼出好几炉丹药了！


　　这一次，陈儒准备为它炼制下、中、上以及极品“血体和神丹”。


　　这下品的“血体和神丹”，是让小龙一出生就直接服用的，可提升小龙百分之三十的血脉浓度。而这种丹药，越到后面，提升的血脉浓度越低。这不是丹药的问题，而是血脉浓度越到后面越难提升。中品的血体和神丹，须得在小龙实力达到元婴期时服下，能在之前的基础上提升百分之二十的血脉浓度。上品的“血体和神丹”须在渡天劫之前服下，能在之前的基础上提升百分之十的血脉浓度。极品的，须在金仙境之前服下，只能提升百分之五……


　　可以说，陈儒收取了祖龙的三滴精血，却为他孩子提升了四次的血脉纯度。要是祖龙还在的话，只怕会毫不犹豫地再次拿出十滴精血以酬谢陈儒。


　　毕竟，小龙吸收祖龙的精血再多，也不可能在血脉浓度上超过他。而陈儒为它炼的四种不同时期的“血体和神丹”，却有可能让这小龙的血脉纯度超越祖龙！


　　这样的买卖，如果是祖龙知道了，自然会毫不犹豫地同意。


　　……


　　血体和神丹的药材并不稀罕，关键的是这药引！


　　只不过，炼制这种丹药，各个等级都要顾到。


　　在这四种不同等级的丹药的炼制上，陈儒必须把这两滴精血，按比例分配好。否则，小龙一旦服下能量过巨的“血体和神丹”，极容易使经脉暴裂，那样的话可就不好了！


　　在陈儒仔细地思考了好几遍，才决定按0.5%、7.5%、32%、60%的比例分配好！


　　觉得无误后，陈儒闪电般地炼制了四个丹鼎！


　　这“血体和神丹”就是这一点麻烦，每一个等级的这种丹药，必须用该等级的丹鼎炼制。


　　否则，陈儒直接动用先天灵宝——血玉丹鼎来炼制这丹药了！


　　不过，陈儒也是有些嫌麻烦，却是四个丹鼎同时一起炼制。


　　实力到了陈儒这样的境界，一心四用是轻松之极的事。


　　……


　　帮小龙炼制好四炉不同等级的“血体和神丹”，陈儒再静下心下吸收、炼化了祖龙的三滴金光闪闪的精血。


　　虽然龙神的实力变强了好几筹，可陈儒本尊的肉体并没有强大多少。


　　毕竟，这时候，陈儒的肉体的强度已强化到极限的地步了。如果陈儒没有证得圣人道果，他的肉体进化的极限也就在可抗“极品先天灵宝”的地步了。


　　可想超脱于这一步，陈儒必须证道圣人果位。那样的话，陈儒的肉体还可能强化到先天至宝、混沌灵宝甚至是混沌至宝的地步。


　　对于自己的肉体的进化，陈儒也是颇为了解！


　　但是，这一次，吸收了祖龙的精血，陈儒还是十分高兴的。


　　先不说体内龙神变得更强，就是自己也从祖龙的精血中留下的传承印记中获得了不少知识以及洪荒早期的历史与秘密。就让陈儒狂喜了。


　　这些知识极为丰富。包含了祖龙的阵法、战技知识，还有祖龙特有的寻宝秘法，以及独创的地气风水知识。


　　远古阵法，陈儒也会不少，可是《摩诃器经》上记载的大多是与炼器有关的阵法，至于其他方面的阵法就记截得少了。除非这种阵法极为强大、出名。


　　这也是如今这里的“盘龙锁法定神诛仙阵”，陈儒不认知的原由！


　　这个阵法是祖龙在得到一小片“造化玉蝶”后，所独创的法阵。名不传天下。


　　而对洪荒早期历史的了解，陈儒终于明白了龙、凤、麒麟三族兴盛与灭亡的根本原因！


　　原来，盘古大神开天辟地后，“造化玉碟”炸裂开了。


　　其中最大的一部分被鸿均所得，而其他的一部分被开天后的、罗喉、祖龙、祖凤、麒麟老祖等人所得！


　　鸿均道祖、罗喉魔祖两人得了的造化玉碟的份属最大，两人在潜修大道后，修为越发精堪，就越能感应自己成道的机缘所在！


　　在实力疯狂地提升中，道祖与魔罗几乎都发现自己成道的关键是聚集所有的造化玉碟。


　　而其他的造化玉碟的碎片，在祖龙、祖凤、麒麟老祖等人的手里。要想抢到所有的造化玉碟，必须先灭了这三族！


　　三族因为这一部分的造化玉碟，也得了无穷的好处。像凤凰一族得了修炼不死之身的秘法，龙族得了大小如易、千变万化等能力，而麒麟行走八方，能于大地之上无视任何阻碍，纵横穿行……


　　因为这些不同的强大能力，龙、凤、麒麟三族也真正地发展壮大。在十几个会元之内，三族的族人数量就膨胀到了一个极点。


　　这时候，凤凰成为天空之王，所有的禽类都受他们的节制。而江河湖海成了龙族的家园。至于天下走兽却是麒麟一族的附庸。


　　三族几乎把整个天下的所有生灵瓜分！


　　而三族也不想局限于天空、大地、江河海洋，于是在有心人的算计下，开始起了摩擦，并结怨。结果，三族之间的战斗越闹越凶。终于引发天地第一量劫。


　　在这一量劫中，魔祖动用了极不光彩的手段，化成凤族强者打伤了祖龙那怀孕马上要产子的妻子敖凝香，并在敖凝香的体内种下凤族的一丝南明离火，甚至还伤了还在敖凝香体内的龙蛋……


　　出离愤怒的祖龙，却是在自己孩子生下来的时候，于花果山布下了“十脉天龙地气大阵”，希望能借大地的地气来救治自己的孩子。而后，在留下足够多的可保小龙修行的丰富资源后，他布置“盘龙锁法定神诛仙阵”后，愤然离开，走上了与凤族决一死战的道路……


　　结果，龙、凤、麒麟三族没有一个胜利者，反而陨落了全大部分的实力！


　　同时，魔祖罗喉也在祖龙、祖凤、麒麟老祖三人重伤的时候，袭杀了祖龙、祖凤，强抢了两人的那一小部分“造化玉碟”，而麒麟老祖却是被赶来的道祖灭了。其“造化玉碟”自然也落入了道祖的手里。


　　后来，却是魔祖与道祖展开了对各自所拥有的“造化玉碟”的争夺……


　　知道了这许多的隐秘，陈儒的脸色却是越来越难看！


　　为了区区的几份造化玉碟，却是累得龙、凤、麒麟三族以及三族的附庸种族展开疯狂大战！


　　这其中陨落的生灵，只怕数以亿万记。


　　而魔祖与道祖的这种争夺，也让陈儒有些心寒。


　　当年，盘古大神舍身开辟天地，让浩宇出现，让天地有了生机。这是何等的伟大。可是他也为“造化玉碟”所代表的天道所算计。


　　而为了得到“造化玉碟”，让自己证圣了道。完全地以身合道，成为整个宇宙的意识与主宰，道祖与魔祖却展开了疯狂地争夺？


　　他们却不知，就算聚集了所有“造化玉碟”，就算以身和道，可这种天道并不完善，毕竟，这天地不是他们开辟的，就算能以身和道，就算盘古大神陨落了，可因为他的大爱，让这个宇宙也有他的无数不灭的意识印记存在。所以，他们根本就不能完完全全地以身合道啊……


　　陈儒并不想评论道祖与魔祖。可这样的争夺牵扯到无数生灵的性命，这就有些太过了……

第五百五十章 巫启星 神秘魔洞？


　　如今，以身合道的道之始祖，他在知道这一切后，不知会不会后悔？


　　陈儒长叹一声，以道祖的天资与能力，如果不选择以身全道，只怕他的成就不会低下盘古大神。而道祖于体内开辟属于自己的内宇宙，想来应该能做到！


　　可一但合道，道祖的本身就受了天道的制约，要想超越天道却是真正的困难了！


　　而道祖在算计龙、凤、麒麟三族时所体表的狠辣，也让陈儒有些心惊。


　　虽然道祖是顺天道而为，甚至也得到天道的嘉奖，收获了大量的功德，但是，陈儒得知他的行为后，却是更加地忌惮了。


　　说起来，陈儒走的可不是顺应天道的路，他修炼都天血神诀就决定了他是真正的道者！


　　也注定，在修炼一途，天道会给他极大的阻碍！


　　不过，有阻碍，也就有动力！


　　陈儒明白宝贵险中求，道从“对立”中取的理！


　　当然，在没有达到逆反眼前的这个“天道”的实力前，陈儒还是得隐藏自己，可不能让道祖、让天道再一次地算计自己。


　　收拾了心情，陈儒把装有体合神丹的玉瓶放在龙蛋的四周，并以无上神念传入一道意识送入龙蛋之内。相信只要这小龙一出生，就会知道自己的意思！


　　并没有收取这“盘龙锁法定神诛仙阵”内的极品仙晶与任何一件先天灵宝，陈儒淡然地返回到花果山自己建的茅舍。


　　如今的陈儒，对收取先天灵宝的心思已淡了许多。毕竟，他自身的肉体强度就达到了可媲美极品先天灵宝的地步了！


　　三十八件先天灵宝虽多，可陈儒手中的先天灵宝也绝不会比这个数目少。


　　更何况，陈儒如今的心境提升了不少，对先天灵宝的依赖也小得多。


　　刚一发现陈儒现身，柳青涵就兴奋地闪了过来，紧紧地抓住陈儒的胳膊，娇声道：“儒哥，我们呆在这花果山已有些烦闷了，不如去外面走走，可好？”


　　说完，这丫头还瞪着一双美丽的大眼睛可怜巴巴地看着陈儒。


　　看她这副样子，陈儒他仔细地思考了一遍，那几个圣人并不知道陈儒身边五璇、雪千寻几女的信息。自然不知道几女的灵魂属性如何。毕竟，在陈儒与欢喜佛大战的时候，左璇、雪千寻、柳青涵几女都被陈儒收进了自己的下丹田莲台世界内。


　　而如今天机晦涩，要想推算一个人的信息是比较困难的，更何况，左璇、雪千寻、柳青涵三女都是巅峰玄仙的修为，又有先天灵宝守护。这样更是加大了对三女推算的难度。


　　“好吧，不过咱们先得着装一下！”陈儒想了想，然后说道。


　　三年的时间一闪而过，这三年中，陈儒领着诸女在祖星上四处地游荡。


　　因为众人都由陈儒帮着改变了面貌，一路行来，倒也遇到什么大事。大家以游山玩水地心态于祖星上逍遥。


　　“老公，祖星的风景我们都逛了不少，没什么稀奇了，不知我们下一丫到哪里去？”挽着陈儒的手臂，左璇娇声而问。


　　陈儒笑了笑，“呵呵，那行。在祖星的附近星域有一个巫族统治的星球，不如我们到那里去玩玩？”


　　巫族？


　　柳青涵有些奇怪地道：“儒哥，这巫族都是心思粗鄙之辈，他们个个又是破坏之王，你要去那里干什么？不好玩呢——”


　　“那里有我想得到的一些东西。”陈儒笑着说道。巫族精血那是多多益善，更何况，巫族的家伙都是真正的战士，如果能收服更多的巫族战士为己用，那可是天大的幸事。


　　具体的原因陈儒并没有对众女细说，左璇、雪千寻她们两女也是聪明地没有问，跟着陈儒这么多年，她们知道陈儒有着一些秘密。


　　这样的秘密太多的人知道了反而不好。毕竟，有些秘密，极容易为自己与亲人带来深沉的灾难。


　　“哦，既然如此，那么大家就一起去吧！”虽然对巫族的人兴趣缺缺，可是既然陈儒已然决定，那么，柳青涵也不会反对。对于她来说，有陈儒在，任何地方都值得一游。


　　这个巫族统治的星球叫—巫启星。星球上，巫族是真正的霸主！而且，这星球也非常地大，几乎与祖巫的面积都差不了多少。在这里有着许多神奇的生命，妖族在这个星球天生被奴役。


　　甚至，在这星球的妖族都是被巫族圈养起来的肉食而已！只要到了一定的时候，就会被宰杀。


　　从祖星到这巫启星，中间隔了四五个星域，对于玄仙境的高手都算比较近的距离了。而准圣们，几乎能在瞬间赶到巫启星。


　　在陈儒的带领下，众人轻松穿越了无数组空间，于一座巨大的城堡前停下来。


　　“哇，这个城堡好高——”柳青涵惊声呼喊起来。


　　在众人面前，一座高达几千米的巨形城堡于前方的平原矗立着。无数的巫族成员不停地在城门中进出。


　　这些巫，个个身高几百米。他们拿着巨形武器，一脸张杨地在城中行走。


　　其实，巫族战士个个都拥有让身体变化的本能神通。一般来讲，每个巫都能变成普通人类的身高，也能化成千丈巨汉。


　　只不过，变化成人类身高往往会减弱他们的实力，为了自身的舒畅，维持在数百米的身高是最好不过的！


　　“入乡随俗，我们也变化一下吧！”看着不少巫异样地看着自己等人，陈儒不以为意，对着几女说道。


　　“嗯！我先来！”柳青涵似乎觉得好玩，娇喝一声，暗暗使了一个法诀，顿时，她的身体迎风而长。变化到与一般巫族成员相等的时候，她才停了下来。


　　有了柳青涵的开头，左璇、雪千寻、白云嫣然、千山暮雪、千山明月以及陈儒，都把身体变得与巫族战士一般高大。


　　城堡前，不少巫族战士对这种情况也是司空见贯，没有一点异常。


　　毕竟，这巫启星也在洪荒仙界内，与各种的交流还是平常的！


　　一行人进入了巫族的城市，个个显得非常好奇。


　　这个城市，拥有的完全是另类的文化。各种稀奇古怪的巫篆随处可见。神秘的巫术也能用来交换！


　　巫族的战兵冶炼术，极为强大。


　　在巫族的历史中，巫战士一般都不能使用法宝，而真正好的兵器，就是他们的最爱。


　　因为酷爱战斗，因为力大无穷，巫族的兵器冶炼到精妙－处，不会比一般的法宝弱！


　　当年，大巫蚩尤炼制的兵器——虎魄神刀，虽然是后天至宝，但是，它的威力不比一般的先天灵宝低。而在陈儒再闪续接后，这把虎魄神刀的实力更是强了不少！


　　更强大的是，虎魄神刀似乎能自主进化……


　　由此可见，巫族的各种技术并不弱。


　　一行人，行走在这宽阔的街道，显得非常地另类。毕竟，一般的人类在进入巫族的城市大多战战兢兢，那能像陈儒他们这么从容潇洒……


　　元神之力毫不掩饰地在这城市中穿行，其目的大多都在这城市的那些炼制兵器的铺子上。


　　陈儒觉得，巫族的那些迥然不同的炼器之法，很值得自己借鉴。


　　“老雷，听说了吗？我们巫启星的西北方无故出现了一个古怪的魔洞……”


　　“魔洞？是幽夜沙漠上的那个魔洞么？这已是老新闻了。”


　　“操，什么老新闻！今天，有一个大巫陨落在那里了……”


　　“什么？居然有一个大巫陨落在那里？那可是至少玄仙的强者啊，老风，你说的是真的？”


　　“当然是真的！我老雷怎么会说假话？只不过，这个大巫的实力可比巅峰玄仙强得太多，他是准圣！真正的下位准圣！”


　　“嗤，居然连准圣都陨落了？怎么会这样，难道我巫族有大灾难发生……”


　　“靠，你丫的也太悲观了！别忘了我们还有后雪城主在。她可是真正的上位准圣！有后雪城主在，那个魔洞绝对会被封印或毁灭掉的……”


　　“希望如此！”


　　正在四处探察巫族炼器之术的陈儒，突然听到了一阵议论之声。这立时打断了正在暗中窥测巫族好东西的陈儒。


　　魔洞？


　　居然让一个准圣都陨落了？


　　后雪？


　　“不会是她吧？”陈儒的心里突然一动，一个绝美女子的形象出现在陈儒的脑海！一幕幕在地球“逐妖空间”的生活印记，也从陈儒的意识海中闪现出来。


　　喜马拉雅山南麓的一个神秘空间，陈儒正是从那处空间，完成了体内二祖巫的诞生！


　　可以说，当年在巫族的“逐妖空间”，陈儒捞了天大的好处！这些好处是奠定他今日如此成就的真正基础！


　　意识波突兀地波动着，陈儒从回忆中醒来，接着，他的心神下意识地一动，一股强大之极的神念开始迅速向整个城保漫延。


　　这个城堡有方圆几十万公里的面积，常年居住的巫族成员不会超过八千人。但是，这里的巫，实力都不错。至少是中巫，拥有不下金仙境的实力。


　　而陈儒的神念一路浩浩荡荡向四方扩散而去。


　　终于，在城堡的东方，陈儒的神念感应到一丝熟悉的气息……

第五百五十一章 故人切磋？


　　后雪！


　　果然是后雪！


　　而在她的附近，还有一股气息存在！


　　那是深渊腾蛇——腾空的气息！


　　这条腾蛇一直是后土祖巫的战斗伙伴！巫妖大战的后期，后土罚他镇守“逐妖”空间，便一直呆在这方空间内。


　　如果不是陈儒的到来，它绝会不会离开巫族的“逐妖空间”的！


　　“呵呵，居然真的是她们！”陈儒微微一笑，收加了自己的神念。他还真的没想到这两家伙居然真的从地球找到了进入地仙界的通道。而且还在这巫启星建立起了一方势力。


　　当年，陈儒可是一直在“逃避”她们呢。


　　现在，实力大进的陈儒，自然不会对后雪、腾空两人产生逃避的心理了。


　　虽然这两家伙如今的实力不比上位准圣弱，可在陈儒的眼里，她们此时已不够自己看的了。要胜她们简直比反掌还容易。而且，陈儒并不想去找这两人的麻烦，相反，他想从后雪、腾空两人那里收集一些下界的消息。


　　毕竟，离开地球、离开凡界星球已有无数的岁月了！


　　“老公，怎么了？”发现陈儒的面色有异，左璇柔声问道。


　　“呵呵，没想到这个地方居然有两个熟人，我带你去认识认识……”陈儒微微一笑，空间法则灵活地施出。


　　只一瞬间，陈儒就带着左璇、雪千寻、千山暮雪、千山明月几人凭空出现在这个城堡的城主府内。


　　“阁下的胆子不少，居然敢闯我们巫族的地盘，难道不怕死么？”正与后雪交谈的深渊腾蛇突然双眼凶兴一闪，对于正出现的陈儒冷声喝道。


　　同时，深渊腾蛇的全身，不受控制地澎湃起一股极为古老、苍劲的战意！浓浓的杀意直接锁定陈儒。


　　不过，此时的陈儒如一缕清风不可捉摸。看着杀意横生的深渊腾蛇，陈儒淡然一笑：“腾空前辈，一别无数年，可否还记得当年在逐妖空间与你战斗的那个人类？”


　　咦？


　　深渊腾蛇所化的黑甲壮汉，突然惊咦了一声，目光疑或地落在陈儒的身上。


　　当年，闯入巫族“逐妖空间”之虚空神城的只有一个人类，而与它战斗的也只有一个人类。如此唯一的经历，深渊腾蛇怎会忘记？更何况，当年它就是因为要追寻陈儒才出了“逐妖空间”的！


　　“你……你……啊……我知道了，你是陈儒！”深渊腾蛇突然惊了起来，有些结结巴巴地指着陈儒。


　　陈儒？


　　一边，一直小心戒备的后雪，也是目光一亮，凤目紧紧地落在陈儒的身上，不肯离开，似乎要透过他的这具体臭皮囊看透他本来的面貌。


　　只不过，后雪没有元神神念，却是无法透过现象看透陈儒面貌的本质！


　　“不错！我就是陈儒！”陈儒微微一笑，动念间，一股极强的空间屏蔽禁制产生。整个城主府的这个院子被一手手极强大的禁制覆盖。接着，陈儒变回了自己本来的面貌，只不过，这时候陈儒的元神已是彻底隐匿到血玉空间之内。给外人的感觉，此时的陈儒，似乎根本就没有元神。活脱脱的一个巫族战士！


　　这时候，就算几大圣人来了，只怕再也不会认为眼前的这人就是陈儒。他们也不会想到陈儒居然能把自己的元神彻底地隐藏。


　　与后雪不同，深渊腾蛇虽然一直呆在巫族之内，可是它算起来，却是属于妖族。他拥有元神。


　　这时候，他也是发现了陈儒身体的异堂，不由愣愣地凑近陈儒，好奇地道：“奇怪，你怎么会变成这么一副样子？居然成了活脱脱的一个巫战士？这也太不可思议了！而且，现在的你居然不怕我了？呵呵，看来你的实力提升的不错，要不，我们切磋切磋……”说完，装模作样地伸手在陈儒的肩上，拍了拍，挑衅地说道。只不过，他的眼光却是澎湃着极种极为狡猾的光芒。


　　噗哧！


　　听了深渊腾蛇的话，柳青涵差点笑喷了。虽然不知面前的这个黑甲壮男的实力如何，但是，柳青涵能确定陈儒的实力如今在仙界已达到登峰造极的地步。如今面前的这一个名不经传的家伙居然对陈儒这么说。甚至还要与陈儒对战切磋，这要是让陈儒的粉丝知道，只怕会群起而攻之。


　　“切磋？不要了吧？一直以来，我就是很佩服腾空大人的！可不敢与腾空大人交手。”陈儒笑了笑，他如今已不是冲动的人。并不想与深渊腾蛇结怨，毕竟，这家伙也算是从地球上出来的老乡。陈儒还真不想欺负他！而且，真要大战一场的话，陈儒又怕那些圣人会发现自己的行踪，到时纷纷前来“追杀”自己。


　　所以，对于深渊腾蛇的请求，陈儒是能推脱就推脱。


　　见陈儒居然这么不给面子，深渊腾蛇顿时不满意了：“怎么？看不起我腾空？告诉你，小子，今天不陪我打一架，我是不准你走的……”


　　“呃……”陈儒翻了翻白眼，这丫的实在是气人！


　　当年，自己可是被它追得东躲西藏，根本就不敢与它正面对敌，现在，这家伙居然在都不知道他陈儒究竟实力多强的情况下来挑衅陈儒，这让陈儒也有教训这家伙的想法了。


　　“腾空前辈，既然如此，那你可是要小心了，我的实力可不是一般哦！”陈儒突然嘿嘿一笑，双眼中更是流露出一丝阴人的诡笑。老实说，如今的陈儒，实力大进，已然有点高处不胜寒的感觉产生。能有这么一个家伙挑战自己，也是一件赏心悦目的事！


　　这次，深渊腾蛇对自己如此挑衅，让陈儒也有一种暴打这家伙一顿的想法产生。谁叫当年在“逐妖空间”内，这家伙曾不停地欺负自己。


　　如今，三十年河东，三十年河西！


　　实力大进的陈儒雅，也有一种报当年被教训之仇的想法产生。


　　虽然深渊腾蛇拥有上位准圣的实力，可陈儒却是大圆满境的准圣。而且是大圆满境准圣中最强的一位，面对这家伙，陈儒有足够的手段能让他自取灭亡！


　　“陈儒，你要小心了，哈哈，我不会留手！”深渊腾蛇突然狂笑起来。


　　“有本事你就来！”陈儒左手背负着，右手对着深渊腾蛇招了招……


　　“靠，这家伙忒气人了，今天不打他个落花流水，我腾空两个字倒写——”心中发气的深渊腾蛇，对着陈儒暴喝一声：“那我就先来了……”


　　“千均霸浪叠，神光分流斩——”深渊腾蛇咆哮着，化为一道金光，挥着两拳，摧枯拉朽般地轰向陈儒。


　　这一击，也是巫战技“苍穹破”衍变来的招式，看样子，威力无穷！


　　“封——”陈儒淡声一喝，挥着自己的右掌极快地阻击在深渊腾蛇的巫技战面前。


　　“轰隆隆……”


　　两拳相交，巨大的能量冲击波，在一瞬间把“深渊腾蛇”给震退了二十几步，而陈儒则是晃都没晃一下。


　　怎么会？


　　一边观战的后雪，心中骇然到了极点。她没想到陈儒居然能挡住深渊腾蛇的雷霆一击，更没想到，这深渊腾蛇腾空居然落了下风。


　　“难道他就是……”后雪心头狂震，突然福至心灵，陡然明白了面前的这个学生，应该就是最今在洪荒仙界闹得沸沸扬扬的陈儒！


　　后雪终于确定此陈儒就是彼陈儒！


　　可一确定陈儒的身份，后雪却上被震惊了。这陈儒与他们相比，也只是稍早一点进入仙界的。可就这么一点时间，陈儒怎么可能成长到如此强大的地步？这小子还是人么？


　　当年，陈儒正面与深渊腾蛇对战，却是远远不是深渊腾蛇的对手，而现在，陈儒却是能轻松接下深渊腾蛇的雷霆一击！


　　一时间，后雪百感交集！


　　面前的陈儒，他的表现实在让后雪震骇。这家伙只用了短短的不至三千年的时间，就成长到了如此的地步？这也太不可思议了。


　　后雪没有说话，双眼却是认真地观看着两人的战斗。


　　被陈儒一掌击回，深渊腾蛇在极为震惊之后，出岔子淡淡地道：“小子，你的实力的确不错！不过，你却是激怒我了！”


　　“废话忒多了，你有本事就接着施出来！我等着呢！”陈儒不屑地说道。


　　虽然深渊腾蛇的实力不弱，但是还不放在陈儒的眼底。


　　“陈儒，你再接我一拳……”深渊腾蛇一拳如流星挥出，带着无与伦比的速度冲击过来。


　　“千星粉碎，拳破苍茫——”深渊腾蛇的这一拳，攻击力瞬间了提升了无数倍。他整个人以比流星还快捷的速度瞬间冲到陈儒的面前。


　　一击千星碎！


　　这可是巫战技中比较强大的招式！这一招轰出，似乎陈儒四周的空间都开始摇晃了。一圈圈的空间涟漪出现，甚至，这局部空间屏上，隐隐有不少龟裂的空间裂纹。一丝丝极为古怪的能量于空间裂缝内飘了出来。流露出一种毁天灭地的气息。


　　“这倒有点意思了！”陈儒微微点了点头，对方的这一招，让他有些意外，同样地却也极度地兴奋起来，竖掌成刀，冷声一喝：“天地无极，玄关倒卷！九天斧落式！哈哈，给我破！”


　　陈儒根本就不准备其他武器，而是直接已一记手刀轰出。


　　深渊腾蛇本来不太重视陈儒的这一击，但是，当陈儒的手刀接近自己的时候，一股强烈的不安袭向他的心头。

第五百五十二章 影子法则！
“轰！”


　　一道闷雷般的声音响起，陈儒的手刀与腾空的右拳对撞在一起，甫一接触，强大的能量顿时爆了出来！


　　两人身周几百米内的光线都似乎随之一暗，四周的建筑也在这一次的实实在在的强力对撞中颤动、摇晃，整个空间中充塞着让人极度心惊的强烈震波。


　　一击千星碎！


　　九天斧落式！


　　同是巫战技中最精妙的招式！


　　只不过，腾空的那一招“一击千星碎”，却是一式组合技，由叠浪式、碎星式、暴山崩式组合而成。而陈儒的这一招，是单式的“苍穹破”。


　　当然，不能说组合技就强于“单式技”。这两者的强弱，取决于施术者的实力！


　　“噗……”


　　腾空闷哼一声，整个人被陈儒手刀上的那股巨力给震飞。喉咙一甜，一股腥臊之味腻上口腔。同时，他震惊地发现，自己的右手手掌几乎在这一击中，被陈儒斩成了两半！


　　虽说，以腾空、陈儒这样境界的强者，是不会在乎这点伤势的。可是，腾空亿万年来，都没遇到这样的事了，这让他的面子可是极不好看。


　　要知道，在他腾空的眼里，陈儒在三千多年前可是无法接下自己一招的小家伙。可现在，这家伙居然能让他也阴沟里翻船，这让一向高傲的腾空真的受不了。


　　腾空却不知道，这次的对战，还是陈儒手下留情的结果，否则，以陈儒的实力，这时候能一掌灭了他。


　　这些年来，陈儒一直在磨砺自己的战技，希望精益求真。他与刑天交手无数次，与巫脉十二支的所有强者都有过交手。加上陈儒的境界够高，这巫战技在他的手里，反而越发地强大。已达到了“技精近乎道”的地步。这也是当年灭杀欢喜佛时，陈儒能突兀地使出“开天辟地”绝技的原因……


　　“还打不打？”看着被自己震飞出几万米的腾空，陈儒笑了笑，问道。


　　“打！”腾空不服气地大喝一声，身子闪电般又向陈儒扑了过去。


　　在扑向陈儒的过程中，腾空的嘴角吐出几句隐晦的咒语，接着清喝一声：“寂灭紫天雷——”


　　顿时，一道带着无上威势的紫色天雷，凭空出现在，以雷霆万钧之势冲击陈儒。而腾空也快速地向陈儒接近。


　　他可不是真正的巫族！只不过是一直与巫族之人生活在一起罢了。会法术也并不奇怪！


　　“好养料！”陈儒大声赞叹，双眼闪过一丝黠意，只是一瞬间，他的身体周围突然形成一个能量漩涡，裹带着极为强大的吞噬力，那些能轻易地撕碎震麻一个上位准圣的雷霆霸电，却是被陈儒轻易地吸入了体内。化作了自己身体的一股能量，被雷之祖巫强良炼化。


　　“腾空，别让我小看你。有什么本领尽管使出来……”心中窃笑，陈儒淡然出声相激。


　　腾空的心头狂震，陈儒的实力还真的出乎她的意料。短短的三千年不见，陈儒居然成长到这个地步了？


　　一时间，他都有种心惊的感觉。之前他接陈儒的那一记掌刀，便吃了一个暗亏。几乎让整只右掌在暂时间内废掉，不能战斗。现在，自己以法术攻击他，他却把自己的“寂灭紫天雷”给吸收了？


　　“千万化身——”


　　腾空脸色一正，一瞬间，有成千上万个化身出现。这些化身个个都有玄仙境以上的实力，其中，甚至有三人的实力也达到了准圣境。这万千个腾空，却是把陈儒给围了个水泄不通。


　　腾空的本体为深渊腾蛇，带着极强的魔性。他自然没有血海腾蛇那样变态的“断体重生”的能量。一般来说，他不可能拥有这上万个化身。但是，它曾在一个神秘的地方收服了一个“金傀儡虫”的族群。


　　这些金傀儡，通过秘法与各种材料相配合，却是能炼制出真正的第二化身、第三化身……


　　当然，这些化身空有实力却没有境界。而且实力的提升非常地缓慢。


　　可是，拥有这样成千上万的化身，就算这些化身绝大部分都是玄仙境界，却也是一种了不起的能力了。


　　万千的身外化身在城主府四周出现，他们挥着各式的兵器与法宝，对着陈儒发动了进攻。


　　一时间，漫天的刀兵箭雨袭向陈儒。更有无数化身打出各种法诀，从四面八方袭向陈儒。


　　“哈哈，腾空，我们的差距是无法用人数来到填补的……”陈儒狂笑一声，整个人的速度无限提升。


　　“给我破……”陈儒狂喝一声，他以恐怖的速度在人群中穿梭。这些化身根本就跟不上陈儒的速度。


　　在腾空那极度震惊的目光中，陈儒在极短的时间内把他的身外化身给一一禁锢了。再也无法动弹！


　　这就是一个人造成的场面！


　　“破……”


　　这时候，深海腾蛇的三个真正的三尸化身出手了。他们正是腾空万千化身中那实力达到准圣境的三个化身。


　　这三个化身，的身上陡然射出无数的鳞片。这些鳞片在神秘加速下，以不可思议的速度封死了陈儒身体移动的所有方位。


　　这时候，陈儒开始快速地进行移动，一道道残影出现。就像这空间出现了无数的陈儒一般，这种感觉极为真实！


　　影子法则！


　　这是一种极为奇特的法则！


　　要想掌握这种法则，必须要掌握光之法则、暗之法则、水之法则、速度法则。


　　在此四种法则的基础上，通过光、暗、水气、风力等综合因素，可掌控影子法则、隐身法则。


　　陈儒却是早就掌握了这四种法则，不过，这影子法则还是最近这次得到近三百法则种子的时候，陈儒再自行领悟的！


　　有了这影子法则，就能自由地让本体与影子，进行虚实转换。


　　当影子法则一施出，本体就可躲入影子中，不受任何物理能量攻击的影响。甚至能把本体移到另一个空间。而通过物理投影的方式，让影子代替本尊行动！


　　“咻咻咻……”


　　那万千的鳞片，形成极为锋利的刃镖，闪电般在空间纵横交错，任意穿梭。


　　腾空明明亲眼见到自己的鳞片刃镖，完全地击中了陈儒！


　　可是他震惊地发现，这些鳞片居然毫不受力地穿透无数个陈儒！哗啦啦地射到更远处，散入地下消失不见。


　　“丫的，这是什么情况？”腾空双眼流露浓浓的惊色，一种不好的预感在他的心头产生。


　　“呵呵，腾空，这是我的影子！你永远无法击败我的影子！”空中，突兀地传来陈儒那淡然而傲气的声音。


　　一般来说，影子是永远无法被消灭的！


　　当然，这是一般来讲。因为，影子能完全无视真正的物理攻击！


　　而实力到达陈儒这于步，要想消灭他的影子，除非消灭了他的本尊，或者腾空的元神力量能远远超出陈儒。用元神之力逼迫陈儒，使其自动退出“影子法则”的模式！


　　可是，腾空有实力击杀陈儒的本尊么？，他的元神之力又岂能远远地超出陈儒。


　　所以，现今的腾空，是根本无法击溃陈儒的影子！


　　“深渊地狱火——”腾空不死心，双手一挥。漫天的黑色火焰出现在空中，在腾空的调控下，这些黑色火焰呼啸着向那无数的“陈儒”冲去。


　　传说，深渊地狱火，拥有灼烧灵魂、毁灭人之三魂七魄的能力！


　　这是腾空能想到的对付陈儒“影子法则”的唯一办法！


　　“哼，看来你还不明白什么是影子法则！区区的深渊地狱火，是不可能灭了我的影子分身……”见到这一幕，陈儒冷哼一声，也不去阻止这“深渊地狱火”的前进。任由其在自己的影子分身上通过！


　　果然！


　　这深渊地狱火，根本无法伤到陈儒的影子。它们只能给陈儒的影子一种隐隐约约的灼热之感。


　　“怎么会如此？”腾空失神地惊呼，他怎么也想不明白，为何连“深渊地狱火”也不能给予陈儒以伤害。


　　“呵呵，腾空，还打吗？”空中，所有的影子合为一个。重新组成陈儒的本尊。这时候，陈儒一脸笑意地看着腾空，轻轻问道。


　　“妈的，这都不能伤你，我还打个屁呀！”没好气地看了陈儒一眼，腾空郁闷极了。


　　面前的这个家伙，在当年连自己一招都无法接下，可没想到飞升仙界后，不到三千年，居然就成长到自己也无法奈何他的地步！


　　腾空自远古开来，就跟在后土娘娘的身边战斗，可谓是真正的见多识广。


　　可他发现在自己无限悠久的岁月里，只有这陈儒才称得上这修炼速度最快的变态妖才！


　　“三千年的时间，你居然成长到这个地步，你是怎么办到的呀？”这时候，腾空才想起了这事，好奇地看向陈儒，眼里有着浓浓的向往。


　　陈儒当然不会把真实的事情告诉他。只是笑了笑道：“我只不是在一个拥有‘时间加速’能力的地方修炼而已。所以，别看外界只是过了三千年，在那里也许过了三十万年、三百万年都不止哦……”


　　时间加速的地方？


　　腾空一听，顿时觉得有些无趣。对于他来说，最不缺少的就是时间。哪里还用得着去时间加速的地方修炼？


　　一时间，他都有些耷拉着脑袋了。


　　这时候，后雪闪了过来，看着陈儒，一脸地复杂：“陈儒，好久不见！呵呵，最近在洪荒仙界闹起满天风雨的那个陈儒，怕就是你吧——”

第五百五十三章 


　　后雪并没有真正见过陈儒，当年，她却是为了追陈儒而出了逐妖空间。


　　但是，陈儒却知道她的存在见过她的真面目。


　　当年，陈儒于金星上渡寂灭天罚之后，感应到后雪与深渊腾蛇在追踪自己，便悄悄地躲在一边看着后雪与深渊腾蛇被红龙敖岚骗走。


　　“呵呵，原来是后雪前辈”见后雪走近，陈儒微微一笑，点头应道，“不错，那个人正是我”。


　　后雪是第一次见到陈儒，虽然她一直在找从地球飞升上地仙界的陈儒，但是，却根本就不敢往如今声名威镇诸天的陈儒身上想毕竟，如今在仙界搅动周天风雨的陈儒，风头太劲了而在后雪与深渊腾蛇的眼里，从地球飞升上来的那个陈儒是绝对不会与仙界的这个陈儒有关系的他不可能在短知的三千年里，成长到这个地步。


　　一直以来，她们以为两人是同名而已。


　　可没想到，这两个陈儒居然真的是同一人。


　　“你认识我？”后雪微微一愣，她还真的不记得自己与陈儒见过面呢。


　　陈儒呵呵一笑，当年，后雪与腾空在追踪自己的时候，他陈儒可是躲在一边暗暗偷窥呢。


　　“呵呵，还记得那次寂灭大天罚么？还记得那百劫虹变么？还记得那条红龙么？当年你们问她是何人渡劫的时候，我可躲在旁边呢”陈儒很老实地说道。


　　嗤——


　　后雪与腾空微微吸了一口凉气。


　　原来当年渡寂灭大天罚，引百劫虹变的人果真就是陈儒。


　　当年腾空已怀疑到陈儒就是那个渡寂灭大天罚的人了只不过因为不相信陈儒能引来这么恐怖的天罚才在红龙敖岚的误导下，以为是别人。


　　“你与最近在洪荒仙界搅动周天风雨的陈儒就是同一个人？”惊讶地看着陈儒，腾空突然有些“内牛满面”


　　在三千年前，陈儒在他眼里是一个卑微的人类不用一招就能灭掉陈城可是三千年后，他这个曾随后土祖巫纵横了亿万年的深渊腾蛇，在修炼一途却却被陈儒给抛得远远的了？真是伤不起呀伤不起。


　　与陈儒相比，腾空感觉自己的年纪都活到狗身上去了。


　　看着腾空的这副囧样，一边的柳青涵一边窃笑，一边腹诽：哼，小样，让你看不起陈大哥这下郁闷了。


　　“不知陈兄弟这次来找我们有什么事？如果有用得着我后雪的地方，请说，后雪必定全心相助”后雪真诚而又客气地看着陈儒她可不会傻得认为陈儒这样的人突然找上门来，会没什么事情除非陈儒闲得蛋痛了。


　　如今后雪已把陈儒看成等则身份的人物了，在言语上也较为客气。


　　陈儒微微一笑，道：“今天在街上游荡的时候，恰巧听到有人谈起后雪前辈的大名，赶来看一看呵呵没想到还真是你们两人”陈儒雅当然不会在第一时间说出自己的打算不过，意外与腾空、后雪相逢，让陈儒的心里也是颇为高兴接下来与巫族的交易在成功的几率上想来要大上了许多。


　　“原来如此”


　　深渊腾蛇微微地点了点头，算是解了心中的一种疑惑倒是后雪不置可否。


　　陈儒看了腾空一眼拿出一颗极品的九转金丹，递给腾空“腾空前辈，不小心伤了你还请见谅这是极品九转金丹可以让您的伤势在瞬间恢复”。


　　“如此我就不客气了”腾空爽快地接过丹药，直接就服下，没有丝毫犹豫，显得豪气如云。


　　对于豪气的腾空，陈儒非常满意这家伙曾是后土祖巫的战斗契约兽，实力强大，在巫族的威望甚高如果他同意了与陈儒作交易，只怕是后雪也只能同意。


　　腾空在服下九转金丹后，右掌的伤势居然以肉眼可见的度被修复，这让他再次高看了陈儒一眼。


　　“这就是传说中的无上疗伤圣品——九转金丹？这个药效真是强大”震惊地看着自己那快恢复了的右掌，腾空满脸不可思议好一会儿，像是又想到了什么，他伸出刚好的右掌在陈儒的肩上轻轻一拍，“对了，陈儒兄弟，你就别叫我前辈了，在仙界达进为师，你再这么叫我，岂不是寒碜我么？嗯，我年纪比你大，你就叫我大哥”。


　　“好的，腾空大哥”陈儒也没有犹豫，笑着点头。


　　后雪看着腾空与陈儒称兄道弟，眼中闪过一丝莫名的意味如今的陈儒可是所有势力争取的对象而他的实力也的确是惊才绝艳如果能与陈儒交好，巫族的日子会好过得多。


　　“腾空，陈儒兄弟远来是客，我们还是去会客厅，呆在这演武坪也太不尊敬人家了”后雪双眼瞪了腾空一眼，说着目光又落在左璇、雪千寻等人的身上，“何况还有几位小妹妹在呢”


　　“对”腾空右手拍在额头上，笑道：“陈儒兄弟，刚刚很兴奋，忘了这礼，别见怪呀”


　　“大家都是性情中人，哪会见怪”陈儒摇头笑道。


　　********************


　　会客厅内，后雪等人准备了一桌酒席，只不过这酒席办得有点大。


　　想想看，如今大家都化成几百米的巨人，那这酒席会有多大。


　　这一次，陈儒等人算是见识了巫战士在“吃”一方面的能力照理，在仙界，没有人会饿肚子，修炼到仙人境后，大家都不会再通过吸收食物的能量来生存。


　　因为，大家都能透过对外界能量的吸取来维持身体所需。


　　可以说，有无数的仙魔，这会儿都可能忘记进食的感觉了。


　　但是，巫族的这些家伙很是例如外他们不管是在凡人界，还是在仙界，都会主动进食是“为吃而吃”的饕餮家族可以说，他们与无数的妖兽一样，保持着本能的习惯可以通过进食的方式，炼化妖兽、凶兽体内的能量充实自己。


　　陈儒倒是无所顾及，跟腾空吃了一顿饱的，而左璇、雪千寻等人却是象征性地吃了一些灵果、仙酿。


　　餐后，一行人在城主府的一个巨大凉亭之内坐了下来。


　　“腾空大哥，后雪姐，我也有一个巫族的朋友，他是远古时期的大巫或许你们也认识呢，不知你们愿不愿见见他——”懒洋洋地躺在一张巨大的靠椅上，陈儒的心思动了准备用刑天来勾引这两家伙。


　　在陈儒想来，刑天也是远古时代的大巫，说不定这几人还真的认识而且，这刑天一旦出现，那刑天如今拥有元神的异状，这两人不可能看不出来。


　　相信两人在见了刑天后，绝对会狂惊且狂喜。


　　巫族拥有元神？


　　这可是打破天下道统的奇迹啊。


　　到时候，聪明如后雪，是不可能看不出拥有元神的好处，用刑天这个活生生的例子来证明陈儒的能力，可比陈儒自己说得天花乱坠要强得太多。


　　巫族朋友？自己等人说不定还认识？


　　腾空、后雪顿时一阵惊奇。


　　这些年来，腾空、后雪两人于洪荒仙界搜遍了所有的星球，也才聚集了不到两万的巫族而在这圣巫城，聚集的巫族成员只不过八千人数。


　　在这些年来，腾空、后雪两人根本就没有找到任何一个与他们同时期的巫族战士，而且，通过这么多年的明察暗访，后雪、腾空两人也多少明白了，当年威镇诸天的巫族，基本上陨落了，就算没有陨落的，只怕也隐居到宇宙的偏远的星球去了。


　　这让他们非常地难过而聚集在他们身边的这些巫战士，都是以前巫族十二支脉的后裔，他们的血脉浓度已大大地降低，而且在传承方面也出现了大量的断层，这使得他们的实力极为稀松平常，在这两万多的巫中，实力最强的居然只是一个巅峰玄仙，其他的巫战士，有不少连巫族的战技“苍穹破”都不会！


　　飞升到仙界后，腾空、后雪从来没想到巫族已弱小到如此的地步，这让他们也是有些难过。


　　不过，这些巫族都是远古大巫的后裔，后雪身为现今实力最高强的大巫，对这后辈自然有培养的责任。


　　于是，以后雪中位准圣巅峰境的实力，再加上腾空无限接近准圣大圆满境的实力，两人联手打入一个星球作为巫族恢复昔日荣光的基地……


　　现在，听陈儒说有一个朋友是远古时期的大巫，后雪、腾空顿时激动了起来：“陈儒兄弟，你的朋友是谁？他在哪？我们当然愿意见他……”


　　很满意后雪、腾空两人如此激动地反应，陈儒笑道：“这个朋友最近一直在我的一个法宝空间静修，你们要想见他自然非常容易至于他叫什么名字，等他出现，你们或许知道……”


　　什么？


　　这人居然在陈儒的一个法宝空间静修？那么，很显然，这个远古大巫与陈儒的关系极不一般。


　　只不过，这位族人究竟是谁呢？


　　一时间，后雪、腾空两人看着陈儒，眼中都充满了热切与无穷的幽怨：丫的，这可恶的家伙，居然吊大家的胃口。


　　就在这时候，凉亭内突然闪出了一个高大魁梧的身影。


　　这个人影带着无上的霸道气息，就这么出现在后雪、腾空两人的面前。


　　“啊——”后雪突然惊叫一声，眼里充满了无穷的喜悦与深深的不可置信。

第五百五十四章 无中生有的大神通！
   “刑……刑天？居然是你？”旁边的腾空也是失声惊道。


　　出来的人，果不就是刑天！


　　看着居然是后雪、腾空这样的老朋友，刑天也是兴奋地大笑：“哈哈，没想到居然是后雪与你这条长虫！见到你们真开心。”


　　说着，却是兴奋地与腾空抱在了一起。


　　“奇怪！刑……刑天大哥，你……你不是头颅……”后雪在震惊与狂喜后，却是指着刑天的脑袋，惊喜极了。


　　咦？


　　后知后觉的腾空这才反应过来，放开刑天，却是狐疑地看着刑天，脸色连连变化着，好一会儿，他突然怒吼起来：“不可能呀！你是谁？居然敢冒充我刑天兄弟？”


　　腾空却是发现了，刑天不但头颅重生生了出来，甚至还拥有了元神，就这一点，让腾空怀疑刑天是被人冒充的。


　　要知道，从开天辟地以来，除了后土祖巫因为以身化轮回而拥有不完全的元神，其他的任何巫，都没有元神！


　　这个世界，元神是拒绝巫族战士的！


　　“呵呵，腾空兄弟，我的确是刑天！”对于突然暴怒的腾空，刑天并不见怪！他反而大笑一声，干戚神斧突然出现在他的手里。


　　“干……干戚神斧？”腾空失神地看着这对巨斧，喃喃自语。


　　可就算这样，腾空也绝不相信眼前的人会是刑天。他坚信没有任何巫战士能拥有元神。


　　“你到底是谁？是怎样抢了我刑天兄弟的神兵的？”腾空突然平静下来，冷静地看着刑天。问道。只不过他的双眼中闪过一丝冷冽之极的杀气。这股杀气直接罩在刑天的身上。


　　腾空的性子由暴怒转向内敛，但是，给人的感觉却像是雷霆暴怒前期的宁静。


　　见腾空还是不相信自己，刑天也是苦笑不已。他的实力是强大无匹。但是，却没有说服腾空的强力口才。于是乎，他只得转个头来，望向陈儒以求助。


　　见刑天突然望向陈儒，腾空的脸色也是不能禁一变。体内的能量却是强力地运转，整个人青筋暴露。看向陈儒的目光也是一样的冷冽。


　　“呵呵……”陈儒根本无视腾空那几欲杀人的目光，微微一笑，右手向上伸开。一个玄空玉瓶出现在众的面前，“这个玉瓶内有你想知道的答案。”


　　说完，陈儒的目光又落在后雪的身上，道：“后雪姐。你如果想要知道答案，就服下这玉瓶内的那颗丹药亲身体验。当然，如果你不想服用也没有关系，我会带刑天离开。”


　　拿出这个玉瓶后，陈儒直接以大神通在一瞬间封闭了千山暮雪、千山明月、白云嫣然几人的思感！


　　不是陈儒信不过她们！只是这种丹药可关系重大。只要不小心透露，绝对会引发真正的大战！


　　说不定还会连累这些人！


　　更何况，千山暮雪、千山明月、白云嫣然以及陈儒救下的无数女修，他是准备过一段时间放她们离开。


　　如果她们有人知道自己拥有炼制这逆道立神丹的奇药。反而会害了她们！这就有违陈儒救她们的初衷了……


　　后雪并没有元神，自然没有神念。但是巫族成员之间。却有着独有的方法知道对方体内的异样。这时候，后雪也是知道了那个手握干戚神斧的巨汉是拥有元神的！


　　难道这刑天是真的？


　　让刑天拥有如此造化的原因会出现在陈儒手中的那瓶丹药上么？


　　如果是真的。那巫族岂不……


　　想到这里，后雪的内心一阵火热。他沉吟了一会儿，才突然抬起头来，一脸坚定地走向陈儒，伸手去接那个玄空玉瓶。


　　看着后雪有服下那丹药的想法，腾空欲言又止。踌躇了一会儿，最后还是没有出言阻止。虽然不相信天下有此奇药能让巫族之人生出元神，但是，与陈儒相处了这么一会儿，他也不认为陈儒是一个小人。


　　这个玉瓶很珍贵！


　　玄空玉瓶！能最大限度地保证丹药的药性不流失。而且其内自成体系，很难破损。就算受到下位准圣的全力一击，只怕都不会破碎！绝对不比一件极品仙器差了。而且，这玄空玉瓶如果没有专门的手法开启的法，就算是大圆满境的准圣也无法强来。一旦强来，这玄空玉瓶会自动爆炸……


　　这是后雪在甫一接触了这个玉瓶后，一道温润的流光射入她的双眼。从而得到了关于这玉瓶的大量的信息。


　　惊异地看了对面的陈儒一眼，在见到他的鼓励神色中，后雪却是按照得到的秘法，打开了玄空玉瓶，并从中倒出一颗流光溢彩的丹药。


　　这丹药甫一出现在后雪的手上，便升腾起一股极为神秘的香气。众人只是微微地闻到，便感觉全身舒畅到了极点。一种神清气爽的感觉让众人深深沉迷，不能自拔。


　　“浪费可耻！后雪姐，还不快快服用——”正当后雪也沉迷在这股神秘的药香中时，陈儒的一声清喝如雷霆闪电一般于后雪的心间闪过。


　　本能地，后雪拿着这枚丹药，迅速地投入到自己的嘴里。


　　顿时，一股极为强大的药力，化成一股股神秘的能量洪流，迅速地在后雪的体内穿行……


　　********************


　　时间迅速流失！


　　一直观察后雪服药情景的腾空，脸色却是不停地变化。先是疑惑，后是惊奇，再是惊喜，最后是狂喜。


　　显然，后雪的情况出乎了他的意外！


　　这个时候，腾空的眼里哪里还有什么杀气？有的只是开心，有的只是无与伦比的激动！


　　他亲眼见到了这辈子最神奇的一幕！


　　后雪这样的巫族战士居然凭空生出了元神！


　　这是真的！


　　是让他几乎不敢想的事实！


　　一直以来。腾空就是后土祖巫的战斗契约兽，是后土祖巫最忠实的战斗伙伴。可以说，后土祖巫是腾空心中最敬重、最爱的一个人。当年后土祖巫以无上慈悲，身化轮回。感动了无数人。而腾空在进入仙界后，也从无数的仙人口里知道，后土祖巫以身化轮回，虽然赚取了无边的功德，但是，这无边的功德后土祖巫并没有吸取多少。而是把绝大部分的功德分散到巫族之人的身上。这也算是为巫族攒了一份生机。否则，天道算计下，只怕整个巫族会陨落。而不是现在还存了几万巫族成员。


　　同时。因为后土祖巫自身只是摄取了极小一部分的功德。才使她产生的元神并不完全。要知道后土祖巫以身化轮回的无上慈悲，做落下的功德之光几乎不比盘古大神的开天功德弱多少呢。如果后土祖巫自私一点的话，他绝对有能力证得圣人果位！


　　可正因为她对巫族的爱。让她舍弃了证道圣人的机缘！让她最终无法真正地证得圣人道果！


　　这是何等伟大的情操！


　　可以说，为了巫族能在巫妖大战攒下一份生机。后土祖巫做出的牺牲实在是太大了。


　　从无数仙人那里得知了这一切后，腾空心里一直不好受。


　　现在，这陈儒居然拥有让巫族战士生出元神的能力，那岂不表明后土祖巫也能让那不成熟的元神再一次成长？有了真正证得圣人果位的希望？


　　所以，腾空开始有些发狂了。


　　正双眼血红的紧紧盯着后雪。不知道的人还以为他与后雪有着切家之仇。灭国之恨呢！


　　真的生出元神了！而且，后雪的元神居然在飞速地长大！


　　人仙、地仙、天仙、真仙初期！真仙中期，真仙后期、真仙巅峰！


　　在腾空的血色双眼中，后雪的元神完全了成无到有。从人仙到真仙巅峰的最疯狂地升级！


　　不过，由于后雪在服下逆道立神丹的时候。实力只有中位准圣巅峰境，而刑天在服下丹药的时候可是真正的大圆满境准圣境。再加上那时候的刑天还有紫极塑神丹相配合。自然能一举让他的元神达到金仙境！


　　而现在，后雪的元神达到真仙巅峰已是极为不错了！


　　……


　　“呼……”完全地吸收了药力，后雪有些郁闷地吐出了一口浊气。她最终还是没有让自己的元神达到金仙境界！依旧停在真仙巅峰上。


　　不过，能让自己的元神从无到有，这本就是一个真正的奇迹，而且还能让元神晋升到真仙巅峰境，这是她以前想也不敢想的事！


　　睁开眼睛，后雪恭敬地向陈儒身行了一礼：“多谢陈儒兄弟成全！这次我算是有福了！”


　　“呵呵，不必多礼！”陈儒右手一挥，一股有为柔和的力道托住了后雪的双臂，让她无法再拜谢下去。“当年我还欠着你们巫族的不少人情呢，现在，能帮上你们，我也高兴。”


　　欠下人情？


　　后雪暗暗摇头，她从族人那里曾有过了解。当年陈儒在逐妖空间，也只不过是系统地学习了巫族的一些战技与秘法，再加上陈儒是以外界的消息来交易的。所以，在后雪看来，陈儒并没有欠下巫族的恩情。现在陈儒这么说，却是故意瓦解自己的感恩的心。


　　想到这里，后雪看向陈儒的眼神却是浓浓的感激。


　　“哈哈，有这般活生生的例子存在，你可信了我？我可真的是刑天！”这时候，大嘴巴的刑天也是大笑起来。兴奋之下，却是不停地拍着腾空的肩臂。只不过，那种力度，让腾空这样的强力妖兽也是为之皱眉。


　　不过，腾空也没有当一回事，他现在整个人都陷入了无边的狂喜中，嘴里更是不停地念叨着：“真的是元神！这可是无中生有的特大神通呀！太强了！太强了！这个世界居然真的有奇迹……，陈……陈儒兄弟，能……能不能送……送我一颗……”

第五百五十五章 凡人界的危机！


　　陈儒一脸戏谑地看着结结巴巴的腾空，笑着问道：“腾空大哥，这丹药可是我专门为巫族之人准备的，你用不着啊！”


　　陈儒当然知道这条深渊腾蛇向自己讨要“逆道立神丹”不是为了他自己，而是为了后土祖巫。


　　说真的，如果能帮助到后土祖巫这样的真正的慈悲大圣，陈儒是不会要任何报酬的。出于自己对后土祖巫的敬意，陈儒不会参杂任何的功利之心。


　　只不过这腾空如此吞吞吐吐、结结巴巴的场面可不常见。这时候陈儒的恶趣味一起却是忍不住出言相戏。


　　这时候腾空没好气地瞪了陈儒一眼道：“我给别人用不行呀？放心只要你给我一颗这种丹药我会用最好的东西与你交换！不会让你吃亏。”


　　“哦……”陈儒拖长了音平静地道：“原来是给别人用！只不过你会用什么与我交换我才不会吃亏？先天灵宝我不缺极品神丹？我自己能炼。美女？我妻子可是真正的美女。手下刑天大哥现在正是我的手下。我想不出你能用什么东西打动我……”


　　“呃……”腾空微微一愣竟是说不出话来。以陈儒的实力他要什么没有？而后雪服下的丹药绝对是真正的奇宝！能让巫族战士无中生有地凝结出元神这是何等惊人的宝贝？腾空还真的找不出与这丹药价值等同的物品用来交换。


　　更何况听陈儒一路数来腾空发现自己似乎只有像刑天一样做陈儒的手下了。否则别无他法。


　　刑天？


　　等等！


　　腾空的双眼突然一亮兴奋地道：“我拿我一辈子的自由与你交易！只要你给我这种品质的丹药我腾空一辈子都是你的手下！是你手中的长剑。你指向哪里我刺向哪里！绝不后悔！如何？”


　　“嘎……”正准备再次调侃腾空的陈儒听到这句话不由一噎愣是说不出话来。


　　其实陈儒根本就没有想收腾空做为手下的打算。他刚才说挪么多也不过是为了活跃一下气氛而已。哪里会想到自己的嘴贱说出刑天是自己手下的事，这不是有故意诱导腾空的因素在么？


　　微微苦笑一下，陈儒摇了摇头道：“腾空大哥，我会给你一颗极品……不，我给你一颗‘逆道立神丹’的丹皇……我也不要你做我的手下。更不要你的任何东西。这只是出于我对后土祖巫的敬意而已，行么？”


　　“不行，我腾空说话算话，既然说成为你的手下，就一定这么做！”腾空拒绝陈儒的好意坚定地维持自己的观点！


　　见腾空这么坚定陈儒脸色顿时一变道：“你说话不算！现在我是丹药的主人！我怎么说你就怎么做。否则就算了吧这丹药我就不给你了！”


　　陈儒虽然不是一个慈悲的人可对后土祖巫这样的大慈悲者一向敬重。哪肯因为一颗丹药而去收后土祖巫的战斗契约兽为手下？当然如果是别人陈儒绝对不会客气！


　　见陈儒居然这么说腾空也是一呆。双眼看向陈儒也是流露出浓浓的感激。


　　“好吧！我收下！”腾空这次倒没拒绝却是郑重地向陈儒行了一礼。


　　看着改变主意的腾空陈儒心头一松拿出一个更好的玄空玉瓶小心地递给腾空：“拿着这是更高级的丹皇药力惊人。你小心一点！这东西这世只有三颗！其中的两颗已用了。这是最后的一颗！如果弄丢了可就没了！你还是尽快送往后土娘娘那里去吧……”


　　陈儒微微隐瞒了一下。剩下的两颗丹皇他还没有用留着关作备胎的！


　　之所说这么说陈儒可不想再惹麻烦。


　　这东西不但对巫族有用而且对任何高级修行者都有用！


　　如果被人知道还有两颗这样逆天的丹药只怕也会引起无数强者赶来争夺。


　　“谢谢！我知道了！”珍而重之地接过这个玄空玉瓶，把它小心地移入自己的空间法宝后，腾空重重地向陈儒道了一声谢。


　　丹皇是任何一个强者都知道的名！


　　这丹皇是真正无限接近圣人境的炼丹者炼出的灵性丹药。这种丹药一出就代表着这位炼丹者是真正的丹道大宗师。


　　能炼制出丹皇的人一般只有圣人。而传说中有且仅有一位太老君曾在准圣境界时炼制了一炉丹皇。


　　腾空左看右看也看不出陈儒有哪一点像圣人了。他能肯定陈儒是大圆满境的准圣。也就是说在大圆满境准圣的境界中能炼出丹皇的丹师又多了一个名——陈儒！


　　“后雪妹子你好好招待陈儒兄弟哈哈我先去找主人了……”说完又转头看向陈儒道：“陈儒兄弟等我送药回来再找你喝酒——”


　　“好啊！”陈儒笑着同意。


　　“告辞——”对陈儒微微抱了一下拳头腾空“倏”地化为一道黑光破空而去。


　　后雪也是一脸地激动她是后土祖巫一脉的大巫与后土祖巫极为亲近。也想趁此机会去后土祖巫那里一躺。看看自己的老祖。


　　不过如此陈儒这个巫族的恩人在这里如果不好好交待的话却是说不过去。“腾空的性格就是这样性急陈儒兄弟你可别见怪。”后雪对着陈儒说道心里也有些开小差。新得了元神她还真的一种立刻去试试元神之力的冲动呢。


　　陈儒摇了摇头笑道：“我不会见怪！”


　　这时候刑天也觉得自己无事可做对陈儒道：“主我出来已有一会儿了现在该见的人也见了我还是很先回去操炼那些小家伙吧！”


　　其实刑天也想去见见后土这一硕果仅存的祖巫。只不过他如今是陈儒的手下可不敢随意要求什么。而且他也相信后土祖巫在服下那“逆道立神丹”的丹皇后绝对会来见陈儒这样的奇人。到时候他相信陈儒会为自己引见后土娘娘的。是以他要见后土娘娘也不会急在一时。


　　“好吧！”陈儒右手一挥刑天神不知鬼不觉地消失。却是回到陈儒的下丹田莲台世界去了。


　　随着腾空、刑天接连离开现在只剩下后雪陪着陈儒一行人了。这样一来场面顿时冷清了下来。


　　“后雪姐你们是怎么飞升到仙界的。如今下界的情况如何？”陈儒没话找话地问道。


　　离开地球已有不少的时间了这时候陈儒对地球的亲人也有些想念了！


　　当年自己离开地球的时候自己爷爷、奶奶、妈妈与姐姐等人都走了修真的道路。如今三千年一过却不知他们在地球过得如何？


　　陈儒曾从杨戬那里知道这洪荒仙界的时间比地球的时间要快一千倍。那么在地球如今应该只是过了三年而已。


　　三年的时间自己的亲人自然不可能像自己一般变态拥有飞升仙界的实力。


　　只不过当年的地球与太阳系有自己布置的几个大阵守护。地质、天灾应该会很少发生了。而星球能吸收的灵气也应该多了起来。相信地球在这个时候应该是修真盛行的时期了！


　　想到这里陈儒也是微微一笑对自己在地球的行为多少有一些满意。


　　这次之所以询问后雪却是陈儒想从她这里探询一些情况。陈儒可是记得杨戬奉命下界了。虽然不知玉帝的俱体命令是什么。但是能出动杨戬下界这下界只怕发生了极不寻常的大事。


　　“我是在进入修真界的一个星球后强行打开飞升通道来的！至于下界的情况……”说到这里后雪的脸色一沉有些后怕地说道：“下界如今发生了不少怪事。有无数的星域都发生了丧尸病毒地入侵。无数生灵受到了这种病毒的威胁。”


　　丧尸病毒？


　　听了这个名陈儒、左璇、雪千寻三人差点失声惊呼！


　　当年的地球可不也是遭受了丧尸病毒的袭击么？


　　原来不只是地球遭受了丧尸病毒的袭击呀！


　　左璇、雪千寻、陈儒都是参与过那场大战。见到无数的生灵被丧尸体病毒袭击时的痛苦与绝望。


　　只不过从后雪的嘴里听到这翻话后陈儒等人有些不明白了当下他就好奇地问道：“如果有仙人在凡界应该能轻松地灭掉地些病毒吧？”


　　当年在地球玛雅人曾推测有五种方法拯救地球人。而其中的一个就是仙人出世呢！


　　当时陈儒的实力可比一般的仙人强有他存在配合不少人却是打赢了那一战。


　　“就算有仙人只怕也不能彻底地消失那些病毒因为这些病毒已进化到不惧仙人的地步了！如果我与腾空的实力不是都达到准圣的话只怕我们都容易被感染！”后雪一脸凝重道；“如今我飞升仙界已是三千年而凡人界已过了三年天知道这些病毒已进化到何种地步了。”


　　嗤……


　　听了后雪的话几人禁不住倒吸了一口凉气！

第五百五十六章 幕后有黑手


　　如果连仙人都无法摧毁那些病毒，那么，凡人界只怕会哀鸿遍野，成为无边地狱。


　　当年的地球，如果没有陈儒、左璇、雪千寻等人的联手施为，只怕也会陨落世界末日的到来亦未可知。


　　“而现在，如果要打开仙凡两界的逆行通道，就连我也无法办到所以，带领一些高级仙巫下去战斗的想法也是落空”后雪一脸郁闷地说道。


　　从凡界往仙界的通道为顺行通道后雪要打开这条通道，是很容易的可从仙界往凡人界的通道是逆行通道被道祖以无上无法与大神通加持如果不是圣人境的强者，是不可能强行打通这个逆行通道的。


　　当然，在仙界至尊玉皇大帝的灵霄宝殿，有唯一一个远古大阵与凡人界有联系如果有五方天师与昊天玉皇大帝的配合，是可以启动这个远古大阵的只不过，这个大阵也不能经常启动在仙界第一千年，顶多启动一次否则这个过远古大阵也会因为频繁使用，被两界不同的空间压力差给弄崩溃。


　　陈儒的目光在后雪的身上扫了一眼，心中微微有些忧虑。


　　在地球上，他当年布置了一些后手，不但用两个大阵把地球与太阳系给稳定、保护了下来，甚至还把凤临霄那头凤凰给留在地球这也是对自己亲人与地球之人的一种保护。


　　可如果整个凡人界都生了丧尸病毒入侵的话，而这些病毒甚至进化到不惧仙人的地步如果这些病毒一路漫延到太阳系，这对太阳系的那个五方圣兽大阵可是不少的考验。


　　柳青涵根本没经历过与那些丧尸病毒对战的她听得晕呼呼地，这时候突然出声，好奇地问道：“后雪姐你说的那丧尸病毒到底是什么东西，看你们的样子，似乎这东西很恐怖？那它，有什么优点与缺点？如果找到有针对性的克制之法，应该可以灭掉它们……”。


　　后雪古怪地看了柳青涵一眼，笑道：“青涵妹子，这丧尸病毒是比较恐怖的一种病毒、一种瘟疫因为它的传染性极强在凡界，它几乎可以在一天让整个城市的几百万人感染甚至能在一周之内扩散到整个星球的每一个角落被感染了这种病毒，就会没有思想，没有自我意识只知道疯狂地咬人、疯狂地攻击没有被感染的生灵他们就像一具具行尸走肉，就像生灵界的‘蝗虫’所过之处，寸草不留……”。


　　“啊……”。


　　听了后雪的诉说，柳青涵被吓得毛骨悚然，不禁微微惊呼一声她还从来没想到世界上居然会有这么恐怖的一种病毒想象成千万上亿的丧尸出现在仙界，她有点不寒而栗。


　　“在下界现在连渡过天劫的大乘期修真者都无法驱除这种病毒，甚至还有好几个大乘期修真者被感染了由此，我得出结论，对上这种病毒只怕仙人也够呛”后雪一脸黯然地说道。


　　听了她的这番话，从下界飞升上来的陈儒、左璇、雪千寻三人都明白因为渡过天劫的大乘期仙人体内的真元已开始转化为仙元，可以称做预备仙人了连这些人都被感染了，可见普通的仙人下界，的确没用。


　　柳青涵认真地看了后雪一眼，突然问道：“后雪姐，不知你们巫族的巫术，可有克制这病毒的秘法？”。


　　后雪摇了摇头，道：“在我巫族十二脉之人一般不擅长巫法不过，奢比尸祖巫的暗脉一脉，却是巫术的开创者与壮大者后世所留传的巫术，都是奢比尸祖巫一脉传下的对付这种丧尸病毒，最好是找暗巫一脉大巫境界以上的高手只可惜，我这巫启星，暗巫一脉的人少得可怜而其中别说大巫了，连中巫境的高手没有几个不过，光巫一脉在对付这些病毒上，也有一套，只不过，我现在的巫启星只有一个中巫境界的光巫而最主要的是我们也无法下界……”说后最后，后雪苦笑一下，微微叹了一口气。


　　听了后雪的话，柳青涵是眉头一皱，倒是左璇、雪千寻两女的眼中流露出一丝喜色，俱是隐晦地看了陈儒一眼，却没有说话。


　　左璇、雪千寻两女跟了陈儒这么久，多少也知道陈儒能召唤出十二祖巫的事而且，当年在地球上，左璇也是依靠光脉一脉的极光极道之功法，配合极阳灭煞虹光之术消灭了所有病毒结束了地不堪的灾难而现在，尽管凡人界的病毒进化变强了，这极阳灭煞虹光术虽然有可能灭不了所有的丧失病毒，可也应该有不错的威力。


　　何况，两女知道陈儒还有一个暗之祖巫奢比尸的强大化身。


　　如果光之祖巫、暗之祖巫联手的话，这下界的病毒应该会被陈儒解决？


　　到时候肯定会有强大的功德奖励。


　　得了这些奖励，陈儒在证道圣人境上应该有大的优势。


　　想到这里，左璇、雪千寻两女的心里都是为之一喜一来，下界的灾难可以消除，二来，陈儒也可获得巨大无比的功德。


　　只不过，如今可是在仙界，除了圣人能轻松打开仙凡两界的逆行通道之外，其他的，就连准圣大圆满境的强者也无法下界这可是一件麻烦事。


　　两女的面上顿时又升起一片愁云虽然上界一千年，凡人界不过才一年而已，但是，如果下界的尺一分钟，受难的生灵就可能多出几千万、几亿、甚至多得无法估算。


　　一时间，两女如霜打的笳子一般，蔫了。


　　倒是陈儒没有说一什么，一脸地平静只不过，他的眼神没有焦矩熟悉他的人，自然知道他也失神了。


　　“对了，从我在下界所得的资料来看，这些丧尸病毒的爆很诡异似乎这些病毒是人为制造的——”后雪郑重地看了陈儒一眼，咬了咬牙突然爆出了一个惊天大秘。


　　什么？


　　陈儒的双眼蓦然一张，眼中两道冷芒直射而出，差点让后雪也心神大乱。


　　看了一些有些惊慌的后雪一眼，陈儒突然道：“后雪姐，请说说你所知道的”。


　　陈儒自认为不是一个好人，可他也不认为自己是一个坏人虽然修炼都天血神诀，陈儒也奉行“弱肉强食”的规则但是，他亲手灭掉的妖兽、凶兽其实并不多在大多的时候是偷偷地收取这些妖兽、凶兽的一些精血，并没有要它们的性命当然，他手里斩杀的人也不少可这些人大多都是先侵犯了他然而他才进行雷霆反击的当然，也有无数做欢喜佛宗的子弟被陈儒全部灭杀的经历，但是，在陈儒看来，自己除恶即是扬善。


　　而如果有人故意在整个凡人界投毒那就是犯了所有仙人的大忌而陈儒对这样的人也是深恶痛绝的。


　　后雪看着冷着脸的陈儒，莫名地感应到一种极为压抑的气氛在四周产生这种压抑的气息，几乎让她的刚刚生的元神都有随时散掉的能力好在这种碰压抑的气息在一闪之后，却是迅地减弱、消失。


　　“嗯”后雪大声地应了一下排解了一部分的压力，有些惊骇地看了陈儒一眼连忙说道：“因为，我在凡人界的时候在极短的时间内到过无数星域、无数星球现这些病毒不是从一个星系向另一个星系转移的，而是在差不多的时间内同时出现的所以我才推断这丧尸病毒是人为投放的……”。


　　“……而后，我搜索了不少信息，现这些病毒的进化度居然保持着惊人的一致性而到我强行破空飞升地仙界的时候，凡人界的病毒已进化到可以吞噬修真者意识或灵魂的地步感应到事态严重，我直接破空飞升想从仙界找办法去拯救凡人界可是，一直没找到有效之法而让我心惊的是，巫启星西部的幽夜沙漠，也就是我和腾空曾破空飞升上来的地方，突然在前些年出现了一个诡异的洞窟，这洞窟似乎就是一个顺向的飞升通道，但是，里面却充塞着几种神秘而混乱的暗系能量还有一些古怪病毒的出现，如今为了探察这洞窟的秘密，我们巫启星已有一个实力不弱下位准圣的。大巫陨落了，而中巫陨落了不下百个……”。


　　“……我怀疑，那投放病毒的幕后黑手，已准备把触手伸向仙界了而且他们在进入仙界，第一个要对付的只怕就是我的巫启星上的所有巫族战士……”说到最后，后雪做了一翻总结内心是极不平静。


　　后雪的话一说完，在场的几人，脸色都是黑了下来。


　　如今，连一个实力可媲美下位准圣的大巫都陨落了，可见这种病毒的可怕。


　　见陈儒、左璇、雪千寻等人虽然沉着脸，却都没有言语，后雪也是微微惨笑在她看来，陈儒应该也没什么办法下界。


　　“后雪姐，你巫启星上的巫族，我有地方安置，你把他们聚集起来呢，我帮他们先安置到我的法宝空间去，让刑天他们帮你操练他们你看可行否？”陈儒的目光落在后雪的脸上，认真地问道。


　　“行”后雪倒是显得很爽快让原本以为要多费一番唇舌劝导的陈儒，也是苦笑着闭了嘴。


　　后雪的眼里闪过一丝莫名的笑意，生存了那么多年，就算巫族之人心性磊落，也会多了几分智慧陈儒来巫启星的目的，在见到刑天后，她也多少能猜到了陈儒手里有让巫族无法拒绝的东西，而巫族的战力想来是被陈儒看上了。


　　这样的交易在她看来，是双赢的结果，她也不想拒绝有了逆道立神丹，巫族崛起的时间不会太久远这一点，后雪看得很清楚。


　　何况，连刑天这样的巫族大能都同意了，她后雪自然也会同意这里的道道她明白得很。


　　来巫启星的目的已然达成，陈儒也是豪气一笑，大声道：“那好等我把你的族人收入我的法宝空间，我们就先去幽夜沙漠去看看，之后，我们一起下界去会一个会那丧尸病毒与那幕后的黑手……”。

第五百五十七章 飞升通道 新型病毒


　　巫启星，幽夜沙漠。


　　此时，受那神秘魔窟的影响，这里已是渺无人踪……


　　最近，都陨落了一个实力可媲美下位准圣的大巫。从而让所有仙巫对此地方都是谈之而色变。再也不敢接近那神秘的洞窟。


　　“快到了，陈儒兄弟，可别用元神力量去探查！那个魔窟拥有吸噬元神力量的能力！这已有不少仙人实验过了！”天空中，身着白色武士袍的后雪，虽然是对着陈儒在说话。可她实则是在告戒左璇、雪千寻、柳青涵、千山暮雪、千山明月、白云嫣然等人。希望自己的话引起她们的警惕。


　　陈儒一笑，暗叹这后雪果真是心思玲珑之辈。


　　“放心，我不会的！”知晓后雪的想法，陈儒也是微微一笑，应了下来。


　　有了陈儒的保证，后面的几女果然规矩得多了。特别是白云嫣然、千山明月、千山暮雪三女，她们可是在蚀神星系有过类似的经历。


　　如今，众人的实力都不错，到达这神秘洞窟的附近也用不了多少时间。


　　只是一会儿，众人就出现在那洞窟的上空。


　　立在洞窟的几十万米的上空，陈儒等人开始认真察看下面的洞窟。


　　现在正值艳阳当空，可在下方，却有一团团极为诡异的黑色云团笼罩着。


　　陈儒皱着眉头，对左璇、雪千寻吩咐了一声：“璇儿、千寻，等一，我想下去察看一下。到时，你们还是张开功德之光形成能量护罩吧，这里的脏东西很多！伯母她们几人的安全就交给你们了。”


　　陈儒有足够多的手段护住自己，左璇、雪千寻两女也清楚，而柳青涵、白云嫣然、千山姐妹几人可没能力护身，等下，一旦陈儒的空间护罩被撤掉，如果左璇、雪千寻两人不及早地释放功德金光，那么，她们几人可能会遇到危险。


　　“好！”左璇、雪千寻两女这些年也被陈儒锻炼了出来，当年在“大五行造化宫”，就敢离开陈儒的羽翼保护，独立修行，就可见她们并不是什么花瓶。


　　随着话音的结束，两个极为璀璨的金色光圈，把在场的几女都保护了起来。


　　当年，在地球可不止陈儒获得了天大的功德。就连左璇、雪千寻所获的功德也不在少数。两女支撑起两个功德光轮，却是相当地轻松。


　　这时候，白云嫣然、后雪、千山暮雪、千山明月等人俱是不可思议地看着左璇、雪千寻。


　　这两人身上的功德金光的浓郁程度，只怕一些得道高僧都比不过！


　　有这样庞大的功德金光护身，几乎可以做到诸邪不侵了！


　　后雪虽然也是从地球上飞升上来的，可她当年在地球出现时，地球上的丧尸病毒并没有出现。自然不知，在地球的那场末世浩劫中，可是有不少的人得到了天大的功德。


　　随着左璇、雪千寻两女释放出功德光轮护住诸女，陈儒在一瞬间撤了空间护罩，身上也升腾起一轮巨大的功德光轮，以极快的速度从高空降落了下去。


　　下方的洞窟有浓浓的黑气冒出，不出，这些黑气暂时性地被一些禁制与阵法禁锢着。


　　而通过空间能量感应术，陈儒发现，这个洞窟内的黑气似乎给他一种极为熟悉的感觉。


　　“嗯？”陈儒悄悄地向下潜入，双眼却是闪过一道精光。


　　“是沐天颜身上涌出的那种黑气！”陈儒在一瞬间想起了当年在“大五行造化宫”时，利用“生命借力、灵魂转嫁术”救治叶水心的事情。


　　而那时候，沐天颜与靳雷两人就是被抽取生命力与灵魂能量的人。


　　当时，沐天颜在被转移其灵魂能量的时候，突然一股黑气吸收了他的意识，并对陈儒的意识发动攻击，结果被血玉给吞噬掉了。


　　“原来是老朋友了！”陈儒冷笑一声，却是以更快的速度向正冒着股股黑气的地面降落。


　　到了下方，陈儒直接无视那些个禁锢这黑气的禁制，凭空出现在洞窟的旁边，强大的空间能量感应力，在这里却是极为艰难地扩散。


　　“咦？八识阴阳虫？这不是蚀神星系才有的特殊东西么？是谁把它们带到这个地方来了？”刚进入洞窟内，陈儒心中突然一惊。


　　只不过，这里的八识阴阳虫似乎有些变异，否则，它们是不可能在离开“蚀神星系”后还能存活。要知道这些东西的能力虽然稀奇，但是它们的本体却是脆弱得很。


　　陈儒仔细地感应这些虫子。


　　它们只有跳蚤那么大小，可它们却拥有奇强的变形、变色的能力，而且由于身体细小，很难被人发现。它们甚至有一定能力躲避仙人元神神念的探查，这两点加起来让人防不胜防。更主要的是，它有一种无孔不入的能力，只要你的心神有一丝松懈，或没有仙器或能量护罩保护，那么，它们有能力在不知不觉中渗透到你的内体之内，吸食仙、妖、魔、怪的元神。甚至能夺魂弑魄。


　　在陈儒的空间能量的感应下，这里的八识阴阳虫，肉体强度似乎提升了不少，而且，它们的各种优点也被强化了。


　　更诡异的是它们的身体有着各种各样不同的变化。


　　这些八识阴阳虫，有的多了锋利的倒钩，有的多了一对螯足。或有的触角变长，有的凶戾气息被完全地激化出来……


　　反正，这里的八识阴阳虫，给陈儒的感觉很乱。


　　看上去是有人在故意地做着实验，改变、强化八识阴阳虫！然后，通过这个神秘的飞升通道，把这些东西投入到了仙界。


　　甚至，传送到这里的不少八识阴阳虫已变得面目全非，它们被组装成了各种千奇百怪的昆虫、寄生虫、甚至细菌……


　　这里的场景，给陈儒的感觉与地球的那些做生物基因实验的场景有些类似。


　　而这时候，陈儒终于发现了一种奇怪的小东西，它的身上有着八识阴阳虫与丧尸病毒的所有特征。


　　显然，这东西是通过八识阴阳虫与丧尸病毒培养出来的。


　　这样的新刑病毒，无疑拥有了八识阴阳虫与丧尸病毒所有的优点。


　　疯狂的侵略性！能变形、能变色、拥有噬禽仙魔元神的嗜好、更能躲过一定元神神念的探查……


　　这么多的特性，显然是为仙界之生灵准备的。


　　人为的。


　　这绝对是人为的。


　　看着从洞窟内，不停传送出不少的八识阴阳虫，陈儒的脸色变得很阴冷。


　　他终于肯定后雪所说的事是真的。


　　在下界，绝对有幕后黑手在操作这一切。


　　这幕后的黑手，明显是想先毁掉仙辊的基础，再对仙界发动“润物细无声”的病毒战争。


　　而且，这幕后的黑手对仙界应该很了解，特别是对蚀神星系的八识阴阳虫的能力极为了解。


　　很有可能，这暗中之人有灭亡仙界的野心。


　　在陈儒想来，只怕仙界有不少仙人已被这神秘的杂交性丧尸病毒给感染了。被这新刑的病毒钻入身体，被吞噬了意识，这些仙人几乎就成了那幕后黑手进攻仙界最关键的棋子。


　　而被感染的仙人，会直接被这样的新型丧尸病毒给控制，只要时机一到，这些被控制的仙魔，将为幕后策划这一切，准备攻打仙界的人，起到桥头堡的作用。


　　“该死！”陈儒狠狠骂了一句，心中闪过一抹冷冽之极的怒意。


　　这一刻，陈儒终于明白玉皇大帝为何会派杨戬下界了。


　　如今的凡人界，所遭受的灾难只怕已大到无以复加的地步！或许已严重地伤了整个仙界的根基。


　　有了这八识阴阳虫与那丧尸病毒相融合，下界的生灵必然已沉沦在无间地狱，他们在下界仰望天堂，祈祷着仙界派人相救。


　　可因为仙凡两界的逆行通道极强打开，仙人就算想去，也无法大规模出击。这样，下界的生灵在得不到心中神仙的救助，势必让整个仙界的仙佛妖魔失去信仰。甚至，像一些通过吸收信仰来提升实力的仙佛，绝对会惹上无边的因果业力。


　　因为你收了他们的信仰之力，却不能在关键时候救助他们，那会遭受到天道无与伦比的惩罚。


　　大劫已起。


　　突然间，陈儒福至心灵，明白如今为何各种势力的人想拉自己入伙了。


　　大劫已起，而能在解除天地大劫的行动中，发威极大作用的人，必然是所有势力希望拉笼的人。


　　一旦把这些能起到大作用的人拉入自己的阵营，那么，赚取的功德之力越多，那一个势力所结的因果业力将被抵消的越多。


　　“哼，到这时候了还想着那些功德？”陈儒冷哼一声，在心里决定不加入任何阵营。


　　看着前方那推上洞窟，陈儒能感应到这个洞窟内有着极强的空间能量乱流存在。这就是从凡人界通向仙界的顺向通道。


　　只不过，却是被一股神秘的能量给固定住了。


　　否则，这个飞升通道是不会现出形迹的。


　　这样的一个飞升通道，下界的人只要把全身的真元转化为仙元力，就能轻松地飞升上来。可仙界之下要下去，就连大圆满境的准圣也可能被折磨得消失全大部分的能量。就算到了凡人界，他们的实力也无法在短时间恢复上来。要想解决下界的灾难，只怕也是力不从心了。


　　看着面前的这个黑色洞窟，陈儒清楚地感应到有一些用八识阴阳虫与丧尸病毒杂交的新型病毒正三三两两地被传送上来！

第五百五十八章 


　　 “该死的家伙”陈儒怒喝一声，缓缓地向这个黑色洞窟内走去。


　　不过，越是接近这个洞窟，压力越强。


　　而当陈儒到达洞窟的洞口时，一股股可以把玄仙的仙体震毁的强大压力袭来。


　　陈儒并没有在意这股强的压力依旧以沉稳的步伐向洞窟迈进。


　　四周有不少的型病毒现了陈儒，兴奋地打量着陈儒，疯狂地向陈儒接近不过，当接近到陈儒身上释放的功德之光时，它们居然惊惧地从疯狂中惊醒，闪退了开去。


　　果然这功德之光对这样的家伙有极大的遏制作用。


　　看着这些刑病毒能在这等强大的压力下行动，陈儒也是啧啧称奇这完全不符合八识阴阳虫的能力。


　　真要是八识阴阳虫的话，在这等强大的空间压力下，它们早就被压得粉碎了。


　　显然，这杂交出来的型病毒，还融合一些空间属性的虫子的基因。


　　可见，这幕后之人，把所有能想到的东西都想到了这些能抵抗空间压力的基因，正是为了进入空间传送通道而特意被融入了型病毒之内。


　　“等老子抓到你，就有人好看了”这一刻，陈儒对于这制造出型丧尸病毒的幕后之人是恨到了骨子里陈儒从来没有哪一刻这样地想虐杀一个人。


　　一步步地进入了黑色洞窟之内一股股极强地空间能量之下往上冒出。


　　犹如逆水行舟，陈儒要比平常耗费大的力量前进。


　　而且，这个飞升通道内有着极为另类的几种能量，这些能量与空间能量交错在一起，所产生的束缚力大得惊人。


　　显然，这个幕后的神秘黑手也不想仙界派遣大量极强的高手下界为的是尽可能争取一点时间，等灭了整个凡人界，他会把最终的矛头指向仙界。


　　在这个飞升通道内下降了几千米，陈儒所耗费的实力比与欢喜佛战斗几百天都要强。


　　一路下到几十万米的时候，陈儒也不准备下去了。


　　因为所见到的情景几乎一样而陈儒居然也有点累了。


　　这个飞升通道是越往下走压力越大以陈儒如今的实力，他都不相信自己能从个飞升通道逆行着进入凡人界。


　　有了直观的结果后，陈儒闪电般返回这样一来可是顺利得多。


　　只是短短的一瞬间，陈儒就从飞升通道内闪了出来。


　　“你们别下来，嘿嘿，我给这地方加点料”陈儒冷笑着虽然无法在这个飞升通道下界，可陈儒却有能力让这个飞升通道无以为继，封印了它。


　　听了陈儒的话，诸女都虚浮在高空远远地观望，却没有下来。


　　这时候陈儒双手一摊，无数块火系、光系的极品仙晶神奇地飘浮在空间，闪闪光，美丽极了同时，陈儒的双手闪电般在这些火第仙晶、光系仙晶刻印无数符篆。


　　当所有的符篆都被刻画在这些仙晶之上后，陈儒闪电般把这些仙晶按照一定的阵势打入这神秘黑洞四周的空地上。


　　接着，陈儒打出几万手手诀，一道道禁制澎湃着璀璨之极的光华一一地闪亮勾通着那些仙晶。


　　顿时九天炽阳叠、玄火九重凑两个顶级阵法被开启。


　　一道道璀璨之极的炽烈光华从阵内暴闪而起同时，五行火、阴阳火，天罡、地煞火轮翻上阵开始不停地灼烤眼前的大地。


　　“嗤嗤嗤……”。


　　无数能承受一定空间压力的型病毒，在一瞬间被极阳之光与九重玄火给联手消灭，有些体型大的病毒是出轻微的响声，一只只被烧成了飞灰。


　　其实陈儒有实力毁灭了这个飞升通道只不过，那样的话会惊动下界那些投放病毒的人到时他在另一个地方再开一个飞升通道的话，会造成大的危害毕竟陈儒不是救火员不会哪里有难，就赶去那里救援何况，陈儒也会下界一趟，到时候没有陈儒的相助，那开的飞升通道要怎么去关闭？


　　而现在，只要封死这个黑洞外面的空间，让这些型病毒一出来，就被灭杀，这可是引得下界的幕后之人，源源不断地把研制的病毒送上来消耗掉而了们也不置于产生疑心。


　　当然，有了这两个高温、高热的大阵还不够，陈儒想在两阵的外界，再布置一个真正的弥须空间大阵，把这个地方给封闭起来。


　　想到就做。


　　陈儒直接以神炼法，开始就地炼器。


　　这些年来，他从无数陨落的强者那里抢了数不清的空间装备，而这些空间装备内，有无数的炼器、炼丹材料甚至还有成堆成堆的仙器。


　　陈儒准备炼制一个九宫玄元锁空剑阵，这个剑阵，是陈儒在地球时，观看了那琐住魔祖罗喉的绝天魔宫的九剑奇阵而创的一个剑阵。


　　有这九宫玄元锁空剑阵，那么，这幽夜沙漠中的这个黑洞魔窟，将永远地被封印。


　　陈儒的炼器度极快。


　　有火之祖巫祝融相助，陈儒根本就不担心火焰的问题。


　　在精妙入微地控制各种火焰后，陈儒以最快的度炼制了九把后天灵宝级别的法宝。


　　满意地看了自己炼制出的九柄长剑，陈儒也是连连挥手，这样一来，九把长剑顿时被陈儒打入到远的地方，按他心中所想的方位建阵接着，陈儒再次拿出无数仙晶诡奇地按着一定的阵式开始布置阵眼……


　　随着所有的阵眼都被联系起来，陈儒再次双手结印，一道道金光闪烁的法印开始于天空闪现，这时候陈儒满意地一笑，沉声而喝：“周而复始，玄元锁空封——”。


　　金、绿、蓝、赤、黄、青、紫、灰、白九色彩光耀亮天际。


　　五行之力，风雷之力、空间之力、光明之力，全被陈儒引动一个须弥空间阵的雏形在这幽夜沙漠出现。


　　这一刻，这个黑色洞窟却是被完全地封印了这样一样，所有的病毒将不会从这里传染出去。


　　封印这个飞升通道，陈儒的强大元神之力裹着一丝丝功德金光开始于巫启星向四周的星球漫延。


　　在陈儒这浩浩荡荡的元神之力配合功德金光的覆盖之下，所有感染了型病毒的人，在陈儒的眼里都是无所遁形。


　　这时候，陈儒对几女吩咐了几句，让她们回巫启城去等自己，而他自己的身子却是频频于附近所有的星球上穿梭，为这些感染不太严重的仙妖佛道极力挥霍极阳灭煞虹光、功德金光，完全是一翻拼老命的神情。


　　有了陈儒这翻积极地抢救，巫启星附近的几个星域内的所有潜伏各种生灵体内的型病毒被完全地消灭。


　　而陈儒差点虚脱。


　　还好陈儒炼制的各种丹药也不少服下几种丹药后，陈儒又生龙活虎一般忙了起来。


　　巫启城内。


　　“伯母，璇儿、千寻，青涵、后雪姐，你们不如进我的法宝空间，我要再去一趟蚀神星系，之后就会赶往凡人界，短时间不会回仙界了至于暮雪、明月，我们还是在这里散了等下我会把从欢喜佛那里救来的女修也挪移出来，希望你们能带领她们坚持地活着，修炼下去”见所有人都在等自己，陈儒对着众人说道。


　　听闻陈儒似乎要撇开自己等人，千山暮雪、千山明月两姐妹同时急了：“不要陈儒前辈，我们的实力虽然偏弱，可也愿意做你一辈的手下而您如果下界凡人界那么大，到处都了生了灾难如果我们也在，也可帮您，也可为凡界所有生灵出一臂之力您不要撇下我们相信在您法宝空间的那些姐妹也是这么想的……”。


　　“既然如此，那你们也进入我的法宝空间”陈儒深深地看了两女一眼，双手一挥，在场的所有人都凭空消失。


　　而陈儒却是一个人出现在蚀神星系的内部。


　　这巫启星与蚀神星系隔了无数个星系，照理，这八识阴阳虫是无法被送下下界的，也不应该出现在巫启星毕竟，这八识阴阳虫的本体并不强大。


　　要想自行通过逆天通道先潜入下界，却是根本就不可能在下界又被改造成型丧尸病毒后，再又投放回来。


　　现在，这样的事情居然生了，那么，肯定有人把八识阴阳虫给带到了下界。


　　既然有这么一个人，那么，他会源源不断地收取八识阴阳虫，再想法把这些虫子通过极为隐秘的方式带入下界那么，这人极有可能在蚀神星系留下一些蛛丝马迹。


　　陈儒很怀疑，这人还留在蚀神星系上毕竟，在仙界能强行开启一次逆行通道已是了不得，要想连续多次地开启逆行通道下界，那是绝无可能的不要说那人没有这样的实力，就算圣人连续开启仙凡两界的逆天通道，也会有些吃不消的。


　　如果能找到这个人，那么，就有可能知道谁是幕后黑手了如果他不说，陈儒也不稀罕以陈儒的强能力，他能轻易透过别人意识而查到这人的记忆呢……

第五百五十九章 


　　陈儒闪速在蚀神星系的各大星球上穿梭。


　　这蚀神星系的那种能快速消耗元神能量的异力，对于陈儒却没有一点影响。


　　蚀神星系在洪荒仙界的边缘，几乎与西方佛界交接。


　　在蚀神星系快速穿行的过程中，陈儒又化成为一个佛门高僧。身上更隐隐有一层不弱的功德金光存在。


　　在外人看来，陈儒的确就是一个佛门中人。


　　而陈儒的元神，这时候是龙神为主。在他的身上更有一丝龙神的气息存在。


　　这样一来，外人根本就不会怀疑陈儒的身份，毕竟，在佛门，龙族的佛门护法的数量可不在少数。


　　有了这些准备，只要那些圣人不知道陈儒有任意转换元神属性的能力，他们在如今天机混乱的时候，是绝对看不出陈儒现在这副身体的根脚的。


　　可以说，陈儒之所以这么装扮，就是为了躲避那些圣人。


　　他可是有自知之明，既然暂时不是那些圣人的对手，那就躲着他们。只要不被他们找到，陈儒不怕圣人境界以下的任何强敌。


　　“这个佛陀的实力不错，身上居然有功德光轮？”。


　　“是啊，这家伙应该积赞了不少的功德，否则不会有这么凝实的功德光轮……”。


　　“如此看来，这个佛门强者的为人不错，远远不是欢喜佛那样的垃圾可比的……”


　　“那是当然！欢喜佛的实力虽然极强，早早地就晋级为准圣大圆满境，可他何时能凝结出这等的功德光轮？”。


　　“不错，岂能那欢喜佛那样的伪佛与这位佛陀相比……”。


　　“啧啧，功德光轮啊！好羡慕……”。


　　“是呀，有了这种功德光轮护身，这蚀神星系的那些臭虫子是无法接近这位佛陀的身体！那么，这家伙能进入到蚀神星系的更深处了！我可是听说这蚀神星系的最深处有着了不起的宝贝呢……”。


　　“屁！我怎么没听过蚀神星系的深处有了不起的宝贝？而古远流传，在这蚀神星系的深处，可是有最邪恶的星球，听说那里有着一个巨大的魔窟。要达到那里，起码得准圣境界，否则是会死无葬身之地的！”。


　　一路上，陈儒也听到不少人在议论他。对于这些言论，陈儒自然不屑一顾。


　　但是，对于大家嘴里的那个魔窟，陈儒却多少有些留心。


　　如果陈儒猜测不错，雪千寻的父亲雪明远被欢喜佛打入的那个魔窟应该就是大家所说的这个魔窟。


　　“看来我得去那魔窟看一看！”陈儒想了想，暗暗地决定。


　　这阴阳虫只有仙界拥有，可却被神秘人带入下界？并和下界的丧尸病毒一起被改造。再又被送入仙界。这中间以过这么多次的中转，却让仙界的人一直没发现。由此可见这些人做得极为隐秘。


　　而要想做得隐秘，又要不停地收取阴阳虫那么蚀神星系的最中心，说不定就是最佳的地方。


　　更何况，在这蚀神星系的最中心，可还有一个神秘的魔窟所在。这可是防止仙界之人发现秘密的最好的地方。


　　想通了这一点后，陈儒迅速向蚀神星系的核心闪驰而去。


　　陈儒这时候所化的佛门之人实力故意保持在中位准圣左右。


　　在外人看来，这样的中位准圣来这蚀神星系磨砺自己的元神是最正常不过了。


　　而如果是准圣大圆满境的强者进入蚀神星系的核心，只怕要惹起暗中之人的猜忌。


　　陈儒保持着中位准圣所应有的速度？向蚀神系核心的神黑魔星接近。


　　越是往蚀神星系的中心移进，星空内的那种吸噬元神能量的异力就越强。而能进入这中心地带的仙佛妖魔的人数就越少。


　　陈儒装着有些吃力的样子，从星空上缓缓飘落在神黑魔星上。


　　待一接触地面，陈儒就似乎有些脱力一般，缓缓地盘坐起来，装腔作势地调动体内的能量恢复实力。恢复元神之力。


　　而在暗中，陈儒却通过强大的空间能量的感应，开始探查整个神黑魔星的一切。


　　坑神黑魔星，是一个体积极为庞大的星球。按陈儒的感应，这个星球的体积至少比地球要大上一千万倍。


　　而这个星球的重力也至少是地球的近1000倍。


　　这般强大的重力对于陈儒这样实力高强的人来说，却是根本不在。


　　甚至，就算再把重力翻上十倍，陈儒这样境界的高手，是能抗得住的。


　　这个星球上没有什么大型植物，有的只是极为矮小的杂木与小草。而且？陆地的面积点了星球的百分之四十左右，而海洋却占了百分之六十。


　　如今，这个星球上，除了陈儒外，还有五人分布在不同的地方，于此星球磨砺自己的元神。


　　这五人中，有三个佛门之人。他们俱都身着金光闪闪的袈裟，三人以天地人三才阵互为倚角，背靠背地聚集在一起。他们轮流消耗着各自地元神之力。一人先动功消耗元神之力，另两人护法。这样不停地消耗，不停地恢复，他们的元神之力会被磨砺得更纯碎更强大。


　　而另两人，一个为身着大红袍的怪老道，另一个人却带着一黑色斗蓬，把整个人隐在斗蓬之内。


　　这五人，三个佛门中人有一个为上位准圣，两个为中位准圣。那身着大红袍的老道是大圆满境的准圣，不过他的元神境界似乎比不上三个佛陀中的任何一个。至于那个斗蓬人，却是一身孤寂之气，全身的能量隐晦而内敛，同样为大圆满境的准圣。只不过这个斗蓬人体内的气息似乎极为不稳定，而他现在似乎有点走火入魔了。


　　“咦，怎么就只有这五人？”陈儒在得知这坑神黑魔星上居然只有五个准圣在磨砺自己的元神，全面提升自己的修为，陈儒有些奇怪。


　　这五人中，虽然那红袍老道与斗蓬人的气息有点奇怪，可他们的身上似乎并没有异常。


　　至少，如今有大量的阴阳虫虎视眈眈地围着在场的所有人，似乎准备只要这些人稍稍松懈一下，就发动迅猛如闪电雷霆的攻击，钻入这些人的体内，享受准圣元神这样的豪华大餐。


　　“不知那偷偷收取吕阴阳虫的人会不会在暗中窥测自己等人？”陈儒微微思索着，可表面上却是一副疾苦之色，甚至他身体上的功德光轮都在微微减弱。而他在暗地里却是更加细腻地感应起这个星球的一切。


　　这坑神黑魔星最出名的就是那个神秘的深不见底的黑洞，被无数仙佛称之为魔窟的存在。


　　这个深洞正处于坑神黑魔星的最中心。那个深洞方圆百米大小，由于在这深洞内，就连元神神念也会干扰，就所有仙佛的目测来说，却是真正的深不见底。


　　陈儒悄悄地又勾动另外两种法则。一是土之法则，也就是大地法则！二是热量法则。


　　大地法则的一个最基本的法则——大地感应，能全方位地让人感应到整个大地上的所有情况。


　　大地感应，其实质就是土之能量的辐射之力。这种辐射能力一般人是感应不到的。可对于掌握了土之法则的陈儒来说，却是能轻松通过这大地辐射的能力，感应在大地上的印象。


　　而热量法则，又是火之法则的衍生。陈儒又曾吸收过蛇类的优秀基因，自然而然，蛇族的最大本领热感应成像的能力也得到无限地放。


　　这样一来，有空间能量感应、大地的辐射能量感应以及热感应成像，陈儒脑海中，整个坑神黑魔星的情景都清晰了无数倍。


　　有了这三种感应之力的配合，陈儒把感应的重心悄悄往那个巨大的深洞探了过去。


　　从上至下，从大地的内部到外部，围绕着这个巨大、深不可测的洞窟，三种法则之力在多重角度的配合下，却是把这深洞的一切镜像、画面给捕捉了下来。


　　让陈儒极为震惊的一幕，突然出现了。


　　这个所谓的魔窟外面有三四百米宽，而内部却有无数四通八达的通道。


　　这些通道内，有着基数极为庞大的－识阴阳虫。


　　可以说，这个洞窟就是阴阳虫真正的老巢。


　　在这里，这些八识阴阳虫基本上都是处于极为饥饿的状态。它们的实力有高、有低。它们的体积有大有小。


　　在洞窟的最上面，是实力最弱的阴阳虫而越到下面，阴阳虫的实力越强大。


　　而到了这洞窟的最底层，大概二百万米深的时候，陈儒发现了一只放大版的超级八识阴阳虫。


　　这种虫子的体形巨大，有三米长，二米多高。它的肚子大得出奇。


　　这时候，它正在排卵。


　　无数的虫卵像是金色的鱼卵一般，被排放出来。


　　就陈儒感应，这一次的排卵，起码有五百万亿以上的识阴阳虫被排了出来。


　　“咦？那……那是……”。


　　正当陈儒一直于暗中观察这只巨大的阴阳虫的时候，突然有一处的画面让陈儒的心里都是一跳，差点开口出声。

第五百六十章 阴谋现！黑煞界！


　　无数的尸体出现另一边的巨大“沼泽”内。


　　这是由无数尸体、血肉组成的沼泽！


　　在这里，这些尸体有些碎成血块膏泥存在。有的却只留下节节白骨。


　　这是一个无边的炼狱。


　　最让陈儒觉得体内怒火大炽的是，这个巨大的地下洞窟内，居然还有不少仙魔失却了神志，他们的元神、意识完完全全地消失。但是，他们的身体却被一只只极细微的八识阴阳虫控制着。做着各种各样的动作。


　　这时候，陈儒震惊地发现，这些控制仙佛妖魔躯体的八识阴阳虫，居然拥有着恐怖的智慧。它们可以利用占据的人体、魔躯做出任何动作，而不会显得到呆滞、不自然。


　　更诡异地是，在操控了这些仙妖佛躯后，这些尸体能说话、能发出类似元神神念的波频。


　　“怎么会这样？”陈儒心中极度地震惊，这些八识阴阳虫的能力，给了他极大的震撼。


　　它们只要在极短的时间夺吞噬了仙魔的元神意识，那么，这俱仙体、魔躯就完全成了它们的玩物与栖居之地。而被它们吞噬了意识的仙佛，会彻底地陨落，连进入轮回的资格都没有。


　　八识阴阳虫。


　　这就是八识阴阳虫。


　　陈儒根本就没想到这里会拥有如此恐怖数量的八识阴阳虫。


　　更恐怖的是这些虫子的实力比流落在外面的虫子，其实力要强得太多。


　　在外界。那些虫子虽然还有变形、变色的能力，甚至能有一定的避开元神神念探查的能力，但是，外面的八识阴阳虫有一个最显著的缺点：那就是这些虫子的身体非常地脆弱。只要是被人发现。就算是一个人仙级的小童，都能轻松地踩死它。


　　可是，在陈儒三种感应术下，这坑洞内部的庞大数量的八识阴阳虫的肉体并不是太弱。不少虫子的甲壳极为坚硬。


　　而越是下层的虫子，肉体越强硬，实力越强。


　　就陈儒所目测，这些八识阴阳虫，只怕有亿万亿的数量。


　　像这般庞大数量的种群。如果在第一时间离出蚀神星系，只怕它们能横扫整个星系。


　　陈儒偷偷地关注着这些八识阴阳虫，而它的感应力却是以这个深洞。向四面八方扩散。


　　土之法则力、空间能量感应、热能感应三大感应术，在一瞬间把感应力扩散开来。以那洞窟为中心，迅速地向四周扩散。


　　这时候，陈儒突然发现那只最大的八识阴阳虫所呆的下方，有微微的空间能量波动。陈儒的心里一奇，把空间能量的波动频率调到与那个空间的能量波动频率上。


　　当两股空间能量的波动力一接触，陈儒立时感应到了这是一个弥须空间。


　　在这个空间内，居然有不少的空间面积。几乎有方圆四百多万公里大小。而在这个小型空间内。居然隐藏了两个浑身充满了黑气的人。这两人体内的能量极为诡异，明显与仙魔界的能量不同。


　　按陈儒的比较。这两个人中，身着黑袍。惨白脸色、眼神阴鸷的那个人实力极强，拥有可媲美大圆满准圣境的实力，而那个另一个人身材高瘦，是一个温文尔雅的中年男人，其实力也有接近准圣大圆满境的实力。


　　“这两人好聪明！居然这么诡秘地在八识阴阳虫的虫后的领地之下开辟了一个小刑的空间？很显然他们应该是在算计什么！难道这些人就是……”陈儒暗暗猜测。甚至，陈儒直觉地认为，这仙界的巫启星出现新型丧尸体病毒的事，极有可能是这两人与他们的幕后势力搞出来的。


　　……


　　“明远，主上不是派你带着一定数量的八识阴阳虫下界了么，你怎么这么快就上来了？”惨白僵尸脸的黑袍人，淡淡地看了对面的文雅中年人，一双小眼里闪烁着阴冷的光芒。


　　文雅中年的脸上带着一丝笑意，道：“无常大使，我已把那些虫子交给了鬼大夫了。那家伙正在对这些虫子改造。而且看上去效果不错。只不过，主人要攻打仙界，这新型病毒还须更强化几筹，所以我又被派遣上界了……”。


　　“哦？”僵尸脸微微应了一声，古怪地打量了文雅中年一眼，又一次问道：“主人不是说最近要对仙界投放一些病毒试试水么？你知道在那些地方么？”。


　　“主上的确准备在下界打通并固定了几个飞升通道，并把改造好的新型病毒投放在飞升通道内。至于这些病毒是不是投放了，或是被传送到什么地方，我暂时不清楚。毕竟，仙界千年，下界只是一年而已。我上来的时候，主上还没有投放病毒。”文雅中年男人恭敬地说道。


　　“哦？这样吗？”僵尸脸眉头一皱，脸色阴沉，不知道在想些什么。好一会儿，他才怅然一叹：“唉，如果我不需要镇守在这坑神黑魔星的话，或许能探到主人把病毒投放在那些星球。以我的能力，应该可以在短时间内把新病毒在仙界扩散开来。该死的勾魂使！魅惑主上，却是得了这等好差事！而我却要镇守这八识阴阳虫，天天与这些臭虫为伍——”。


　　文雅中年看了僵尸脸一眼，沉吟了一会儿，道：“无常大使，要不这些八识阴阳虫由我来守着，您去仙界各地转一转？毕竟，仙界的时间是下界的一千倍。稍微耽误一点事，对下界来说也算不了多少时间……”。


　　“这？”。


　　僵尸脸突然有些意动。面前的这个中年男子的实力不弱，也有接近准圣大圆满境的实力。有他镇守这里，相信那八识阴阳虫的皇者在短时间内也不敢造反。而且两人共事多。这些年来，面前的这人也极为尊敬他。一直以来都本份做事。僵尸脸对中年人还是比较信任的。


　　“明远，还是算了。主上不喜欢别人干分外的事，唉。不在其位，不谋其政啊。这运作仙界新型病毒的事，是由勾魂使负责的。我还是不参与了。更何况，我们镇守的这坑神黑魔星可是新型病毒的源头。是重中之重的事。万一有了差池，你我都是负不起这个责任的。更何况你是主上派上收取八识阴阳虫的……”僵尸脸故作矜持，摇了摇头，平静地说道。


　　得，神也是你在做。鬼也是你在做。


　　文雅中年人的嘴角抽了抽，心里不停地鄙夷其人。对于这无常使与勾魂使的不和，他是知之甚详。不过上层之间的事，他却是不好插手。但是。他深知眼前的无常使是一个心胸狭窄的人，他总想抢夺勾魂使的功劳，所以才有先前的那一问。


　　“对了，明远，既然你刚从下界回来。可以带上那种新型病毒？”僵尸脸眼中突然闪过一丝喜色，问道。


　　中年人微微一愕，接着摇了摇头，苦笑道：“无常使。您是知道的，我只管负责带上八识阴阳虫下界。虽然也知道下界新型病毒爆发的信息，却绝不敢私自带上这种病毒上来的。这是主上绝不容许的。更何况我上界走的是正规的飞升通道。被仙界的那些监测者知道的话，极易暴露……”。


　　“算了，别说了！”僵尸脸挥手间打断了中年人的话头。故作平静地道，“明远，你离开的这三千多年，这八识阴阳虫的皇虫又生产了更强的几代虫子，带上这几个品种的虫子下界，应该可以横扫整个凡人界了！呵呵，到时候，仙界失去了这么庞大的基础，就是我们主上进攻仙界的时候了。哈哈，想到这一天就快到来，真他妈的痛快……”。


　　看见僵尸脸狂笑着，中年男人的眼中闪过一丝痛楚，不过，他却是及时地掩饰过去。而在狂笑的僵尸脸也没发现。


　　“对了！”像是想起了什么，僵尸脸看着中年男人突然问道：“明远，你这段时间都呆在下界。可知现在的凡人界的情况如何？我们的新型丧尸病毒的威力怎样？”。


　　听僵尸脸问起，中年男人平静地说道：“无常大使，如今的凡人界，几乎绝大部分的生灵都陷入了无边地狱。我们如今的丧尸病毒极为强大。有超过60%以上的生灵感染了这种新型的病毒。而剩下的百分之四十的生灵也在逐步被新型丧尸病毒同化。也许我这一次下界后，凡人界已是了无生机了！”。


　　“哈哈，好！痛快！”僵尸脸狂声大笑起来，“要的就是这样的结果！等凡人界所有的生灵被新型丧尸病毒感染，就是我们黑煞界收取胜利果实的时候。这么多的新型丧尸，可是一笔无与伦比的能量。到时候就算主上吃肉，占最大份，而我们喝汤，占极少的份额，也可能让我们证道黑煞圣道。那时候才是我们与仙界诸位大圣诀死一战的时候……”。


　　……


　　原来这一切果然是有人在幕后捣鬼。


　　原来凡人界一切的病毒根源都是这些人弄出来的。


　　感应到这两个黑衣人的对话，陈儒的心中差点被澎湃的怒火给点燃。


　　这些年，陈儒也遇到无数个恶毒的人。


　　可是在陈儒击杀的所有恶毒的人当中，没有任何一人有眼前这批人这么恶毒。


　　为了证得他们所谓的黑煞圣道，居然要把整个凡人界与仙界的所有生灵为之消灭？


　　如今凡人界，无数生灵都陷入水深火热中，被新型丧尸病毒袭击。他们就是真正的罪魁祸首。


　　“该死！黑煞界是么？既然让老子知道你们这些混蛋的恶毒打算，那么，你们就准备接受仙界与我陈儒的疯狂袭击……”暗中的陈儒，眼中闪过一丝癫狂。那强烈之极的杀气，在一瞬间不受控制地泄露了一丝。


　　“谁人在偷窥——”僵尸脸突然停止笑声，双眼中闪过两道冷芒，身形诡异一闪，凭空出了那个神秘的弥须空间……

第五百六十一章 黑煞之力吸你没商量！


　　这个僵尸脸闪电般从魔窟内出来，瞬间出现在坑神黑魔星的高空。等发现星球上包括陈儒在内的六人后，却是凭空出现在陈儒的面前。


　　认真地看了陈儒一眼，黑煞界无常淡淡地道：“阁下是佛界的哪一位尊佛？眼生得紧呢！”


　　虽然并不清楚陈儒是以什么能力在偷窥自己，又或知道了什么。但是，僵尸脸对于杀气极为敏感，居然在一瞬间感应到是陈儒释放的杀气。


　　这家伙的实力极为不错。


　　陈儒这时候已收敛了体内汹涌的杀气，他冷冷地看着对方，眼中流露出一丝似笑非笑的神情：“佛生无相，众生无相。轮回皆空，何必管我是谁！呵呵，施主如此与我磨磨蹭蹭，不怕我把你们的阴谋传递出去么？”


　　这话一出，僵尸脸的身子微微一震，双眼中冷冽的杀意升腾而起。


　　“贼秃，你以为自己有机会传递消息么？”僵尸脸冷冷地说道。一种极为阴寒的能量从他的眼睛投射过来，直刺刺地对上陈儒的双眼。


　　一股极为晦涩的能量波动传荡开来，却见整个坑神黑魔星星球上的空间都被禁制了。


　　居然在自己的面前玩弄空间法则？这不是班门弄斧？


　　甚至还想以双眼的惑神术攻击、迷惑自己？


　　佛门法力与功德光轮可是惑神术有着天生的克制作用！对方居然还强行施展惑神术？那么，他依仗的黑煞界的秘术。可能有着另类的能力？


　　想到这里，陈儒的脸上反而多了一丝莫名的笑意，他可不光有佛门功法与功德光轮，他曾吸收、炼化了幽月白狐一族精血。而后又吸收了九尾神眼天狐的精血，陈儒岂会怕对方的惑神术？更何况，都天血神诀以及血玉可是他最大的靠山，这两种东西天生是各种邪法的始祖与克星。


　　“哦，阁下就那么确定我不能传递消息么？”陈儒耸了耸肩，堂堂正正地对上了僵尸脸的双眼。


　　“倏——”。


　　就在陈儒的双眼看上那僵尸脸的时候，一股诡异的漆光突然如黑烟一般从黑煞界无常使的双眼透出，于电光火石间钻入陈儒的双眼。


　　病毒。


　　陈儒陡然明白这是什么东西。


　　这黑烟一般的东西居然是病毒。是一种极为诡异而强大的病毒，依靠着黑煞界无常的眼光传播过来。


　　“桀桀！给我死！”就在这抹黑烟一般的病毒钻入陈儒双眼的时候，黑煞界无常的怪笑声响起。


　　而随着那家伙的声音响起，一道漆黑的诡异闪光凭空出现在陈儒的面前。“敢偷窥你家无常无祖？还想把消息传出去？桀桀。那就让本座送你去见西天如来……”黑煞界无常使的拳头已落在了陈儒的胸堂上。


　　“着！”他大喝一声，源自黑煞界的神秘力量如海潮一般疯狂地连绵不绝地涌入陈儒的体内。


　　是它。


　　是那种能量。


　　钻入自己双眼的诡异黑烟的能量属性与当年在大五行造化宫、山河社稷图内的沐天颜临死一击有些类似。


　　黑煞界？


　　越来他们入侵仙界的计划已做了这么久了。


　　这股诡异的黑烟甫一钻入自己的双眼，居然向自己的意识海钻去。


　　“嘿嘿，血玉，有补品了！”陈儒在心中冷笑。暗暗招呼了一声血玉。


　　果然，这黑烟一进入陈儒的意识海，血玉就像闻到鱼腥的猫儿一般，陡然发出无数道血色光网。一层一层地把这股黑烟给包了饺子。


　　捕捉了所有的黑烟，血玉兴奋地在陈儒的意识不停地盘旋。似乎极为开心。而就陈儒的元神感应，血玉在吸收了这股黑烟后。它的颜色更加地艳红了。美丽极为。而它的灵性似乎也提升了不少。


　　“哈哈，好家伙，外面的那家伙还有类似的能量，有能力吞下么？”感应到这一幕，陈儒的元神突然大笑起来。


　　“咻咻咻……”血玉听了，突然有些着急了，几乎冲出陈儒意识海的想法。


　　“放心！为了你，我可多了一个理由与黑煞界开战了！”感受到血玉的急切，陈儒的双眼也差点绿了。


　　能提升血玉的品质，那对他也有莫大的帮助。


　　看来，这黑煞界的家伙还真的是到处惹人嫌。


　　……


　　一心两用。


　　陈儒根本不在乎僵尸脸的突然袭击。


　　当对方的那一拳实打实的轰在陈儒的胸口的时候，陈儒已招呼了好血玉。


　　“给我吸……”陈儒狂喝一声，他的胸口之上居然诡异地形成一个能量漩涡。


　　同时，陈儒体内的都天血神诀也极速地动了起来。疯狂地吸收无常使拳头的异类能量。


　　两相配合下，一股股强大之极的吸噬之力作用到了僵尸脸的右拳上。


　　“咦？”。


　　黑煞界无常使也发现陈儒居然在吸收自己的黑煞之力，不由惊呼出声。不过，转而他不惊反喜：“你这秃驴，身为佛门大贤，居然吸收我的异种能量？哈哈，这可是你自寻死路，可怪不得你无常大爷，这次就让你吸个够……”。


　　其实，神秘僵尸脸与陈儒这样的“佛门”大贤突然的战斗，让坑神黑魔星上的另外五个人也是震动不已。


　　在这坑神黑魔星，他们连维持元神之力都有些吃力，而要想象两人这样战斗，更是力有末逮。


　　可以说，能在坑神黑魔星上战斗的人，都是实力极强的准圣。


　　陈儒与无常使者的战斗，在一瞬间就落入其他五人的眼里。


　　而现在，五人惊讶的目光更是炽烈，他们也发现了不对。


　　陈儒这样的一个“佛门”大贤，居然主动地吸收对方那明显属于魔气一类的能量？


　　这……这他能受得了？


　　不怕引起能量的不兼容而暴体而亡？


　　“只……只要你……你敢放……放出能……能量，我……我就敢吸……”陈儒一脸地苍白，“结结巴巴”地说道。


　　而他那光亮之极的脑门，也是大汗滚滚，似乎随时都快吃不消了。


　　原本心里有些起疑的无常使在听了陈儒这断断续续的一翻话，再加上多年拿仙界佛道两派之人试验后的经验，他相信自己一定能在第一时间弄爆这个“佛陀”。至于眼前的这个“光头”为何能坚持这么久，也许是他元神力够庞大的缘故。


　　“还敢犟？”无常使冷笑一声，再次加大黑煞之力的输入。


　　对于陈儒居然能吸掉了自己的黑煞之力，无常的那一张僵尸变得更加地惨白。更加地惊怒不已，大量的黑煞之力疯狂地涌了出来，如海潮一般汹涌澎湃。在无常看来，这家伙要疯，那自己就陪他一起疯，看到底是谁能坚持下来。


　　陈儒内心狂喜。


　　他就怕这家伙起疑。


　　如今，这家伙几乎聚集全身近六成的能量向陈儒的体内冲击而来，陈儒与血玉如果不收了这股黑煞之力，那还真的对不起他陈儒的“表演”。


　　而对方体内的能量只要消耗过多，陈儒制住他的几玄可要大多了。


　　吸！


　　吸！


　　吸！


　　吸你没商量！


　　如今，对方免费送放这等庞大的黑煞之力，如果不吸取了，那陈儒就是傻子了。


　　虽然这黑煞之力，对于陈儒来说与其他能量无异。但是，这东西对血玉似乎有着极大的用处。这些年来，一直是血玉在帮助着陈儒。如今难得碰上对它有用的东西，陈儒自然要尽全力帮它收取了这无常的所有黑煞之力。


　　“啊……”


　　这时候，无常终于发现不对了！不由惊呼起来，双眼更是闪过一丝惶恐与绝望。


　　可如今，他想要中断能量的输出也是有些力不从心了。


　　如今，他体内庞大的黑煞之力却如决堤的洪水，源源不断地冲向陈儒的体内。


　　“秃……秃驴，你……你他妈的给……给我停……停下……”无常有些气急败坏了，惊恐地狂声大喊。


　　无常绝望了，他从来没想到自己在对上仙界的一个“佛门”子弟时，会遇到这样的事。


　　面前的这个光头，实在是太恐怖了。


　　他不但能承受黑煞之力的侵袭，甚至还能吸收、炼化黑煞之力。


　　这仙界怎么会有这样的怪胎？


　　隐在仙界的这无数年，无常也与不少仙佛妖魔交过手。可以说，黑煞之力在对上诸天仙佛时，隐隐占得一丝上风。甚至，碰上的仙界之人，如果功德之力低一点的话，黑煞之力一成之能量可对抗三成的仙力、二成的佛力。


　　可今天与这神秘的“佛门”子弟交手，却打破了以往的惯例，似乎这情况反过来了。对方的一成“佛力”可以对抗两至三成的黑煞之力？


　　怎么会这样？


　　一时间，无常绝望到了极点。


　　如果仙界中，像面前这“光头秃驴”一样的人还有不少的话，那么，只怕会是整个黑煞界的悲哀。


　　“不……不行，我……我不能陨落在这里。这个秃驴的事情，必须上报给主上，让……主上小心……”无常咬了咬牙，心中突然有了决定。


　　而当无常有了决定，他的脸上也多了一丝决绝！一种类似当年沐天颜的奇异表情浮现于他的脸上。而他的双眼渐渐空间起来。


　　“不好！”陈儒脸色一变，惊声大叫。

第五百六十二章 


　　 当年，沐天颜就曾以灵魂意识为祭，向黑煞界的人求救。在那一次，如果不是有血玉与金光莲台相助，陈儒会因为意外而陨落。


　　如今的这无常本就拥有可媲准圣大圆满境的实力，而他本人更是黑煞界的人，自然掌握的黑煞界召唤秘术要比沐在颜要强得多。


　　眼前的这个无常都这么强大了，一旦让他召唤出更恐怖的人，只怕是可媲美圣人存在的强者。


　　一时有圣人境的家伙隔空追杀，陈儒可不能保证自己就一定能逃掉。


　　如今，最佳的对策就是灭掉这厮或者禁锢了他。


　　“血玉，先以力制住他，你把他收入空间里去……”陈儒在元神中疯狂大喊，在第一时间惊醒了“幸福”得几欲疯狂的小家伙。


　　感觉陈儒心中的急切，血玉也连忙施力……


　　********************


　　“时间静止——”感觉无常使似乎同样要以灵魂为祭，陈儒毫不怜惜地施展出了自己一直珍藏着不想暴露的时间系法则之力。


　　时间静止。


　　这个法则极为消耗元神。


　　以陈儒如今准圣大圆满境的实力，也顶多坚持二十秒。


　　虽然与以前的半秒、两秒两比要延长了不少，但是，对于陈儒心目中的那个高度还是有着天差地远的。


　　不过，今次使出来，却已是足够。


　　时间法则。


　　绝对是天地大道之下是逆天的法则之一。


　　能施展时间法则的人，比能施展空间法则的人还要少得多。


　　这种逆天法则一出。整个星球内的一切时间都被静止了下来。


　　无常的祭言刚说出一半，整个人就被陈儒施展的时间法则给定住。


　　“禁——”陈儒看着面前静止的无常，双手连连结印，打出近百手手印。把元常使的灵魂与元神禁锢住，同时也禁制了体内的庞大黑煞之力。


　　做完这一切，陈儒疲惫地一挥手，冷声一喝：“收——”。


　　只见一道妖艳的血光闪过，无常使整个人凭空消失。却是被收进了血玉空间。


　　陈儒可不少这家伙死了。


　　有血玉的存在，就算他的灵魂意识已剩下一半，他也会被血玉收成奴隶。到时候或许可以探知黑煞界的一紫阴谋。


　　感觉时间静止这个法术的时间期限还有近五秒才会消失。


　　陈儒感觉机不可失，时不再来！却是连忙以空间法则闪到那个叫明远的中年男子身边。轻松地把他也制服。陈儒虽然有些怀疑这人是雪明远，但是，这一次事关重大，他在思考之后。还是把他也收入了血玉空间。


　　甚至绝大部分的八识阴阳虫以及那只实力不比下位准圣差的巨大的八识阴阳虫皇者也没有放过。被他闪电般收入了血玉空间。


　　毕竟，这些八识阴阳虫如果留在仙界，指不定会产生多大的危害。


　　陈儒凭空消失了。


　　时间静止的效果，也悄然无声地消失。


　　“混蛋！怎么又是那个人？这家伙到底是谁？怎么总是给老子作对？”凡人界，一个丧尸病毒横行的星球。一个黑衣青年，原本正享受地看着自己一手造成的灾难。可在感应到无常使以灵魂意识为代价向自己传音的时候，他突然暴怒了。


　　黑衣青年能感应到这个“灭”了无常使的人，与前些时候灭掉自己的一缕黑煞元念的人是同一个人。


　　因为从对方出手的能量看。极为另类。


　　“小子不管你是什么人？能黑煞瘟圣吃瘪的人。你是第一个，总之记下你了！”感应到对方居然“逃之夭夭”，再也不能发现对方的踪影，黑衣青年恨得牙痒痒的。“不过还好无常、雪明远两人被那人灭掉了！”看了看手中已碎裂的灵魂母牌，黑衣青年暗暗舒了一口气。


　　“不知仙界坑神黑魔量星内的八识阴阳虫的皇者不知有没有被伤到。看来，得重新派一个得力的人去仙界蚀神星系看看……”黑衣青年微微自语，接着一脸平静地离开……


　　********************


　　“好险！”在躲入血玉空间的一刹那，陈儒就感应到一道极强、极隐晦的神念跨越无数空间追了过来。如果不是陈儒见机得快，只怕可能被那道神念给盯上了！一时间，陈儒只觉得震得不已，“那家伙极有可能是圣人！只不过如今仙界不是只有七位圣人么？没听说有这样的一个圣人呀？”。


　　陈儒皱着眉头，既然想不通，他就不再去想。


　　反正这血玉空间内，还有无常使与那个文雅中年人存在。有了他们，陈儒不愁弄不清楚那人与黑煞界的底细。


　　被收入血玉空间的无常使、雪明远两人，此刻却是恭恭敬敬地低着脑袋站在陈儒的面前。


　　如今，不但他们体内的所有黑煞之力已被血玉吸噬一空，甚至连他们自己也彻底地成了陈儒的奴隶。


　　而陈儒也通过这两人，知道了黑煞界是什么世界了。


　　在盘古大神开辟的盘古宇宙外，还有数不清的大神以大神通、大法力开启的各个宇宙。


　　而黑煞界，却是由一个黑煞魔尊给开辟的宇宙。这黑煞魔尊似乎也被天道算计，从而陨落了。但是，他们那个宇宙也有八位圣人。其中一人合天道，另七圣传道黑煞界。


　　这一次黑煞界袭击盘古宇宙仙界、凡人界的事，正是黑煞界其他七圣商议的结果。


　　因为如果灭了盘古宇宙的凡人界，则其仙界没有了修仙的基础，而一旦灭了仙界，黑煞界一则可利用新型丧尸病毒，收获庞大的黑煞之力。二则，可成功吸噬盘古宇宙各级仙佛妖魔的灵魂意识与能量。三则，黑煞宇宙可以主动与盘古宇宙融合。这样被融合的宇宙，将会让代表天道的圣者，实力变得更强。更能助黑煞界多出几倍的圣人果位来。


　　有这么多的好处，完全疯狂的黑煞界，自然不想放过盘古宇宙这样一个极为富裕的邻居。


　　而这次黑煞界主持入侵盘古宇宙的圣人，赫然就是最擅长驱使病毒的黑煞瘟圣。


　　通过多年的布置，黑煞瘟圣在盘古仙界找到一种虫子可以完美地与黑煞界的一种异虫结但，形成新型的极为疯狂的丧尸病毒。而且第一代的丧尸病毒都能进一步进化。


　　当年的地球，是黑煞瘟圣投放的丧尸病毒的第一批试水的星球之一。


　　那时候，一直在研究长生之术的一个日本国家级生物实验，在做生物实验的时候，黑煞瘟圣派人偷偷潜入这个实验室，给带去了一种丧尸病毒。结果，全球灾难爆发……


　　只不过，因为有陈儒的原因，地球侥幸挺了过来。


　　陈儒得知这个消息的时候，脸色阴沉致函极点。当年的地球，可是有几十亿人类受劫，亿万的生灵遭灾。却没想到真正的罪魁祸首居然是黑煞界捣的鬼。一直以来，陈儒以为是日本人捣出的无法控制的丧尸病毒呢。


　　也正因为地球渡过了这一次的灾难，黑煞瘟圣却是加快了研制更强的丧尸病毒的速度。


　　当仙界八识阴阳虫与黑煞界的丧尸病毒结合后，所产生的更强大的病毒，终于出现。


　　这一种种新型病毒的出现，却成为盘古宇宙凡人界所有生灵的深重灾难。


　　而且，透过无常、雪明远两人交待的信息，陈儒的脸色更加地不好看了。


　　因为地球由于陈儒的强势崛起，而渡过最先期的劫难。可正因为如此，黑煞瘟圣准备再次在地球上投放更新型的丧尸病毒。想借机看看这更新型的丧尸病毒的实力到底强到了何种地步。


　　“该死！”陈儒这一刻终于不淡定了。


　　上次，地球就已经经历了一次惨痛，如果黑煞瘟圣再次投毒，这无疑再在地球人的伤口上再划一发，并撤上盐。


　　而且，仙界过去三千多年，而地球才过去三年而已。


　　这么短的时间内，居然又要投毒，这黑煞界的人简直没有人性。


　　陈儒本就是地球出来的强者，更何况，现今的地球上还有他不少的亲人与朋友存在。他绝对不容许黑煞界的人再一次地向地球投毒。


　　“看要与这黑煞界的人卯上了！”陈儒喃喃地说道，眼中闪过一丝决绝的光芒。


　　既然黑煞界的人要袭击盘古宇宙，那么，一定得让他付出惨重代价。


　　“本来就想回地球一趟，如今你们这么做，可是下去与你们为敌了！”陈儒冷笑着。虽然下界有黑煞界的一个圣人潜伏着，但是有过两次交手的陈儒并不怕他。


　　对方毕竟是黑煞界的圣人，绝对不敢光明正大、堂而皇之地在仙界与自己战斗。那么，最开始，能与自己交手的人，实力到顶也不过是准圣大圆满境。


　　对于圣人境以下的人，陈儒就是一个无敌的存在。


　　更何况他们入侵这一界，于这一界施展黑煞界的能量，实力绝对会大打折扣的。陈儒真的不怕他们。


　　“只不过，这个雪明远却是有些头痛了！”

第五百六十三章 血玉晋级


　　这时候，陈儒已知道这人就是雪千寻的亲生父亲。


　　当年，雪明远在被欢喜佛打入坑神黑魔星的魔窟后，被黑煞界的人给渗透，投入了黑煞界的怀抱，虽然他没有直接害人可在凡人界这场恐怖的大浩劫中，他也是黑煞界的真正帮凶这一次，他所结的因果业力实在是太过庞大。


　　如果让他现在与白云嫣然、雪千寻两母女相认，以他所结的庞大因果业力，绝对会害了白云嫣然与雪千寻。


　　想要她们团聚的唯一一做法，是让他帮自己解决掉这场灾难，以功德之力去瓦解他自身的业力与罪孽至于现在雪明远变成自己的奴隶，陈儒并不在乎因为，他是血玉真正认同的主人，要想解除与雪明远的奴隶契约全在他的一念之间。


　　而且，陈儒以血玉之凶邪之气，是能压抑住雪明远的所惹的因果业力雪明远暂时成为血玉与陈儒的奴隶在这一点上是有好处的毕竟，惹上这么庞大的因果业力，而他又暂时又没有黑煞界的人为其镇压业力，一旦他再以自由之身出现在仙界，天知道会生什么事。


　　所以，现在的陈儒收他为奴隶反而是在帮他。


　　当然，陈儒现在绝不会以自己的本尊与雪明远相见的，甚至他不会让雪明远知道陈儒与他眼前的这个佛陀是一个人省得到时候解除奴隶契约，两人尴尬毕竟这家伙是雪千寻的老爹呢陈儒对雪千寻现在是很有想法的。


　　“雪明远，虽说下界的这次灾难不是你能左右的但是你却间接地让凡人界遭受灭世大劫惹上无边的业力因为这原因，你只怕永远无法与自己的妻子女儿相团聚甚至还可能连累了自己的妻子与女儿如今我要你下界助凡人界生灵渡过这次灾难，或许可化解你身上的庞大业力到时候，自有你与白云嫣然与雪千寻相聚的机会……”陈儒身化的佛陀，身上澎湃万千金光，功德光轮的力量，直接把雪明远照耀得有些争不开睁。


　　什么？


　　白云嫣然、雪千寻？


　　面前的这个主人，居然会知道自己的妻子与女儿是谁？


　　难道自己以往的行为，真的会连累自己的妻子女儿？


　　原本有些浑浑噩噩、得过且过的雪明远蓦然瞪大了双眼，一丝震惊与狂喜流露在他的脸上有些结结巴巴地道；“主……主人，你知道我妻子与女……女儿的消息？”。


　　“你不信？”陈儒冷声一笑，一道神念传入雪明远的脑海中，白云嫣然、雪千寻的身影却是清清楚楚地在雪明远的脑海里出现。


　　雪明远与妻子白云嫣然相爱无数年自然是一眼认出白云嫣然的影像，而他在飞升时，雪千寻还是一只刚刚化形的幽月白狐，不过，雪千寻的样子虽然变化了不少但是，父女天生，却让他在触眼的一瞬间，就知道这影像的主人的确是自己的女儿只是他没想到自己的女儿如今变得这么安静、淡雅一举手、一投足间都充满了无尽的美感。


　　“她们现在活得很好不但白云嫣然被人从欢喜佛那里救了出来，就连你女儿雪千寻都拥有巅峰玄仙的实力了如果你想要与她们团聚就好好努力”陈儒淡淡地说道。


　　得知自己妻女如今都活得很好的消息，雪明远猛然点头：“行我一定努力化解下界的灾难，就算身陨魂消，也会一直干下去只不过如今的人，本身的能量消耗过度，本而元神也几近崩溃，只怕不能有很大的作为……”。


　　“这个你不必担心”陈儒出言打断了雪明远的话，“你以前的能量被黑煞之力完全侵蚀了，下界也不能有所作为如今，我把你的能量吸走，并不是要废了你，而是为你洗尽尘埃，让你的能量回归本我身为幽月白狐一族，你真正拥有的月华光能，才是你解救焉界灾难的最好的助力”。


　　雪明远并不知道陈儒是在忽悠自己这家伙如今对黑争煞之力产生了觊觎之心呢就算陈儒知道这人是雪千寻的父亲，可为了他体内的黑煞之力，却是打着“有错过，不能放过”的主意，先吸收了再说至于雪明远损耗的能量，他有能力帮他补回来。


　　这时候，陈儒拿出两瓶丹药，对着雪明远说道：“这是顶级的回元丹与紫极塑神丹，等下我送你到一个时间加的地方去，每一千年，你服用一颗回元丹以及一颗紫极塑神丹至于什么时候下界，我会通知你”。


　　“啊……”雪明远惊叫一声，双眼含泪，真诚地给陈儒行了一个礼，“主上，谢谢下界后，我一定全力化解那场灾难……”。


　　“你知道就行”陈儒点了点头，动念间把雪明远送入了血玉的控时区域。


　　这时候，一直呆在旁边的无常使，见雪明远居然得了这么大的好处，甚至能在极短的时间恢复被吸去的能量，他也是一阵狂喜感受到元神几乎就要崩溃的他，顿时谄媚地跪拜下来，迅地抱住陈儒的右腿，号啕大哭：“呜呜，主上，我也是被逼的才明珠暗投，入了黑煞界的怀抱，请主上开恩赐予我神丹妙药我一定会努力化解下界的灾难……”。


　　“就你？”陈儒的眼里闪过一丝冷意，他把这家伙收入血玉可不是想要他成为自己的奴隶，而是为了得到黑煞界的情报最主要的是当时这家伙都开始以灵魂意识为祭，准备召唤黑煞瘟圣了陈儒为了不被那恐怖的家伙威，才闪把这家伙收入自己的血玉空间的呢。


　　“呵呵，你虽然也曾是盘古仙界的一员，但是，你却是主动投入黑煞瘟圣的阵营当中的人这亿万年来，你为黑煞界充当马前足，造下了滔天的业力，可我不敢收下你这样的人为奴，不敢让你继续出去只不过以现的你多少还可废物利用……”。


　　“啊哈……”原本无常使已是彻底绝望了，可听了陈儒的最后一句，他却是兴奋地满是鼻涕眼睛，高兴地长嚎起来：“主上，小奴的确是一个废物，哈哈，很高兴小奴我还有利用的价值，如果有用得着小奴的地方，您尽管放心大胆地用……”。


　　看着面前的无常大使如此婢颜奴膝，陈儒的心里没有一点同情，他诡异地一笑，道：“那好，这可是你说的”。


　　“嗯那”无常使连连点头，“请主上吩咐——”。


　　陈儒看了一眼满脸谄媚的无常使一眼，不紧不慢地道：“那好，我正准备用一个大圆满境准圣的元神与肉体来炼丹，虽然你的元神能量被削弱到了极点，甚至灵魂意识都损耗了一部分，但是，倒还是有些用，而且你的肉体没有任何破坏……”。


　　“啊……，不要啊，主上……”无常使惊得惨嚎起来，这一连窜地打击，让他心神狂猛地波动。


　　不过，无常使虽然哭得惊天动地，可陈儒却是心冷似铁。


　　这家伙实在是罪孽深重，陈儒用他的元神来炼丹完全没有心里压力。


　　而且这次要下界解除型病毒，他一个人可不行，他得带着自己的巫妖大军去，而这丹药与兵器的消耗绝对于不低。


　　如果用无常使的元神为药引来炼制紫极塑神丹，单只是炼制中品的紫极塑神丹，至少可炼制一炉三千颗以上的丹药呢，而无常使的强大肉体也能用来炼制提升肉体强度的丹药，当然，这种丹药，陈儒不会服下，可给妖族之人服下却没什么问题。


　　毕竟，妖族不少人遵从弱肉强食的自然规则，经常猎食其他妖兽来汲取能量，壮大自身。


　　这家伙既然是造成凡人界界灾难的罪魁祸之一，那么，理应为解救下界生灵付出一份贡献。


　　用这家伙的身体与元神炼丹，虽然陈儒的心里也有一些负担，但是，却坚决要执行，在凡人界，可是有无数的生灵因为他而陨落，神形俱灭。


　　陈儒冷笑一声，左手掐着无常使的脖子，进入了血玉的控时区域……


　　********************


　　当陈儒炼制了好几炉丹药后，意识中突然出现了一组信息：“主人，我完全吸收、炼化了那两人的黑煞之力后，实力已暴涨了一大截，如今体内的大道禁制已达到48重……”


　　血玉！


　　这是血玉传来的信息！


　　陈儒听了大喜！


　　以前，血玉虽然极大，可只有四十七重大道禁制，只与太上老君的太极图、原始天尊的盘古幡、东皇太一的混沌钟同为一个级别。


　　可现在，血玉居然凭空多了一层禁制，达到48重，却是越了太极图、盘古幡、混沌钟了。


　　要知道盘古大神以前的开天圣器混沌至宝开天斧也才49重大道禁制。


　　而女娲娘娘手里的混沌灵宝——乾坤鼎却是刚好48道大道禁制，也就是说，如今的血玉，其等级与乾坤鼎持平了。


　　得了这么一组信息，陈儒顿时狂喜得无以复加。


　　陈儒真有一种被天上馅饼砸中的感觉。


　　“主人，如果能吸收为庞大的黑煞之力，说不定可以越盘古大祖的开天斧呢甚至有可能越五十重大道禁制，成为道器那样的话，天道无法算计得了我了”在陈儒还在惊喜、狂喜的时候，血玉的喜报接二连三地传来，“对了，主人，现在你已可开启血玉的第四组空间了……”

第五百六十四章 血玉第四组空间 空间万法门


　　血玉晋级了。


　　现在已有了48重大道禁制？


　　那么，它就能从先天至宝晋级成为混沌灵宝了。


　　陈儒狂喜。


　　血玉的真名为“赤衍鎏”，是混沌时期养育出盘古大神的那天地胎膜残存的最后一块胎膜——“混世赤玉”，盘古不舍吞噬掉它，才把这“混世赤玉”的胚胎嵌入在他炼制的一条腰带上。


　　可在盘古开天身陨后后，这块胚胎也吸收了盘古的一小部分精血而坠入了“血海”。


　　这血玉的出身自然极为高贵，能孕育出盘古大神的胎膜，那得多优质的品级？如果不是因为它是残缺的一块，它绝对拥有成就大道道器的机会。


　　不过，虽然残缺，但是它的潜力也不少。


　　因为胎膜代表着生的力量！而它也有机缘再次晋级。


　　当然，这要看它的机缘了。


　　而这一次，黑煞界之力，却十分对它的脾性，却是能助它进一步成长的东西。


　　这样一来，它也激动了。


　　同样的，陈儒更是激动。


　　一直以来，这血玉就给了自己最大的惊喜与无私的帮助。它能晋级成为与“乾坤鼎”一般等级的存在，陈儒真的为它开心不已。


　　只要血玉再次晋级，就能达到与盘古的开天圣器“开天斧”同一等级。成为拥有49重大道禁制的混沌至宝。


　　这一次，不但要为盘古宇宙凡人界无数应劫、陨落的生灵而战，就算为了血玉，陈儒也要与黑煞界战斗一翻。


　　如果血玉能在吸收黑煞之力后，一举晋级或超越50道大道禁制，那么，它就会成为真正的大道道器，成为超越天道的大道之法宝。


　　因为天道之下的法宝，最强的不会超过50重！而道器，却是要超越50重大道禁制，才能形成。


　　想到这里，陈儒本就兴奋了！可接下来，血玉的又一组信息，让陈儒更是开心。


　　这时候能开启血玉的第四组空间了？


　　这些年，陈儒依次开启了血玉的第一组血池空间，这里拥有无数能供陈儒修炼的异兽之血。这是陈儒成长起来的根本。


　　第二组控时空间，拥有极强的时间加速能力。别人在外界苦苦修炼100000年，而陈儒却用一年的时间就能办到。因为这控时区域内，最强大的时间加速能力可达到加速时间10万倍的效力。在这里，陈儒能最快地把修为提升上来，更能使自己的身体适应新得的庞大能量……


　　第三组为重力空间，在这里，陈儒可以疯狂地修炼自己的肉体，提升自己身体对各个重力场的适应性。对陈儒实力的增强有着极大的好处。


　　如今又可以开启第四组空间了，不知这会是一个什么空间？


　　陈儒兴奋地想着。前三组空间已给了他无穷的好处，这第四组空间的出现，绝对不会比第三组空间的差。


　　一时间，他的心里满是喜悦与期待。


　　这时候，陈儒再一次进入了那个神秘的封闭小空间。在这空间之内，陈儒又一次地看到了方圆二米大小的石台、石台上刻着泛着神秘气息的血色符篆。而在石台的正中心的那一个和血玉一样质地的神秘珠子依旧在石台上旋转着！只不过这一次，它的转速要快得多。


　　陈儒早已知道，这枚石珠正是血玉的真正核心。


　　血玉的前四组空间，每一组空间都有九层大道禁制。而最后的第五组空间，却是有十一层禁制。而现在，由于血玉的禁制，它又多了一重禁制。


　　以前，如果没有血玉相助，以陈儒的实力是不可能那么快打开前三组空间的。


　　现在，陈儒要打通第28重到第36重的禁制。


　　这先天以上境界的法宝，都是有大道禁制在内。而后面的每一重禁制都比前面一重禁制要强大得多。


　　如今，陈儒要打通第28至36重的禁制，他也是有这里实力了！只不过，得看他打通这些禁制是快是慢了。


　　要知道，有些大圆满境的准圣，在打通先天灵宝、先天至宝内的大道禁制的时候，是要花费无数年的。


　　“主人，一切照旧，你全力释放自己的都天血气真气与元神能量，先依自己的能力冲击这些大道禁制，如果坚持不下去的话也别担心，还有我呢……”血玉这次却是直接传出了声音，而非以前的意识流。


　　“行！”陈儒二话没说，直接答应。


　　在陈儒的心里，血玉是永远直得自己相信的！没有血玉，就没有他陈儒的一切。


　　轻轻地走到石台之前，陈儒右手紧握石台正中心的那颗血色珠子。开始全力调动体内的都天血神真气与元神能量。迅猛地冲入血珠之内。


　　这是血玉最核心的控制之地，血玉毫无保留地信任着陈儒，同样的，陈儒也是毫无保留地信任着血玉。


　　当年，在陈儒冲击第二组空间时，血玉曾对陈儒有过几次试控，可陈儒毫无保留的信任，让它最终彻底地认陈儒为主。


　　现在，陈儒的实力提升到如此地步，已算是圣人境之下的第一人了。可他还是这么毫无保留地信任血玉，这让血玉非常地开心。


　　如今，吸收了庞大黑煞之力的血玉，已然多了无穷的灵性。对于陈儒依旧这么信任自己，它越发地欢快！它觉得自己没有选择蚊道人等人，而最终选择陈儒，是它最明智的选择。


　　这一刻，血玉有尽全力助陈儒踏上修炼巅峰的想法产生。


　　疯狂地吸收着陈儒双手上传来的浩浩荡荡的庞大能量，血玉的颜色已渐渐由妖红向紫色变化。


　　陈儒毫无保留地极速把体内的能量传输到血玉的主体之内。


　　时间就在不知不觉走遛走。


　　当陈儒体内的能量已快要干渴的时候，陈儒的元神也差点被吸得崩溃。


　　这时候，不但陈儒的主元神完全虚脱，就连比较弱的十二祖巫、八部众众神的元神也是萎靡不振，几乎完全透明，都有完全崩溃的兆头。


　　不过，到了这时候，陈儒依旧没有怀疑。


　　他强打着精神，不停地往自己的嘴里投入“回元丹”、“紫极朔神丹”。


　　一边恢复自己体内的都天血神气，一边恢复自己的元神能力。坚持着冲击着血玉体内的禁制。


　　这时候，第28、29、30、31、32共五道禁制已然被冲破。


　　这几乎都是陈儒以自身的实力办到的！而血玉一直在旁边蓄积力量。


　　剩下的33、34、35、36道禁制，陈儒并没有太大的想法，因为此时，他连思想都沉入了混沌之中，只是本能地传输能量，本能地服用丹药。


　　血玉在一旁，是能清楚地感应到陈儒的状态，对于自己的这个主人，血玉此时是由衷的喜欢。


　　它几乎好几次都要忍不住帮陈儒冲击这些大道禁制了。但是，在最后它还是忍了下来。


　　这些大道禁制不解除，不但让陈儒得到更大的好处，也让它不能发挥出更强的实力。


　　而现在就帮陈儒，只怕不能一口气地冲击到第36重禁制之上。


　　这血玉的第四组的空间，必须把禁制完全冲击掉才能形成。否则，一但失败，下一次又得重新从28重大道禁制那里开始冲刺。


　　从这一点上看，血玉极为特别！要知道一般的先天灵宝、先天至宝是没有这种限制的，可以破一重禁制算一重禁制。直到你完全破掉所的禁制。


　　这也是血玉为什么在陈儒达到准圣大圆满境之后，才要开启第四组空间的原因了。


　　要知道，单论第28道禁制，就连上位金仙也能冲击过去呢。


　　……


　　还好，陈儒果然没让血玉失望。


　　陷入浑浑噩噩境地的陈儒，居然韧性十足，依靠着大量的回元丹、紫极逆神丹，他愣是自行冲击到第33道禁制上来了。


　　本来，这个时候血玉就准备出手了。


　　可是意外出现了。


　　陈儒这时候居然无意识间服下了一颗“逆道立神丹”的丹皇！同时也服下了两颗极品“回元丹”。


　　这下子，陈儒体内的能量开始汹涌澎湃，恐怖的药力洪流在一瞬间把陈儒的“都天血神真气”与消耗的元神之力补充了近八成。


　　原本已有些后劲不足的陈儒，居然一鼓作气，一连冲击到34、35道禁制上。这股冲劲才缓了下来。却是无法对第36道禁制发动冲击。


　　血玉喜出望外，也不再犹豫，化为一股极强的能量流与陈儒的能量混在一起，向第36道大道禁制发动了最强的一击……


　　轰……


　　陈儒的意识突然被一股极强的能量撞击给震醒，这才发现自己体内的能量几乎消耗殆尽。不过让他惊奇地是自己的元神能量居然消耗了大部分，可自己的意识反而更强地清醒。元神也变得更强地纯净。


　　这……


　　陈儒有些摸不着头脑了。


　　就在这时候，血玉带着喜悦的声音传来：“恭喜主人，贺喜主人！血玉的第28至36道禁制完全被您冲破，现如今，血玉的第四组空间——空间万法门已是完美开启……”。

第五百六十五章 


　　血玉的第四组空间？


　　空间万法门？


　　陈儒摸了摸脑袋，有些不明所以，好一会儿才向血玉问道：“血玉，这空间万法门，具体是什么东西？”。


　　血玉的根本——石台上的那颗血珠，却是突然脱离石台，飞上了半空中，不停地围着陈儒飞行、盘旋似乎极为开心。


　　见陈儒傻头傻脑地询问自己，这血珠突然对着陈儒出了一道血中带紫的光芒接着，血玉的声音也在陈儒的脑海响起：“空间万法门，这里有空间法则的系列秘术可供主人学习也有一些空间能助人投入元神转世重修，历世修炼元神与心神……”。


　　“……主要的是这空间万法门，可形成一个独一无二的空间传送门，只要主人在任何宇宙设置一处坐标，就能通过这空间万法门进入那一个地方当然，利用这空间万法门进入各个宇宙的前提是开辟那个宇宙世界的父神已然如盘古大神一般陨落了……”。


　　“呃……”本来极为欢喜的陈儒，听到最后却是郁闷了。


　　这空间万法门，是可以在各个宇宙间进入大挪移的牛X传送门，可问题是，天知道这个哪个宇宙的父神没有陨落？万一传送到这样的宇宙当中，只怕自己就是一个悲剧毕竟，能像盘古大神开辟一个宇宙的牛X强人，一旦没有陨落，肯定就代表那个世界的天道，对整个宇宙的一切都能知之入微像陈儒这样的一个外来者一旦突然侵入那个宇宙，绝对会是“肉包子打狗，一去无回”。


　　“咯咯，主人你太悲观了我告诉你，能开辟宇宙却自身不灭的圣人不是没有，可是这其中，一万个中难得存下一个所以，你不用太担心只要你小心一点就行啦”似乎因为晋级，血玉也活泼了许多。


　　“啊……”陈儒再一次被血玉惊到了如今的他走的也是开辟宇宙的道路，难道自己在开辟出宇宙后，也会陨落？


　　一时间陈儒的心拔凉拔凉的。


　　自己真有能力从那一万人可媲美盘古大神的宇宙开创者中脱颖而出？要知道连盘古大神都陨落了呢自己能成为万分之一的成功者么？


　　陈儒耷拉着脑袋，默默叹了一口气。


　　“安啦，主人，事在人为如果你不想成为那万中之一的人那么，你就永远不能成功，陨落是必然的可如果你自己有强的自信，未必不可能争到那一分崛起的契机啊何况我会一路陪着主人的”血玉的声音再一次在陈儒的脑海响了起来。


　　是啊。


　　陈儒的目光中多了一丝坚定。


　　如果自己都没有了信心，那么陨落是必然的结局既然如此，为何我陈儒就不能抗争，争取那万中之一的机会？如今，修炼到这等地步自己是赚到了。


　　既然也走上了开辟宇宙的道理，那么就一直走下去不管自己有没有陨落，想必那个自己开辟的宇宙也一定会留下自己的传说就像盘古大神一般。


　　想通了这些，陈儒的元神一阵清明，一向冷静的陈儒又回来了。


　　看到自己熟悉的主人已再次燃起了斗志，血玉很满意：“主人，这空间万法门虽然无法潜入那种拥有创世父神的宇宙，但是，在其他宇宙穿行的话，可为您提供极大的便利而且，一般的圣人要追杀你，这空间万法门能在你动念中帮你转移到另一个地方去让你的安全又多了一份保障哦假如主人在遭受盘古宇宙的圣人的攻击的时候，如果主人能逃到另一个宇宙比如黑煞宇宙的话，对方就算要追杀你，在另一个宇宙实力会大打折扣的……”得，吃了先前的甜头，血玉这家伙明里暗里都是勾引陈儒，想让陈儒去黑煞界呢。


　　咦？


　　陈儒听了顿时心里一亮。


　　血玉所说的这种情况是真实的每个宇宙的圣人，只是这个宇宙的圣人，对这个宇宙的法则的了解深刻，而一旦到达别的宇宙，就不太适应那个世界的法则，其实力自然会大打折扣不过，陈儒的心里又有了疑惑：“可如果我到达别的宇宙，这实力不是同样降低了？”。


　　“笨……笨蛋主人”见陈儒有如此疑问，血玉没好气地骂了一句，不过它还是为陈儒解释了一翻，“空间万法门既然能勾通那一界，让你自由进入自然有能力接收那一界的空间法则，能保证主人你至少对空间法则的运用不减弱，再加上主人强横的肉体，众多的像十二祖巫、天龙八部众的化身，主人的实力就算下降，也是有限呀就那黑煞界来说，至少主人的暗之法则、空间法则、时间法则、土之法则等能力不会降低呢如此一来，主人还怕盘古宇宙的一般圣人在黑煞界干掉你么？在我想来，如果能在黑煞界干掉你，实力至少得是三清圣人级别的，至于佛门二圣与女娲娘娘，如果要干掉主人，只怕也得付出一定的代价……”。


　　黑煞界，又是黑煞界？


　　陈儒在心中窃笑，这小家伙带着自己的一些主观意识在其中，看来它对黑煞界的能量是非常觊觎的。


　　陈儒偷偷一笑，突然出声而问：“如果是黑煞瘟圣呢，如果在黑煞界，以他的实力只怕能快地干掉我……”。


　　“这……”血玉顿时无语，接着恼声道：“笨蛋，如果是黑煞瘟圣，你不会通过空间万法门跑到别的宇宙去？”。


　　“好了，血玉，我是逗你的呢”陈儒笑着止住了血玉的恼意，转换话题道：“以我现在的实力只能在盘古宇宙之内甚至星域间的大挪移，至于宇宙界的大挪移，不但是我，只怕是盘古宇宙的圣人都办不到所以，以我现在的能力不可能在短时间内于其他宇宙内高置宇宙坐标的这么说来，这个空间万法门对我暂时来说，没太大的帮助，我就算想在黑煞界设置一个空间坐标也是心有余而力不足……”。


　　的确，陈儒现在虽然是大圆满境的准圣，对空间法则的掌探力也仅仅是弱于圣人了，但是，以他如今的实力，却是还做不到在盘古宇宙内任何地点穿梭，何况在广阔的各个宇宙中穿梭了。


　　“算了，还是我帮你一把”血玉突然传出一组信息，“在盘古宇宙内，我暂时感应到两个与之接壤的宇宙信息一个是黑煞界，另一个紫焱界我先把你传送到盘古宇宙与紫焱宇宙的边缘，至于两个宇宙的空间壁垒，我能任意穿行……”。


　　……


　　盘古宇宙的最南边，有一个神秘地方存在，这里是盘古宇宙所有修行界的几大奇地之——混沌紫火域。


　　这混沌紫火域，就像一条极为狭长的紫色腰带横在盘古宇宙的最南边这里的混沌紫火被一个神秘的空间屏障堵住却无法越雷池一步，灼伤盘古宇宙的任何一物。


　　有见识的人知道，这是有一组组极为强大的空间屏障堵住了这些混沌紫火。


　　使得这些混沌紫火不至于涌入盘古宇宙来。


　　要知道，这种级别的混沌紫火，可是天地间最强大的火焰，没有之一。


　　这种火焰，除了极为高等的空间能量与无穷功德结合才能封堵住它，否则，这东西碰什么烧什么，绝对不会留下一点残渣。


　　但是，所有火系的修行者，都梦想自己有能力收取一点混沌紫火不过，整个盘古宇宙，除了几大圣人，却是没人能带入那空间之力与功德之力结合的屏障之内去收取混沌紫火。


　　就连传说中天地第一散仙陆压都不能办到。


　　陆压的南明离火是极为强大，可是与混沌紫火相比，还差了好几筹。


　　因此，他也想收取一些混沌紫火。


　　虽然他这亿万年因为身化大日如来，也赚取了庞大的功德，但是，他对空间法则的掌控力却是还差了一些，却是无法自行收取这混沌紫火。


　　他曾有心想请女娲娘娘帮他收取一些混沌紫火，却遭到了女娲娘娘的拒绝被女娲娘娘告知混沌紫火域的另一边有着另一个宇宙这个宇宙的人视混沌紫火为生命，你收取一丁点的混沌紫火，一旦被他们现，那他们都会为之疯狂的何况那个宇宙也有圣人实力还不错。


　　而以女娲娘娘的圣人身份，又能不好行小偷小摸之事自然不会帮陈压去收混沌紫火了。


　　从此以后，陆压死了收取混沌紫炎的心，至少是他在证道圣人前死这份心思。


　　当然，混沌紫火域外有另一个宇宙的信息也在盘古宇宙内传递了开来……


　　……


　　这一天，突然有一个浓眉大眼的壮汉出现在混沌紫火域的最边缘的星球上。


　　这人正是化了装的陈儒。


　　此时，陈儒的元神由帝江祖巫的元神接控，其他的所有元神完全隐藏在血玉之内。


　　赶到这混沌紫火域，陈儒正是准备偷渡到紫焱宇宙，而为了不被众圣识破自己的身份，陈儒是再一次地变幻相貌，改变自身元神的属性。


　　“哈哈，血玉，你太强了，居然只是一瞬间就把我传送到盘古宇宙的边缘了”陈儒兴奋地在心里夸着血玉，悄悄问道：“怎么样？现在是不是偷渡的最好时间？”。

第五百六十六章 后土再拒证圣！天地同悲！


　　听闻可以在紫焱宇宙内设置一空间坐标，陈儒兴奋得有些淫荡。


　　听了血玉的解说，陈儒可是真正地明白了空间万法门的好处。


　　一但有了紫焱宇宙内星球的坐标，他就能任意于盘古宇宙、紫焱宇宙内任意穿梭。


　　而且，马上就要与下界与黑煞瘟圣正面交锋了，万法空间门的出现给了陈儒极大的惊喜。这让陈儒自身的安全有了进一步的保障。


　　“主人，别这么心急好么！”陈儒的元神之内，血玉不满地道：“虽能任意穿入两个宇宙的空间壁垒，但是先得与把空间能量渗透到这空间壁垒内，与它们保持在同一个频率上才能穿透它，更何得悄悄探查一下对面有没有圣人境的高手在坐镇呀……”。


　　血玉这么一说，陈儒立马不再言语了，而是平静地感应前面的空间壁垒，把自身的空间能量也扩散出来，让它与功德之力结合，悄悄调整护在自己身上的这个空间罩的能量震动频率。希望与眼前的空间壁垒的频率保持在同一频率上。


　　“主人，好消息，那边的紫焱宇宙没有圣人坐镇，你快点把结合后的功德空间能量频率调高一些，与面前的空间壁垒的频率保持一致马上带你穿过去……”血玉这时候也是喜欢地在陈儒的元神中跳跃。


　　陈儒在意识中连连点头，又试了好几回。却是终于把空间能量与功德之光结合的能量调频到了与前面空间的同一频率上。并控制着这股功德空间护罩悄悄与前方的空间壁垒接触。


　　“好要马上传送！”血玉也感应到了陈儒成功地使自己的能量与前方的空间壁垒的能量对接。当下兴奋地传音。


　　接着，如融入河水一般的感觉产生，陈儒发现自己已到了一个满是紫色火焰的世界。


　　就算有功德空间能量护着，陈儒也能感应到一股灼热的能量在灼烤着身上的护罩。


　　“主人。既然已进入紫焱界，还不马上改变你的元神属性——”这时候，血玉却是不停地催促起来。


　　陈儒点了点头，连忙反应过来。如果被这紫焱界的人看到一个元神属性为光之属性的人在这混沌紫火内“修炼”，虽然不会认为陈儒是从盘古宇宙来的，可也会有些好奇。毕竟这里是火之修炼者的修炼圣地。


　　陈儒进入这紫焱界，为的就是设置宇宙间的空间坐标。本来就需要低调。万一因为引起这个宇宙之内的修炼者好奇而遭到怀疑，那可对他最近的行动会有许多不利……


　　陈儒在瞬间让火祖巫祝融主持自己的元神。同时也在瞬间改变自己的相貌，变成与紫焱界之修行者类似的身材与相貌。


　　这个宇宙的主体修炼者，也是人类的形象，不过体形很大。一般都有几十米高。而且皮肤是赤红之色，眼睛多为橙色。


　　陈儒以火之祖巫祝融的样子出现，却是刚好合适。


　　“主人，尽量快点办事了，这个宇宙的时间流速基本上要慢了盘古仙界近五倍。如果在这个紫焱界呆久了，很容易耽搁盘古宇宙那边的事呢！”血玉见陈儒居然不停地用元神之力在观察这个世界，不由连忙吐槽。


　　陈儒被吓了一跳，连忙收敛了自己的元神。对着血玉埋怨道：“啊，你这家伙怎么不早说！算了们还是在紫焱界多设置几个宇宙坐标，尽快赶回吧……”


　　********************


　　盘古宇宙！


　　在洪荒仙界的一个幽暗的星球。其上空有着一个神秘的能量漩涡在不停地旋转。


　　无数的阴魂从仙界、人界被导入这个能量漩涡。


　　在这个能量漩涡之内，一个神秘的转轮正澎湃着璀璨之极的金色光芒。


　　三界六道，众生于此轮回。


　　这是轮回六道的金色转轮。


　　是决定众生陨落后命运的强大先天至宝，它与后土的意志已融合在了一起。


　　而这时候，一个如雪中寒梅一般的高洁女子，静静地盘坐在这个神秘的转轮之上。


　　她正是慈悲无双的后土祖巫。


　　是当年那个怜悯洪荒众生的慈悲圣女——后土娘娘。


　　她就是那个为救苍生而舍身化轮回的后土娘娘，又叫平心娘娘。


　　自轮回六道开启，后土祖巫却是永镇轮回，从不出世。更不过问天地间的一切，只坚持在自己的岗位。亿万万年如一日。


　　这一次，深渊腾蛇腾空，找到了她，给她带来了一颗丹皇。


　　是的。


　　以后土祖巫的见识，自然在看了这丹药的第一眼后就确认了，这是一颗丹皇，是一个只有圣人境或大宗师的丹道皇者才能炼制出的丹中之皇。


　　而且后土祖巫能在一瞬间认出这丹药对元神有着极大的帮助，特别是她这样元神不全的人有着极大的帮助。


　　当年，后土祖巫以身化轮回，曾可获得堪比盘古大神开天的庞大功德。以这等庞大的功德，应该可以让她证道圣人果位。


　　不过，为了给巫族留一线生机，为了让轮回六道稳固，后土娘娘舍了绝大部分的功德。


　　而又因为天道的算计，后土祖巫凭借小部分的功德之力，只能化出一份不完全的元神。形成一个心智不成熟的平心娘娘，永镇轮回。


　　后土之本身已化轮回，而传承后土一切的平心娘娘，虽然实质上还是后土，但是，却是一个拥有不完全元神的新生后土。


　　这亿万亿年平心娘娘永镇轮回六道，从不参与仙界的任何事。也是积赞了无与伦比的功德。并渐渐地温润着这份元神。如此一来，这份元神只差一两分就已能补全。而单论这个元神的境界来说，已可媲美上位准圣巅峰时的元神了。不过，这份元神先天不足。在成长到这等地步已是到顶了！如没有别的东西补助，它是再也不能向前进化一步了。


　　这时候，腾空却送了一颗逆道立神丹的丹皇过来了。


　　实力达到平心娘娘如此境界，她虽然不知这是一颗什么丹药，但她能感应到这颗丹药是能助自己更进一步的丹中之皇。


　　这些年来，一直镇压六道轮回，平心娘娘是亿万年如一日地尽心尽力。


　　但是，对于自己元神先天不足的问题。却也没有一点办法。她尽了最大的努力，也无法补上那缺失的微小一份元神。


　　而且证道圣人，也是所有修行者的最高梦想。而做为后土祖巫的新生，她也有这个梦想。


　　可梦想是美好的。现实却是残酷的。修行了亿万万年，因为元神上的缺陷，平心娘娘已对证道圣人境没有了最初的那种坚持。


　　而这时候，有这么一颗能补充元神能量的丹药，她不动心是假的。


　　听闻这丹药是陈儒炼制。甚至拥有让巫族凝结元神的恐怖能力，就算平心娘娘的心境过硬，也被惊起了心底彻在的波澜。得知这颗丹皇是陈儒无偿赠送的。平心娘娘也是苦笑头，不准备收下。


　　腾空是好说歹说了几十天。玉心娘娘却是终于抵抗不了这逆道立神丹之丹皇的魅力，服下了此丹。


　　其实。平心娘娘的元神只是差了极小的一份。毕竟，她用这亿万万年的功德滋润。也不是白忙活。


　　当这逆道立神丹的丹皇化为滚滚的药力洪流不停地滋润、提升她的元神之力的时候，平心娘娘也是心头也是有些大惊大喜。


　　这颗丹药，果不愧有“逆道”之称，居然把自己久久不能补上的那一份元神缺陷在一瞬间给修补好了！更让平心娘娘惊骇与惊喜的是，她的元神能量还在疯狂提升。


　　这时候，她体内聚集的亿万亿年的功德之力也被引出……


　　顿时，一个让所有人意想不到的情况发生了。


　　漫天的金光从这个神秘的星球上冲天而起，无与伦比的香气，也于整个盘古宇宙内产生。


　　仙界、人界、冥界，乃至三十三天外，都升腾起了这漫天的金色光华与无穷香气……


　　“咦……，这……这怎么可能？后土要证圣了？奇怪、古怪、不可思议……”盘古宇宙的三十三天之上的混沌中，紫霄宫的那位亿万年不变的脸色都有了一丝惊色，连忙掐指推算。让他惊奇地是，他怎么推算，都推算出平心娘娘应该没有证圣的契机啊。于是，他推算得更加地认真了。


　　“可惜了这么一个好苗子，唉……”推算到最后，老者似乎知道了一些什么，脸色一黯，却是一声长叹。接着，整个人再次消失。


　　“这……这是后土娘娘要证圣了？”太上老君也是睁天了双眼，接着，整个人凭空消失，一瞬间出现在后土所在的那方星空。


　　原始天尊、通过教主、女娲娘娘、接引、准提、无名等现存的圣人也纷纷赶来，俱是一脸震惊地看着那个沐浴在漫天功德金光之中的绝美女子。


　　之后，老一辈的大圆满境准圣镇元子、冥河老祖、鲲鹏妖师、地藏菩萨等也一一出现。


　　“轰隆隆……”。


　　天地在震动，众生也开始跪拜。


　　仙界，万仙来朝。


　　冥界，万魂齐啸。


　　而人界，却是一片哀鸿遍野！没有一个人在为新圣而欢喜而崇拜！他们却是在对天长啸与咒骂，诉说着天地的不公。诉说着圣人的不为。


　　……


　　因为元神神念飞速提升，又因为她身为轮回六道的最高掌控者。再加上马上要证道圣人果位，平心娘娘与后土的意志已彻底融合。而她的元神神念也在一瞬间感应到整个人间的情况。


　　这……这还是她心目中的凡人界么？


　　这……这还是她曾一直坚持的六道？


　　凡人界为仙界、冥界的最基础组成部分，如今却已是成为无边大炼狱！除了一个杨戬在孤军为人界而战，其他的，后土没看到任何一个仙人。


　　那是一种怎样恐怖的病毒。


　　居然在极短的时间内几乎毁了凡人界百分之六十以上的生灵。


　　六道之内，大千世界无数，而小千世界更是无穷无尽。


　　这无数的世界，居然都在这么短的时间内发生如此恐怖的病毒？让无数生灵罹难，这是自己的失职啊。


　　“凡人界居然发生了如此浩劫后土有何面目于此时证圣……”陡然间，即将成功证圣的后土娘娘悲痛一声长呼，惨然道：“既然的失职自不将证道圣人。愿意以往存下的无边功德为凡人界多尽一份力，诸位圣人，凡人界的存亡就看你们的了……”。


　　随着后土娘娘的一声悲鸣，即将要证圣的她，突然全身爆炸，无边的功德金光陡然暴体而出。


　　在后土娘娘无边的慈悲中，这无穷无尽的功德金光穿透了仙界，奔赴每一处受灾的星球……


　　此时，天上地上，顿时下起了金色的血雨。


　　刮起无边的香风。


　　这是圣人陨落，天地同悲。

第五百六十七章 


　　新的圣人陨落了。


　　不管是仙界、冥界，还是凡人界！


　　无数的生灵的意识里突然多出了这一幕！后土证道圣境时，舍却亿万万载修行与功德，为的只是多为凡人界尽一份力。


　　这是真正的慈悲。


　　这一刻，后土娘娘的唯一个拥有元神的身体陨落了！之后，再也没有平心娘娘，再也没有了后土娘娘。


　　远古的十二祖巫的唯一硕果仅存的祖巫，在这一天悲壮陨落。


　　之后，再也没有后土存在了！至于轮回六道，虽是后土所化，却并不是后土。


　　金色的雨水不停地下着，无边的香风徐徐吹扬。


　　所有赶来此地的仙人，都被后土如此悲壮的一幕给深深地震撼了。


　　“后土妹子，我不如你！”观望的女娲娘娘双眼噙泪，微微向后土陨落的地方躬身行了一礼。


　　在盘古宇宙中，也让女娲圣人行此大礼的唯有道祖鸿均。其他人是受不起她的这种大礼的。但是，今天陨落的后土娘娘却可以。


　　在今天，后土娘娘最大。


　　一直以来，巫族两族最强大、最聪慧的两个女神，都是彼此对立、互相竞争的。


　　女娲娘娘是妖族的至高圣人，而后土是巫族声望最高的巫祖。


　　尽管后土身为巫族，无法证圣，女娲也曾为此而得意。只为自己在这一点要强上后土一筹。


　　然而，当年的后土曾以无上慈悲身化轮回，本有机会证道圣人果位，但是，她放弃了。


　　这一次，后土明显可以再次证道圣人果位，她还是因为真正对众生的爱而再次放弃了证道圣人果位。


　　不过，这一次，却是更加地严重。


　　当年她拒绝成圣，还曾有一个平心娘娘继承他的道统。可这一次，连平心娘娘也是一起陨落了！她居然自行暴体，还原无数年攒下的庞大功德，为的是尽自己的一份力量救助天下众生。


　　这才是真正的圣人风范。


　　这才是真正的无双慈悲。


　　“娘娘慈悲——”一直平淡冷静的太上老君，也是行了一个道礼。


　　“阿弥陀佛——”接引、准提齐齐地双手相合，暄着佛号。


　　“无量天尊！恭送娘娘——”原始天尊、通天教主、无名圣人都是一脸肃穆。


　　“娘娘慈悲！恭送娘娘！”镇元子、冥河老祖、鲲鹏妖师、如来佛、陆压、观世音、地藏菩萨、玉皇大帝、瑶池圣母……


　　一个个老牌的大圆满境准圣几乎一躬到地。


　　“不会！娘娘不会走的！呜呜……”腾空整个人如傻小孩一般，无助地哭泣。自小就成了后土的战斗契约兽，腾空对后土有着浓浓的依恋之情。


　　原本以为自己的主人今天始将证道圣人境，成为不朽不灭的圣人，却没想到自己兴冲冲地为自己主人送来的灵丹妙药，居然成为至使主人陨落的催命符。


　　这一刻，他深深地恨着自己，更是无来由地把陈儒也怨恨上了。


　　“吼……”腾空咆哮一声，瞬间恢复自己的本体。一条几千万丈长的深渊腾蛇腾空而起，化为一道漆色流光，于一瞬间消失……


　　看着深渊腾蛇发狂地闪移而去，在场的众圣心里微微一叹，就准备离开，各回各的道场。


　　就在这时候，星空中，一个巨大的轮回眼出现，却见一个青衣老者，一脸平静地出现在众圣与无数准圣的面前。


　　“老师……”太上老君、原始天尊、通天教主、女娲娘娘、接引、准提都是恭敬地向这老者行了一礼。


　　“道祖——”无名圣人也是躬身一礼。


　　无数的仙魔也纷纷跟着行礼。


　　“我很失望！”鸿均道祖一开口，就是这么一句无厘头的话。


　　可在场的人没有任何一个人感到突兀。


　　不管在任何场所，唯有道祖能说当着几大圣人与无数的准圣的面说这样的话。


　　“太上、原始、通天、接引、准提、女娲、冥无，还有昊天，你们几个跟我去紫霄宫，其他的人都散了吧。”鸿均道祖目光扫了七圣与玉皇大帝一眼，轻轻说道。接着，他的身影陷入虚无，凭空消失。


　　“是！”听了道祖的话，在场的七圣与玉帝都是连忙应诺。接着纷纷消失。


　　接着，在场的无数仙魔也是满腹心事地离开。而这个星球的上空，只余悄悄转动。


　　紫霄宫。


　　鸿均道祖一脸平静，但是，站立在道祖身前的众圣与玉帝却莫名地觉得有一种彻骨的寒冷。


　　这样一来，在场的众圣与玉帝都是一句话都不敢说，静静地等候着道祖的斥责。


　　时间似乎在这一刻定格。


　　不知过了好久，道祖微微一叹：“唉，一个后土，却将你们所有人比下去了！”。


　　三清、佛门二圣、女娲、冥无七圣俱是惶恐不已：道祖的话里明显对他们很失望呢。


　　“也不说后土了！”道祖一看在场的众人，淡淡地道：“大劫已起，不单是凡人界遭受劫难，甚至整个盘古宇宙乃至是我都要历此一劫。你们有什么算计，都用上吧！先去凡人界……”。


　　完，也不等七圣与玉帝说话，鸿均一挥衣袖，却是凭空消失。


　　正所谓“师有事，弟子服其劳！”，如今盘古宇宙与黑煞宇宙的较量，拼的就是弟子。


　　黑煞界入侵，是盘古宇宙的一次大劫，也未尝不是黑煞宇宙的一次大劫。


　　不过，如今道祖因为与黑煞界至尊的约定，却是不能出手，那么，这一次能否抗下这波劫难，却要看七圣与玉帝了。


　　鸿均道祖一走，大家都从无穷的压力中缓解过来。个个都舒了一口气。


　　“师兄，你看怎么办？”女娲娘娘终是妖族之圣与人族之圣母，这凡人界应劫最多的正是妖族与人类。是以她也最关心这一次的劫难。是以立刻对太上老君发问。毕竟，在众圣中，太上才是道祖的大弟子。


　　“还能怎么办？我们派门人下界吧！”太上微微睁了睁眼，古井不波地说道：“不过下界的人必须攒过不少的功德。否则会有陨落的危险。玄都与上洞八仙将下界……”。


　　派门人下界？


　　居然把人教的护法玄都都派下界了？


　　原始、通天、接引、准提、冥无的脸色都微微一变。而女娲娘娘似乎猜出了太上老君的心思，正若有所思。


　　“阿弥陀佛！”准提圣人突然出声，道，“大师兄，这次大劫虽然遭受危害最大的是凡人界，可仙界也未必不受到这浩劫的冲击。我们如果派下界的门人多了，一旦我们的大本营被人袭击却又若何？”。


　　“有何人能攻破我们的大本营？那我们这么圣人也没脸活了……”女娲娘娘讥笑一声，接着道：“我同意大师兄的意见。并且会让妖族所有攒有大功德的强者下界。”。


　　妖族这些年来，在仙界的地位一直在下降，而且有无数人误解了妖族，现在也是妖族为自己正名的时候了。


　　这些年，女娲娘娘可是培养了大量的妖族强者，她有实力喊出这样的口号。


　　让妖族所有攒有大功德的强者下界？


　　女娲娘娘这次可是玩了一次大手笔呢。


　　“我同意！”原始也是毫不犹豫地道，“我阐教的十二仙可领一万弟子也会下界……”。


　　虽然曾对太上老君、原始天尊生过怨隙，但是，如今大局为紧，通天教主也是出声：“我截教的云霄、碧霄、琼霄可率一万截教子弟下界。”。


　　“哈哈，我冥无虽然是后晋的圣人，可我手下的七大冥皇与三十冥王、八千冥将可下界……”无名圣人也是哈哈大笑，爽快地说道。


　　连冥无都保证自己手下最强的七大冥皇可以下界，这时候所有人的目光都落在佛门二圣的身上。


　　“阿弥陀佛！我教根基浅薄……”准提圣人喧了一声佛号，一脸疾苦地说道：“便派燃灯上古佛、现在如来佛以及药师佛可下界……”。


　　呃……


　　佛教的根基浅薄？


　　丫的，虽然知道你准提无耻，可也不至于这般无耻吧。


　　虽然道门三清合在一起，是整个仙界最大的势力，而如果三清圣教一分开，却是没有一个势力比现在的佛门强。


　　这是哪门子的根基浅薄？


　　“阿弥陀佛！”接引见自己的师弟似乎有些犯了众怒，连忙道：“我们佛教还可派出斗战胜佛、金蝉功德佛、以及观音、地藏、文殊等人率八百功德罗汉下界。”。


　　其他诸圣听了接引的话，都微微地点了点头。说实话，斗战胜佛、观音菩萨、地藏菩萨、文殊菩萨的实力都是不弱。都拥有大圆满境准圣的实力。而金蝉功德佛的实力偏弱，但是他的攒的功德也是奇为庞大。在下界能发挥不错的战力。


　　但是，相比于女娲、通天、原始、冥无几位圣人，这么点人也太小家子气了。


　　玉帝见众圣都派了不少心腹下界，也连忙道：“我天庭也可派雷部正神、火部正神、瘟部正神、月老等下界……”。


　　呃……


　　众圣古怪地看着玉帝，却让玉帝臊得说不下去了。见众圣似乎在讥笑自己，玉帝脸色一黑，忍不住腹诽：我派下的人实力是低了点，可也攒有不少的功德嘛！你们身为圣人，这时候才有所行动，而我老早就派杨戬下界了。说起对这事的关心，我对你们任何一位圣人都强……


　　玉帝心中怨念无比……

第五百六十八章 


　　“咦，这是怎么了？”刚从“紫焱界”出来的陈儒，立刻被盘古宇宙内那无处不在的漫天金色光雨给弄糊涂了。


　　而伴着这无穷金色光雨的还有无尽的神秘香风！


　　这一切，陈儒还是第一次经历。这样奇特的现象，陈儒甚至听都没有听过。


　　“唉，主人，这是有圣人陨落了！天地同悲之下而落下的金色光雨与刮起的香风！圣人陨落，这金色光雨以及无穷香风得出现十年……”血玉在陈儒的元神里微微叹息着。


　　有圣人陨落了？


　　这怎么可能。


　　陈儒被骇了一大跳！整个盘古宇宙，除去代表天道的鸿均道祖，就只有七位圣人。这七圣都是天道承认的，他们其中一人，一但陨落，身为天道代言人鸿均怎么会同意？


　　“难道黑煞界的圣人打过来了？”陈儒不明所以，暗暗猜测。


　　心中这么想，陈儒的脸色却是一变，整个人的元神之力瞬间于仙界扩散开去，开始搜集有关于这仙界降金色光雨的信息。


　　短短的一瞬间，陈儒的脸色却是惨白如斯。


　　并不是他的元神能量损耗过大，而是他知道这次陨落的圣人是谁了。


　　后土祖巫。


　　也就是那个在远古洪荒时代以身化轮回的后土娘娘。


　　是巫族甚至整个盘古宇宙最伟大的女性。


　　因为发现洪荒时代，死去的英灵无法安宁，总是在天地间游荡，魂无所依。心有大慈悲的后土娘娘，因为大爱以身化轮回，这样庞大的功德几可与盘古大神的开天功德相比！有这么庞大的功德相助，就算她当年没有元神，也可一举助她凝结元神，并让元神实力呈“坐火箭”一般的速度提升。让其因功德成圣。


　　可那一次，接收庞大功德的时候，她巫族当灭！巫妖两族当陨落。


　　因为大爱，她窃取一丝天地生机，为巫族保留了一线生机。甚至也为妖族保留了一份生机。可代价却是她无法证圣。


　　而这一次，后土娘娘因为“逆道立神丹”的丹皇的原因，补足元神中的那一丝缺陷，结果元神之力疯狂提升，并无意引发体内的亿万万年聚集的庞大功德。


　　结果因此而急速走上证得圣人果位的道路。


　　可在后土娘娘就要踏入圣境的前一刻，她爆增的元神力量让她看到了凡人界如今的劫难。


　　一直没改慈悲心肠的后土娘娘，却是拒绝了证道圣人境，并反而激发体内的庞大功德，传入凡人界的每一个受灾的地区……


　　得知这一切，陈儒泪如雨下。


　　对于这样的一个真正的慈悲圣者，陈儒有着足够的尊敬与爱戴。


　　他修炼《都天血神诀》，看似无情却有情！一向随心所欲地生活。想笑就笑，想哭就哭。这样的功法，并不会被七情六欲左右心智。


　　不过，陈儒这时候却是后悔到了极点。


　　早知道会有这样的一个结果，陈儒绝对不会送一颗丹皇境的“逆道立神丹”给腾空。这样一来，一直心系后土娘娘的腾空也绝不会把这颗丹药给后土娘娘送去。自然也就不会有这样的悲剧发生。


　　“主人，这事怪不得您，你可别钻牛角尖！你要想为后土娘娘做点什么的话，如今就应该快速下界，解决这场浩劫了，这也是后土娘娘的最后心愿……”血玉小声地安慰着陈儒，并悄悄地转移陈儒的注意力。


　　果然。


　　听血玉一提这个，陈儒终于从懊悔中清醒，“血玉，你说的对，不过，现在还不是我们下界的时候！我得先把手下们的实力提升起来，你可要帮帮我……”。


　　在陈儒的下丹田莲台世界，陈儒可是聚集了巫族两族不少的强者。


　　这个莲台世界并没有时间加速的能力，现在要让他们变强，陈儒想给他们配一些丹药与法宝。再让它们于血玉的“控时区域”修炼、磨合自身的实力。


　　反正，这仙界的时速就是凡人界的一千倍。在仙界多停留一下，到下界也不会延迟太多的时间。


　　更何况有空间万法门在，陈儒随时可以下界。可不用他费力打开仙凡两界的逆行通道了。


　　“哦，你把它们都传送到我的控时区域来吧。我会把时间加速到10万倍助他们提升实力！”血玉毫不在意地传入一股信息。


　　“听说了吗？这次的大劫已起，我们盘古宇宙的凡人界已是哀鸿遍野了……”。


　　“嗯，听说有一种新型丧尸病毒在凡人界飞速传播。如今的凡人界，已有百分之六十以上的生灵感染了……”。


　　“是啊！这次玩大发了！听说后土娘娘在证圣人果位时，感应到凡人界的众生遭劫，却是拒绝成圣，把自己亿万万年的功德都投入凡人界去了……”。


　　“这才是真正的圣人风范！后土娘娘却是可惜了……”。


　　“是呀！后土娘娘才是真正应该成圣的人物……”。


　　“不过，后土娘娘的牺牲，却也惊动了道祖。如今道祖发话，仙界的诸多势力也是准备下界降魔了……”。


　　“的确！我听说人教、截教、阐教、佛教、妖族、冥域、天庭等诸多势力已插手此事。众圣正在打通仙凡两界的逆行通道……”。


　　“知道是哪些人下界了么？”。


　　“听说人教的玄都大法师；阐教的十二仙；截教的三霄、佛门的燃灯上古佛、如来佛等；妖族的陆压、穷奇等……”。


　　“嘶，居然都是老一辈的大圆满境准圣的强者？”。


　　“哼，这算什么！如此事关整个盘古宇宙，这些强者自然要拧成一股绳，与敌人对战了！实话告诉你们。不单是他们下界。就连地仙之祖镇元子、血海冥河老祖、太古妖师鲲鹏等都在请命下界……”。


　　“嗤！这次怎么会惊动了如此多的强者？”。


　　“没办法，这一次大家被后土娘娘给刺激了！”。


　　“嗯！此次下界的仙人，其首要条件是得攒足千亿以上的功德点？可有此事？”。


　　“这么厉害？百亿的功德点？那岂不表明至少要救了百亿的生灵，让千亿生灵真心感激？”。


　　“所以，一般的仙人还不可能下界呢！”。


　　“为什么会这样呀？我也想下界为众生尽一份力，可我没有攒足这么庞大的功德……”。


　　“切，你只是说说而已。大家都知道这次下界，面对的是新型丧尸病毒，听说这种病毒已进化到不惧仙人的地步了。没有强大的功德之力护身，那么与下去送死无异。更何况，下界的众仙同样要消耗极为庞大的功德之力，简直就是吃力不讨好的事。这样，你真的会下去么？”。


　　“去，为什么不去……”。


　　“嘿嘿，那好呀！七圣已在各自的道场开辟了七个固定的‘逆行通道’勾通下界。你有这份心，也可以去报名嘛……”。


　　……


　　后土娘娘的陨落、凡人界的末日灾难、圣人打通仙凡两界逆天通道……


　　这些消息疯了一般在整个仙界传递。


　　只是极短的时间内，几乎盘古仙界所有的仙人都知道了这个消息。


　　“靠，居然这么多人下界？这次仙界的人为会这么齐心了？”正从血玉空间出来的陈儒，在感应到整个仙界因为后土娘娘因为凡人界末日灾难而沸反盈天之时，禁不住爆了一句粗口。


　　在血玉空间，十万倍的时间加速，足以巫族两族的战士壮大起来了。


　　如今，有近三万拥有元神的中巫！一百八十三个拥有元神的大巫！而后雪已成为新一代的土脉一系的祖巫。成为七大祖巫其中的一位。而且她还是拥有玄仙境元神修为的祖巫！至于刑天，却是真正的巫族第一人。其元神境界已然达到中位准圣境。要知道，在没有元神之前，他的实力就可抗衡大圆满境的准圣。


　　而陈儒掌控的妖族，其玄仙以上的有十万战士，而准圣境以上，有六十八个。其中，商羊、钦原、飞诞三位尊王，实力已然再次提升。她们是后起之秀。但是，她们绝对不会比老牌的大圆满境准圣如文殊菩萨、地藏王菩萨、妖师鲲鹏等实力低。


　　另外还有地狱麒麟犬、灵明通臂猿、九翼雷霆龙蝠、九尾神眼天狐、摩云极光鹤五兽，他们在同样得到大量丹药的后，实力也提升了上来。几乎都有大圆满境准圣的实力了。


　　至于左璇、雪千寻、柳青涵等女虽然在陈儒的莲台世界，但是，众女基本都随左璇于她的“日月精轮”内修炼。这里也有时间加速功能！只不过，只能把时间加速一千倍。


　　有陈儒为她们提升丹药，众人体内的仙元、元神能量都是飞速提升。


　　这一次，陈儒也想带左璇、雪千寻、柳青涵等人下界。毕竟，这样的大灾劫，只要被彻底解决，绝对也有着无穷的功德降下的。


　　灭掉这所有丧尸病毒是所有人心头的执着，但是，能在灭亡这种丧尸病毒的过程中，赚取一些功德也是众人该得的，大家何乐而不为？


　　因为怕与黑煞界的圣人对上，陈儒自己在这段时间，也不停地提升元神能量，点化体内的群星！如今的陈儒，已在体内足少阳胆经、手太阳明大肠经、手太阴肺经、足太阳膀胱经四条经脉内，凝结出近三百颗星球利子。自身的实力更是再次提升了一截。


　　这次的劫难，覆盖的面积极广，陈儒一个人自然无法完全解决如此恐怖的劫难。现在，有这么多人相助，他却有信心灭了所有的病毒，把黑煞界的人赶出盘古界……

第五百六十九章 意外！黑煞界众圣
   黑煞界。


　　一个巨大的宫殿内，七个人一脸肃穆地坐在一起。


　　他们是黑煞界的七位圣人：幽夜、景瑜、绝空、依莲、瘟圣（黑煞瘟圣）、狱麒、冷烈。


　　“如今盘古宇宙的高层，已知晓瘟圣用的绝户计了这下子他们都派门人弟子下界了你们说怎么办？”幽夜身为其他六圣的师兄，却是最先开口这时候，他的脸上却是一副平静地样子似乎刚才的话不是他说的一般。


　　“大师兄放心”瘟圣笑了笑，道：“这次的型病毒，结合了我黑煞界异虫与他们盘古界异虫与病毒的优点，他们要想消灭掉这么病毒不是那么容易的何况，就算能完全消灭掉这种病毒，可他们的实力也会大损的，我们还是划得来——”。


　　瘟圣也就是黑煞瘟圣，这次利有病毒入分类盘古界正是他提出的，也是他在主持当然，在场的其他六圣对瘟圣的行为也是技支持态度的。


　　“哼”依莲圣人对着瘟圣冷哼一声，很满意地道：“瘟圣，你办事一向谨慎小心，可这次却让大家失望了如果你不是太心急使用那丧尸病毒，而是在最的病毒出来后才使用的话，我们已神不知鬼不觉地控制了盘古宇宙的整个凡人界，之后，进军盘古仙界的时候，绝对能给他们致命一击可这一切的大好局面却是全被你给破坏了你难道不知因为你的这次疏忽，我们黑煞界陨落的强者将会增加无数么……”。


　　依莲圣人这么一说瘟圣顿时流露出一丝尴尬之色。


　　的确，如果他能坚持到如今，等到最型的丧尸病毒进化而出，那么就能悄无声息地把盘古宇宙整个凡人界的生灵给控制。


　　因为最型的丧尸病毒，可以神不知鬼不觉地吞噬盘古宇宙凡人界生灵的灵魂意识而不伤他们的身体使得被型病毒吞噬意识的人在外表上不会有任何变化，自然不会造成那么大的恐慌与轰动这样就不会引起盘古宇宙高层的注意了那样一来，黑煞界不但能通过这些型病毒吸收庞大之极的黑煞之力，也能完完全全地瓦解盘古仙界的下层基础甚至在最型病毒的配合下，悄然控制大量的仙人，为黑煞界攻打盘古界做炮灰……


　　可惜，瘟圣还是走错了一步。


　　“不错瘟圣你这次太急切了”景瑜圣人也是摇了摇头指责了下瘟圣。


　　有了依莲、景瑜两位圣人当先出言指责，其他的几位圣人也是一脸失望地看着瘟圣。


　　听了诸位圣人不留情面的指责，瘟圣微微苦笑道：“诸位，这一切都是一连窜的意外造成的根本与我无关”。


　　“哦？”大家都有些不信地看着瘟圣等着他的解释。


　　瘟圣也不生气，解释起来：。


　　原来，在无数万亿年前，黑煞界就制定了入侵盘古宇宙的计划当年瘟圣就在盘古宇宙的一条小红龙的身上以及一件法宝内分别种下过一种丧尸病毒，可是偏偏那时候盘古界生一场封神大战这条小龙居然意外遭袭，被人封印了，而瘟圣的那些病毒也随之陷入沉睡后来，陈儒在小红龙沉睡的地方迎来寂灭大天罚把小红龙惊醒结果那寂灭大天罚最后引来的百变虹变，偏偏把小红龙体内的病毒种子杀死了绝大部分甚至剩下的极小部分的病毒能力也被降低了这让它们根本无法吞噬红龙的意识无奈之下，一些病毒却是从红龙的身上脱离。


　　脱离下来的病毒极有可能在金星上灭亡可是金星上生这么巨大的能反应地球上的各国怎么能无动于衷？结果无数无上驾驶的宇宙飞船登陆金星……


　　结果，日本的一架无上宇宙飞船突然登却是现了金星上居然存在几种幼虫，却是把它们带了回去结果这些病毒在日本的实验室潜伏了一段时间后，居然引了地球的疫潮……


　　这可是盘古宇宙丧尸病毒爆的第一例可由于有陈儒这个大道变数的存在，地球上的众生虽然损失巨大，却也是成功地躲过了一劫。


　　可是，红龙身上的病毒虽然被百劫虹光灭杀了绝大部分，有不少从红龙的身上胶离，但是，她的身上还有丁点儿病毒存在，在红龙于宇宙深处寻找龙族的时候，这些病毒却是完全地散了开去……


　　“本来，我早已忘记了小红龙那枚棋子了，也忘了以前的那次布置可没想到却是最开始的那种不成熟的布置与不成熟的病毒，坏了最近这些年的计划既然都有丧尸病毒出现了，那么生代的病毒我也只好派人投放出去了……”瘟圣一脸苦笑，把自己推算到的事情一一说了个明白。


　　什么？


　　在场的诸圣个个的脸色大变，在一个圣人的算计下，居然会出现这么多的意外？


　　这可能么？


　　也太不可思议了。


　　“瘟圣，你确定你没有被盘古仙界的人算计么？”幽夜圣圣人突然极为严肃地问道。


　　瘟圣摇了摇头，笑道：“能算计我的？盘古宇宙能有几人？除非他们的道祖可要是他们的道祖的话，敢以整个盘古宇宙的生灵的生死与我们赌么？”。


　　景瑜、绝空、依莲、狱麒、冷烈等五圣却是连连点头。


　　就算那盘古宇宙的道祖疯，也不可能用整个盘古宇宙凡人界做赌的。


　　而幽夜圣人仔细想了很久，也终是觉得那盘古宇宙的道祖不可能利用这么庞大的生灵的性命来布这么一个局。


　　看来，这事还真的是意外、巧合居多。


　　“对了，你不是说你曾在那小红龙的身上以及一件法宝内种下了病毒吗？现在，那小红龙身上的病毒被引爆了疫潮，那她的那件法宝内的病毒呢？”一直没说话的冷列突然出声，却是惊动了在场的诸人。


　　“咦？”瘟圣突然一愣，翻了一个白眼道：“如今天机晦涩，我哪能算出这事——”。


　　“呵呵，我倒是隐隐感觉这法宝内的病毒或许可能给我们一份惊喜……”狱麒突然也出声。


　　幽夜看了众圣一眼，道：“现在天机已乱，就别说那些虚无缥缈的事，大家想想要怎么利用这一次机会入侵盘古宇宙才是”。


　　“大师兄，这盘古仙界的人人不是带门人下界去救灾么？那我们就趁此机会带大军去攻陷他们的仙界”绝空冷静地看了众圣一眼，突然说道。


　　“不妥”景瑜摇了摇头：“虽然盘古仙界如今是实力大损，可在他们的地盘上，我们几圣与所有的黑煞界战士都不能挥出百分之百的实力这样一来就算能胜了他们也只能是惨胜，容易被人渔翁得利”。


　　“不如这样”依莲双眼一睁，道，“既然他们下界准备消灭病毒，那我们就派人去捣乱也可以派那些有我们完全控制的仙人去袭击他们让他们的凡人界加地混乱同时，我们全力去攻击盘古仙界的冥界——”。


　　“妙”冷烈大声赞同，兴奋地道：“凡人界已出事，如果盘古宇宙的冥界也出事，那么，整个盘古宇宙会彻底地混乱何况，我们黑煞界最强的本能就是吸收各种生灵的灵魂意识那盘古宇宙的冥界，绝对是我们整个黑煞界的无上补品基地……”。


　　“好”幽夜笑了笑，一向平静脸上多了一丝杀气：“就这么办我们可分兵三路其中第一、第二路分别去盘古宇宙的仙界、凡人界捣乱，让他们疲于奔命第三路却是去攻打盘古仙界的冥狱，吞噬那里无数的灵魂，尽全力壮大我们自己的实力当然，我们必须封锁整个冥界，尽力让盘古界的圣人无法现我们的行踪……”。


　　听了幽夜如此决定下来，在场的所有人都是双目愤火地看着幽夜，各自打着心里的小算盘。


　　“大师兄，这攻打冥界的事就交给我、狱麒、依莲，有我们三人联手，想信盘古界的那个圣人——冥无，应该无法与我们抗衡，无法与其他圣人联系——”景瑜如水的目光落在幽夜的脸上，一抹醉人的笑容浮现出来当然，她知道以自己的实力是无法灭掉盘古界的圣人冥无，却是将依莲、狱麒两位圣人也拉下水。


　　“不行”绝空目光中闪过一丝不满，道：“为什么是你们三人？以我、冷烈两人也可压制冥无了还是我们去冥界……”。


　　“都不要争了”幽夜瞪了在场的几位圣人一眼，道：“进攻盘古宇宙冥域，就交给景瑜、依莲、狱麒三人了瘟圣组织两路人马，分别进入盘古宇宙的凡人界、仙界进入捣乱而我与绝空、冷烈坐镇黑煞界，以防止盘古仙界诸圣入侵……”。


　　幽夜是黑煞界天道之下的第一人，他就相当于盘古宇宙太上老君在众圣中的地位在黑煞界，幽夜最具绝威，既然他已经分派了任务，那么，所有圣人都不得违背。


　　在这一点上，幽夜是远比太上老君强势的。


　　“盘古宇宙？呵呵，我们就要来了，你们可准备好了吗？”看着其他几个圣人离开，幽夜用目光仰望星空，淡淡地说道。

第五百七十章 下界的大圣？


　　凡人界！


　　银河星系，拥有亿万星群星！


　　而在这浩瀚的群星当中！共有八百万个生命星球。


　　这些生命星球，几乎都是孤立无援！因为它们的星球附近几乎很难有相临的生命星球。


　　更要命的是，这些星球是最早爆发丧尸病毒的地方。


　　如今，整个银河系，是盘古宇宙丧尸病毒的重灾区。


　　不过，有一点却让银河系的损失不会比其他星系的损失大。因为这银河系的各个生命星球中，丧尸病毒的能力比其他星系的病毒要弱得多。


　　天缘星！其体积有地球十倍大小。


　　这颗星球上拥有超过200亿的人类、类人类。


　　它是一个武修文明极为发达的星球。这里的统治者也是人类。不过这里也生活了其他的类人种族，如巫巨人族、矮人族、智狐族、美人鱼族、精灵族等。


　　可是，突入其来的这一场丧尸病毒，却是在极短的时间内席卷了整个天缘星。


　　短短的半年时间内，有超过80亿的人类、类人类丧生。


　　是的。


　　80多亿死亡，一百多亿人口被感染！甚至其他种类被感染与死亡的生灵，已超过三万亿。


　　原本200多亿的人类、类人类，现如今，天缘星的人类、类人类的人数满打满算，已不超过两千万。


　　这是一个什么样的概念？


　　也就是说，千不存一。


　　而其他种生灵又大多群居，被感染得更为恐怖！它们有的直接死亡，有的却是产生了变异。


　　到了这时候，对天缘星剩余生灵威胁最大的不是那些丧尸了。而是因为感染而异化的虫族、兽类。


　　其中，虫族的威胁最大。


　　虫族中，有无数种类原本就有着极为古怪的能力，而在丧尸病毒的刺激进化下，这虫类的各种能力都得到无限强化。


　　昆虫无处不在，它们有的可以飞行，有的可以钻地，有的剧毒无比……


　　总之，如今天缘星的人类、类人类生灵，全被压制到了生物链的最底层。成了丧尸、异兽、虫族等的狩猎对象。


　　不到两千万的人类与类人类，此时已被丧尸、虫族、异兽群分隔成大大小小的几十个幸存者营地，生命危在旦夕。


　　如果不过这一两天内，整个天缘星降下了大量的金色光雨，极大地压制了丧尸、虫族、异兽，恐怕这仅剩下的不到两千万的幸存者，只怕已不能坚持到现在了。


　　玄古圣山。


　　海拔14000米！7000米以上全是冰川雪原。


　　天缘星一个最大的幸存者营地就藏在此山4000米的半山腰是。虽然4000米的半山腰没有冰川，可不代表这里不冷。


　　如今还是秋天，这里已是零度左右了。再加山里的湿气重，寒气逼人。这里的人几乎都有些坚持不下了。


　　“云空，玄兵、妖夜、菲娜。我们还有希望活下去么？”一个美到极点的妩媚女子，看了营地内最强的玄兵与云空正好，绝美的脸上满是悲痛。


　　这个女子是美人鱼一族的太上长老，其实力相当于大乘期的修真者，算是天缘星上实力最出众的几人之一。


　　“鱼璇机，别那么悲观！”美貌犹在美人鱼的太上长老之上的智狐族先知妖夜却是以一副乐观的语气开慰道，“大家也看到了这两天的金色光雨，这种光雨，其实是功德金光，是有大神通之人在为我们施救、在为我们争取时间。否则，你以为这两天那些丧尸、臭虫那么傻，不知道向我们发动进攻？”。


　　话虽这么说，其实妖夜心里一点底也没有。释放如此庞大的功德金光的人，天知道她能坚持多久。


　　“妖夜，别那么乐观！这光雨也不可能长期地降落。现如今我们只怕已不能坚持几天了！毕竟，现在是缺粮、缺药、缺兵器，甚至，寒潮将至，营地的群众已无御寒之衣，情况极不乐观！你说，我们能坚持下去么？你智狐一族不是一向足智多谋么？丫的，你有本事就另说这虚的，有本事你先用计去外面抢一些粮食与御寒的衣服吧……”一身火红战袍的玄兵，冷冷地瞥了妖族一眼，怒道。


　　“希望总会有的！”一直没说话的精灵族领袖菲娜，睁开了双眼，道：“我族的灵精圣树曾预言有大圣降世，只要我们能坚持到大圣的出现，整个天缘星将会迎来希望的晨光……”。


　　“菲娜，别他妈的八婆了。这话你已不知说了多少次！可到现在已没有劳什子大圣来救我们！真他娘的神婆——”玄兵现在是逮谁咬谁，本就脾气火暴的他，被如今的糟糕情况气得怒上加怒、火上加火。


　　“嘭——”精灵族的菲娜还没说话，一边的智狐族的妖夜却是怒不可遏地一掌拍在石桌上，对着玄兵怒目而视，喝道：“玄兵，你莫不被丧尸狗咬得变失心疯了，逮谁咬谁？老娘与菲娜与你非亲非顾，本着同是遭难之人，才收留你们的。要知道这玄古圣山一向是精灵族与我智狐一族的地盘，让你进来躲灾，可并不是让你来做大爷的。你丫的算什么东西？还人族的战神？我呸——”。


　　“你说什么？”玄兵身上的玄气大盛，一脸冷杀地看着智狐族的妖夜，体内的玄气更是汹涌澎湃。


　　“哟！想干架？你他娘的果然就是白眼狼。有本事你来呀，老娘还真想掂量掂量你这人类战神的实力！”妖夜冷笑着，对于玄兵更是一脸地不屑。这样的人，到这时候在别人的地盘还如此猖狂，根本就没有一点修养。如果不是此时已是天缘星的最大灾难时期，她绝对不会让这样的人类进入玄古圣山的。


　　“够了！”边上的巫巨人族的族长云空，对着玄兵与妖夜怒喝一声，道：“都这个时候了，你们还这么闹，有力气就下山去与丧尸、虫族打一战，别在这里闹！”。


　　巫巨人族是远古时代巫族与人族修士结合而形成的一个新的种族。这个族群每个人都是力大无穷之辈，而且也有不同的天赐神通。战力极为强悍！如今的巫巨人族是抗击丧尸体、虫族与异兽的主力。而云空更是百族联盟的最高领导。他的话一出，在场正争吵的两人顿时停了下来。不过，两人还是互相看对方不顺眼，正恶狠狠地互瞪对方。


　　“不吵了？”看了场上安静下来的众人，云空道：“现在是我们天缘星各族最危险的时候，大家就尽心同力地合作吧。不管我们能不能活下去，可我们绝不能屈服于自己的内心。不管以后的路多么艰难，可我们还是要走下去！这关系到我们天缘星的传承！接下来，精灵族还是尽力去培育粮食吧，智狐一族你们去摆阵，尽可能把我们的营地的护山大阵改造成无边杀阵。人族的人去加固工地，美人族的人尽量休息，修炼你们的妖媚之歌，到时候对上那些丧尸，你们的歌声可是一大助力。至于真正的肉搏战，就交给我巫巨人一族……”。


　　云空的调控，几乎照顾到了每一个族群，依照每一个族群的特长，把所有人都安排在了适合的位置上。


　　“唉！但愿这金色光雨下得更久一点吧！也希望精灵族的灵精圣树的预言是对的，那个解救天缘星的大圣尽快下界吧……”下了命令后，云空望了望玄古圣山上的天空，微微叹了一口气，有些祈求地嘀咕着。


　　第三天过去了。


　　金色光雨还在下，这让天缘星玄古圣山以及更多的营地幸存者松了一口气。


　　第四天，金色光雨还在下。


　　可让天缘星所有幸存者绝望的是，在这第四天的中午时候，天上的金色光雨已然消失。


　　仙界千年，凡界一年。


　　这金色光雨在仙界可下十年，而在凡人界不过三天多的时间。而后土释放的庞大功德金光也有不少融合在这些光雨之内。


　　这些功德金光，居然对丧尸、虫族、异兽体内的病毒产生了极强的压制，甚至让病毒的能力迅速减弱或死亡。


　　给所有的丧尸病毒都造成了极强的伤害。


　　但是，凡人界生灵的基数实在是太过庞大。就算是后土娘娘牺牲了所有的功德之光，可分摊到整个凡人界也是杯水车薪。


　　分散开来的功德金光，在释放了三天多时间后，还可压制病毒一个月左右。


　　而这一个月，就是后土娘娘为凡人界争取的最大时间。


　　一个月后，如果仙界之人还没有派大量人员下界求助凡人界，那么，整个凡人界会被黑煞界侵袭……


　　银河星系，天缘星上，一个人影凭空出现。


　　“哈哈，果然是银河星系，我真的下来了！”一个英俊之极的阳刚青年，大笑着。


　　这一刻，他的神念席卷了无数的星域、星系，在一瞬间感应到地球的气息！因为在太阳系有他炼制的法宝阵法存在。以他如今的实力，神念一动间，能扫过盘古宇宙无数星系。而天缘星正处于银河系中，虽然离太阳系有些偏远，可对陈儒来说，也就是一瞬间就能感应到的。


　　“咦，这个星球的损失实在有些大呀！”对于天缘星的情况，陈儒自然在第一时间感应到了。

第五百七十一章 全面争抢功德！全力吸收黑煞之力


　　陈儒的眉头都皱了起来。


　　这黑煞界的人还真的是心狠手辣！


　　光是这个星球上，居然有80多亿的人类死亡，一百多亿的人类遭受病毒感染，近三万亿的生命被病毒侵袭？


　　“该死！总有一天，老子要把这些罪魁祸首打得神形俱灭！”陈儒在心中恶狠狠地发誓。请牢记。


　　果然，在圣人的眼里，凡人就是蝼蚁啊。


　　在黑煞界的诸圣的眼里，这盘古界的生灵不是他们那一界的，而他们是因黑煞界成圣，与黑煞界的法则、规则相关。至于盘古一界，在他们想来，就算盘古一界的天道要对他们实施天遣，也轰不到他们的头上。因为，他们的头上有着黑煞界的天道守护吧。


　　陈儒能想到这黑煞界诸圣心中的想法。


　　只不过，你们难道不知，天道之上，还有大道的存在么？


　　盘古宇宙的天道或许惩罚不了他们，可不代表就没有东西能惩罚得了他们。


　　陈儒冷笑着。


　　透过与血玉的那次交谈，陈儒知道血玉体内的大道禁制一达到四十九重，就有可能与开天圣器的等级持平，而一旦达到50重大道禁制，那么，血玉可媲美天道圣器，而一超过50重大道禁制，则成为真正的道器。天道也无法毁灭得了这样的道器。


　　即然有超越天道的道器，势必就有超越天道的大道存在。


　　如今，黑煞界诸圣如此肆无忌惮地摧毁着盘古宇宙的下层基础，大道会不知道？


　　就算大道不管，还有他陈儒呢。


　　虽说他现在没有说这话的资本，但是，有了血玉，陈儒有信心能与黑煞界的圣人抗衡。


　　“主人，这个星球的90以上的生灵都被感染了！而这90以上的生灵的体内都聚集着庞大的黑煞之力！让我奇怪的是，这丧尸病毒都转化出了如此庞大的黑煞之力了，那黑煞界的人怎么没来收取？”血玉这时候有些不解地把一股信息流传入陈儒的脑海。


　　陈儒冷哼了一声，说道：“哼，以前盘古宇宙的高层不太清楚，他们才可以偷渡进来，投放病毒。但现在，盘古宇宙的高层已知晓这事，自然是高度注意他们的行动了。他们要想偷渡过来，却是不容易了！更主要的是，他们恐怕以为盘古宇宙的人是不能吸收、也不会吸收黑煞之力。所以，他们才没有急着收取这被丧病毒转化出来的庞大黑煞力。等着在发动对盘古宇宙的总攻后，来收获这些胜利颗实呢！”。


　　对于这一点，通过与黑煞界无常使、雪明远的对话，陈儒已然能轻松猜测出来。


　　想出这些，陈儒笑了起来，对着血玉传音：“哈哈，这样也好，他们没想到血玉你能吸收这黑煞之力呢！这次你就让他们那些家伙偷鸡不成蚀把米吧！等下你就尽量的吸收这些黑煞之力吧……”。


　　“嗯嗯！”血玉在陈儒的元神内，却是连连颤动着，毫不掩饰自己的激动。


　　“对了，血玉，当年在地球上，那些丧尸病毒应该也已转化出了黑煞之力，你为什么不吸收呢？”象是想到什么，陈儒突然对着血玉传入一股信息流，问道。


　　血玉毫不犹豫地传信：“当年，你的实力太差，我要吸收那些黑煞之力会害了你……”。


　　“呃……”陈儒顿时羞愧不已。不过心里更是感动。自从得血玉认主后，一直是血玉在帮他，一直在为他考虑。可以说，陈儒欠血玉的实在太多。


　　“谢谢！”千言万语，化成两个字。可陈儒却是打算这一次一定要成全血玉，让它对血煞之力一次吸个够。


　　“血玉，如果我用极阳灭煞虹光术，会在消灭病毒的同时，把那些黑煞之力也破坏吗？”陈儒问了一句。


　　“应该会！不过那病毒在被你的有阳灭煞虹光术杀死后，还可留下五成左右，这已经不错了！”血玉虽然想把所有的黑煞之力全部吸走，但是，这凡人界遭灾的可不是只有一个星球，陈儒并没有那些多时间，一个人一个个星球地去化解这场灾难，这一次，陈儒可是带了无数人下界，这些人全部在他的下丹田莲台世界内呢。


　　“五成？太低了！”陈儒微微一皱眉，道：“看来，我这一次不能动用，嗯，就用灵魂法则与声音法则吧！”。


　　虽然使用极阳灭煞虹光术要轻松得多，但是，为了血玉，陈儒这次准备耗费大量元神之力来释放灵魂法则、声音法则。反正他储备的、等增加、恢复元神能量的丹等不在少数。


　　当然，陈儒可以使用灵魂法则与声音法测，其他人却不能使用，还是使用了。


　　这时候，陈儒一挥手，却见左璇、雪千寻、柳青涵、白云嫣然几人出现在他的身边。


　　接着、商羊、飞诞、钦原、九翼雷霆龙蝠、地狱麒麟犬、摩云闪电鹤、九尾神眼天狐、刑天、后雪、等一百多可媲美准圣的强者各带着无数人马出现。


　　整整五六万人马出现在的上空。


　　“诸位，现在我们已进入凡人界。我将送你们进入每一个病毒爆发的星球去。去解救那里的众生！那是所有病毒的克星。希望你们尽力消失这些病毒。这可是能攒取无穷功德的好机会，你们可得努力了……”陈儒的声音却是传入每一个人的心里。


　　“遵命——”五六万人大声暴喝起来，声音传到天缘星的每一个角落。


　　“好了！接下来，我会送你们去该去的地方，每一百人自行组成一个小队吧！”陈儒对着天空上的所有手下大说道。声音虽然不大，却传入每一个人的耳里。


　　“是！”天空上的众巫妖，却是自动地站队。每一百人组成一个小队。一瞬间，五百八十三个小队组成。而最后的一个队伍只有63人。陈儒看了一下，把左璇、雪千寻、柳青涵、白云嫣然、千山暮雪、千山明月等人也组入了这个队伍。别看这个队伍的人数少，可却是对付丧尸病毒最有经验的一个队伍。当年在地球上，左璇、雪千寻是除陈儒之外，所得功德最多的两人。


　　这一次，之所以带这么多人下界，陈儒也是为了提升自己手下的实力。


　　黑煞界以病毒开道，入侵盘古宇宙，要是解了盘古宇宙众生的灾难，绝对会有收获无穷的功德的！而且，这次的功德绝对极为庞大，可不是一个人能占完的。


　　大家利益均沾才是王道。


　　“准备好了吗？”陈儒大声问道。


　　“好了！”五六万人齐声回答，声震整个天缘星。


　　……


　　“来了！是大圣下界了！灵精圣树是对的……”玄古圣山之上，看到高空那些人，菲娜激动地几乎失声大喊。


　　“呼……”


　　“呼……”


　　“呼……”


　　玄兵、云空、妖夜、鱼璇机四人长长地呼出一口浊气，俱是狂喜！他们能听懂高空之上的那些人的话。这些语言都是银河星系的通用语言。


　　“我们有救了！”妖夜美目泛光，眼着高空上的那个威严之极的英俊青年，喃喃地说道。


　　“是啊，自从金色光雨消失后，我们又坚持了二十天，如果他们再不来，我想我们要想再坚持两天都是空想了！”云空看着高空的那些人，心里充满了无限的激动。他发现了，那些人中竟然有他们巫巨人一族的真正祖先存在。巫族。


　　是巫族战士。


　　他能感应到这些人身上澎湃的强大巫力与恐怖战斗意志。


　　只不过，传说中一向桀骜不驯的巫族先祖，怎么会那些恭敬地听从一个人类的话？甚至与世仇妖族都是一同出现了，居然没有一点嫌隙？


　　云空有些惊奇，有些不可思议。


　　天空之上，陈儒看着列队排在自己面前的巫妖两族的强者，陈儒的脸上闪过一丝浓浓的满意。


　　这两族在最近都被陈儒调入内修炼，不但实力大进。而且在陈儒以军事化管理他们无数岁月后，他们彼此之间的仇恨也随之烟消云散。


　　当年两族争霸天下，却是情势所逼，更是大势所趋，而如今两族都已不是天地间的主角，所以大家心中的仇恨也淡了下来。再加上灵魂受血玉节制，又都为陈儒的手下，彼此的仇恨消却是加速消散。


　　而且，时间是感情最好的辅助增加器。


　　在血玉内经过无数年的共同生活、良性竞争，大家都是惺惺相惜，心中的芥蒂也是完全消失。如今却是同心同德。


　　满意地看着面前的几万手下，陈儒大声一喝：“开始准备，我要对你们进行传送了！”。


　　“是！”众人同样大声应道。


　　随即，陈儒的元神之力在银河星系狂扫。强大的大圆满境准圣的元神神念，在一瞬间确定了不少丧尸病毒横行的星球上掠过，接着，空间法则与血玉的同时启动。


　　身前的五百八十三个队伍全被陈儒送走。而左璇、雪千寻的这最后一支队伍，却是被陈儒送到离天缘星最近的一个生命星球。那里也是丧尸病毒爆发的重灾区。


　　陈儒这么做，即可以照顾左璇等人的安全，又能让她们攒取大量功德。可是用心良苦。


　　而在雪千寻、白云嫣然两母女被送走后，陈儒也把雪明远也送到了一个极偏远的星球去了。只要雪明远攒够了足够多的功德，他就能洗去自身因果业力与罪孽。到时候自然可以与雪千寻、白云嫣然相聚。


　　“血玉，他们已走了，呵呵，那么，我们也开工吧！这天缘星是我们的第一站……”安排好一切，陈儒笑了起来。


　　现在，是陈儒为血玉补充能量的时候了。


　　“好！”血玉激动地在陈儒的元神里翻滚着，极为开心。

第五百七十二章 


　　看到天空上有几万人马，整个天缘星的都是欢呼雀跃。以为救援的仙人赶来了。


　　可是，当看到这五六万人马在极短的时间内消失一空，并仅剩下一个人的时间，天缘生的所有幸存者都是愤怒了。觉得自己被愚弄了，一个在怒骂的同时，也满是绝望。


　　“怎么会这样？”巫巨人云空一脸苍白，不可置信地看着这一切。


　　在他的身后，原本狂喜的玄兵、鱼璇机个个都是泪如雨下：这些人给了大家无穷的希望，可是在极短的时间内又给了所有幸存者满是失望。


　　这一刻，不少人对整个天缘星的前途已感到无望，个个的眼神都开始空洞起来。


　　而智狐族妖夜，精灵族菲娜是一脸沉默。她们也不知为何会出现这种情况，但是，事情没到蕞后关头，她们却一直没有放弃希望。


　　就在所有人仰望高空中的那个人类的时候。一种来自远古的禅唱，突然于天缘星的高空响起。


　　这种禅唱的声音犹如巧燕的低声呢喃。但是，却轻松地传入每一个生灵的耳边。


　　一种无上的佛家威仪开始在所有生灵甚至是所有丧尸体的体内震荡起来。


　　这是一种来自灵魂上的无上祥和之气！让所有幸存者的心中陡然升腾起一股浓浓的生气。刺激着这些幸存者的求生欲。让他们心中的希望再次滋生、成长。


　　但是，这种源自灵魂的无上威仪在那些丧尸病毒控制的生灵的脑海，却是直接冲撞着这些丧尸病毒的意识。


　　灵魂法制。


　　声音法则。


　　陈儒为了助血玉更大程度地吸收黑煞之力，却是劳心劳力地使展着灵魂法则、声音法则来制敌。


　　本来，以陈儒的实力，可以轻松施用极阳灭煞虹光术把整个天缘星星球上的病毒灭个干干净净。但是，那样一来，损失的黑煞之力就太过庞大了。


　　这灵魂法则对丧尸病毒有着极强的克制效力！可在仙界能使出法则之力的人几乎都得是准圣了。而能轻松使用灵魂法则的人，更是少得可怜。除非这冥界的冥将境以上的高手出来才行。


　　可自从三界分立，仙界、人界、冥界的空间壁垒极为森严。一般的人根本就无法通过这空间壁垒。至于那些冥将以上的高手，要想进入凡人界都是要备报的。


　　他们可没有陈儒这么强大的空间法则之力，更没有血玉的空间万法门。


　　而这一次，陈儒在释放灵魂法则的时候，还释放了声音法则。要知道这声音法则是配合佛门禅唱施出的。拥有极强的杀伤力。


　　在短短的一瞬间，整个天缘星是百分三十以上的丧尸病毒被陈儒的灵魂法则与声音法则爆了意识，瞬间消亡一大片。


　　在这些丧尸病毒灭亡的时候，一股股极为庞大的黑煞之力被释放了出来。


　　陈儒体内的血玉大喜根本就不需要陈儒吩咐，它在陈儒的周身形成一个巨大的能量形漩涡。


　　这个星球上浩浩荡荡的黑煞之力被血玉一股脑地吸收了。


　　陈儒一边释放灵魂法则、声音法则，一边却是服下一颗颗紫极塑神丹来恢复元神之力。


　　其实，对于这种丧尸病毒，暗系、光系、火系都有极强的克制之力。


　　暗系的能量吞噬这种丧尸病毒最轻松，但是，时间要长一些。


　　而光系的克制、灭杀能力最强，而且速度又快。如想赶时间这光系的术法绝对最好用。可会湮灭一半的黑煞之力，对陈儒来说又太浪费了。至于火系术法，却是能把病毒与感染者全部灭掉这又太霸道。陈儒根本就不会采用这类术法。


　　选来选去，陈儒便选到了灵魂法则、声音法则上。


　　但是，使用这两种法则之力，消失同样多的病毒，它消耗陈儒的元神之力，起码是光系法术的20倍之上。


　　可以说，如果不是陈儒，换了另外任何一个人，要想用灵魂法则、声音法则灭杀这么多的病毒，绝对会累跨！就连圣人也是如此。


　　当然如果是圣人来了，他绝对不会像陈儒这般使用法则之灭掉这些丧尸病毒的，这和用高射炮打蚊子没有区别……


　　随着陈儒的灵魂法则、声音法则在整个天缘星传导，一丝丝、一线线神秘的能量神秘地凭空出现在天缘星上，而且越聚越多。


　　这就是法则之力引出的天地异力。


　　这一丝丝、一线线的神秘能量，正是从冥界破空而来的九幽冥力。


　　它们由灵魂法则的引导透过重重空间的阻碍，神奇地出现在天缘星上，助陈儒灭掉这个星球无穷无尽的病毒。


　　看着高空上陈儒所做的一切，整个天缘星的幸存者都激动了。


　　“哈哈，大家感应到了没，那人中在救我们……”


　　“我感应到了！那些丧尸、虫子、异兽都在哀鸣……”


　　“哈哈……，它们不行了！大家看啊，外界的丧尸居然成批成批地倒下了，呜呜……我可怜的老父，您看见了吗我们有救了……”


　　“呜呜，柔儿，你看到了么？你男人活下来了，呜呜，我们有希望了……”


　　“哇，这人好强……”


　　“是啊，开始我还以为他们抛弃我们了呢，没想到，他们中只是一个人留下来，就拥有这么强大的实力……”


　　“不过，我很奇怪，这人的禅唱怎么对我们没什么威胁力，甚至我还能感觉自己身体的生机在恢复，精气神也在全面复舒……”


　　“大神通啊！这样的神通之术，我在古籍上也没听过……”


　　“天上的人，只怕在仙界也是绝对的牛人，你不知道算什么稀奇？”


　　“别罗嗦了，既然有上界的大圣相助，那么我们还等着什么，如今是我们为亲人、朋友报仇的时候了……”


　　“我的父母，我的妻儿，我要为你们报仇了……冲啊……”


　　原本躲在幸存者营地的幸存者，看到在陈儒的神秘“音攻”下，丧尸一大片一大片地倒下？虫族纷纷从空中跌落，都是又哭又笑地从保护区冲了出来，开始对所有的丧失、虫族、异兽的反击。


　　高空中的陈儒自然感应到了这一幕，心中微微一叹，也任由这些幸存者发泄。


　　他不停地消耗着元神之力，释放着灵魂法则、声音法则，开始有意识地对所有丧尸体、虫族、异兽发动攻击。


　　而血玉也同样地是尽全力地吸收着天缘星上庞大之极的黑煞之力。


　　这时候，整个天缘星的天空，倒处都是神秘的能量漩涡。


　　这些漩涡却是血玉尽全力搞出来的。


　　为的就是尽量把所有的黑煞之力吸噬掉，更主要的是准备在最快时间内吸收这庞大的黑煞界之力。它也知道，如今时间就是生命。


　　整个凡人界还有无数颗星球的生灵陷在水深火热之中。每耽误一分钟的时间，说不定就有几亿甚至是几十亿几千亿的生灵受到丧尸病毒的感染或失去生命。


　　这一次，陈儒必须与时间赛跑。


　　而它也不想拖陈儒的后腿。


　　在地球时，陈儒与左璇、雪千寻、白幕月等人联手，用了三天天夜的时间才彻底地解决整个地球上的病毒。


　　而现在？陈儒的实力赫然已是准圣大圆满境的超级强者。


　　在短短的半个时间内，整个天缘星的百分之七十以上的丧失病毒被陈儒给消灭。


　　如今，剩下百分之三十不到的丧尸病毒几乎全部聚集在江河湖海。


　　这时候，陈儒已把施法的重心往江河湖海中转移。


　　由于陆地上的病毒基本被消灭，这施法的重心一转移到江河湖海，顿时，这清剿病毒的速度就加快了不少。


　　对于灵魂法则来说，那可是能轻松穿透空间的！这些强劲的穿透力，是可以无视水的那种阻力。


　　当然，这时候声音法则对江河湖海内的丧尸病毒的攻击力已是降低到了极低的地步。


　　这时候，陈儒对丧尸病毒的灭杀速度才慢了下来。


　　不过，声音法则的效率低了，可灵魂法则的攻击频率就被陈儒给加到最大。


　　这些病毒？虽然因为特异的能力，让他们能吸噬各种生灵的意识。但是，它们的灵魂能量并不强。现在，陈儒就是要以自己的强大灵魂攻击力消失它们。


　　当然，实力达到陈儒这一级别，在下界是绝对不会误伤到没有被感染的生灵的。


　　如今，整个天缘星的每一个角落，都在他的元神神念的笼罩下，没有哪一个被感染了的生灵能逃走陈儒的神念。


　　在极速加大灵魂法测的输出频率后，九幽冥力也是自行辅助陈儒的灵魂法则，对那些已被感染的生灵发动一大波的冲击。


　　两个小时之后，整个天缘星的丧尸病毒被完全地消灭。


　　而陈儒在这一次的掉丧尸病毒的过程中，愣是消耗了两颗上品的紫极塑神丹。


　　“我的乖乖，这种消耗实在是太恐怖了，实力本少有的是丹药啊！”陈儒暗暗咋舌，如果用的是极阳灭煞虹光术，只怕一颗紫极塑神丹都不需要服用。单凭陈儒现在的实力与体内能量，能轻松灭掉近5个天缘星的丧尸病毒而不用服用丹药补充元神能量。


　　“我的主人，你耗费的丹药不会太冤枉的，等我晋级后，能帮你更多！”血玉还以为陈儒在肉痛呢，不由对陈儒传来一股信息安慰着。


　　“呵呵，我可不是心痛丹药！你能明白，我是在感慨而已。”在血玉也成功吸收完所有的黑煞之力后，陈儒微微一笑，再次传讯：“这个星球的丧尸病毒已全部被消灭，我们赶快行动，到下一个星球去……”

第五百七十三章 


　　急着赶往下一个星球的陈儒，并没有在天缘星停留多久。他只是对天缘星的幸存者发出一声通告，告诉这些幸存者丧尸病毒已被全部消灭，让他们重建自己的家园后，便瞬间消失……


　　对于天缘星的幸存者来说，这一天就是真正的希望日！


　　这个日期是天缘星所有灵智生灵都谨记的日子。


　　这一天，代表着希望的诞生，代表着大圣的降临。


　　在天缘星各族重建家园的时候，无数个陈儒的雕像被各族竖起。


　　从此以后，陈儒成了天缘星至高的神帝。


　　当然，这一切都是后话了。


　　……


　　短短的一周之内，陈儒已马不停蹄地在近一百个生命生球上来回穿梭。疯狂地摧毁丧尸病毒。


　　如果不是有血玉的控时区域提供休息，陈儒只怕要累坏。


　　这一周以来，陈儒是极大地消耗着元神能量以及补充元神能量的丹药。


　　同样的，也因为陈儒不停地消耗着自己的元神能量，如今，他对元神的使用更加地得心应手。对元神的掌控也是精妙入微。


　　短短的一周，陈儒在这百来个星球上奔走，解救了亿万亿的生灵。这其中，人族占最少的一部分。其他的兽类、禽类以及昆虫占的数量最多。


　　这亿万亿以上的生灵被解救，但是生亡的生灵却是更多。


　　当然，消灭了所有的丧尸病毒，却是功德无量的事。毕竟。这种东西极为可怖，一旦留有余毒。绝对是后患无穷。


　　所以，陈儒每到一个星球，都是尽全力灭掉所有的病毒。


　　这一路走来，陈儒却是利用灵魂法则、声音法则全力地轰爆丧尸病毒的脑波与微小的灵魂。


　　说实话，银河系的丧尸病毒，并不是新型的丧尸病毒。几乎每一个金仙甚至于真仙巅峰的仙人都有实力灭掉这种病毒。


　　而这次随陈儒下界征战的巫妖两族和战士，每一个的实力都不会在金仙之下。他们分成584个小队。每一个小队可轻松应付一个中刑星座内的所有生命星球。


　　在短短的一周多时间内，几乎整个银河系的生命星球，都被拯救了。


　　当然，这些巫妖战士的实力远没有陈儒的强大，但是，他们在陈儒的血玉控时区域。却是被训练了无数岁月。只修炼唯一的极阳灭煞虹光术。这时候，他们对极阳灭煞虹光术的领悟已达到极高的地步。而且，他们不需要吸收黑煞之力，这让他们解除病毒的速度快了不少。


　　短短的时间内，陈儒带领的五万多巫妖却是以四面开花之式，不停地在银河系的各个生命星球上奔走。使得银河星系百分之七十以上的生命星球幸勉于难。


　　由于银河星系的丧尸病毒并不是新型的丧尸病毒，这让大家灭掉这种病毒的速度快到了极点。毕竟。陈儒这些人可是一直有准备的。


　　********************


　　银河系与天机星系的交接处。


　　封神星。


　　这个星球遭受的灾难比天缘星还重。


　　如今，整个星球，人类已不足三十万！而能存下三十来万的人类，还是因为这个星球的修真文明极为发达。


　　可是，这种丧尸病毒，在袭击过来的时候，大家根本就无所觉。而且，在这个星球。似乎因为这个星球的天地灵气极为丰富的原因，丧尸病毒的能力已是提升了不少。


　　当这种丧尸病毒的携带者。进入这个星球，这种病毒却是诡异地潜伏了下来。因为灵气充足的原因。它居然疯狂地繁殖并壮大，虽然也没有最新丧尸病毒的强大，但是，它们也居然产生了一丝灵性。在潜入大量生灵的体内后，再一次潜伏。当这个星球的生灵被感染了绝大部分后，这种病毒才于同一时期爆发出来。


　　这样一来，给封神星的所有众生都遭到毁灭性的打击。


　　甚至无数的修真者都在不察之下被感染了。当这种丧尸病毒全面爆发，整个封神星的修真者都无法在第一时间反应过来。


　　而之后，在由人类、凶兽、丧尸虫族、丧失灵兽等组成的亿万丧尸大联盟的冲击下，整个封封星系的修真都是杀不胜杀，节节败退。


　　短短的一年之中，丧尸病毒席卷整个封神星，导致近百亿人类感染，上亿的低级修真者陨落。亿万亿生灵丧尸化……


　　封神星系，最大的门派——天仙堡。如今聚集了整个封神星的所有修真者。


　　但是，这天仙堡虽然有护城大阵守护，可如今也在几千万的丧尸的冲击下变得岌岌可危。


　　如今的天仙堡，缺少丹药、缺少灵石、缺少法宝……


　　可以说，因为丧尸病毒的突然而全面的爆发，所有人都没有准备下，整个封神星的修真者都是稀缺修真资源。


　　而天仙堡是封神星上所有修真门派中当之无愧的老大，虽说几百万年聚集下来的资源极为丰富，但是，在这丧尸病毒爆发了一年来，也是入不敷出。惹大的资源却生生水泵了百分之九十。


　　如今，就连天仙堡也是稀缺所有修真资源。


　　毕竟，单单中天仙堡的护堡大阵，在丧尸病毒爆发的这一段时间内就是一个最大的消耗。


　　今天，天仙堡的几十个领头者也聚在了一起，个个的脸上都是一脸地灰败与忧心。


　　“现在已到了天仙堡生死存亡的关头，大家有什么意见么？”天仙堡的太上长老天枫子对着在场的所有人问道。


　　天枫子是一个渡了七劫的散仙，其实力可比中位真仙。可以说，在这下界。以他的实力已是能称王称霸的了。而这天仙堡也是他一手创建的。对于天仙堡，他是有着极深的感情。


　　“师尊！”一个身着青色道袍的中年走了出来。道：“如今我封神星遭受天地浩劫。已不是人力能扭转的。所以，我们只得搬迁了。到外面的宇宙找一个没有丧尸病毒的星球居住了。”。


　　这人叫雨轩，为天枫子的三徒弟，也没能渡过天劫，却是跟着天枫子转修散仙。如今为四劫散仙。


　　一个方面大耳的道人的面上闪过一片忧伤，缓缓地说道：“三师兄，这宇宙虽大。可你知道那个生命星球没有被丧尸病毒潜入？前些时日我们也得到无数星球的求救信。在我们的周围的几千万个星球内，几乎每一个星球都成了丧尸病毒横行的后花园了。如今能有那个星球是我们定居的乐土？”。


　　这人是天枫子的九弟子雨林，现在是大乘期的修真者，只等一百年左右，他体内的真元全部转化为仙元后，他便可以飞升仙界。照理。他只需找一个无人星球努力把体内真元转化仙元。就可飞升。但是，对天仙堡有着浓浓感情的他，却是强行留下来，一直在为天仙堡战斗。


　　“是啊，因为我们封神星在修真界声名远播，这一年来也有不少的修真者通过传送阵进入我们封神星。结果，他们却是刚传送到我们星球。就纷纷陨落了。难道我们要像这些人一样么？在异乡陨落，我还不如就死在故乡……”又一个人站出来反对。这是一个女性修真者云萱，实力在渡劫期，为天枫子的徒孙。


　　听了雨林、云萱两人都反对雨轩搬迁到其他星球，在场的其他人也是纷纷出言反驳。


　　在大家看来，如今无数星球都发生了丧尸病毒，与其死在别的星球，还不如在封神星上战死。至少是陨落在家乡。


　　“诸位还请安静！”听自己的提议遭受到所有人的反对。雨轩苦笑一下，运足仙元。出声道：“大家听我说。我之所以提议搬迁到别的星球，却是因为我知道有一个生命星球已经没有了丧尸病毒……”。


　　什么？


　　十轩这么一说。在场的所有修真者都是脸色一滞，接着俱是面露狂喜之色。


　　“三师兄，既然有这么一个星球，就你快说，别磨磨蹭蹭了。”雨林听了不由狂喜，在第一时间打断了雨轩的话。


　　雨轩微微一笑，说道：“我暂时不说话，大家看看一个画面……”。


　　说着，也不等众人催促，雨轩拿出一个能记录音波、影像的玉简，双手打出几手大家耳熟能详的法诀。


　　这时候，一道道彩色的光华从那玉简上激射出来，于空中形成一个巨大的虚拟光屏。


　　光屏上，一个水蓝色的星球出现在众人的眼里。


　　这是一个极为古怪的星球，这星球上同样有着修真者，可这星球上占主导地位的不是修真，而是科技。这里有一栋栋富丽堂皇的高楼大厦，这里有着不用法力就能飞行的大铁鸟，而且铁鸟内还能坐不少人……


　　满大街上都是一个个有着四轮的小铁盒，它们也能自行跑路……


　　这是一个充满了远古机傀儡术的星球……


　　这是一个衣着暴露、欲望横行的真正红尘之地……


　　这样的星球绝对不是修行的佳地……


　　……


　　突然，有一天，这个星球上爆发了丧尸病毒。


　　这种病毒在极短的时间内，把这个星球百分之六十以上的人类感染、同化成了丧尸……


　　无数的丧尸在整个星球上横行，越来越多的生灵被这些丧尸感染、同化。无数人凄惨地嚎叫，那么地无助……


　　当然，这星球上也同样有无数修真者在为这个星球上的生灵战斗。


　　但是，在所有观看的人的眼里，这个星球上的修真者的实力实在是差极了。大乘期的修行者才只有一个，渡劫期的修炼者也就两三个。这样低级的修真星球，这雨轩为什么拿出来让大家观看，这岂不是浪费大家的时间？


　　不过，想到雨轩先前说这个星球已没有了丧尸病毒，那么肯定还有什么事发生。


　　于是，大家忍住心头的不满，却是接着观看了下去。


　　没有让大家等多久，画面中一对神秘的修真道侣出现。顿时揭开了这个星球反击丧尸病毒这场大战的序幕……

第五百七十四章 打地球的主意？从陈儒的口中夺食


　　随着这对修真道侣的出现，那个星球上的所有修真者，甚至所有人类都狂声欢呼。


　　显然，这对修真道侣在那个星球被所有人类认识。


　　当这对修真道侣虚浮于星球的上空，联手释放一种神秘之极的光系法术后，这个星球上的所有丧尸病毒已是真正遇到了最恐怖的克星。


　　短短的三天三夜之内，整个星球都沐浴在这种光芒之下。


　　而这个星球的所有丧尸病毒，却如汤灼雪一般，瞬间消融乃至灭亡……


　　而在这些丧尸病毒被全部消灭后，无穷无尽的金色光芒从天而降，齐齐地投射在那个修青者甚至其他修行者的身上……


　　观看的众人，终于沸腾了！个个眼冒绿光。


　　大家都是修真者，而且，在场的修真者个个都比画面中那个星球的修者强。当然，那个变态的人释放光系法术的人稍微强一点。


　　“三师兄，这是哪个星球？那个神秘的青年人好强大！哈哈，果然，这个星球已没有了丧尸病毒……”


　　“是啊，三师伯！你怎么会找到这样一个星球？虽然这个星球不是修炼的圣地，可如今这种情况，却是最安全的地方。我们可以搬迁过去……”


　　“三师叔，不知刚才那修真者释放的光系法术是哪一种？这种灭杀病毒的能力实在是恐怖啊，不知我们能不能使用？”


　　“是啊，这种光系法术太强了，如果我们也能掌握，那么，我封神星岂会沦落到如此地步！”


　　“天啊，多么庞大的功德金光……”


　　“我还从来不知道，原来消灭这丧尸病毒居然会有如此大的功德金光……，如果我们也能掌握这种光种法术，那么……”


　　“我们得赶紧搬到那个星球去，尽量学会那种光系法术，要知道，整个宇宙中还有无数星球遭受了丧尸病毒。要是学了那种光系法术，也许可以在宇宙各处强抢海量功德……”


　　“这样的秘法，那人是绝对不可能教会我们的。毕竟上古有言‘教会徒弟，饿死师父’……”


　　“哼，他们敢不教！”


　　“就是！不教，难道我们不会用秘法搜魂夺魄，从他们的记忆中找出这种秘术？”


　　“嗯，不错……”


　　……


　　这一次，天仙堡中观看了这一幕的所有修真者，双眼都是赤红一片，个个都摩拳擦掌。似乎一进入那个星球，就可以学到那种光系法术，从而疯狂于宇宙中抢夺功德金光。


　　“哼！”就在这时候，坐在主位的封神星第一人——天枫子，突然冷哼一声，目光在众人的脸上一扫，道，“你们这些蠢货，真要这么做，老子保证你们一个个都会被人灭个神形俱灭，永不超生。真以为人家是你们手中的鱼肉？老子告诉你们，就算你们全部去了，人家也能在一瞬间秒杀你们。哼，到时候别连累我天仙堡……”


　　什么？


　　那人有这么强？


　　在场的人深深不信。


　　就连渡劫期的雨林都是有些不敢置信。


　　而像云萱等人，更是瞪大了双眼，绝不相信。


　　“嘿嘿，你们还真以为自己够强？”天枫子没好气地看了天仙堡以及封神星其他修真者，冷声道：“告诉你们吧，就算是我对上了那人胜算也没有五成。你们难道没见到，那星球上的一个大乘期的光系狐妖在释放那种光系法术的时后都无法坚持一两个小时么？而那个青年男子却是能轻松坚持三天三夜，甚至还在最后布置两个超级仙阵把那个小星系于整个宇宙隔离开来。你们再想想，自己有本事布置那等惊人的仙家阵法么？这样的人，岂会容许你们在他的口中夺食，或抢夺他看中的功德？”


　　听了天枫子的话，在场的所有人都是沉默了下来。连身为七转散仙的天枫子都这么说了，那么，这个人的强大，极有可能是真的。


　　不过，也有不少人不服。


　　这个男子是强大，可懂得那神秘光系法诀的不还有两个女的么？我们打不过那个男的，难道还打不过那两个女的？


　　其中一个女的是大乘期的狐妖，虽然能随时飞升，可也不可能在短短的几十年内飞升吧？尽管大乘期的狐妖极为强大，可我们这封神星也有近十个散仙。要活捉那个女的也应该是手到擒来吧。


　　甚至就算另一个女的也有大乘期的修为，可那个星球上还有一只小狐狸，它也能释放那种光系法诀，而且其修为看上去还不到分神期，要擒住它岂是难事？


　　有这种想法的人可不少。甚至连雨林、云萱都有这种想法。至于雨轩，他同样也有这样的想法。身为天枫子的三弟子，他的修炼天赋不错。可是当年因为意外，渡劫失败。匆忙之下，只得与自己师尊一般以元婴转修散仙。可是，修炼到散仙第四转后，雨轩也终于知道散仙不是那么好修炼的。每成功一步，就必须渡过一重天劫。当渡过第九次天劫后，才能功证金仙，成功飞升。


　　可下界几千万年来，能把散仙修炼到九劫后成功渡劫的，却是连一个都没有。


　　这散仙修炼到最后，如果不能成功，在天雷之下，那是会被轰个魂飞魄散、神形具灭的。


　　雨轩本来以为自己这一辈也可以与自己师父一般，不知什么时候陨落在天雷轰顶之下。可是自从得到这个玉简，看到那人在消灭病毒获得庞大功德后，突然产生了希望。


　　那就是去这玉简中记载的地球，尽快去那里偷学那种神秘的光系法术，再于宇宙各处消灭丧尸病毒，抢夺功德之光。


　　不过，如此的宇宙极为危险，万一闯入一个丧尸病毒更强的星球，那么就危险了。因为散仙没有肉体，感染丧尸病毒的几率更大。雨轩可不想在自己还没到达地球之前，就被病毒感染，陷入无边的疯狂中。是以，他才把地球的这些资料给公布出来，为的是勾引在场的所有修真者一起去地球。


　　一来，这样更安全，二来，这宇宙无穷大。就算是要抢功德之光，自己一个人也是忙不过来，多一些人分摊这些功德也没多大关系。反而还可以加强众人之间的友谊，在飞升仙界后更可凝聚一股势力。


　　“师尊，如今无数星球都陷入丧尸病毒的浩劫中，我们有实力，也有能力，为何不能去找那人学那种光系法术？那人既然能为地球出力，也可能会教授我们这种光系法则。我偿何不去一趟。就算不能学那种光系法诀，地球也能为我们提供一个暂时的安身之地啊。师尊，我们搬迁吧……”雨轩连忙说道。


　　“唉……”天枫子深深地看了自己的这个三弟子一眼，长长地叹了一口气。对于自己这个弟子心里想的是什么，他岂能不知。甚至他自己也有雨轩心中的那种想法，去地球的那两个女修那里去盗取这神秘的光系法诀。只不过，以他七劫散仙的眼力，都无法看清陈儒的实力，这让他对陈儒极为忌惮。


　　见自己的师尊似乎被自己说动，雨轩连忙趁热打铁，再次出声：“师尊，您也不想想，这可是凡人界、修真界。绝对不会有仙人存在！照我看那人绝对也是散仙，甚至顶多是七劫散仙。如果他是八劫散仙的话，那么更好。因为他都接收了那么庞大的功德之力，极有可能引下第九劫天雷，飞升了。这样一来，那个星球，有谁能是您的对手？有您同去，那种神秘的光系法诀我们岂能不抢到手？到时候，你可以轻松渡过第八劫天雷、甚至第九劫天雷。这可是您的大机缘啊……”


　　听了自己弟子的话，天枫子也是有些心动。


　　“好吧，我同意大家搬迁！”天枫子看了雨轩一眼，问道：“不过，你知道到达地球的星路么？”


　　“当然！”雨轩得到自己师尊的同意，不由开心地道，“我在得到这玉简后，连忙从这玉简的主人那里复制了一分星路图。”


　　“那么大家就准备吧！”天枫子点了点头，像是想起了什么，突然又道，“我们手里的灵石已不多了，如一路通过各种传送阵赶到地球附近只怕需要大量的灵石。而现在天枫堡却有近三十万人，只怕我们不能带走这么多人。”


　　啊。


　　听到天枫子的吩咐，在场的所有人都是心里一跳。


　　是啊。


　　这里可是有近三十万的修真者。


　　这么多人，显然不可能全部搬迁。那么，这样一来，就会有大量的人会被抛弃。


　　而没有了天仙堡大量的灵石存在，这天仙堡被丧尸攻破是迟早的事！那么这一批被抛弃的人的下场，在场的所有人都能想得到。


　　就在众人心神恍惚中，天枫子的脸色突然狠厉起来，突然说道：“雨轩、雨林、雨云、雨意、云萱，你们商量一下，各自带多少人。反正总共的人数不能超过五十人。至于非是我们天仙堡的人，一个都不要算进来……”


　　“啊，请天枫老祖给我们玄光派几个名额……”


　　“别啊，天枫老祖，我们沧桑派的实力不弱，给我们几个……”


　　“不……，天枫仙师，您只要给我一个名额就行了。小道永远为您之走狗……”


　　……

第五百七十五章 陈儒来了！


　　听了天枫子的话，在场的所有人都脸色大变，其中，不属于天仙堡的确修真者全都心慌慌地狂喊大叫着。


　　“哼！这样的一个地方，也是你们这些垃圾想去的？”天枫子冷哼一声，一瞬间，身为七劫散仙的强大气势陡然爆发。在电光火石间，这些人于一瞬间，被他的一口喷出的仙剑一一洞穿了紫府……


　　“嗤……”


　　在场的天仙堡的众弟子，全身都不由自主地打了一个寒颤。这些被天枫子一瞬间斩杀的人，可有不少是大乘期、渡劫期的好手。甚至散仙也有那么几个。可是有天枫子这样一个独一无二的七劫散仙在，这些人就算全部联手，也不够他一招之敌。


　　只不过，自己的师尊（师祖）的性子也太狠辣了。


　　五十个人？


　　这可是几乎要把天仙保的几万内门弟子给抛弃了呀。


　　在场剩下的都是天仙堡的人。却有十六人！这要是每人都带三人，就有四十八个了。


　　众人都沉默了。在堡内，大家都有不少占亲带故的人，这五十人的名额怎么够？


　　可是，大家也知道实情。这天仙堡内所留存的灵石的确不多了，一旦名额过多，在星际传送阵中的消耗会更庞大。大家可没那么多的灵石支出。


　　“既然你们不知道怎么分配，那就按我所说的，带上堡内50个实力最强的人！”天枫子天声说道。那语气中的阴寒几乎能在瞬间渗透到场上所有人的骨髓里去，“另外，在我们离开前。把准备抛弃的所有人手里的灵石都收缴上来，再把不是我们天仙堡的人全给灭了……”


　　什么？


　　这是什么命令？


　　在场的所有人惊骇地发现。自己天仙堡的创派始祖的性子实在是太狠辣无情了。


　　按他这命令，整个天仙堡的近三十万人，几乎绝部没有活下去的可能了！没有了为石，没有了其他门派之人的相助，他们还能守得住这天仙堡么？被丧尸同化或彻底陨落是仅有的两种结局。


　　带上实力最强的五十人？


　　这么一确定，那么，在场十六人的最亲的人都无法带走了。


　　一时间。大家悲伤到了极点。


　　看着场上的众人都是一脸地悲痛与伤心，天枫子心冷似铁，道：“如果你们有不同意见，我与雨轩会亲自选人带走。哼，一个时辰之后如果你们还没准备好，那么你们也都留下！对了。如果你们把这个消息泄露出去。可别怪我不讲情面——”


　　说完，天枫子招呼了雨轩一声，却是离开了这会议大厅。


　　“呜呜……”


　　“祖师这是在逼我们做最艰难的选择呀……”


　　“天啊！怎么会这样！如果只有实力最强的五十人能走，那我的雪珍与蝶依岂不会是要陨落在这丧尸的国度，呜呜，我可怜的女儿们……”


　　“怎么能这样？我的双修道侣也不能离开了……”


　　“早知道，我们就自己选择了。那样一来。每人至少可以带走三人……”


　　……


　　随着天枫子、雨轩两人的离开，在场的众人激发出一片压抑的哭声。场上，有人愤怒、有人悲伤、有人后悔、有人绝望……


　　这一瞬间，于这些修真者中勾幻出了人生的百态。


　　雨林复杂地看着自己的师尊与三师兄离开，眼里有着一丝迷茫与伤心。


　　云萱双眼闪过一阵阵奇光，却是突然一笑，悄悄离开大厅，向天枫子、雨轩两人追了出去。


　　……


　　一个时辰之后。天枫子、雨轩、云萱三人一起出现。而在他们三人的身后，还有四十个人。


　　如此说来。大厅里余下的十五人中，只有七人可以跟着天枫子等人走了。


　　见到这一幕。场中所有的人都是一阵后悔！“死道友不死贫道！”，老子现在都是泥菩萨过江，自身难保了。哪里还有能力去管其他人。不管是双修道侣也好，亲生子女也好。在这样的时机下，也只能释他们不顾了……


　　这么一想，所有人心中的劣根性全都凸现了出来。


　　思维敏捷的人，已是闪电般挪移到了天枫子的面前，跪下拜道：“祖师，我已想通了。请让我跟您走……”


　　有了一人带头，其他人反应过来后都对着天枫子跪拜起来。这可是十五争七的局面！大家都不想放弃这个机会，于是，所有人都急着对天枫子表态。


　　“好了！既然你们都有悔过之心，那么，我就再带七人走，至于余下的八人，都留下——”天枫子看了在场的众徒子徒孙，笑了笑。却言语却是一如即往地冷酷。


　　“祖师，那我去灭了其他门派的人……”说着，就有人站出来，大声表忠心。


　　天枫子看了身边的云萱一眼，转头平静地对这人道：“不必了，你云萱师姐刚才已闪电击杀了其他门派的高手……”


　　“祖师，我去把所有人的灵石收缴上来……”又有人道。


　　“不必了，这个你们云萱师姐也办了……”天枫子的嘴角微微抽了抽，又一次地说道。


　　听了天枫子的话，这十五人都是一脸复杂：得，果真是黄蜂尾后针，最毒妇人心。


　　“云萱这丫头刚刚离开，原来是去做这两件事了……”大厅中，不少人都愤愤地看着云萱，一脸的怨怼。


　　“好了！你们就不用再说了，我在你们十五人中再选七人出来……”天枫子的目光突然一冷，道，“雨林、雨云、雨意、雨菲、云力、云朋、云药，你们七人都出来，跟我走！其余的人，都留下……”


　　说完。天枫子一挥手，他选的五十人在一瞬间消失。


　　身为七劫散仙。在凡人界几乎就是无敌的存在。他以绝强无的实力，裹住五十人以星际挪移之术，直接闪离了封神星。


　　在看过了雨轩提供的星路图后，天枫子带着五十个徒子徒孙，准备赶往最近的一个无上星球。那里有着一个极强大的星际传送阵。


　　这时候，他们却是巧之又巧地向左璇、雪千寻、柳青涵等人所在的星系进发了……


　　********************


　　封神星，天仙堡的所有人在得知天枫子等人抛弃了自己。都是绝望地悲声大哭。


　　更让近三十万修真者怨恨的是：云萱那个女人居然说要收缴众人手中的灵石以用来炼制更强的符篆，而把所有人手中的灵石都骗走了。


　　没有灵石，大家如何战斗？没有灵石，这天仙堡的护堡大阵又岂能坚持下去？


　　一时间，所有人对这个女人恨得要死。


　　“嚎……”


　　“吼……”


　　“嗷……”


　　……


　　城堡之外，丧尸一批接一接。一边嚎叫着。一边疯狂地冲击着阵法。


　　城堡上的护罩在这些丧尸的冲击下，也变得风雨飘摇，就像随时要崩溃、倒下。


　　“完了！”幸存的三十万修真者，个个心里悲苦之极。


　　大家都知道，等着这城堡的护保大阵一崩溃，大家就要直面这成千万上亿的丧尸了。


　　三十万修真者，没了大阵保护。没有灵石来恢复能量，更没有大乘期高手、散仙境超级强者相助，却要对付整个星球上的丧尸？


　　“我不干了！老子逃到无上星球上去，能活一天是一天……”


　　“我也不干了！靠，连祖师都逃了，我们何必还守着这随时要崩溃的城堡？面对无穷无尽的丧尸的攻击？”


　　“可是如果我们离开了，那元婴境以下的亲人怎么办？他们可不能脱离星球的引力，飞向宇宙……”


　　“是呀。这城堡中还有我的父母，他们的资质不行。还没到元婴期，我可不能抛弃他们……”


　　“我还有儿子在。他的天赋惊人，可是也刚刚晋级元婴级，我无法带他逃走，也就只有陪他壮烈地战死了……”


　　……


　　大家此时是怨声载道。


　　可同样，也有无数人被激起了心中的柔情与勇气！准备在天仙堡崩溃的时候，与丧尸拼命……


　　********************


　　“咦？这个星球的修真水平不弱呀，居然平均都有元神境的水平？而且，这个城堡的护堡大阵不弱呀，居然都是仙阵？可惜，阵内的阵眼都没有太多的能量了……”正在银河系不停疯赶的陈儒，在经过神念扫过封神星的时候，突然有些吃惊。


　　就他的神念一扫的瞬间，他就发现，这个星球几乎已是丧尸病毒肆虐得最严重的星球了！因为，在这个星球上，除了那个半仙不仙的城堡之外，整个星球已没有其他的幸存者营业地了。


　　“不过，如果本少不是恰好出现在这个星球，只怕这个星球已是在不短的时间内就要被摧毁！”陈儒心中有些发酸。这一次的灾难实在是太迅猛了！整个银河系是最早发生丧尸病毒的地方。那受灾的程度都是非常高的！可陈儒还没看过有那一个星球，只剩一个幸存者营地的。


　　更何况，这个星球的修真文明极为发达。可就算是这样，这个星球都被毁成这样了，要是其他修真文明不发达的地区，只怕整个星球都没有一人人类存在了。


　　“轰……”


　　随着一声巨响产生，天仙堡的护派大阵终于崩溃。接着，整个城堡裸露在所有丧尸的眼前。


　　“嗷呜……”


　　随着阵法的崩溃，更为庞大的生人气息，传入城堡外所有丧尸的鼻子内，顿时，感应到城堡内极强生命气息与新鲜血气的丧尸们，像是受到了极大的刺激，却是疯狂地向城堡冲击过来。


　　“该死的丧尸，我跟你们拼了……”一个分神境的大汉从城堡内冲出，红色的巨刀带着无与伦比的灼热火焰，一刀斩在一个巨大的丧尸头上，顿时，这具丧尸整个头颅被斩成两半……


　　“杀……”


　　“冲啊……我们的亲人、朋友全死在它们的身上，尽力杀了它们……”


　　……


　　有人带头，无数修真者被压抑了极久的情绪终于被引爆，大家都疯狂地向城外的丧尸冲杀过去。


　　虽然是修真者，但是只有三十万，而外面的丧尸却是成千万上亿，密密麻麻的一片。所有人都明白，这一次，除非奇迹上演，大家都只有死路一条了。


　　没有希望的绝望，所有人都被激发出最强的斗志。


　　“不错！还有救！”看着这些冲向丧尸的修真者，陈儒满意地点了点头，接着，强大的灵魂法则、声音法则配合佛门功法，于他的声音中释放出来……

第五百七十六章 


　　见到陈儒出现，被天枫子等人抛弃的八人从大悲中复又大喜。


　　他们没想到居然有这么巧的事发生！


　　陈儒居然不在地球，却是在自己等人生存的封神星出现了？


　　狂喜之下，他们大声呼喊起来。


　　“咦，不是吧，这个星球也有认识我的人？看来我的名声已是达到了宇宙级了？”下面的这一幕落在陈儒的眼里，陈儒有些自嘲。


　　并没有管这些人的欢呼，陈儒不停地运转着灵魂法则与声音法则，尽力地消灭整个星球的丧尸病毒。而与陈儒极有默契的血玉，却是扩展出更多的能量漩涡，极速地吸收那些被丧尸病毒转化出来的黑煞之力。


　　这一段时间，血玉已感应自己又有了晋级的迹象！这庞大的黑煞之力，可让血玉变得更强地纯碎、强大。在吸了黑煞界无常使、雪明远两位大圆满境准圣全身的黑煞力之时，血玉就平添了一重大道禁制，达到了48重大道禁制，虽然差了盘古大神的开天斧一重大道禁制，但是，它已与能返后天为先天的混沌至宝乾坤鼎是同一等级的法宝了。现在，血玉还在提升等级，极有可能在不久的时间内晋级成为“开天斧”同级的存在。


　　这一点，血玉确信，陈儒也是非常确信。


　　或许只要再吸收多一点的黑煞之力，血玉就能再进一步。


　　正因为这样认为，陈儒这些日子却是拼命了。


　　他疯狂地赶赴到不同的生命星球，全力耗费庞大的元神能量来击杀海量病毒。要知道，以他现在的本事，是可以轻易在一瞬间灭掉无数星球上的病毒。


　　在陈儒的心中，既然血玉全心待已，那他也必以全心待血玉。


　　又吞了一颗“紫极朔神丹”，陈儒精致入微地控制着灵魂法则、声音法则，疯狂地对着这个星球上的丧尸病毒进行着大扫荡。


　　天仙堡的幸存者们高兴地欢呼！原本他们以为自己在被人抛弃后，死亡或被丧尸化，是仅有的两种结局。可没想到，否极泰来。在天仙堡被攻破的一瞬间，居然有这么强大的人赶来救治众仙。


　　这让天仙堡这些被抛弃的修真者先是不敢置信，接着却是无与伦比地狂喜。


　　“哈哈，天枫子，你既然不仁，那我也就不义了！”下面，一个颇为矮小的修真者想起了什么，突然狂笑起来。


　　这人是当时被天枫子、雨轩等人所抛弃的八个渡劫期的修真者之一。叫云离。是天仙堡的第三代弟子。


　　“不错，人不为已，天诛地灭！你天枫子、雨轩等人不是要去地球强抢那种神秘的光系法术么？现形在，陈儒的本人已出现，从他能以一种神秘的声音与灵魂攻击技，就可以消灭整个星球绝大部分的病毒，就可以看出，这人的实力是多么的强悍！如果我告诉他你们要去地球抢夺他的光系功法，嘿嘿……”云隐也在一帝阴阴地笑着。


　　他的眼力也不低。见到这次陈儒不用那曾经的光系法术，反而使用灵魂攻击技与声波攻击技，就可以判断得出陈儒的实力绝对比天枫子这个七劫散仙还要强各太多。毕竟，他明白，要是让天枫子也以灵魂攻击波来攻击这些丧尸病毒，他是绝对做不到的。


　　能轻松拿出这样的大手笔，由此可见这陈儒的实力会有多强？如果把把天枫子等人想的龌龊事告诉陈儒，应该能引起陈儒的怒火。加上这天枫子可是带了五十人，在星际中的挪移速度绝对不快。如果陈儒想找他的麻烦，却是轻松能办到的。


　　想到这些，云离、云隐两人都是一脸带笑：既然天枫子让他们不好过，那么，他们也不会让天枫子好过。


　　倒是其他六人却是微微叹了一口气，没有说话。只不过，他们的眼里有着对这二人的深深鄙夷。


　　两个小时之后，陈儒终于确定这个封神星的丧尸体病毒完全被消灭后，立刻准备消失。


　　虽说银河系的病毒被灭得差不多了。可盘古宇宙实关是太大了。像银河系这样的星系只能算是吕小型星系。更何况，在星系之上，还有星域的存在。


　　现在，对那些受灾的星球来说，时间就是生命，而对陈儒来说，时间就是强化血玉的催化剂。


　　在消失了这颗星球的所有丧尸病毒后，陈儒立刻就准备离开。


　　现在，他总是觉得时间不够用。


　　就在这时候，下方的云离、云隐却是同时出声：“等等，陈儒前辈，您等等。我有重大消息报告，还请慢走一步！”


　　“哦？”陈儒停下来，双目平静地在两人的身上一扫，眉头一皱，“什么事？你们怎么知道我的名字？”


　　“陈儒前辈，我们是在一记录信息的玉简上，知道您在地球上解救亿万生灵的事迹的！”云离飞上了高空，恭敬地对陈儒行了一礼，道：“当年陈儒前辈是以一种神秘的光之法术解民于倒悬。虽然功劳甚大，却也让一些小人惦记上了这种光系功法。他们虽然不敢与您争雄，却有去地球的想法，为的就是以秘法搜寻其他两女的灵魂。盗取那种光系功法……”


　　“有这事？”虽然奇怪，陈儒却是一脸平静。


　　云隐这时候也飞到陈儒的面前，行礼之后，恭敬地道：“这事刚发生不久。而这个始作俑者却是一个七劫散仙，您虽然不用怕他，可任由这家伙出什么妖蛾子，却是麻烦！而他们刚刚离开天仙堡没有多远，正带着五十个实力高强的人向地球赶去。您要是追，应该还来得及……”


　　“哦？”陈儒眉头皱着，双眼中闪过一丝不屑。这两人的想法，陈儒能一眼看穿。而且，就在这一时候，陈儒的元神已是闪电般于银河系扫过，只是一瞬间的工夫，天枫子一行人的踪影便出现在陈儒的脑海之中。


　　一个七劫散仙，一个四劫散仙，大乘期的修真者三个，再加上一些渡劫期的修真者。


　　就这么一点人想以秘法从左璇、雪千寻的脑海中搜寻“极阳灭煞虹光术”？


　　陈儒突然笑了。


　　看这些家伙行进的路线，遇上左璇、雪千寻等女的几率还真的不少。


　　可陈儒才不担心左璇、雪千寻、柳青涵等女，这几个丫头可都是玄仙巅峰境的强者。她们随便一人，都拥有轻松灭杀天枫子一行五十人的实力。


　　这些家伙如果真的遇上左璇、雪千寻等人，只怕要吃不着兜着走。


　　这次从仙界下来，陈儒对左璇、雪千寻、柳青涵等女的安危的确也是有些担心。可是，陈儒担心的是她们遇上黑煞界的人，而不是下界的这些散仙和修真者。


　　“他们要去找地球就随他们了！不过，我对你们却有一句警告：修道之人，心思还是不要那么多才好！有些人不是你们能利用的！”陈儒平静地说道，瞥了两人一眼。便不再理会这两人。就在这时候，陈儒突然脸色一变，额中突然也如杨戬一般出现一只灵动的眼睛，投向虚空，探察三界。


　　“该死！”忍不住骂了一声，陈儒却是凭空消失。


　　“这……”


　　云离、云隐顿时有些心惊胆战。不知道陈儒是怎么看出自己两人心里的想法的。


　　“四师兄，陈儒前辈他看……看出来了……”云隐有些骇然地说道。透过陈儒离开时瞥向自己两人的那一眼，他就感觉似乎自己不管身体还是灵魂，都赤裸裸地呈现在对方的面前。而且，单单是那一眼，就让他有种元神崩溃的感觉产生！而陈儒最后的那句该死，他也不知道是骂自己还是天枫子等人。但是，他直觉地感应到陈儒的心中升腾起了怒火与杀意。


　　“太……太强了……”云离也是心神失守，微微嘀咕着。甚至情不自禁地擦了一下额头并不存在的冷汗。


　　是呀。


　　这陈儒实在是太强了。


　　“只怕与上界传说的金仙都差不多强了……”云隐在一边再次小心地说了一句。


　　可是，云离、云隐有些不明白了。


　　在凡人界，是不容许有这么强大的人存在的。


　　修真者的实力一超过大乘境，并把全身的真元转化为仙元，就一定会飞升仙界的。而这个陈儒前辈的实力却是远远地超出大乘期修真者了，现在居然还没有飞升，由此可见这陈儒前辈极有可能是散仙。


　　既然他的实力比七劫散仙天枫子强的太多，那他极有可能是八劫散仙，甚至是九劫散仙。


　　“原来是九劫散仙——”云离、云隐心里直接地得出了这么一个结果。


　　可就算这样，他们也是被吓了个半死。


　　不过，陈儒最后似乎是含怒瞬移了，看来他是最终还是去找天枫子的麻烦了。


　　想到这里，云离的脸上多了一丝笑容。
“天枫子呀，这下子，你要为你自己的狠辣无情付出惨重的代价了！”强行压下心中对陈儒的恐惧，云离想到陈儒儒刚才突然愤怒离去的场景，云离的脸上闪过一丝癫狂。

第五百七十七章 黑煞瘟圣的震惊！派人偷袭。


　　“尊上，我们现在盘古宇宙凡凡人界的天岚星域，这里出现了一个超级强大的家伙，他一个人几乎灭了我们黑煞界近百个金仙了。这家伙是一个准圣，他的手里还有一件功德至宝存在，我们已无人能奈何他。看样子是盘古仙的二郎神杨戬。请求尊上支援——”黑煞界与盘古界的边缘，有一个“死光地带”，在这里，隐藏着一条极为狭长的星系。而黑煞界的圣人——瘟圣，正拿着传讯录观看。


　　“瘟圣大人，我们已潜到盘古宇宙凡人界离火星域，这里有盘古仙界的大日如来下界……”


　　“瘟圣大人，我们已到紫雀星域，这里有盘古仙界的太乙真人下界……”


　　“祖师，我们瘟君正神已到万仙星域，探到盘古仙界的金灵圣母已下界……”


　　……


　　黑煞瘟圣，一脸地阴沉。最近传来的讯息，让他的有些怒火冲冲。他根本就没想到盘古仙界，居然这么多的准圣境高手下界。


　　不过，黑煞瘟圣也不太在意。他对盘古仙界的情况是极为了解的。这强行打开仙凡两界的逆行通道是不可持久的。顶多也就几十个准圣下界吧。


　　而自己的黑煞界早就准备了无数年。这无数亿年，已悄悄向盘古宇宙潜入了几百个准圣与几万个金仙。而最近所派的黑煞界大军也不少。


　　虽然得知不少的准圣下界，可这个人数还没达到黑煞瘟圣的底线，他也堪堪地放下心来。


　　可就在这时候，一个亲传弟子突然传来的信息，完全把他给惊动了。


　　“主上，太不可思议了！盘古宇宙凡人界的银河星系，居然有几万仙人下来了。这些人的实力个个不弱，几乎全是玄仙境的强者！其中准圣境以上的居然有一百多人。更主要的是，我们探察不出这些人的来历……”


　　这时候，黑瘟瘟圣终于动容了，脸色大变之下，无与伦比的强大神念，直接向整个盘古宇宙的凡人界星球探寻过去……


　　黑煞瘟圣的神念是经过伪装的，这样一来，当他的元神神念在盘古宇宙扩散的时候，别人也不敢怀疑。而盘古宇宙的七圣也以为是自己七圣中的其中一人在探察凡人界，也没觉得有什么不对。粗心之下却是根本没想到这黑煞界的圣人居然跑到自己的地盘上来了。还大张旗鼓地以元神神念探查。


　　盘古仙界是强者的乐园，黑煞瘟圣的神念没有扩散上去。只在凡人界遛哒。


　　可这一遛哒却让黑煞瘟圣脸色都气得铁青了。


　　虽说银河系的病毒是远古就布留下的一记后招，其病毒的能力不高。可是，他也没想到，在极短的时间，这里的丧尸病毒就被人家消灭得干干净净了。


　　而且，连那由丧尸病毒转化来的庞大黑煞之力居然都损失了惨重！有的星球剩下的黑煞之力比他估算的要少上一半。有的星球居然一丝黑煞之力都没有了。


　　感应到银河星系的这种巨变，黑煞瘟圣几乎就差点暴走。


　　“该死，这些人是从哪里出来的？”黑煞瘟圣感应到刑天、后雪、商羊、飞诞、钦原等人的存在，脸上流露出深深的不可思议。


　　这可是五六万人马。


　　更主要的是这五六万人马，居然都会一种奇怪的光系法术。这种光系法术一出，银河星系每颗星球上的丧尸病毒却是如汤灼雪一般消灭。这绝对是丧尸病毒的最强克星。


　　黑煞瘟圣对盘古仙界的情报收集极为到位，这亿万万年来，都是他在收集这些情报，可以说，对于盘古宇宙的了解，他甚至比盘古宇宙的一些老一辈的人还要了解得多，了解得全面。


　　这五六万人马，一百多个准圣。其他大圆满境的准圣都有不下十人。这是一批极为强大的势力！虽然比不上阐教、截教、佛门、妖族四大势力，可也能在盘古仙界挤上二流势力的圈子了。


　　这样的一方势力，自己居然才是第一次发现？


　　黑煞瘟圣陡然觉得被人算计了。


　　只所以这么肯定，是因为这些人全会一种能克制丧尸病毒的光系法术。


　　黑煞瘟圣的眼光极为毒辣，却是看清了这些人对这招光系法诀的使用，极为流畅、熟练，由此可见他们是专门练习了这一招，为的就是针对这凡人界的丧尸病毒。


　　“这就是当年那个小家伙在地球使的光系法诀——极阳灭煞虹光术？”黑煞瘟圣微微嘀咕。这种光系法诀他也见过。而且按盘古宇宙凡人界的时间来算，也并不长。就隔了几年十几年的时间。


　　可黑煞瘟圣没想到这一次，又出现了这种“极阳灭煞虹光术”，而且还装备到五六万人的团体当中。更主要的是这五六万人可个个都拥有玄仙境的实力。


　　单是这样的五六万人，全力施为的话，每一个人消灭一个星球的丧尸病毒，最多不会超过五个小时！而且，在下界，他们可以连续瞬移，每一个都要消灭几个星球以上的丧尸病毒。


　　难怪整个银河星系的丧尸病毒消亡的速度这么快。


　　一旁见自己师尊脸色极不好看的鼠无胆，突然出了一个主意：“师尊，这银河系我们并没有投放新型病毒，要不我们派人去投放一点。到时候疲于奔命的他们，是阻止不了我们的入侵了……”


　　见自己的大师兄出了主意，瘟圣的三弟子虎无爪也道：“师尊，要不我去银河星系吧。虽然他们也有不少的准圣，可他们在明，我在暗。如果各个击破的话，绝对可以给予他们最惨重的打击……”


　　“对，三师弟说的不错，要不我也陪他去银河星星系会会那些人！”瘟圣的二弟子牛无角也是沉声说道，他的双眼更是赤红一片。似乎恨不得立刻就赶去银河星，把这些人一一袭杀。


　　瘟圣突然回过神来，静静地看着面前的三位弟子。他瘟圣贵为黑煞界的黑煞瘟圣，曾收养了十二个弟子。分别是鼠无胆、牛无角、虎无爪、兔无耳、龙无尾、蛇无牙、马无力、羊无须、鸡无冠、猴无臂、狗无鼻、猪无脑。


　　这十二人，都是瘟圣最喜欢的弟子。这一次瘟圣被派到盘古宇宙捣乱，袭敌，为的就是分开盘古仙界强者的注意力。为打上冥界的那一部分人马做掩饰。


　　为了把盘古宇宙的水彻底搅浑，瘟圣不但带了自己的十二真传弟子，就连记名弟子也带了上百人。甚至还有其他圣人支持他的一部分人马。


　　如今，除了鼠无胆、牛无角、虎无爪牙三位弟子，其他的弟子几乎全被派遣出去了。


　　现在，这银河星系突然出现这么一批人马，这让瘟圣也觉得有些捉襟见肘了，兵力不足了。


　　“你们真的要去？”瘟圣的目光落在牛无角、虎无爪的身上，平静地问道。


　　“是！能为师尊所用，是我们的荣幸！”虎无爪躬身说道。


　　瘟圣满意地看了看自己的三个弟子，点了点头：“好！我马上把你们送入银河星系。你们人少，就不要正面与那些人战斗了。全力偷袭吧……”


　　鼠无胆、牛无妥角、虎无爪三人睥实力都是准圣大圆满境。以他们的实力，要一瞬间跨越几个星域，那是很容易地。不过，死光地带与银河系之间至少相隔了亿万个星域。他们要在短时间赶入银河星却是办不到。


　　“是！”鼠无胆、牛无角、虎无爪同时应道。


　　瘟圣突然一挥手，鼠无胆、牛无角、虎无爪三人凭空消失，在一瞬间就被传入了银河系内……


　　陈儒脸色大变，不是因为天枫子把主意打到“极阳灭煞虹光术”上，而是因为他在刚才感应到一股极强大的神念扫过银河系。


　　以陈儒的实力，他自然能明白刚才的这股神念是圣人释放的。


　　可是，对于盘古宇宙众圣的神念波频，陈儒是极为熟悉。


　　而刚才的这股强大的神念，却不属于盘古宇宙七圣任何一人。


　　虽说圣人也能改变自己的元神波动，但是，他们最多是伪装，甚至伪装出来的神念也会有迹可寻。


　　可这股神念看上去是伪装成冥无圣人的神念波动，但是实质却不是！它的本质中带有极为内敛的黑煞界的属性。


　　这一点，陈儒虽隐隐察觉不对，却是没想起来。但是，血玉这个对空间有着极强感应之力的新晋混沌灵宝却是肯定这是黑煞界圣人的神念在入侵。


　　知道这一点，陈儒当下脸色大变。当下他就凭空消失。隐进了血玉空间里。这也是黑煞瘟圣没有看到陈儒这个“故人”的原因。


　　这黑煞界的圣人很显然已发现银河星系的不对，说不定就已经盯上了自己的五六万人马了！那么，他绝对会有后续动作。


　　经陈儒一思考，他却是明白，黑煞界的圣人要么是自己赶来，要么就会派强力手下前来偷袭。毕竟，他们战线太长，绝对不会有更多的兵力来银河系了。


　　左思右想，陈儒还是觉得黑煞界的圣人会派强力手下前来偷袭或是投放新的丧尸病毒……
“该死的家伙，看来接下来要更加地劳累了！娘的，我的命怎么这么苦？”陈儒在血玉空间内唠叨了一句。

第五百七十八章 踏破铁鞋无觅处？


　　陈儒皱着眉头。


　　这道神念的袭来，就标志着黑煞界的人开始准备在盘古宇宙全面捣乱了！


　　或许，自己这一势的人马，有可能在消灭丧尸病毒的时候又得面临着更强的恶战。


　　黑煞界到现在已派了不少的人在盘古宇宙。如果再派人到银河系，只怕赶来的人实力会很强。


　　这几万人马，刑天、后雪、商羊等人陈儒是不担心，可像左璇、雪千寻、柳青涵那些还是玄仙境界的人，在遇上黑煞界的来人，绝对会很危险的。


　　“血玉，你密切注意一下银河系的空间，看看空间能量的波动有不有异常。一旦黑煞界的人进入银河系，你立刻告诉我。”陈儒吩咐血玉道。


　　既然对方有可能来银河系搞袭击，那么，自己就先行搞定这些入侵的黑煞界之人。


　　这叫“以彼此身，还施彼道。”


　　“主人放心，有我在，他们绝对只要进入银河系，那就绝对无法遁形！”血玉这时候兴奋地激动起来。


　　这黑煞界这时候敢派人进入银河系，那么来人绝对会是准圣境大圆满境的强者。


　　这样的强者，每一个的体内储存的黑煞之力，绝对比那些丧尸病毒转化几百万星球的生灵所产生的黑煞之力还要强大。


　　甚至，整个银河系被丧尸病毒转化出的黑煞之力，也有可能不如一两个黑煞界大圆满境体内所存的黑煞力多。


　　这可是准圣大圆满境的黑煞界强者！他们亿万亿年储集的黑煞之力，绝对是超乎常人想像的巨大。


　　血玉自然知道这一切。


　　实际收入是它引诱陈儒进入黑煞界的原因了。


　　以陈儒如今的实力，又有“空间万法门”的存在，只要不被黑煞界的圣人知晓，他要偷偷摸措搞定几个大圆满境的准圣，还是能办到的。只不过，这也要建立在黑煞界的道祖不知晓陈儒入侵这一个前提。否则，陈儒绝对会吃不掉兜着走。


　　可是，陈儒要想进入黑煞界，要想不惊动那边道祖还真不容易。除非陈儒能在体内点化出一尊黑煞界的神，把自己的身体乃至元神属性都改变为黑煞界的生灵，这样才不至于被发现。偏偏陈儒在体内已完成了点神境这一步，现在却是进入了“化星境”已是没有必要再去点化一座黑煞界的神了。


　　当然，如果血玉吸收的黑煞界能量更多一点，并让自己晋级为拥有49道大道禁制的混沌至宝的话，它能为陈儒掩饰一定的信息，让他轻松地偷渡到黑煞界而不被任何人发现。


　　……


　　吩咐血玉密切监视银河系空间异动后，陈儒便进入了控时区域抓紧时间恢复自己的修为，顺便炼炼丹。


　　至于血玉能不能感应到黑煞界众人的入侵，陈儒根本就不担心。要知道血玉如今可是空间系的混沌灵宝，甚至隐隐已快晋升为等同于盘古“开天斧”的混沌至宝的。身为空间系法宝的皇者，血玉如此这一点都做不到，那也太垃圾了。


　　不说陈儒，却说左璇、雪千寻、柳青涵、白云嫣然四人一组。这时候却已进入了又一个被丧尸病毒袭击的生命星球。


　　四人从一开始进入银河系，就一直在一起行动。每到一个星球，四人都是联手施法。这样一来，她们消灭丧尸体病毒的速度极快。而且每个人都非常地轻松。


　　短短的七八天的时间，四人联手消灭了近100颗星球上的丧尸病毒。


　　而就在今天，左璇感应到一个丧尸病毒感染极为严重的生命星球。便带着众人赶到了这颗星球上。


　　四女都是玄仙巅峰境的强者，在下界，她们的神念能轻松扩散到一两个星域。而且，四人之中，除了柳青涵是木系的仙人，其她三个都是光系的超级高手。


　　在施展光系的“极阳灭煞虹光术”这一招时，四人相对于其人，可是都占着太大的便利。


　　“千寻，这颗星球上的生灵太惨了，如今看来，存浩下来的人居然没达到万人！太恐怖了！”柳青涵收回自己的神念，一脸地骇然。


　　这是一颗绿色的星球，星球有两个月亮一般的卫星。不过，这片星空的色调太过灰暗。太阳是暗红色。


　　甚至这太阳泛出的光线，照射在人的身上，都有一种冰冷的味道。


　　从高空往下观看，地面上到处是血红一片。


　　枯骨、腐肉充塞在整个星球的每一个角落。


　　更诡异的是，这个星球上的丧尸都变得极为稀少了。但是，这些丧尸个个都十分地强大。


　　甚至，众人能发现在面的丧尸与丧尸都在进行着最惨烈的战斗。


　　胜的一方，直接吞噬了败的一方。而败的一方几乎就成了胜利一方最强大的补药。


　　雪千寻也收回了自己的神念，一向如雪梅般冷静的绝美容颜上，也是多了一丝沉重：“这颗星球上的丧尸居然自行摸索出一条修炼的道理，只不过这条道理太过于血腥了！”


　　“千寻，青涵，都别废话了！这些家伙即恶心，又天理不容。我们仅快铲除它们吧！要知道我们现在最缺的就是时间！”左璇的心如今也坚强了起来。


　　“那好，开始吧！”雪千寻点了点头！开始了行动。


　　四人分别闪移到这个星球的南北两极与赤道的两端，开始聚集各自体内最精纯的法力。


　　“嗤嗤嗤……”


　　从星球地面往上看，却可见星球上突然涌出四个璀璨之极的光源，浩浩荡荡的光华，在一瞬间互相交错重叠，扩散到整个星球的每一个角落。


　　“日月同辉，极阳点极光。当破一切煞、灭一切邪，群星凝光，展无上威能……”


　　清亮、婉转、悠扬、柔和的四道女声，于同时在整个星球的上空响彻云霄。接着，强烈之极的炽白光能猛然从四女的身上爆发出来，在一瞬间，形成四道无与伦比的巨大太阳。


　　甚至，由于久不见炽白的太阳，这个星球上的幸存者几乎觉得这四轮太阳比真正的太阳还要璀璨几百倍几千倍甚至上万倍。


　　这一刻，这颗星球上仅剩的一万多幸存者那绝望的双眼中多了一分光彩。一丝希冀。


　　所有曾经都有些麻木的幸存者，都开始抬头仰望高空之上再次出现的炽白光团。早已干枯的双眼，这时候也渐渐多了一丝湿润，接着个个都泪如雨下。


　　自从这颗星球爆发了丧尸病毒，整个星守就漆黑了。似乎有一种极为古怪的黑雾遮住了太阳，让太阳变成了血红色。


　　而现在，这些幸存者突然又看见如此璀璨的炽白光华，所有人的眼里都升腾起了滚滚的热泪。


　　是的，这是太阳的味道。


　　是的，这是太阳的真正热度。


　　这一种光芒，就是人世间的希望。


　　这一种光芒，就是灭煞灭魔的最强大力量。


　　四轮璀璨的“太阳”，带着无与伦比的威势于星球上狂猛地扩散。


　　只是一瞬间，就对这颗星球形成了合围。


　　四女中，只有柳青涵是木系的仙人。要是施展一两次“极阳灭煞虹光术”，也可以轻松做到。可是，要连续不停地在众多星球上施展“极阳灭煞虹光术”，她是吃不消的。


　　不过，在下界之前，陈儒就为柳青涵以及其他不是光系修行者的众人炼制了一些极为不错的法宝。


　　这些法宝有反射同伴的光能的，也有以大量火系仙晶转化出光源的，更有直接吞噬各种能量，转化为光源的极品仙器。


　　在下界的五万八千多人的手中，大多数是这种能直接吞噬各种能量，再转化为光能的极品仙器。


　　可以说，在准备下界之前，陈儒在血玉的控时区域内，最大的成就就是批量炼制极品仙器与丹药。


　　有极品仙器相助，只要有足够的能量仙晶相助，众人就可以连续不断地施展“极阳灭煞虹光术”


　　……


　　这种光华所蕴含的温度并不是很高了，大约只有六七十度而已。这对能存活下来的幸存者，暂时还是可以承受的。


　　不过，最关键的是，这种光芒极为圣洁、神圣。似乎还能驱散众生灵身体上的疲劳、暗伤，更能驱散众生灵心灵上的阴影。


　　随着这“极阳灭煞虹光”的源源不断地涌入整颗星球。一时间，这些丧尸病毒如热汤灼雪一般纷纷被消灭……


　　就在左璇、雪千寻、柳青涵、白云嫣然四女为这颗星球释放“极阳灭煞虹光”的时候，附近的一个星球上突然出现一群人。


　　这一群人正是封神星天枫子那些修真者。


　　他们在由心中贪念所影响，正马不停蹄地赶向地球。为的就是夺取“极阳灭煞虹光术”却不想这时候进入到左璇、雪千寻等人消灭丧尸病毒的星球附近。


　　“咦，师……师尊，前……前边的星球上，那些白……白光是……是什么……”雨轩震惊地瞪大眼睛看向前方，激动地说道。他发现前方的星球居然有四个太阳一般的光源体，疯狂地向一颗星球倾泄着阳光。


　　诡异的是，这些阳光没有向星空扩散，却是全部投射在一颗星球之上。


　　听雨轩这么激动，一行人的目光全部落在远方的那颗星球之上，顿时，不少人惊喜地大声喊了起来：“这……这是那……那种光系秘法所产……产生的光芒……”


　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。哈哈，没想到咱们能在这里遇上会施展那种光系法诀的人，而且地球上的那两个女子居然也在……”收回自己的神念，天枫子突然狂笑起来。

第五百七十九章 不自量力。


　　一时间，天枫子一行人真有被馅饼砸中的感觉。


　　众人辛辛苦苦地赶往地球，为的不就是夺取那种可消灭丧尸病毒的光系功法么？


　　可是，众人没想到居然在赶去地球的途中就遇到这人，大家还的与天枫子一样有“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”的想法。


　　“哈哈，那颗星球有四个女人，看样子应该也只是大乘期的高手以及散仙而已。我们有实力拿下她们！”天枫子狂笑着对自己的弟子们说道。


　　身为七劫散仙，天枫子自然也把灵识淬炼成了神识。不过，他能发现左璇、雪千寻等人的身上是仙灵之力，却感应不对四女的等级。


　　按常识来说，仙人是从不会下界的。能学期停留在凡人界的绝对不会是什么仙人。倒有可能是散仙。毕竟散仙所有的也是仙灵之力。


　　而且，天枫子感应到四女释放的光系法极并不强悍！顶多也就二劫散仙所能所挥出的实力。只不过，对方的光系法术对丧尸病毒有着极强的克制作用，才拥有那么强大的威力。


　　如果能拿下她们，从她们的灵魂中搜索出那种光系功法，绝对会为自己带来无穷的好处。


　　天枫子如是地想着。眼里毫不掩饰地闪过一丝贪婪之色，面上全是兴奋与开心。似乎，前方那颗星球上的四人已是落在他的手里了一般。


　　“走，我们快点赶过去……”天枫子大声地督促着弟子们向前方的星球赶去。


　　他却不知道，自己的贪念一起，却是惹上了无比强大的四个巅峰玄仙。他的不自量力却是生生毁了他的一切……


　　星球上，左璇、雪千寻、柳青涵、白云嫣然不停地释放着“极阳灭煞虹光”


　　这些光芒，连绵不断地融入星球的第一个生灵的体内。


　　一种种神秘的射线隐在这些光芒中，融入到所有人的血肉细胞。顿时，无数感染了丧尸病毒，却还没死亡的人类，也渐渐从迷失与疯狂中清醒过来。


　　而无数的丧尸在被这种有强的灭煞虹光的照射下，发出凄惨的长嚎。他们的身上更是冒出了一股股的黑烟。它们无意识地长嚎，它们居然开始自燃。


　　所有的病毒，在感应到这种天敌般的光芒射下后，都是疯狂涌动，控制着这些腐臭的躯体本能地就逃路。


　　可惜，这种光芒却是无处不在，让它们也是无路可逃。


　　在丧尸们凄惨的嚎叫声中，这些丧尸病毒也伴着它寄生的躯壳走向了消亡。


　　而一些感染丧尸病毒并没死去的人，体内的病毒也在“极阳灭煞虹光”的渗透下，一一被消灭。他们的神智也渐渐清醒，感应到自己还没有死亡，还没有变成丧尸，俱是喜极而泣。


　　看到这一幕，天空中的柳青涵，也是双眼一片晶莹，怜悯心一起，她却是主动地对着整个星球的人，又挥出了一道道绿色的光芒。


　　这绿色光芒是她自身修炼的木系生命能量，是能起死回生的强大能量。


　　随着这些光芒也跟着降下，星球上的所有伤者的恢复速度更是进一步加快。


　　超强的“极阳灭煞虹光”，重重叠叠地照射在地球之上。再加上柳青涵那能快复恢复生机的木系能量，使得整个星球幸存的生灵的身体以极快的速度恢复。


　　而无数在这次丧尸病毒中幸存下的民众，都真真切切地感应到了自己和他人全身上的变化。


　　似乎整个人的精神、体力、生机都在极快地回复。


　　心中所有的绝望、无奈也在有阳灭煞虹光的照射下，消失得无影无踪。曾经的恐惧、曾经的灾难，都一去不复往。


　　抬头望向高空，所有人都是发自内心地感激。


　　感激这拯救了整个星球的四位女神。


　　最坚定的信仰在所有幸存者的心中扎根。


　　崇拜。


　　狂热。


　　最疯狂、最炙烈的信仰在这一刻形成。


　　强大之极的信仰之力，疯狂地向高空中的四人冲击过去。


　　四女也不是第一次遇到这样的场景。这段时间内，几乎每拯救一个星球的生灵，就会收获无与伦比的信仰之力。不过，她们都不想被信仰左右，却没有让元神直接接收这种信仰，而是把这庞大的信仰之力全都渡入了自己的兵器之内，让自己的兵器吸收这些信仰之力，能产生极强大的力量，更有削弱因果业力的威力。


　　当百分之九十以上的病毒被消灭的时候，天枫子一行人却是挪移到了这个星球之上。


　　天枫子一行五十人居然分成了四队。其中天枫子赶到了雪千寻这一方，而四劫散仙雨轩却是赶到了左璇这一方。至于雨林、云萱等人分成两队，赶到了白云嫣然、柳青涵她们这里。


　　在天枫子看来，当年的雪千寻在解决地球上的丧尸病毒的时候，才是大乘期的修真者，而左璇的实力更差，才分神期而已。


　　现在，也才过去几年、十几年的时间，这么短的一点时间，这两人的实力就算疯涨，也不可能战胜得了四劫散仙吧？更何况他天枫子还是极为强大的一个七劫散仙呢。


　　在天枫子的眼里，那个叫陈儒的男人或许可以比得上自己，能与自己一战，至于这两个女人，只怕不能接下自己的一招吧。


　　是以，在“确定”了四女的实力后，天枫子根本就不把四女看在眼里。居然堂而皇之地带着自己的弟子准备拿下四女。


　　左璇、雪千寻、白云嫣然、柳青涵看到这么一批修真者与散仙出现，却是微微地一皱眉。


　　这些人的眼神很奇怪，赶来这里，没有任何出手帮助受灾生灵的意思，似乎就连看热闹也算不上。


　　不过，这些人实力最高的才不过是区区一个七劫散仙，其他的人大多是大乘期或渡劫期的修真者。


　　这要的实力，四女自然会看不上眼，更不当一回事。


　　这些人，要对付四个巅峰玄仙，就算是暗施冷箭，只怕也是因实力不济而难成功。


　　根本就无视这些人，四女却是并没有停止释放“极阳灭煞虹光”


　　只要这些人不捣乱，左璇、雪千寻等人也不会把他们当一回事。几女这些天来也觉得时间不句用呢。


　　“在下天枫子，见过仙子，敝人认识你。你就是解决地球上丧尸病毒的那位狐族强者吧？我很佩你。不过，你拥有那种神奇的能消灭丧尸病毒的仙法，何不传授给大家。整个修真界，大家要是能群策群力的话，相信所有星球的丧尸病毒都被消灭了，你说是不是？”就在雪千寻加强释放“极阳灭煞虹光”的时候，一个讨厌的声音向她传来。


　　雪千寻看都没看天枫子一眼，只不过她的嘴角却是露出一丝不屑的笑容。这天枫子的话一出口，雪千寻就明白他在想什么了。


　　对于雪千寻来说，这天枫子心里的想法，她是一目了然。这家伙话语看上去是为了整个宇宙的人类着想，但是，却是为了这“极阳灭煞虹光术”而来。


　　不过，这人的贪婪心虽然讨厌，但是，只要他没做出太出格的事，雪千寻也不想计较。


　　“道友，怎么不说话？”天枫子见自己被无视了，不由心中大怒。语气顿时冷了下来。先前还尊称雪千寻一声仙子，现在，却是称呼其为道友。可见他的内心已是很不客气了。


　　无视。


　　还是无视。


　　天枫子顿昌觉得被人打脸了，眼中不由闪过一丝杀气，嘲弄地看了雪千寻一眼，道：“你不说话，是很羞愧吧！现在全宇宙都遭受着丧尸病毒的肆虐，可你们却敝帚自珍。不想别人学会这功法，却是自私到了极点。你们还不是想在解决这丧尸病毒后，谋取那庞大的功德之力……”


　　见雪千寻还是面无表情，不理会自己，天枫子心中的邪火腾升到了极点，他突然暴怒起来，大声喝道：“怎么？我说得对吧？你们这些自私的家伙，简直就是三界的罪人！”


　　“聒噪……”雪千寻的目光一冷，转头看了天枫子一眼。嘴里吐出冷冰冰地两个字。


　　开玩笑，这种极阳灭煞虹光术传给凡人界的修真者？陈儒与她们哪有那么多的时间？


　　更何况，就算教给了这些修真者，他们能于宇宙之内任意穿梭？不停地从一个星域赶到另一个星域施救？以他们的实力，只怕绝大部分的时间都浪费在赶路上了。


　　这种事能拖下去么？


　　丧尸病毒的可怖，几女都是知之甚详。它们能在极短的时间内把一个极为繁华的星球变成一座死域。


　　若花时间去教这些修真者，他们就算有救人的心，可也没有救人的实力！当年在地球，身为大乘期的雪千寻，释放一次极阳灭煞虹光术，也很难坚持一两个小时。而单独的一个大乘修真者能灭掉整个星球的丧尸病毒么？他们又能跨越星球、星系进行大作战？


　　这是绝无可能的。


　　把“极阳灭煞虹光术”教给修真者？不说陈儒不会这么做，就是雪千寻、左璇、柳青涵、白云嫣然也不会这么做的。


　　聒噪？


　　听雪千寻这么说自己，天枫子再也忍不住心中的怒火。他顿时狂喝一声：“贱婢，你找死——”


　　一抹妖异的血光闪电般腾空而起，极速冲向雪千寻。


　　“不自量力！”雪千寻冷目一睁，一抹杀意在双眼中闪烁。

第五百八十章 寿星公上吊。


　　“咻——”


　　一声尖锐的破空声响起，那道血色光芒在一瞬间已冲到雪千寻的面前。


　　雪千寻冷目一扫，却发现这是一件血红色仙剑。也算得上是一柄不错的中品仙器了。


　　不过，中品仙器就敢在自己的面前呈威么？


　　雪千寻心中冷笑着，右手继续释放，而她的左手却是对着冲击过来的血色一甩。


　　“滋滋……”


　　顿时，一道光箭于雪千寻挥手间甩去，一瞬间迎上了飞击过来的那抹血光。


　　“轰……”


　　璀璨的炽白光箭与血色光芒在半空中交错着撞击在一起。发出了一声暴响。


　　“呜……”


　　血光光芒于空中悲鸣一声，接着被轰了开来。于一瞬间爆炸，化成无数血色的流星向地面跌落。


　　而雪千寻释放的那道光箭却是余劲不衰地向天枫子急闪而去。


　　“啊——”天枫子惊叫一声，尽全力一闪，终是躲过雪千寻的这一击。


　　这时候，他是一脸地骇然。对方根本就没有施用兵器，而是随随便便地甩手一击。释放的只是一道能量光箭。


　　可这看似普通的能量光剑，却是在与自己的中品仙剑的对撞中，一击而粉碎自己的仙剑？


　　这……这可是对方随手挥出的一击呀。


　　威力怎么可能如此地强大？


　　这一刻，天枫子终于明白了，自己这一次是踢到铁板了。


　　不过，他怎么也想不明白，这个女人明明是地球上的那个女人，而且也就这么些年的时间，她的实力怎么可能提升了这么多？


　　在看了那玉简上的信息后，他能确定雪千寻的实力绝对是大乘期，这样的实力在其他的星球虽强，可是还不被他看在眼里。而且，依天枫子的猜测，雪千寻的天资就算再惊才绝艳，其实力也不会比三劫散仙强大。因为，一旦雪千寻的实力过强，她早就飞升仙界了。怎么可能停留在这凡人界。


　　天枫子却没想到，这雪千寻的确是飞升上了仙界，而且又从仙界下来了。请牢记。


　　这一着走错，却是全盘亏输。


　　不过，天枫子并不会认输！相反，他认为面前的这狐妖的实力之所以会这么强大，绝对是因为吸收了庞大的功德之光的原因。


　　这么一想，他对的觊觎之心就更加地强烈了。


　　一个大乘期的狐妖在吸收了庞大的功德金光之后，实力会提升到如此恐怖的地步。那么，他可是七劫散仙。如果得到那种光系法诀，也吸收足够多的功德之兴，那么，自己的实力会多强？是不是能在极短的时间晋级为九劫散仙，并能轻松抗过九劫天雷。以超过金仙的实力飞升仙界？


　　光想着，就让天枫子大留口水了。


　　其实，以天枫子的能在元婴修散仙后还能渡过七次天劫，可见他的心境修为绝对不弱。只不过，最近他就要渡第八次天劫。却没有自信。心神也微微有一丝松动。偏偏，最近丧尸病毒横行各种星球，让他的心里也极为烦躁。而当他看到陈儒、雪千寻、左璇解决地球上丧尸病毒的一幕，他陡然看到了一种希望，一种轻松渡过第九次天劫的希望。


　　这样一来，他的情绪激烈地波动，让他心里的欲望也被无限地放大。让他更加想要得到。


　　就算被毁了仙剑，他也没从失控的心神中清醒，反而陷入了更深的诱惑当中。


　　天枫子此时双眼血红，他的神志已完全地不正常了。仙剑被毁并没有吓唬住他，反而激起了他更强的欲望。他一定要制服眼前的女子，把那种神秘的光系法诀抢到手。


　　在下界纵横了无穷的岁月，天枫子能渡过七次天劫，自然不止一把中品仙器的底牌。


　　如今，面对比他心中想像的更强的雪千寻，天枫子准备把自己的七件一次性仙器也拿出来。


　　这七件一次性仙器是他准备用来应付第八次散仙劫的！其威力极为强大。


　　有这七件一次性的中品仙器存在，天枫子才自信有希望击败对方，拿到位自己想要的东西。


　　“仙姑、前……前辈，刚才小道是没有忍住内心的贪念，这是小道的不对。还请仙姑见谅，我再也不敢了。请仙姑放我一马，小道以后一定认真做人，认真修道……”天枫子突然向雪千寻行礼求饶。而眼光也柔和下来，诚恳地说道。看上去很是真诚。


　　雪千寻不置可否地扫了天枫子一眼，没有说饶过了，也没有说不饶过他。却是很认真地做着自己的事，不停地施展。


　　如今，这个星球的丧尸病毒已基本快要被消灭了，雪千寻却是小心地控制着，根本就没把天枫子的死活放在心上。


　　对于雪千寻来说，对面的这人不伦离不离开，都无关紧要。当然，天枫子离开了最好，她也不想这样一个七劫散仙陨落在自己的手里。毕竟修炼不易。可如果对方还想耍花招，那么，雪千寻不见意灭了他。毕竟，机会已给过他了，如果他还不识趣，那也是他自己找死。


　　见雪千寻没有看自己，也没有说话，只是专注着干自己的事，天枫子的心里“卟嗵卟通”地连续跳了两下。如今的他被贪婪与欲念蒙蔽了双眼与道心。已是决定“一条路走到黑”了。


　　不过，他还是尽量地控制了一下自己的情绪，缓解了自己的心跳。


　　的传输已到了收尾的时候。


　　雪千寻这时候也缓缓地减缓了传输的速度。


　　当这星球上的丧尸病毒被全部消灭的那一瞬间，雪千寻已是停止了的传输。而在这时候，雪千寻的绷紧的心似乎也是松动了一下。


　　“就是这时候！”一直观看雪千寻的天枫子，这时狂喜地在心中大喊一声，接着，七个极为恐怖的像手榴弹一样的东西闪电般被他拿出，并以迅雷不及掩耳之势把这七件一次性仙器传送到雪千寻的周围。天枫子却是阴笑着打出了一手启爆法诀……


　　“轰轰轰……”


　　七件一次性仙器几乎在同一时间被他启爆，发出惊天动地的响声。


　　接着，无与伦比的能量波狂猛地冲撞起来。


　　而雪千寻可是在这爆炸的最中心。却是首当其冲地承受了这一波攻击。


　　“哈哈，看你这狐妖还敢在道爷面前嚣张不！这次你不死也要重伤……”见到这一幕，天枫子在一边狂笑着。他不认为雪千寻能从这么狂猛的能量风暴里闯出来。要知道这七件一次性仙器启爆的时机、位置已把雪千寻能逃逸的空间全部封锁了。


　　所以，在天枫子的眼里，雪千寻只能硬抗这能量重叠的暴炸波。就算她有上品仙器护身，也绝对会受伤的！对于自己的七件一次性的仙器的威力，他非常地自信。


　　可是，天枫子根本就不知道敌人的底细，却是盲目地想从雪千寻等人的身上夺取，又岂能成功。


　　正当天枫子欢呼雀跃地看着自己弄出来的恐怖爆炸波的时候，一只略带些凉意的玉手却是紧紧掐住了他的脖子，而在他想调动仙元力反击的时候，天枫子悲哀地发现自己全身的能量守全已被封印了。


　　勉强地转头一看，天枫子的脸上顿时闪过一丝无与伦比的震惊，“咳……咳……怎……怎么可能是你？”


　　掐住他脖子的人并不是别人！她是雪千寻。


　　“怎么不可能是我？”雪千寻淡雅的脸上多了一丝嘲讽。而掐住天枫子的玉手却是已松开退了回来。对于雪千寻来说，就算这天枫子的修为没被自己禁锢也无法逃过自己的追杀。更何况，如今他的修为与元神都被禁锢，他是逃不了的。


　　“不……不会的！我……我的这七件一次法宝一齐被启爆，就算是金仙在不注意焉也是受伤的，你……你怎么可能逃过这么一劫？”天枫子极不相信，对着雪千寻大声地说道。


　　“忘了告诉你，我是一个巅峰玄仙。”雪千寻淡淡地看了天枫子一眼，接着道：“我还是一个光系的巅峰玄仙。你启爆那一次性毁灭仙器的时间，已足够我跑过几十个星域的时间了……”


　　什么？


　　天枫子一脸地骇然，接着是无比的绝望。


　　这人是一个巅峰玄仙？还是一个光系的巅峰玄仙？


　　天枫子真恨不得自己抽自己三万个耳光，欲哭无泪。


　　玄仙，这是什么概念？而且还是巅峰境的光系玄仙！就算一千个天枫子联手，只怕也摸不到光系巅峰玄仙的一片衣角吧？自己还真是寿星公上呆——嫌命长啊。


　　“娘的，老子怎么会这么冲动？”天枫子子这一刻是真的被打击了！不由狂声悲呼。


　　雪千寻的目光扫了天枫子一眼，平静地道：“放心，我也不杀你。不过作为对你冒犯我的惩罚主，你的修为将被我禁锢五千年。如果你能坚持活下去，那是你的运气，如果不能坚持下去，那是你自己倒霉。与人无忧！”

第五百八十一章 黑煞界的家伙来了


　　“不……不要呀……”听到雪千寻要禁锢自己的修为让自己五千年之内都无法动用自己体内的能量，他顿时被吓得大声呼喊起来，“仙子，小道只是一时被贪念蒙蔽了心智罪不至此，您大人大量，还请饶恕小道这一次小道必定永远感激您的大恩大德……”


　　天枫子可是知道，如果真的被禁锢实力，五千年之内不能运用体内的能量，那么他不陨落在这些丧尸与病毒的手里，就会被真他修真者斩杀一个被人禁锢了修为的散仙，实际上就相当于一个没有反抗之力的强大元婴对一些爱吞食元婴的邪修来说，这可是最好的补品。


　　天枫子的心思转得很快，自然在一瞬间就想到自己要是被禁锢了修为，会遇到什么样的危险于是连声救饶。


　　不过，雪千寻的心里虽然善良，但是也不是一个什么也不懂的菜鸟而且，她修炼了无数年，也遇到过各种各样的人，曾经身为幽月狐族的最高领导者，她见过的黑暗还真不少对于人性的认识可远比左璇以及柳青涵要深刻她说出的话，岂是天枫子的软声求饶就可以轻易改的？


　　“你罪不至此？”雪千寻双目陡然一张，冷声道，“你真以为自己七劫散仙的实力就可以在我的手里走过一招？当时我算是有心放你一马了可你居然不逃跑，反而再次行偷袭之事？我不杀你并让你神形俱灭，已是我的额外开恩现在居然还有脸求饶？还罪不至此？你的罪孽是你自己可以定的？”


　　雪千寻难得一口气说了这么多的话面前的这个七劫散仙也真的太把自己当一回事了。


　　懒得再理会这家伙，又不想这家伙打忧了自己的清静雪千寻直接对他释放了一个“禁言术”顿时，四周都安静了起来。


　　“#%&$*……”天枫子还想争辩，可他一开口，顿时说不出话来，这让他心头愤怒的同时，也多了一种恐惧。


　　君子可以欺之以方可面前的这仙人并不是君子，她是一个女子而且还是见多识广的奇女子岂是他可以欺骗的。


　　何况，面对“禁言术”，他的所有手段都用不上来了。


　　一时间，天枫子悲愤莫名。


　　看着对面那个面色平静、淡然的绝美女子他心中怨恨到了极点在他看来，眼前的这个女子简直是心如蛇蝎。


　　“嘭嘭嘭……”


　　就在天枫子心中满是悲愤、怨恨的时候，他的耳边传来一阵声响，把他从失神中惊醒他转头一看，却见自己的徒子徒孙雨轩、雨林、雨意、云萱等人一个个被人甩了下来，砸在他的身边，激起漫天的灰尘。


　　不多不少一共五十人。


　　天枫子带着自己的五十个实力最强的徒子徒孙，为的就是赶去地球，抢夺陈儒、雪千寻、左璇等人身睥极阳灭煞虹光术本以为自己这一行人的实力在星际中穿行，也不会陨落多少只要到了地球，就是他们称霸世界的时候而一旦夺取了那种能消灭丧尸病毒的光系功法，那他们将能迅强大起来他天枫子也绝对不用担心自己的第八次、第九次散仙天劫。


　　而一旦渡过第九次的散仙天劫，他极有可能达到金仙境，飞升仙界。


　　这些年来天枫子越来越觉得天劫难渡了对第八次、第九次天劫再也没有什么信心所以，在陡然见到陈儒、雪千寻、左璇等人在灭杀丧尸病毒后赚得无穷功德的“视频”后，他终于找到了方向、看到了希望……


　　可方向是对的希望是美好的但是，他却没有陈儒、雪千寻、左璇等人的命。


　　这次非但没有抢夺到心目中的那光系功法，而且还被人给轻松制伏，禁锢了修为……


　　天枫子，一脸地黯淡，而他的弟子们也大都如此。


　　“嘻嘻，千寻姐，还是你的度快呀”这时候柳青涵笑嘻嘻地走了过来如今这个星球的病毒已被消灭，而且还有这群凡人界的修真者来“玩”儿，这让最近一直忙惨了她开心多了。


　　不过柳青涵也有点小郁闷在初见左璇、雪千寻的时候，这两人的实力是远远比不起她的而自从在进入大五行造化宫后，虽然她的实力也是狂猛提升但是，与左璇、雪行寻两女成长的度是根本不能比如今三女都是巅峰玄仙境可雪千寻在战斗力已过她不少了甚至连左璇都不比她弱要知道，柳青涵的年岁可比雪千寻、左璇都要大得多。


　　雪千寻听了不由宛尔这柳青涵一直是在仙界长大，被柳苍生、林强两保护的死死的战斗的经验极少如果不是在大五行造化宫内历练了一翻她会被自己与左璇甩得远。


　　左璇笑着闪了过来，看了雪千寻一眼，问道：“千寻姐，这些人要怎么处置？你说”


　　“全部禁锢他们体内的能量，让他们五千年之内不能运用体内的能量，至于他们能不能活下去就看他们的造化了”自从四女联手消灭丧尸病毒以来，就一直是雪千寻在做主众人都很信服她。


　　“行就按千寻姐所说的做”左璇点了点头她闪电般地打出一手手法印，完全地禁锢了这些人。


　　左璇等人心里善良，不想杀人，但是不代表她们做事不果敢。


　　“千寻、璇儿、青涵，既然这个星球的丧尸病毒已灭，我们还是尽快赶往下一个星球因为这些家伙，我们已浪费了好几分钟了要知道，时间就是生命……”一直慈祥地看着三女的白云嫣然见事情已办好，不由催促起来在下来凡人界之前，陈儒也是秘密找她谈过一次曾直言只要凡人界的丧尸病毒危机一解除，就会收获大量功德有功德之力相助，她与雪千寻是有机会与雪明远团聚的。


　　因为这个原因，下界以来，她随雪千寻、左璇、柳青涵三女拼命地赶赴各个星球，参与消灭丧尸病毒的行动再苦再累也毫无怨言。


　　现在的白云嫣然几乎都想把一小时当两小时用，被天枫子一行人耽误了好几分钟她连杀了这些人的心思都有。


　　“好呀我们马上赶往下一颗星球……”左璇知道白云嫣然这么急切的原因，不由甜甜一笑，立刻点头同意。


　　********************


　　银河系的一个无名星球，天空上突然出现一个神秘的黑洞。


　　接着一瞬间，三条人影从这个神秘的黑洞中出现。


　　这三人正是鼠无胆、牛无角、虎无爪三人是黑煞瘟圣最出色的几个弟子。


　　“二师弟、三师弟，你们两人全力于这银河星系偷袭那些坏我们大事的人我去投放最刑的丧尸病毒哼，我要让他们的努力毁于一旦，让他们疲于奔命……”鼠无胆小眼睛闪烁着阴鸷的光芒，对着牛无角、虎无爪两人吩咐道。


　　“行”牛无角、虎无爪两人同时应道。


　　“大师兄，你如果要在这银河系投放病毒一定要在地球上也投放一种最、最强的病毒”正要以空间大挪移之法离开的虎无爪像是想起了什么，突然对鼠无胆说道。


　　地球？


　　鼠无胆莫名地看着虎无爪，有些不名所以，连忙问道：“三师弟，难道地球上有你的仇人？”


　　“没有”虎无爪摇了摇头，连忙解释道：“这些年我一直陪在师尊的身边他似乎对地球很有怨念，想在那颗星球上投毒，可似乎又有些顾虑一直有些犹豫不决现在，我们既然有机会到银河系，自然可以为师尊解决一下烦恼在地球上投上最的丧尸病毒……”


　　“这……”鼠无胆有些犹豫好一会儿才坚定地点了点头，“好我会办到的”


　　“大师兄，三师弟，听说勾魂在最近也要赶来银河系了，我们到时候要不要联系一下她？”牛无角对着鼠无胆、虎无爪说道眼睛中闪过一丝赤红的光芒。


　　勾魂？


　　这可是为黑煞瘟圣全力运作所有丧尸病毒的强人。


　　同时，这勾魂使也是黑煞瘟圣手下第一美女，她一举手、一投足能自然地释放无穷的媚惑，实力惊人，智慧惊人深得黑煞瘟圣的信任。


　　“勾魂使最近不是在帮师尊选择向仙界投毒的地址么？她会来银河星系么？我怎么不知道？你们为什么不早点告诉我？”鼠无胆心中也有些欲火在升腾，不满地对两人说道。


　　在黑煞瘟圣的瘟教之下，有勾魂、夺魄、黑无常、白无常四使者也有鼠无胆、牛无角等十二煞神这十六人中四使者是瘟圣的四仆，而十二煞神是瘟圣的徒弟都深得瘟圣的喜爱。


　　不过，这十六人中，只有勾魂、夺魄、鸡无冠三人是女子，但是最美最销魂的女子还是勾魂使。可以说，勾魂使是黑煞界瘟教中所有强者的梦中情人，而追求勾魂使追得最激烈的正是鼠无胆。


　　这下子，听了勾魂使也可能在最近赶至银河星系，鼠无胆的心顿时有些热切了。


　　“大师兄，我也是不久前听到幽莲说的还以为你都知道了呢”牛无角尴尬地抽搐了一下嘴巴，有些小抱怨。


　　鼠无胆听牛无角这么一说，心里也是一阵轻松，他知道牛无角口中的幽莲正是勾魂使的手下，与牛无角的关系极为不错，想来这事应该是真的。


　　“好，到时候大家联系一下”鼠无胆点了点头，可心里却是激荡起一股情潮见牛无角、虎无爪两人还没走，不由对着两人喝道：“你们还不快走？该做什么做什么去，老子也有大事要干……”


　　“呵呵，我们去也，大师兄保重……”牛无角、虎无爪微微一笑，两人凭空消失。


　　“得，我也得走了”鼠无胆收敛了一下心神，笑了笑，“呵呵，地球？那我就先赶往地球……”


　　********************


　　时间提前几分钟！


　　“主人紧急情况，黑煞界的人要出现了，您快作好准备”


　　正在炼丹的陈儒突然听到血玉的传音，顿时被惊醒，也顾不得炼丹，立刻闪出血玉空间……

第五百八十二章 


　　“来了多少？”出了血玉空间，陈儒连忙问道。


　　“暂时还不知道现在，还是一股极强的空间能量在波动，这股空间能量的波动极为强大，这应该是圣人级的强者在破开空间进行空间传送！”血玉在陈儒的元神内不停地盘璇：“主人，你还是通过空间万法门尽快赶去那个星球，说不定在他们赶来的时候可以对他们动偷袭……”


　　这次可是有真正的黑煞界高手来了血玉立马有些激动了。


　　这次来的绝对是级强者。


　　只要不是圣人赶来，血玉相信自己的主人能搞定一两个大圆满境的准圣，真要是这样，血玉会兴奋得疯。


　　在黑煞界，一个大圆满境的准圣，所拥有的黑煞之力极为纯碎，能量的丰富程度，几乎不会比整个银河系由丧尸病毒转化出来的黑煞之力弱。


　　要是吸收限这样的黑煞界强者的能量，血玉相信只需要一两个大圆满境的准圣，就可以让自己再次晋级。


　　这样一来，它如何不激动。


　　“好”陈儒没有任何犹豫，爽快会答应。


　　黑煞界暂时是不能去可这些人都入侵到了银河系，这可是自己的地盘他们既然赶来，那么，陈儒就有消灭他们的勇气与决心。


　　何况，这些黑煞界的人，根本就毫无人性可言，为了入侵盘古宇宙，居然以海量丧尸病毒为先锋，消灭了无数亿的生灵。


　　对于这样的人，陈儒是一点负担都没有。


　　听到陈儒同意赶过去，血玉立刻启动了空间万法门对陈儒进行了传送。


　　其实，以陈儒的实力，也能在最快的时间赶到那个星球而且不会过三秒钟毕竟那个星球也在银河系。


　　但是，空间万法门的传送能力强几乎有越一般圣人的破空能力。


　　果然。


　　没到千分之一秒，陈儒已出现在这颗星球看到了高空中的那个神秘黑洞。


　　感到这黑洞里的人马上会被传送出来陈儒瞬间以如意无极变的功法，把自己变成一块没有一丁点生命力波动的巨石只不过，他却是能透过四周的空间能量感应到整个星球的一切。


　　甚至，为了以防黑煞瘟圣陈儒还让血玉给自己所变的巨石加上了一层掩饰。


　　在陈儒躲藏后的第二秒，这个空间黑洞内就闪出了三条人影。


　　大圆满境的准圣。


　　三个都是。


　　他们身上的气息与陨落在陈儒手里的黑无常使有为类似。


　　不过，这三个家伙在一起，而且又刚刚被圣人传送过来，陈儒怕那个黑煞瘟圣还在关注这里，却是一动也不敢动暂时没有袭杀这三人的打算。


　　接下来，这三人的对话差点把陈儒气得冲出来。


　　这些家伙居然还要对地球投毒？还且还是最型的丧尸病毒？


　　这一刻，陈儒真有从暗中冲出来刺杀这三人的冲动。


　　不过，陈儒并不是一个因为冲动就散失理智的人现在，这里可是有三个黑煞界的大圆满境的准圣。


　　就算陈儒有信心能在这里全部击杀这三人，但是，陈儒也不会这么做毕竟，天知道那黑煞准圣刚刚把三人传送过来，极有可能还在关注着这三人。


　　陈儒一但出来万一被黑煞瘟圣给盯上，那可就麻烦了。


　　虽然在盘古宇宙，陈儒不怕黑煞瘟圣但是，对方毕竟是一个圣人，现在的陈儒还是打不过圣人的。


　　如此，陈儒只能忍。


　　这些人既然达到银河系，就绝对会在自己与血玉的监控之下要袭杀他们，机会有的是。


　　可现在最危险的是这三人中的那个大师兄。


　　从三人的对话中，陈儒明白这人是专门来银河系投毒的，而另外两人却是赶来偷袭自己手下。


　　明白这三人的各自的任务后，陈儒准备先把这个“大师兄”盯死找机会阴了他，让他没机会投毒。


　　“哼，先让你们多活几天！”看到牛无角、虎无爪两人破空而去，陈儒暗自冷哼一声同时，他也对血玉吩咐道，“血玉，通知所有人，黑煞界之人赶来了让他们最近小心一点防止被这两人偷袭，同时让他们警告他们不能单独行动每个小队的成员全部回归，组队消灭丧尸病毒……”


　　陈儒左璇、雪千寻、柳青涵、白云嫣然四女，这次被陈儒带下界的人，个个都曾被弄进血玉空间修炼在无形之中，成了血玉的奴隶。


　　而这些无形的契约，虽然极为霸道但是却有不少好处。


　　这其中的一个极大的好处就是：这些人只要在血玉的感应之内，血玉就能给他们传递信息能把这所有人的人都联系在一起，形成一个恐怖的通讯网络。


　　有了血玉的感应，这些人的行进位置，会全部印入陈儒的脑海这样一来，陈儒能轻松地调动所有人进行最完美的消灭丧尸病毒的行动让所有人不会重复进入同一星球。


　　当时陈儒也考验到会遇上黑煞界强者的情况而这些人每百人组成一个小队，可以一起组成一个阵法，虽然还是有可能不会是黑煞界强者的对手，但是，也能抵抗几下，为陈儒赶去救援争得一点时机。


　　“放心我已把这几人的相貌传给了所有人他们已知道有黑煞界的人赶来不过，主人你还是得尽快解决这两家伙毕竟，你的手下可不全是准圣万一那两家伙专找软柿子挑，你会后悔的……”血玉不停地建议着。


　　“放心，那两家伙绝对逃不掉的不过，我得先解决这个家伙他才是最对整个银河系威胁最大的家伙”陈儒冷声对着血玉传音。


　　就在这时候，鼠无胆也是全力扩散着神念，在银河系内搜索地球的踪影。


　　“咦，这他娘的是什么样的一群人？居然把整个银河系的病毒都差不多消灭干净了？”这神念一扩散开来，鼠无胆立时现了不妙。


　　果然，这银河系的病毒基本被灭了而他也现陈儒手下巫妖两族正不停地于各大丧尸病毒爆的星球正以神秘的光系法术在消灭丧尸病毒。


　　“不对很不对劲这银河系是哪个人投的病毒？这丧尸病毒的实力怎么会如此弱？诡异的是这里的病毒居然是远古时期的第一代病毒或第二代病毒貌似现在已没有了这种最原始的丧尸病毒了呀”鼠无胆惊奇地大叫起来他并不知道这银河系的病毒可不是最近几年投放的而且还是他的师尊投放的只不过以前没有爆，而是遗留到现在才爆。


　　“算了不管这样，这次我带已带来了型病毒，你们这些人既然幸运地只是遇上古老的丧尸病毒，那今天就让你们见识最型的病毒嗯从地球开始……”鼠无胆冷笑一声，右手对着虚空一划，一道空间能量门出现，他却是闪钻了进去。


　　“血玉，感应他要去的目的地，我们跟上他”见鼠无胆进入空间传送门，陈儒连忙对血玉吩咐着。


　　听陈儒这么说血玉颇有些得意，对着陈儒传音：“主人，有我监视他，他是永远也逃不掉……咦，这家伙去的星球真的是地球……”


　　地球？


　　该死。


　　陈儒心中怒气狂飙，在元神里对着血玉喝道：“走，我们也跟上——”


　　感应到陈儒心中的怒火与疯狂杀意，血玉也不敢怠慢跟着动空间万法门只一瞬间，陈儒所化的那块巨石突然凭空消失陈儒已决定在最快的时间内解决掉这个家伙了。


　　********************


　　太阳系！


　　一个黑衣青年冷冷地立于土星之上，他的一双眼睛非常地小，但是却极为灵动。


　　“啧啧，这个小星系的能量不错，居然有高手在这个星系上布置了大阵，把它与此同时银河系隔离了起来，很不错呀”黑衣人冷笑着看着星空中的那个水蓝色行星，眼里多了一丝疯狂。


　　来人正是黑煞界的鼠无胆。


　　立在土星之上，遥望地球，鼠无胆的心里也多了一份好奇这个星系有两个大阵守护这两个大阵是极为精妙的甚至鼠无胆也不认识这样的阵法他是他直接地就觉得这两个阵法不错。


　　不过，也就阵法不错而已，而充当这阵法内阵眼的却是一些略带仙气的灵宝，这些灵宝组合在一起，虽然能产生不弱的威力，但是，正因为这些灵宝或仙器的品级较低，使得这两个阵威力下降了许多。


　　鼠无胆相信只要自己愿意，面前的这个小星系，会轻松地毁在自己平常的一拳之下。


　　“还以为地球有多特别，没想到也就这样，这里的人实力低得很，想来是抵抗不了真正的型丧尸病毒的，呵呵……”土星上的鼠无胆阴阴地笑着，只见他的右手一展，却见一个古怪的葫芦凭空出现在他的手里。


　　在这个葫芦里，装的正是最型的病毒。


　　鼠无胆有这个自信只要这种最型的病毒一出，这个地球绝无任何人能逃过这次的灾难，甚至它们能悄悄干掉仙人。


　　以鼠无胆的实力，就算他站在土星之上，远离地球，也能在一瞬间把病毒传送到地不上去。


　　正当鼠无胆要启动法诀把病毒释放出来，突然一个诡异的人影凭空出现在他的身边，以迅雷不及掩耳之势抢走鼠无胆手中的葫芦，并冷笑地看着鼠无胆，语气阴阴地道：“客下的行为很卑鄙啊，做这事难道不怕天遣么？”

第五百八十三章 战！


　　“嗤……”


　　见自己的葫芦被一个神秘人闪速抢去，鼠无胆不由倒吸了一口凉气。


　　身为一个无限接近圣人境界的超级强者，鼠无胆极为傲气。他自信圣人境以下，自己的实力绝对会是最强的那几人之一。就算进入盘古宇宙，本身的实力被压制了一部分，只能发挥出八成的实力。但是，他同样自信凭借自己八成的实力，可以战胜盘古宇宙的任何一位大圆满境的准圣。


　　可是，这才刚刚进入盘古宇宙，而且还是在盘古宇宙的凡人界，居然就遇到了一个如此强大的人？


　　在鼠无胆的内里，这个突然出现的神秘人，实力应该不会差自己多少了。不过，就算这个人抢走了自己手上的葫芦，但是，鼠无胆绝不相信这人能强过自己。只当自己轻敌所致。毕竟，这银河系是盘古宇宙的凡人界，几乎难得有这么强大的人出现。


　　“阁下是谁？识相的还是把我的东西还给我，否则别怪我不客气！”鼠无胆目光冷冷地盯着突然出现的神秘人，心中升腾起极强的杀气。至于这神秘人的问话，他不屑于回答。天遣？他可是黑煞界的人，这盘古宇宙的天遣能奈他如何？这里的天道真要弄来天遣惩罚他，那么他绝对会毫不犹豫地冲入一些生命星球，把这天遣转嫁出去。


　　出现在鼠无胆面前的人，身着一袭淡白色的素雅仙袍，面目俊朗，目如黑宝石一般深遂迷人。他的脸上带着淡淡的一抹笑容，正不怀好意地看着鼠无胆，邪气凛然。这人正是一直尾随着鼠无胆赶到太阳系的陈儒。


　　“呵呵，我是谁你不配知道！”陈儒傲然一笑，把从鼠无胆手上抢来的葫芦收入血玉之内，看着身上杀上疯狂提升的鼠无胆，陈儒挑衅地向对方勾了勾手指，道：“至于你要对我不客气，那你来试试？”


　　这是赤裸裸的挑衅！


　　这是最直接的轻视！


　　这是轻轻地对自己的不屑！


　　鼠无胆脸色一沉。


　　“他奶奶的！你死定了！”鼠无胆怒吼一声，黑色的仙袍猎猎作响，他的身影诡异地消失在原地，接着，他的身体凭空出现在陈儒的身前。一介巨大无比的拳头带着超恐怖的爆音，以迅雷不及掩耳之势砸向陈儒的脑袋。


　　“破界——”


　　鼠无胆的拳头突然澎湃着极为惊人的黑煞之力，空间中一种神秘之极的法则开始缭绕在这个巨大的拳头上。


　　嘈杂的爆音产生，两人之间的空间顿时要在一瞬间崩溃。这种神秘之极的法则之力与鼠无胆拳向涌出的恐怖黑煞之力揉合在一起，产生了极为恐怖的变化，让他这一拳的威力于瞬间提升了几十倍甚至几百倍。


　　“来得好——”


　　一声狂吼，陈儒也是一拳轰出！巫战技暴山崩式、碎星式、苍穹破三式合一，形成一招极恐怖的半步崩拳。


　　“轰……”


　　巨大的能量震波于一瞬间产生，两人的拳头也在这能量的碰撞下实打实地碰撞在一起。


　　鼠无胆、陈儒两人都被巨大的作用力与反作用力给震飞。其中，鼠无胆被震飞了三百公里才堪堪控制住自己的身体。只不过，他的右拳已是在一瞬间肿胀了起来。甚至手掌的掌骨都在一瞬间碎裂了。


　　陈儒也被这股巨力给震退了一百多公里。只不过，陈儒的拳点却是一点事都没有！他如今的肉体强度已可无限接近先天至宝的强度了。这鼠无胆与他对拳，却是占不得半点好处。


　　“该死，你惹火我了……”见自己居然被陈儒弄伤了，鼠无胆心里的杀意全面爆发。他恨恨地骂了一句，嘴上却发出了一声声诡异之极地声波。这种高亢而带着极强穿透力的音波陡然在寂静的土星上爆发，响遏行云。


　　“咦？”


　　陈儒微微地有些惊咦，他能明白这种声波不是用来对敌。而像是在召唤什么东西一般。


　　古怪地看了鼠无胆一眼，陈儒的神念开始悄然展开，准备看看鼠无胆究竟要召唤什么。


　　随着陈儒的神念瞬间展开，把方圆几个星域的地方都笼罩在自己的神念感应之下。这时候，陈儒终于知道这家伙在干什么了。


　　他赫然是在召唤黑煞之力。


　　这凡人界，无数星球遭受了丧尸病毒的洗劫，以亿万万亿以上的生灵的生命为代价，转化出极为庞大的黑煞之力。


　　而这黑煞之力对黑狠界的人来说，几乎就是他们的能量之源，对他们有着无与伦比的好处。


　　第一，盘古宇宙的黑煞之力越多，黑煞界之人入侵盘古宇宙之时所能发挥出的实力就越强！所受盘古宇宙能量的压制力就会越小。


　　第二，盘古宇宙的黑煞之力越多，能被传送过来的黑煞界战士就可以更多。


　　第三，吸收的黑煞之力越多，越能提升黑煞界之人的实力。当然，在入侵盘古宇宙初期，黑煞界的人是舍不得吸收这黑煞之力的。只有当完全侵占盘古宇宙，把黑煞之力转化得最多的时候，才是黑煞界之人收取这些黑煞之力的时候。


　　而如今，鼠无胆调集周边星域的黑煞之力，并不是为了吸收这些黑煞之力。而是为了让这些黑煞之力来抵抗四周的盘古宇宙的特有能量。而他自己没有了这盘古宇宙特有能量的压制，其实力能更大程度地发挥出来。


　　……


　　鼠无胆的嘴里不停地吐出一个个古怪的音标，接着，他的身上也澎湃起浓浓的黑雾。


　　陈儒看到这一幕，脸上多了一丝凝重，他震惊地发现无数黑煞之力居然能穿透空间的阻隔，极速向附近赶来。


　　而在同量，鼠无胆身上的气势在一瞬间提升了不少。


　　陈儒咋巴着舌头，这黑煞的人实在是诡异。居然能这么干？


　　如果不是银河系的黑煞之力被血玉吸噬了不少，只怕这鼠无胆能在一瞬间把实力提升到能与陈儒抗衡的地步。


　　不过，陈儒并不担心，反而坏笑起来。


　　“哈哈，血玉，你感应到了没，这家伙居然主动为你送菜来了，还不快吸？”陈儒心中偷笑，立刻把召呼起血玉来。同时，通过血玉，陈儒对刑天、后雪、商羊、飞诞、钦原、九翼雷霆龙蝠、地狱麒麟犬等家伙下了命令，让他们全力拖住牛无角、虎无爪两人……


　　这血玉也是一头饕餮巨兽。它对黑煞之力的吸噬程度，不会弱于鼠无胆。


　　果然，听得陈儒的招呼，血玉兴奋地在他的元神内飞速般旋起来。


　　接着，一个个巨大的能量漩涡在土星的上空出现。


　　“呼呼呼……”


　　这些能量漩涡一出现，立刻开始截取附近的黑煞之力。


　　短短的一时间之内，就有不少的黑煞之力给这些能量漩涡吸收。


　　“这……这是怎么一回事……”


　　心中感到无比的震惊，鼠无胆倒吸了一口冷气。


　　银河系，牛无角、虎无爪正准备猎杀消灭丧尸病毒的巫妖两族强者，这时候，突然感应到银河系周围黑煞之力的异动，他们俱是脸色大变。


　　“咦，有人在调动黑煞之力？嗯是大师兄！”牛无角抬头看上天空，强大的神念一瞬间在银河系上展开，他立时发现大师兄正与一个青年人在战斗。“要不要去帮大师兄？”这个念头一出，他又立刻摇了摇头。他不认为那个青年能战胜得了自己的大师兄。“算了，还是先干我的事重要，至于大师兄那边，一直用神念观望吧！”心里打定主意，就盯上了一个百人小队。


　　“神奇呀！大师兄居然被人逼得调动黑煞之力了？呵呵，这大师兄终于要吃瘪了，我得看看……”在另一个星球上的虎无爪也是窃笑起来，当然他也不认为这个人能击败自己的大师兄。


　　正当两人想静下来以神念观战的时候，两人的面色同时一沉。


　　牛无角这边，刑天、后雪以及九尾神眼天狐围了过来。刑天是如今最强大的巫，后雪虽然次了一点，但是也可媲美上位准圣。加上她如今还拥有玄仙境的元神，却是如虎添翼。至于九尾神眼天狐，这些年来在血玉控时区域虽然有所增长，却也是中位准圣而已。只不过，它如此的神眼拥有无与伦比的能力，让它配合刑天、后雪来拖住牛无角，也是一着妙着。


　　虎无爪这边，却被商羊、飞诞、钦原三位妖族尊王围住了，甚至还有地狱地麒麟犬、九翼雷霆龙蝠在内。他要想在短时间从这些人的包围中离开，只怕未必能办到。


　　“看来我们倒是小瞧了你们这些人！诸位是谁？我可与你们无冤无仇，为何拦住我？”牛无角的目光在刑天、后雪、九尾神眼天狐的身上一扫，脸色阴沉到了极点。他根本没想到，自己一来盘古宇宙就出师不利，还没开张利市，居然被人给堵上门了？这么看来，在附近的星域中似乎有人在盯着自己等人？


　　想到自己等人被人给盯住了，牛无角的心里陡然惊了一下：看来，这盘古宇宙的人是有了防备了。


　　刑天见牛无角这么说，简直被气炸了，不由暴怒起来，狂吼道：“干你老母！老子与你们黑煞界的杂碎仇深似海！今天，你要是能离开，老子跟你姓——”
说着，刑天手中的干戚神斧在一瞬间带出一抹璀璨的金光，于电光火石间斩向牛无角。

第五百八十四章 巫族有元神，准圣挡不住


　　“找死——”


　　见盘古宇宙的人居然先行向自己发动了攻击，牛无角双眼半眯了一下，冷声一喝。而他的目光却是死死的锁定着刑天。一双黑得发此的目光中没有任何感情，似乎不以物喜，不以己悲。面对冲击过来的刑天，牛无角的脸上没有一丁点儿的兴奋，有的只是无穷的冷漠，仿佛刑天都不被他不放在眼里。


　　眼神微微一滞，刑天对牛无角的表现也多了一丝赞赏。但是，这家伙是入侵盘古宇宙的人，是黑煞界的凶残野兽，他们是这一次整个盘古宇宙暴发丧尸病毒的幕后之人。他们几乎灭了整个盘古宇宙凡人界百分之六十以上的生灵。这样大的罪孽，绝不可饶恕。


　　“千均叠力——”


　　刑天冷喝一声，他的话音还没落下，他的身体也到达了牛无角的面前，而干戚神斧闪电般地化为一道流光，已然到了牛无角的头上。


　　“好快的速度！好强大的力场叠力技——”牛无角面上虽无什么表情，可他的心中却是一惊。然后冷笑一声，手中一把巨刀裹着无穷的黑煞之力，诡异地撞向干戚神斧。


　　“轰……”


　　刀斧相击，产生极为恐怖的反作用力量，直接将牛无角、刑天两人都轰得倒飞了出去。不过，牛无角的虎口崩裂，鲜血直流。甚至身上的黑色仙衣的衣袖也是被震碎化成片片碎布于空中飞舞。


　　而刑天也是退了好几十里，才稳定了身形。只不过，他的干戚神斧居然被对方的黑色巨刀给崩出了一个口子。这让他有些难过。这把干戚神斧的等级不低，又陪他渡过了无数年头，一向坚挺。却没想到在这次与黑煞界之人的对拼中，崩裂了一个口子。


　　现在，刑天看向牛无角的眼中，已流露出一丝疯狂！巫族的强者一但被激怒，极容易进入狂化的境界。在这个境界，巫族战士的实力能成几倍、几十倍地提升。


　　如今，刑天的表现已流露出狂化的先兆了。


　　“好恐怖的肉体力量！这家伙是盘古宇宙的巫族强者？”牛无角看了看自己崩裂的虎口，暗暗震惊，他这时候感觉到整条右臂的骨骼被震得发痛，自己的战力至少下降了一成。


　　“好家伙，居然能接你刑天爷爷的一刀，那好，请再吃我一刀。开天辟地——”刑天这时候有些发蛮了，再次挥向冲向了牛无角。


　　这一刀，是刑天在与陈儒对练、切磋时学来的。刑天本是巫族强者，脑海传承有着盘古大神“开天辟地”这一招。不过，他以前没有元神，是无法施出这一招的。


　　可现在不同了。在服下不少“逆道立神丹”、“紫极朔神丹”后，刑天已产生了元神。而现在，他的地元神也晋阶到玄仙境界。


　　这一招“开天辟地”，刑天虽然没有像陈儒那样揉入不少的法则之力。但是，刑天凭着重点巫族强悍的蛮力与新生的元神，能调动更恐怖的锐金之力。让这一招全力融入最强大的金之法则力。


　　虽然法则之力单一，但是，这一招的攻击力也是极为不弱。至少有陈儒在灭杀欢喜佛时使出的那一招“开天辟地”的六成威力。


　　“娘的，真以为咱是纸糊的不成？”牛无角低吼的一声，“黑煞聚魂，破一切力——”


　　知道刑天是盘古宇宙的蛮力战士后，牛无角哪里还敢与刑天硬拼？心神一动，他已施展了黑煞界的秘法，准备从另一方面与刑天气对抗。


　　随着牛无角的吼声一出，他开始打出一手手诡异的法印，在一瞬间，牛无角全身上下开始有漆得发亮的黑色光芒闪动，徒然之间，黑色光芒如焰火烟花一般于空中炸天，化成无数道黑色烟花，闪速向刑天冲击过去。


　　“嘿嘿，真当我刑天还是以前的巫族么？这丫的傻得先入为主，居然没有偷窥我的识海元神？哦，我忘了在下界之前，陈儒可是为我们炼制了能隐匿元神的仙器了，嘿嘿……”见到牛无角居然释放黑煞界秘法来攻击自己。刑天的脸上突然流露出一丝古怪的神色。


　　巫族战士虽然都有灵魂，可因为他们的意识无与伦比的宽广，却是从来无法把灵魂凝结成元神。成为空有蛮力而不懂仙法的野蛮战士。


　　可自从遇到陈儒之后，巫族之人已发生翻天覆地的变化。


　　现在，随陈儒下界的巫族战士，几乎个个都拥有元神。而且，每一个下界的巫战士，陈儒都为它们炼制了一件小巧的能隐匿元神能量波动的极器。


　　加上大家都有先入为主的想法，很少有人会以神念探查巫族之人的意识海，如此一来，连牛无角都因此而疏乎了。


　　“轰……”


　　“轰……”


　　“轰……”


　　……


　　天空上，那种诡异的黑色烟火，从四面八方冲向刑天，发出轰天的鸣叫！可它们就在接近刑天的一瞬间，一道璀璨之极的“极阳灭煞虹光”从刑天的手上激射出来。


　　这种更强烈的“极阳灭煞虹光”一出现，四周的黑色烟火就如遇到克星一般，不停地颤栗起来。


　　这些东西看上去是黑色烟花，其实质还有不少冤魂、厉魄在其中。它们是聚集黑煞之力的主要承载者。


　　这时候，极阳灭煞虹光如炽烈的太阳，而那些黑色烟花一般的东西如冰雪一般在炽阳下消融……


　　“嗤……”


　　看到刑天居然能释放光系法术，牛无角有如见到鬼一般，惊呼出声：“你……你他妈的不……不是巫战士么？怎……怎么可能释……释放光之法术？不……不可能，绝不可能……”


　　“没什么不可能，一切皆有可能！”刑天冷峻地回道。“开天辟地”的大招已然紧紧地锁定牛无角，它配合着干戚神斧以雷霆万钧之势向牛无角攻去。


　　巨大的斧刃上闪烁着金色的寒光，眨眼间就达到牛无角的头顶。


　　这一斧的速度快到了极点。


　　“哼！就算你能释放光系术法又如何？看我的暴雷斩——”牛无角的脸上突然变得平静，只不过，他内心的怒火反而更加地炽烈。只见他冷笑一声，先前的那柄黑色的巨刀再次迎向干戚神斧。他的这黑色战刀可是一柄黑钻级巅峰武器。这样的黑钻巅峰武器，可媲美盘古宇宙的极品先天灵宝。


　　在黑煞界，他们的武器、法宝从低等到高等可分为红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白、金等十级。其中每一级又可分三个铁、银、金、钻四个层次。


　　比如，这黑铁级武器，等级与盘古宇宙的下位先天灵宝相同。黑银级与中位先天灵宝相等；黑金级，上位先天灵宝；黑钻级，极品先天灵宝……


　　在牛无角的眼里，刑天的干戚神斧，顶多只是黑金级的武器在，根本就不是自己黑色战刀的对手。


　　知道刑天是力大无穷之辈，这一次，牛无角却是全力爆发体内的能量，准备一击毁了刑天的干戚神斧。


　　在他想来，只要刑天的手中没有了这干戚神斧，他要灭刑天是极为轻松的。


　　不过，希望越大，失望越大。


　　刑天知道自己的兵器在等级上比对方手里的黑色战刀逊色几分，但是，他现在可是新生代的第一个拥有玄仙境元神的超级祖巫。


　　刑天原本的战力就极强，如今再加上拥有玄仙境的元神，他几乎是陈儒麾下的第一强人。


　　“哈哈，这家伙居然还没发现自己拥有元神，那么，就让你尝尝我从陈儒老大那学来的这一新招吧……”这时候，刑天已是狂声笑了起来。


　　刑天这一次要让对方看看拥有元神的巫战士有多么地强大！让对方见识真正的“开天辟地”


　　想到这里，刑天再次更大强度地调动了体内的元神之力，把干戚神斧体内的禁制全部解开！同时，在干戚神斧上附近了自己所拥有的所有锐金之力，力求“开天辟地”这一招的威力发挥到极致。


　　“轰隆隆……”


　　牛无角手中威力恐怖黑色战刀再一次与刑天的干戚神斧硬拼硬地撞击在一起，发出惊天动地的轰鸣声。


　　让牛无角失望的是，他的黑色战刀在这一记对撞中，居然悲鸣着爆裂开来。而他自己也在一瞬间被这恐怖之极的一招给劈成了两半……


　　“这……这怎么可能！巫……巫族居然拥……拥有元……元神了？”被刑天一刀劈成两半，牛无角最后的意识还想着这事……


　　用元神神念感应到刑天居然把牛无角给斩杀了，陈儒禁不住大骂起来：“靠，这下损失大了，这些庞大的黑煞之力，可要损失了。该死的刑天，我只是叫他们围住牛无角呀，拖着让他们不能离开，可不是让他们斩杀这黑煞界的家伙。”


　　陈儒脸色大变，知道自己不能与面前的这个鼠无胆磨蹭了。得尽快解决他，再去制服虎无爪。否则，天知道那几个家伙会不会还要灭了虎无爪。


　　这几人的体内拥有庞大之极的黑煞之力，是血玉晋级的宝贝啊。
这一刻，陈儒对刑天这个败家子实在是有些生气了。

第五百八十五章 不是弟子不争气，而是敌人大大地狡猾。


　　像牛无角、虎无爪这样的黑煞界强者，对血玉来说就是真正的大补之物，一旦他们死亡，至少有一半的黑煞之力会消亡，这对陈儒来说可不是个好消息。


　　现在，刑天那家伙已经斩杀了牛无角，陈儒生气也没用他只得通过血玉对商羊、飞诞等人下达了命令，让全力围堵虎无爪，当然，能制服虎无爪是最好。


　　收拾了一下心情，陈儒也准备尽制服眼前的这个鼠无胆。


　　“这……这是怎么一回事……”


　　正快调动黑煞之力的鼠无胆现土星的上空突然出现无数个能量漩涡，并快地吞噬自己引来的黑狠之力，顿时大惊失色。


　　土星上没有任何生命。


　　这一点，鼠无胆很肯定。


　　看了看远处的那个一脸邪笑的男子，鼠无胆哪还不明白是些东西是对方搞出来的。


　　“可恶”鼠无胆大喝一声，右手上凝聚着无与伦比的黑煞之力，接着，他右手的伤势居然以一种恐怖的度恢复虽然没有恢复到完美的地步，但是也似乎恢复了七成左右。


　　“混蛋，你惹怒你鼠无胆爷爷了……”鼠无胆飞上高空，一把由黑煞之力高强度炼化的巨斧出现在他的手上“暴天一怒，霸力裂空斩——”


　　鼠无胆以不可思谋的度，凭空跨越几百公里的空间，双手紧握着黑色战斧对于陈儒猛然一劈。


　　“有意思”陈儒微微一笑，却是不把对方雷霆奔袭而来的一斧当一回事只见他的右手一翻，虎魄神刀已然出现在他的手里。


　　“十八劫连环叠力无双——”


　　陈儒的双手顿时都紧握在虎魄神刀的刀柄之上全身的能量疯狂涌出，灌入虎魄神刀之内若不是虎魄神刀经受陈儒重炼制，又是自动进化型兵器这样的先天灵宝已无法承受陈儒的能量。


　　这时候，虎魄神刀亿万吨的重量也经过叠加阵法的扩展，使他的重量达到无与伦比的地步。


　　十八劫连环，如此叠加的不只有虎魄神刀的重量，还有无坚不摧的锋利以及强大之极的法则之力。


　　“轰……”


　　刀与斧重重地撞击在一起。


　　这黑色战斧与陈儒的虎魄神刀，都是重型兵器两者可以说在重量上达到了惊人的相似。


　　同时，黑色战斧的品级比陈儒的虎魄神刀还要高上一级。


　　但是，陈儒得自摩诃器经上的阵法极为玄奥有这些阵法嵌入虎魄神刀之内，这虎魄神刀能挥的战力是极为变态的再加上陈儒曾得到近三百天地法则之力的承认他对法则之力的操控，却是要强于鼠无胆。


　　两人这么实打实地对拼在一起，所产生的冲击力，几乎在一瞬间要毁了整个土星。


　　反正，整个土星被两人这一拼所泄露的一些劲力给冲击得狂猛震荡如果不是当年陈儒把整个太阳系的九大行星组成了一个九宫大阵，这土星说不定就已崩溃化为无数颗陨石。


　　“嘭嘭……”


　　两人再一次地被对拼的反作用力给震飞一个被轰入了土星的大地之下，一个却被震得撞断了一座巨大山峰。


　　“靠，这家伙的实力一下子提升了不少”从大地之下以土遁之法闪出，陈儒有些震惊刚才这一击，虽然还是占了一点上风，却也不大了看来，这漫天的黑煞之力对这些黑煞界的人好处大得很。


　　陈儒有理由怀疑，要是自己在黑煞界与这个鼠无胆对战只怕要胜他也是惨胜。


　　由此看来，这家伙要是能挥全部的实力的话，单论力量与体内能量的对拼自己有可能还要差他一筹这让陈儒也是微微有些惊讶看来，“这山外有山，人外有人”的古语还是很对头的。


　　不过，修行者真正的战斗力，比的不单是力量而是综合实力。


　　陈儒嘿嘿一笑，整个人在一瞬间出现在同样刚刚从山体中钻出的鼠无胆的面前。


　　看到陈儒居然毫无损地出现在自己的面前，鼠无胆倒吸了一口冷气甚至他的身体都禁不住微微地一晃，握着黑色战斧的双手也颤栗了几下。


　　对于陈儒的肉体强度，他也是极为惊奇与艳羡的。


　　“哼，肉体强度不错，不过你体内的能量储备要差我不少”看着陈儒鼠无胆冷笑道，“给我斩——”


　　他的双手突然闪动，对着陈儒的再次挥出这一次，他的度快到了极点。


　　这样的度，几乎可以让空间破碎、让时间变幻。


　　这是完完全全地趁其不备，攻其不意。


　　“嗤啦……”


　　黑色战斧在空中化为一道流光闪过直接地轰击在陈儒的身上。


　　但是，鼠无胆不喜反惊：“不好，这丫的是残影这……这是影……影子法则……”


　　虽然极快地反应过来，可是还是迟了。


　　无数的陈儒，诡异地在鼠无胆的周围出现就算他的神念强大无比，他这时也是内心狂震因为他根本找不出陈儒的本尊。


　　“轰隆”一声巨响，天空中陡然闪过一道紫霄神雷，以迅雷不及掩耳之势轰向鼠无胆。


　　鼠无胆，身体本能地一震，他是黑煞界的人，先天上有些害怕这种阳刚十足的霸雷。


　　是以，在这恐怖的九霄紫雷轰出来的一瞬间，他的心神微微一滞。


　　而要能抓住这一点破绽，对于一个真正的高手来说，却是让鼠无胆致命。


　　就在这时候，陈儒的本尊，开始诡异地与影子分身由虚向虚转换。


　　在鼠无胆心神一滞的刹那间，陈儒手中的虎魄神刀突然冲出一头巨形白虎，对着鼠无胆吼出了一种迷乱灵魂的怒吼。


　　这下子，鼠无胆失守的心境顿时被放大。


　　陈儒冷笑一声，虎魄神刀紧随后至，以迅雷不及掩耳之势直接对鼠无胆的腰身一扫。


　　“啊……”


　　长刀入肉，却是把鼠无胆的身体直接一扫两断，这样的剧痛却是把鼠无胆从心神失守的瞬间惊醒过来使得他禁不住出惨烈的嚎叫感觉如何再呆在这俱被陈儒一刀斩出两段的身体内就一定逃不掉了，当下，鼠无胆一边惨叫，而他的元神却是钻入仙婴之内，准备钻出这具身体逃离……


　　陈儒的这一击，暂时是不会要了他的命这一点，陈儒深知。


　　何况对于鼠无胆这样的强者来说，别说身体被斩成两段，就算他的身体被斩成粉身碎骨，只要他的元神与仙婴不灭，他就能在瞬间复活。


　　知道这一点的陈儒，绝不会给鼠无胆逃走的机会。


　　“时间延迟——”犹如黄泉地狱的阴风刮起，陈儒的这冰寒彻骨的声音陡然在鼠无胆的元神内响起。


　　鼠无胆顿时震惊地现，自己的仙婴的度慢了下来，他甚至感应到四周的空气、风都在迅变慢。


　　时间法则。


　　鼠无胆在一瞬间即逝明白了自己遇到什么情况了。


　　这可是天地间最逆天的法则了甚至比空间法则还诡异。


　　“完了，老子怎么如此倒霉？居然一进入盘古宇宙就遇上了这么一个变态……”一时间，鼠无胆悲愤莫名。


　　自己还只是刚刚被派入银河系，还没来得及进行特大动作，居然就要陨落了？


　　很明显自己是被人盯上了。


　　甚至……也许整个黑煞界的入，都有可能被人盯上。


　　这一刻，鼠无胆突然对黑煞界能成功兼并盘古界产生了怀疑。


　　“师尊呀，不是徒弟不争气，实……实……在是敌人大大地狡猾，徒弟中招了……”鼠无胆心中郁闷地想着。


　　当然，作为一个黑煞界的级强者，鼠无胆绝对不会是一个轻易认输的人。


　　也绝不是一个会把自己的命运交到别人手上的人。


　　这时候，全力聚集自己的元神之力，准备催促自己的仙婴闪移一段距离鼠无胆明白，时间法则极为逆天，也正因此这样，掌控时间法则的人也会有一些局限性。


　　现在，鼠无胆只希望陈儒的时间延迟的术法的覆及面不要太广另一面也希望陈儒的这个时间系术法的坚守的时间不会太长这样，他才有机会逃过一劫。


　　可是，陈儒掌握时间法则的时间已不短，从陈儒一点化出时间系祖巫烛九阴开始，到现在，陈儒对时间法则的掌控已强大到了极点甚至，远远比当年的时间祖巫烛九阴还强何况，在陈儒于大五行造化宫得天地大道的诸多法则之力的青睐后，他对时间法则一系术法的操控，精进了一步。


　　现在的陈儒，当论他在时间法则上的造诣，只怕能比得上一般的圣人。


　　拥有如此强大的时间系法术，鼠无胆要还是能跑了，那陈儒也忒无能了。


　　果然。


　　在鼠无胆的仙婴一破体而出的一瞬间，一只大手裹带着一圈强大的空间能量，雷霆万钧地一把抓住他的仙婴。
接着，鼠无胆只觉得一股极大的吸噬力落在自己的仙婴上然后，环境一转，他就现自己的仙婴连同被一刀斩成两段的肉身同时进入了一个神秘的空间。

第五百八十六章 陈儒是圣人？


　　这个空间有些古怪。


　　到处都是一个神秘的血池。


　　鼠无胆砸巴着嘴巴，眼里满是震惊。


　　不过，既然这人把自己传送到这样的一个空间，又没有彻底地斩杀自己，那么，倒是自己修复身体的时候。


　　看了看旁边的被斩成两段的本体，鼠无胆的仙婴陡然化为一道流光，又钻入其中。


　　没有陈儒的时间延迟的术法存在，鼠无胆的两截身体却是诡异地合在一起，一阵阵漆黑色的光芒闪过，他的两截身体却是神奇地融合。


　　只不过，鼠无胆却没发现自己的元神已被一种神秘的力量入侵。这种力量极为诡异而且不可捉摸。


　　而随着这股神秘力量的入侵，鼠无胆身体内庞大之极的黑狠之力悄无声息地被吸噬着……


　　既然把这鼠无胆的身体与仙婴都收入了血玉空间，那么，陈儒就不会去管他了，相信血玉会处理好的。


　　在短时间制住了鼠无胆，陈儒一个闪身，却是破开空间，直接朝虎无爪、商羊、飞诞、钦原等人亿在的星球赶了过去。


　　如今，虎无爪也是感应到了自己两个师兄的情况了。


　　二师兄被一个巫族之人斩杀了，而大师兄被一个人类给制住了，如今是生死不知。


　　但是，他却是根本就无法去帮助他的两位师兄！却是从一开始就被这些人给围堵住了。


　　虎无爪不明白得很。


　　自己师兄弟三人明明是赶来银河系狩猎这些人的。可现在，这情况却是反了过来。自己三位师兄弟由狩猎者，居然变成了猎物，而本应该成为自己三人的猎物，如今却是把自己等人堵住了。


　　似乎从自己三人一进入盘古宇宙的银河系，就被别人给盯上了。甚至自己等人还没有什么行动，对方却以雷霆万钧的手段灭了自己的二师兄，活捉了自己的大师兄。


　　这一切发生的太快，让他几乎无法相信自己的神念所探查的结果。


　　“怎么会这样？”虎无爪痛苦地于心中发出呐喊。这亿万万年来，他们黑煞界的人偷偷溜入盘古宇宙的仙界无数次，都还从来没遇到如今的情况！现在，他们三兄弟刚一出现在银河星系居然就被神秘的势力给盯上了。这让虎无爪根本就无法接受。


　　警惕地看着围堵自己的几人，虎无爪根本就没有一点胜算。这些人有几个的实力都与他相当，另外还有只妖兽也极不好惹。


　　刚刚，虎无爪已经与这些人战斗了几次。他能清楚地感应到这些人的实力。


　　不过，这些人似乎只准备围堵自己，只要他虎无爪不想着逃离，这些人还是不会进攻。


　　可虎无爪不傻，他能看出这些人是在拖延时间。这下子反而让虎无爪想不通了。以这些人之中，有好几个的实力都与他不相伯仲。而一旦这几人联手，他根本就不是他们的敌手。


　　既然自己都不是他们的敌手，那么，他们为什么又要拖延时间呢？


　　虎无爪哪里想得到这是陈儒命令他们干的！为的就是夺取他体内的庞大黑煞之力。


　　的确，商羊、飞诞、钦原、地狱麒麟犬等联手，是能够斩杀于他。可问题就在于，这几人不能斩杀虎无爪。


　　于此一来，虎无爪自然非常疑惑。


　　但是，感应到自己的两位师兄出事，他的心里也升起了一种莫名的寒意。就感觉有什么危险的东西在向他逼近。


　　不想与这些人战斗下去，虎无爪开始不停地使用星际大挪移之法，不停地逃逸。


　　但是，让他郁积闷的是，不管他逃到哪里，这些人都能紧紧地跟住他。没有一个人掉队。


　　打又打不赢，跑又跑不掉，虎无爪觉得自己就像被大猫戏弄的小老鼠一般。


　　“混蛋，你们究竟想干什么？”虎无爪如今被气得有些暴怒，忍不住就对围追自己的这些人大声吼叫起来。


　　“呵呵，我们不想干什么！只不过你还是不要逃了，我们的主人要见你！”飞诞笑了笑，走上前说道。


　　主人？


　　虎无爪暗暗吸了一口冷气，这些人个个都是大圆满境的强者，居然都是别人的奴仆？


　　这么一来，可见这些人口上的主人，只怕更强大。


　　“不会是圣人吧？”虎无爪心头狂震，猜测起来。


　　想到自己师兄弟三人，才一进入银河系就泄露了行迹，被这些人给盯上，虎无爪很有些怀疑是盘古宇宙的圣人在盯着自己等人。否则，就算同级别的大圆满准圣，也无法轻松地感应到自己等人的行动轨迹……


　　一定是这样。


　　绝对是这样。


　　想到这里，虎无爪的心里顿时凉了一大截。


　　圣人呢。


　　是圣人在盯着自己。


　　难怪自己逃不出对方的感应。


　　难怪自己师兄弟三人一被传送到银河系，就被这些人给截住了。


　　只有圣人，才有这么强大的神通。


　　虎无爪这时候突然有些埋怨自己的师尊黑煞瘟圣了。为什么要派自己来这银河系。


　　他却也不想想，当时，是他们师兄弟三人抢着赶来盘古宇宙的银河系的。


　　“你们的主人是圣人吗？”虎无爪停了下来，看向商羊、飞诞、钦原，有些忐忑地问道。


　　“呵呵……”飞诞笑了起来，道：“差不多吧！”


　　飞诞并没有说假话。只不过在他们的心里，陈儒还真的与圣人无异！甚至他们能确定陈儒成为圣人是迟早的事。是以，在他们的心里早就把陈儒当圣人看待了。


　　毕竟，哪一个圣人在还没证道圣人果位前，能掌控几百种天地法则？又有哪一个圣人能炼制出“逆道立神丹”这样神奇的丹药？并助巫族之人凝结元神？


　　更甚至，又有谁能在还没成圣的时候，肉体的强度已无限拉近极品先天灵宝了？


　　这一切的一切，让飞诞、商羊、钦原等人都是由衷地震惊，接着就是无以复加地崇拜。


　　听了飞诞的语气，虎无爪心中苦笑：“果然是圣人！”


　　虎无爪顿时郁闷了，他进入盘古宇宙的银河系，只是准备偷偷地狩猎盘古仙界派下凡人界的人，并暗中捣乱。


　　他可不想被人盯上。


　　可是，现在不但被人给盯上了，而且还似乎是被圣人给盯上了？


　　虎无爪顿时如霜打的茄子——蔫了。


　　“我能不能拒绝？”虎无爪双眼热切地看着飞诞，问道。


　　飞诞摇了摇头，有心吓唬道：“你不能拒绝！否则我们不好交差，而你也是要彻底地陨落——神形俱灭！”


　　“你这是威胁我喽？”虎无爪的心中大气，身上也陡然澎湃出一股极强地黑煞之力，他咬着牙冷冷地看着飞诞，怒声喝问。


　　飞诞根本不在乎对方的这种气势，却是淡淡地道：“你可以当我们是威胁你！”


　　“呃……”虎无爪顿时有些下不了台来。


　　可是，面对三个同等级的超级强者以及几只实力不经的妖兽，虎无爪根本就没有从这些人的包围中退走的信心。而且，暗中还有圣人盯着，自己就算要逃跑只怕也逃不过这圣人的天眼。


　　对于圣人来说，整个宇宙，他们都能一眼看穿。并能轻松出现在这个宇宙的任何一个角落。


　　“好吧，我同意去见你的主上！”虎无爪叹了一口气，说道。


　　现在，形势是别人的强，虎无爪不得不妥协。


　　“这就对喽！”飞诞咧嘴满意地一笑，一口暴牙上闪过一片黄芒，这神情况要多丑有多丑。


　　虎无爪看了差点把几亿万年前吃的东西都吐了出来。对于这个矮小丑陋的家伙，他恨不得一脚把他踏飞到黑煞宇宙去。让他尝尝黑黑煞的无边痛楚。


　　“那么，你带路，我跟你们走！”虎无爪的目光复杂地扫在众的众人一眼，却是主动地提出来。


　　“呵呵……，不用你来找我。我自己过来了……”


　　就在这时候，一阵淡淡地笑声凭空在众人的身边响起。


　　接着，在虎无爪极度警惕与震惊的目光中，一个人影已站在了他的旁边。


　　强。


　　太强了。


　　虎无爪心中狂猛地颤动，这个神秘出现在他身边而不让他发觉的人，其实力绝对强到了不可思议的地步。


　　能让自己这样的大圆满境的准圣都无法发觉他是怎么出现的，这可得要多么强大才能做到。


　　他就是围载自己的几个超级高手的主人？


　　他的实力果然是深不可测。


　　难怪自己师兄弟三人一出现，就被人给截住了，看来，他的确是一个圣人！或许他的实力比自己的师尊黑煞瘟圣要差上一筹，但是，圣上就是圣人，他要对付几百个大圆满境的准圣只怕都不在话下。


　　只不过，这人是盘古宇宙的哪一位圣人呢？


　　虎无爪仔细地思考起来。


　　把盘古宇宙中七位圣人的资料与面前这人相对照，虎无爪还是无法知道陈儒是哪一个圣人！或者是圣人改扮的。


　　“前辈，请……请问您是盘古七圣中的哪……哪一位？”虎无爪有些紧张地看着陈儒，喃啁地问道。


　　圣人？
陈儒呵呵一笑：“呵呵，你猜错了，盘古七圣，可没有人的一席之位！”

第五百八十七章 圣人的误会，陈儒制造


　　不是圣人？


　　听到陈儒否定，虎无爪不由疑惑了。


　　他不相信圣人境以下的人能盯得住自己师兄弟三人。要知道大圆满境的准圣，在星际大挪移的时候，由于速度太快，又擎到了一定的空间法则‖级别的大圆满境的准圣是不可能感应得到他们的挪移路线的。但是，陈儒不但做到了，还完全地监视了他们三人的行踪，这岂能是圣人境以下的人能做到的？


　　甚至，他的这些手下都能在随时随地的知晓到他们师兄弟的行踪，对自己等人进入围堵……


　　这一切的一切，都表明了眼前这个人的实力应在圣人境啊。


　　虎无爪却是不明白陈儒的血玉已晋升为了，其空间感应的能力几乎可以覆盖整个盘古宇宙！它要知道虎无爪牙、牛无角、鼠无胆等人在盘古宇宙观的行踪，那是极容易。


　　如果这一次吸收足够多的黑煞之力，血玉极有可能晋级拥有49层大道禁制的混沌至宝。与盘古的天天圣器同级，这样一来，只与天道融合49重大道禁制的道祖都无法毁灭拥有主人的血玉。而血玉一旦晋为拥有50层大道禁制，那么它会成为可媲美完整牌的道器。成为盘古宇宙的第一至宝。


　　而现在，黑煞界似乎就成了血玉晋级的最强机缘所在。


　　“就算你不是圣人，只怕与圣人的实力也差不了多少了！”虎无爪深深地看了陈儒一眼，并没有动怒。刚才他感应到自己大师兄鼠无胆就是被这人一两招间制服的。能轻松制服他的大师兄，虎无爪明白这人也能轻松地灭了自己，所以很聪明地没有立刻与陈儒动手。


　　“嗯，你说的不错，我证圣的时机快到了！”陈儒颇为自信地笑了笑，对于虎无爪的识时务者很是满意时，他也隐约感应到，只要自己解决了这场丧尸病毒之灾，似乎可以证道圣人境。


　　这种感应很虚无，却让陈儒深信不疑。


　　但是，陈儒明白，自己的圣劫可不是那么好渡的，这个盘古宇宙的天道一直与自己不怎么对付！而自己的证道方式也不是顺应这个天道。


　　至时候这家伙肯定会再次弄出什么妖蛾子。


　　居然能感应到自己的证圣的时间？


　　虎无爪微微有些震惊，之后是浓浓的艳羡！他是黑煞瘟圣的第三弟子，修炼了亿万亿年，才达到大圆满境的准圣境界。当然，他在晋级准圣大圆满境后，也过了无数亿年的时间了。可以说他是的老牌大圆满境的准圣。可他从来没感应到自己证圣的时机呢。


　　“那到值得恭喜了！”虎无爪看了陈儒一眼，突然道：“不知阁尊上能不能告诉我您的大名？”


　　“陈儒！”陈儒点了点头，平静地说道。


　　陈儒？


　　虎无爪隐约觉得这个名字有些熟悉，却又一时间想不起来。便一下愣住了。好一会儿他才惊呼出声：“你是陈儒？是那个一招妙掉盘古仙界胡东帝，击杀了欢喜佛的陈儒？是最近声名远播诸界的陈儒？”


　　看到虎无爪惊呼出声的样子，陈儒有些纳闷：貌似自己没这么出名吧？想不到如今连的超级强者都知道了自己？


　　陈儒微微咋舌，虽然心里也有些高兴，可在瞬间又有些郁闷，这名声太大可不好，枪打出头鸟呀！更何况自己准备在解决丧尸危机后，去黑煞界闯一闯，要是被太多的人知道，那么在进入黑煞界后，收取黑煞之力的难度可能会增大不少。


　　“不错！我正是你所知的那个陈儒！”陈儒点了点头。以他如今的境界，也是不会故意去欺骗对方。


　　果然是他。


　　虎无爪微微吸了一口气！他只所有对陈儒有印象，正是因为陈儒一招抄掉了欢喜佛！要知道，这些年来，虎无爪的那些兄弟个个都偷渡到盘古宇宙，为的是悄悄吞噬盘古仙界一些强者的灵魂、元神。让自己的实力更强大。不过，在几百万年前，虎无爪看上了欢喜佛的强大元神。却是与欢喜佛斗了一战，结果却是势均力敌、两败俱伤。


　　而虎无爪上次听闻欢喜佛被一个新人给秒杀了，还有些郁闷与惊奇呢。


　　他却没想到自己在进入盘古宇宙后也遇上了能一招斩杀欢喜佛的人。


　　这一下，就算知道陈儒不是圣人了，虎无爪也不敢反抗了。


　　心里苦笑一声，道：“不知陈儒尊者为什么要见我？”


　　这个时候，虎无爪也是想弄明白陈儒的来意了。先前，商羊、飞诞、钦原等人对他进行围堵，却不大开杀戒，只是说陈儒要见他。可他是一个黑煞界的人。依黑煞界与盘古界的关系，两者仇怨太大，几乎是不死不休的关系，他不明白陈儒怎么会要见自己。


　　“没什么！只想从你的身上对黑煞界作更多的了解。”陈儒直言不讳地说道。


　　“我是绝对不可能出卖黑煞界，绝对不会答应你的！”虎无爪脸色一变，冷声吼了起来∧里陡然闪过一丝决绝！他的确有可能不是陈儒的一招之敌，但是，他有本事在第一时间毁灭自己的元神甚至是意识。在他想来，陈儒要想来强的，根本不可能做得到。


　　陈儒哂然一笑，傲然道：“这由不得你不答应！”


　　感应到这家伙居然想像无彻一般极速献祭自己的元神与灵魂，陈儒突然出手，一圈晦涩的能量波动与他的右手上闪出，瞬间射到虎无爪的身上。


　　“时间静止——”


　　这种逆天的法则之力一出，想不到陈儒会这种秘法的虎无爪牙，却是一下子着了道。他的身体乃至整个灵魂都在这一刻都无法动荡。


　　“这……怎么会……”虎无爪最后一个意念产生，却在一瞬间被陈儒闪速打入一连窜的封印，给禁锢了修为，扔进了血玉空间。


　　陈儒懒得去想被自己扔进的虎无爪会有什么待遇，反正他绝对可能与他的大师兄会遭遇一样的待遇……


　　把商羊、飞诞、钦原、九尾神眼天狐等打法走。陈儒闪入了刑天所在的星球。


　　虽说这牛无角被刑天给斩杀，使得手无角体内的庞大黑煞之力大量流失，但是，如果收取得快的话，应该还可能吸收到相当于牛无角体内的四成黑煞之力……


　　死光地带，瘟圣在传送自己的三个徒弟进入盘古凡人界的银河系后，也安排了无数人手。在凡人界捣乱，为的就是不消盘古仙界的仙人下界而坏了他的大事。


　　可当他在下达了几十个命令的时候，突然感受到一阵心悸。却是连忙推算起来。可如今的盘古宇宙天机晦涩，就连盘古宇宙的圣人都很难推算一件事情，更何况他的这个外界圣人？


　　即然无法推算，就只能运用神念搜查，看看到底出了什么事！还好，他现在也在盘古宇宙之内。他的实力虽然被压制了一些，可要用圣人境的神念搜索一下情况还是容易的。


　　只是短短的时间内，瘟圣就的神念就一路浩浩荡荡地在盘古宇宙中迅速扩散。而且，受心灵悸动的影响，他却是本能地把神念投入到盘古宇宙凡人界的银河系……


　　“混蛋！这怎么可能？这才多久，鼠无胆、牛无角、虎无爪就消失不见了？甚至连元神气息都在迅速消失？”感应到一些情况，瘟圣一向稳定的心境，也是微微一颤，一种怒火在一瞬间直接他的意识海。


　　他在一瞬间知道了！自己的二弟子牛无角已然死亡，甚至是神形俱灭。大弟子、三兄弟应该是被人给抓去了。而他们的灵魂、元神的能量明显受到什么攻击，正在闪速度消耗。


　　瘟圣真的惊动了。他可是知道，自己这三大弟子的实力的！就算在盘古宇宙实力会受到一定的压制，但是，他们身上凝聚的黑煞之力让他们在对战盘古宇宙的大圆满境准圣的时候，也有一定的克制作用，这样说来，大家的实力都被拉到同一水平。


　　如果这三大弟子遇到的是同等级的准圣，那么，他们绝对不会这么快就陨落或战败。


　　可是，他们在这短短的时间内，居然就被人给灭的灭，抓的抓？甚至都来不及使用灵魂献祭的秘法毁灭自己的灵魂，召唤自己过去？


　　很显然，这三人遇到的是圣人。


　　而且也只有圣人才能轻松地感知到自己的三大弟子的踪迹吧？


　　“该死，没想到你们这些圣人居然这么无耻，居然对小辈动手？将既然你们先破坏了规矩，那么，就让你们尝尝我们黑煞界最疯狂的报复吧……”黑煞瘟圣暴怒地咬着牙，身形一闪，整个人突然凭空消失。


　　这一刻，瘟圣却是真正地误会了。


　　他哪里想得到盘古宇宙还有陈儒这样的怪胎，更没有想到在盘古宇宙还有血玉这样能自行进化的超级法宝。


　　这两个家伙组合在一起，能产生的化学反应，几乎连天道都有些不清楚。


　　瘟圣的误会，直接让黑煞界进攻盘古界的方针开始出错。


　　当然，盘古界也将承受最狂猛地一次危机。

第五百八十八章 瘟圣来袭 壮哉刑天！


　　“还好赶来及时，这牛无角的黑煞力应该只损失了五成多一点！”感应到星球上空那浓郁之极的黑煞之力，陈儒微微松了一口气。


　　原本以为血玉只能吸收相当于牛无角体内接近近四成的黑煞之力，但是，这吸收黑煞之力也有损耗，在陈儒算来，能有三成半的黑煞之力被血玉完全吸收都是好运气了。可是真的仔细一探，却是能捞到四成多的能量，这让陈儒在松口气的时候，也有些高兴，连忙对血玉传音：“小子，先别管里面的那两个了，快把这里的黑煞之力吸了吧！”


　　血玉也通明白，里面的两个家伙是永远逃不掉的。而外面的是没人控制的黑煞之力，很容易扩散开去。这样一来，很容易被别的黑煞界高手给吸收。或者是壮大宇宙内的新型丧尸病毒的实力。


　　不敢怠慢，血玉喜滋滋地在这颗无名星球弄出了成千上万个能量漩涡，把这些能量一脑儿地往自己的空间能传送。


　　对于血玉来说，这么庞大的黑煞之力，绝对是它如今最强大的宝贝。


　　陈儒没有再管这里的事，却是抓紧时间去血玉的“控时区域”休息了一下。毕竟，这段时间他不单是远神劳累，就连身体都有些劳累了。


　　陈儒却不知道，自己的这一躲，却是避过了黑煞瘟圣的神念的强势探查。


　　时间在迅速地消失，血玉尽全力吸收黑煞之力，却也只是在近两个小时内吸收了三成的黑煞之力，还有一成多的黑煞之力并没有吸收到手。


　　这可还有一成多的黑煞之力呀！血玉哪能轻易地放弃这等宝贝？


　　就在血玉要再次发力吸收这个星球上的黑煞之力的时候，它突然感应到空间能量在隐秘地波动。


　　像是想到了什么，血玉连忙地收敛了所有的能量漩涡……


　　就在血玉收回所有的漩涡之时，一个阴沉着脸的黑衣青年，凭空出现在这个星球！他的目光几乎能穿透虚空，差点就能看透血玉的踪影了。


　　这人正是赶来的黑煞瘟圣。


　　“哼，逃得倒快！”感应到先前的那些吸收黑煞之力的能量漩涡于一瞬间消失不见，瘟圣的脸上铁青一片。


　　同时，对于能释放出这么多的能量漩涡的人，瘟圣也是有一点震惊与怀疑。


　　在盘古宇宙居然有人能吸收黑煞之力，这让他隐隐产生一种不好的预感。在他的记忆里盘古宇宙的人还从来没有能吸收黑煞之力的先例呢。


　　“但愿不是盘古宇宙的家伙在吸收黑煞之力！”瘟圣的眉头微微地皱了一下，喃喃自语。


　　既然敌人已迅速退走，他也是无能为力。不由暗暗地叹惜一声：“唉，可惜，如果本座早一点赶到，这家伙应该逃不掉的！就是不知这家伙是不是斩杀了牛无角的那人？”


　　瘟圣摇了摇头，如今的盘古宇宙天机晦涩，就是圣人也无法推算事实的真相，这让他大有英雄无用武之地的感慨。


　　不过既然牛无角是奉自己的命令前来猎杀银河系的这一批人的，那么，事情因这些人而起，也应该以这些人而结束。


　　瘟圣的目光陡然冷冽了起来。他的神念极速地于银河系扩散。只是一瞬间就确定了几个人的身上有着牛无角的气息。其中的一个人身上沾染牛无角的气息最强。


　　“是他！”瘟圣很肯定地用神念紧紧地锁定着一个魁伟的男子。目光中多了一丝浓烈之极的杀意。而在这个魁伟男子的身边还有几人的身上也沾染了一些牛无角的气息。


　　看样子，自己的二弟子牛无角是被盘古宇宙的这几人围杀的。


　　想到这里，瘟圣的脸色更加地阴冷。


　　只是一瞬间，瘟圣的身影消失，接着，却是凭空出现在这些人的面前……


　　刑天在斩杀牛无角后，与后雪、地狱麒麟犬被陈儒派遣到另一个星球上消灭新型丧尸病毒，正当他们联手再一次地消灭一个星球的丧尸病毒的时候。一个神秘的黑衣青年凭空出现在他们的面前。


　　刑天警惕地看了这个黑衣人一眼，挡在后雪、地狱麒麟犬的身前，干戚神斧也是不停地颤动起来。


　　刑天脸色一变，能让干戚神斧主动示警，这人的实力绝对极强。甚至强得有些变态。


　　要知道，当年遇上陈儒之时，这干戚神斧也没有主动示警呢。


　　连自己如今的主人陈儒都办不到，而眼前的这个神秘黑衣人只是平静地站在自己等人的面前，就给干戚神斧如此强烈的危机感，由此可见这人只怕比陈儒都要强上不少。


　　“尊上是谁？为何拦住在下等人的路？”刑天客气地对瘟圣行了一个道礼，平静地问道。


　　“呵呵，你问我是谁？”瘟圣突然笑出声来。只不过，他的笑声逐渐地阴冷起来。这笑声传入刑天、后雪、地狱麒麟犬的耳里，都让他们产生了一种毛骨悚然的感觉。


　　笑了好一会儿，瘟圣的双眼陡地射出两道凛冽的杀意，看着刑天、后雪与地狱麒麟犬，冷声道：“你们联手击杀我的徒弟，居然还问我是谁？”


　　什么？


　　牛无角的师父？


　　刑天、后雪两人的脸色顿时一变。


　　这牛无角的师父可不就是黑煞界的黑煞瘟圣。


　　圣人！


　　真正的圣人！


　　刑天、后雪两人对视一眼，都从对方的眼里看到了一抹苦涩。没想到才斩杀人家徒弟没多久，这丫的师父就赶来了？


　　这可是圣人呢。


　　就算巫族战士拥有与天斗、与地斗、与圣人相斗的勇气，但是，那仅仅只是勇气而已。


　　就算刑天如今拥有了强大的元神，让他的实力提升了好几倍，但他也不会狂妄地认为自己在这时候就能战胜一个圣人。


　　不过，就算对方是圣人，刑天也是有向圣人“亮剑”的勇气。当下，他向前大踏一步，平静地道：“不错，牛无角正是老子斩杀的！他既然有偷渡到我盘古宇宙来投放丧尸病毒的勇气，那么，也应该得有付出生命代价的决心！”


　　“哈哈……，好一个盘古巫族战士！居然在杀了本圣的弟子后还如此张狂。”瘟圣狂笑一声，接着声音转冷：“那么，你击杀了我的弟子，也应该有被我击杀的觉悟了！”


　　着，一股无与伦比的强大威压于一瞬间向刑天冲击过去。


　　顿时，刑天就感觉自己如汪洋大海中的一叶扁舟，强大而恐怖的海浪疯狂地向自己冲击过来。


　　“吼……”


　　刑天禁不住狂吼一声，全力激发自己身为巫族战士的最强战意。


　　巫族在肉体在战斗意志上，是盘古宇宙中最接近盘古大神的种族，他们的战斗意志强大到了极点。


　　面对瘟圣如惊滔骇浪一般冲击过来的圣人气势，刑天居然顶住了。


　　“哼！就算你贵为圣人又如何？你们在我盘古宇宙投放丧尸病毒，造成我们盘古宇宙最大的灾难，你也应当受到处罚——”


　　“好狗胆！”瘟圣脸色“倏”地一变，自从他证道圣人果位以来，还没有哪个人敢如此与他对话。而且，这人只是一个小小的巫族战士。


　　带着一丝怒火，带着一丝冰冷的杀意。瘟圣的右手一挥，一道漆黑色的光剑向刑天闪速劈斩了下去。


　　快。


　　怜惜到了极点。


　　这就是圣人的出手速度？


　　轻描淡写之间，就释放出如此强大的一击？


　　刑天本能地挥出干戚神斧迎上上去。


　　“轰隆……”


　　一声恐怖的巨响，如同天上打了一个炸雷一般。


　　接着，恐怖黑色光剑直接轰击在刑天的干戚神斧之上。


　　刑天顿时脸色苍白，这股恐怖的力量将刑天整个人给轰飞。


　　强！


　　太强了！


　　可是，你丫的贵为圣人，居然出手不打招呼，这几乎是偷袭的行为。


　　刑天被激怒了。


　　在他的心里，圣人就应该有圣人的尊严。


　　这种几近偷袭的手段，几乎比盘古宇宙里的准提圣人还让他不耻。


　　要知道准提圣人在刑天的眼里也只是脸皮厚、有些耍无赖而已。


　　可面前的这个黑煞界的圣人，在他的眼里，根本就没有一点圣人的气度。


　　被这样的人打败，他不服。


　　他要战斗。


　　“吼……”


　　怒吼一声，刑天在半空中强扭着身体，接着的，他的身体在一瞬间变成了万丈高。


　　身为巫族战士，最强的战斗力还得他们变身后才能完全地发挥出来。


　　“给我破，开天辟地——”他狂吼着，带着万物莫能御的气势，向瘟圣闪电般冲了下去。这一刻，他边刚才被瘟圣偷袭而受的不轻的伤都忘记了。


　　对于刑天来说，你可以打败他，可以击杀他，但绝对不能像黑煞瘟圣这样的家伙，明明是实力比自己还高得太多，居然行小人的行径偷袭他。


　　这一刻，他发出了自己最强的一击。


　　开天辟地。


　　锋利之极的干戚神斧的斧刃上爆出璀璨之极的寒光，化作了一道闪电几欲破开整个空间，朝着下面的黑煞瘟圣的身体直劈下去。


　　对于刑天来说，对方是圣人又如何？


　　就算对方是圣人，他也有敢于向圣人对战的勇气。
真正的战士，敢于挑战一切权威与强者。

第五百八十九章 大失颜面的瘟圣。


　　“咦？”


　　瘟圣微微有些惊奇。


　　他刚才虽然只是随手释放一记黑煞死光剑。但是，这一记的威力，他是心知肚明。而且他也感应到刑天已然受伤。


　　可是，这家伙在受伤并被震飞的时候，居然战意狂飙，反而敢向自己发动反击？


　　而且，这一反击的威力居然如此地强大？


　　瘟圣的脸上露出了一丝的讶异，见到刑天极速攻击过来，他的右手再次挥起。一道更强的猛地挥出。


　　“轰隆隆……”


　　与刑天的狠狠地对撞在一起。


　　两股恐怖之极的能量瞬间错综复杂地缭绕在一起，于一瞬间疯狂地爆炸开来，犹如恒星崩溃，使得整个星空都被震动。


　　“噗噗噗……”


　　刑天一连喷出好几口鲜血，直接被高高的震飞，万丈高的巨大身体就像是脱离了星球的引力，向着高空倒飞出去。


　　而下面的黑煞瘟圣，也是被震退着回到了地面，虽然没有受伤，可是头发也有些凌乱，衣服也是微微有些破烂。


　　瘟圣伸手微微抚好自己的头发，脸上的杀意俞发地强大。


　　自成圣以来，他黑煞瘟圣还是第一次被人弄得这么狼狈过。而且，这人还不是圣人。只是一个大圆满境的准圣。


　　不证圣人境，终是蝼蚁。


　　可今天，他瘟圣居然被一个蝼蚁给弄得这么狼狈？


　　“小辈，你死定了！”瘟圣脸色一变，闪电般冲向高空，对着刑天冲击过去。


　　“不要！”下方的后雪脸色狂变，不由失声惊呼。完美无瑕的脸庞上，带着无与伦比的惊惶。她尖叫着也冲向了高空。一把土黄色的弯刀于空中飞起，闪电般攻向瘟圣。


　　“哼，荧火之光，也敢与皓月争辉？”瘟圣眉头一皱，当下冷哼一声，衣袖一甩，一道璀璨的可以灼这太阳的漆光于空间闪下，直接轰在后雪的这把土黄色的弯刀之上。


　　“嗡……”


　　弯刀虽然也是先天灵宝，可在这一记漆光的撞击下，却是发出一声嗡鸣，接着于瞬间暴碎。


　　“噗……”


　　本命兵器被毁，后雪不由吐出一口心血。


　　心下骇然之极的她，不退反进。利用土巫一脉的反重力术，瞬间腾升到更高空。


　　“重力无疆——”后雪娇喝一声，拼着元神能量全部消耗的危险，对瘟圣发动最强的一次土系重力法则。一瞬间，让瘟圣微微受到了一些影响。


　　“刑天大哥，看你的了！我只能坚持两秒——”这时候，后雪惨声对着高空的刑天传音。


　　“开天壁地——”高空中的刑天，双手鲜血直流，极速从高空降落，对着瘟圣发动最后的一击。


　　这一记，如果不伤到瘟圣，那么，他与后雪两人都会陨落。


　　这可是一个圣人！刑天虽然拥有无与伦比的坚强斗志，但是，他也有自知之明。


　　“可惜，这一招开天辟地，我只学了四成不到。如果是陈儒来释放这一招，只怕有可能重伤这家伙——”从高空扑下的刑天，心中苦笑。但他却是把自己全身的力量与元神能量都用尽了。


　　这最后的一招，不成功，就成仁。


　　“该死——”


　　空中的瘟圣也没想到下面的那个女巫也发疯了。更加让他想不到的是这个女巫对土之法则的领悟极强。这一记土系的，让她在瞬间把重力叠加到亿万万倍。


　　虽然身为一个圣人，对于这亿万万倍的重力是不会放在心上的。但是，这么庞大的重力突然袭来，总会让他有一丝不适应的。


　　这一丝不适应的过程可能极短，但对于后雪、刑天两人来说，这极短的时间，正是他们用尽全力拼命想得到的机会。


　　“小辈们，你们惹怒了我！”瘟圣被刑天、后雪两人的联手给恼羞成怒了。他强运大神通，在一瞬间冲破了的束缚。仓促之下，他挥出一道迎上了刑天第二次施展的。


　　“轰隆……”


　　刑天不消说，再一次被霸飞，而他的干戚神斧居然被给斩成了两段。甚至，他自己本就受伤的强大双臂也在这一次对决中被震得粉碎。一身的战力在一瞬间下降了近九成。


　　不过，身为黑煞界圣人的瘟圣，这次也是被弄得灰头土脸。


　　他的整个人居然被与这两招相撞记而爆发的恐怖能量给轰了下来。


　　直接被轰到了地面。一时间，地面上出现了一个巨大的深坑，一片尘埃飞舞之中，瘟圣的身影消失不见。


　　而这两记至强的大招对撞的余波还没结束。


　　雷鸣般的暴音在幽静星球上响遏行云，恐怖的能量冲击波以两人对战的中心形成了一个巨大的风暴，在整个星球上横冲直闯。


　　一时间，飞沙走石，疯狂的能量冲击波到处席卷，无数的树木、巨石……被这股至强的冲击波给绞得粉碎。


　　片刻之后，瘟圣有些灰头土脸地出现，他挥一挥衣袖，空中的尘埃、能量冲击波在一瞬间消失。


　　“哼，没想到区区两个巫族小辈居然把我是如此狼狈！你们也足以自傲了！”看着从高空跌落下来的刑天、后雪两人，瘟圣冷哼着。只不过，他的心里却是真的冲满着无与伦比的杀意。


　　如今，刑天体现。


　　人能量已然耗尽，而后雪的元神能量也差不多耗尽。两人如今已无余力对抗任何一个玄仙了，更别说面前的这人还是一个圣人！一个强大之极的圣人。


　　“对于你这样的垃圾圣人，就算我们能越级而斩杀你，也没有什么自傲的！”刑天看着瘟圣，淡淡地讽刺道。


　　如果没有奇迹出现，刑天相信自己与后雪逃不过这瘟圣的追杀了。所以，他说话却是有些胆大了。


　　只不过，在说这话的时候，刑天还用着尽剩的元神力量向地狱麒麟犬传音，让它赶快逃走。毕竟，能逃一个是一个。只是，在他的心里，却是真的有些遗憾，那就是他只怕不能感到巫族真正强大起来的那一天了。


　　现在的他，有些认命了。


　　“哼，你们想求速死吧？不过，我现在却想从你们的脑子里知道一些东西，看看是谁有这么大的本事让巫族拥有元神——”瘟圣冷冷一笑，不紧不慢地向刑天、后雪两人走了过来。


　　他每走一步，都会给两人的心里带来沉重之极的压力。


　　看着一步步走过来的瘟圣，刑天、后雪两人惨笑一声，强笑道：“哈哈，想从我们的脑海里寻找答案？就凭你，却还不配——”


　　刑天、后雪两人虽然对陈儒所说就算是圣人，也不可能在短时间内探查他们脑中信息的话语有些相信，但也有些忐忑不安。


　　两人却不知道，如今的血玉在等级上来说，几乎与不完全的天道是同一级的。而他们两人的奴隶契约可不是陈儒订立的，而是血玉强行抓丁而烙下的印记。拥有49重大道禁制的血玉，是真正的混沌灵宝了。以瘟圣的实力，的确不可能在短时间内从他们两人的脑海中打开血玉的封印。找到关于陈儒与血玉的只言片语。


　　瘟圣也感觉到两人的不安了，双眼不由闪过一丝火热。要是能从这两人的脑海中得到巫族如何生元神的秘密，说不定他黑煞界的实力可以再次提升。因为黑煞界也有类似巫族的修行者。也无法拥有元神。


　　就在瘟圣离刑天、后雪两人还有五十米不到的距离时，并没有逃走的却是突然对瘟圣发动了攻击。


　　“嗷——”


　　一道极为强大的灵魂攻击波，伴着地狱麒麟犬的怒吼，狂猛地冲击着瘟圣的元神。


　　“该死，一个小妖也敢在本座面前放肆？”瘟圣怒喝一声，一挥手就要斩杀地狱麒麟犬。


　　不过，在瘟圣只以为地狱麒麟犬只有这么点能耐的时候，地狱麒麟犬突然对着瘟圣放了一个屁。


　　这一个屁臭气薰天！在一瞬间就席卷到了瘟圣的面前……


　　更主要的是，这种气味极不容易消除，只要被这种臭屁薰到，那这种臭味是能渗透到敌人的皮肤与血液。更有极强的粘性。


　　瘟圣哪里知道这只像小哈巴狗的妖兽，居然是地狱麒麟犬？更没想到这家伙居然还有这样的绝招。却是被这臭屁喷了个正着。


　　瘟圣只觉得一股无与伦比的恶臭传来，却是动念间于自己的体表形成一个护身罩，把这股臭屁给隔开。


　　只不过，他虽然反应快，却还是吸收了一点。如今整个人都被这臭屁给搞得晕乎乎的。


　　怒！


　　怒到了极点。


　　他堂堂黑煞瘟圣，何曾遇到这等大失颜面的事？


　　要是被黑煞界的其他知道，他可是要论为其他圣人的笑柄了。


　　“死——”瘟圣怒喝一声，一道黑煞死光剑以迅雷不及掩耳之势轰向地狱麒麟犬。


　　地狱麒麟犬根本就无法反应过来。对方释放这一招的速度实在是快到了极点。
“嗷……”地狱麒麟犬哀鸣一声，整个身体被这道给劈成了两半。紧接着，它的伤口开始迅速炭化。

第五百九十章 陈儒战圣人？


　　地狱麒麟犬的元神连忙裹着自己的妖婴逃了出来。极速地冲向高空。它想引开瘟圣，让刑天、后雪有逃走的机会。


　　不过，地狱麒麟犬还是小瞧了瘟圣。


　　以它的速度岂能在一个圣人的手下逃走？


　　它还没有来得及使用星际大挪移，就感觉到一只大手紧紧地拽住了自己的妖婴。


　　一股无与伦比的痛楚传来，它瞬间失去了意识。


　　“哼，小东西，如果被你逃走了，我瘟圣也不屑做一个圣人了！”看着被自己封印了的这个妖婴，瘟圣冷笑着闪回，落在刑天、后雪的面前。


　　“完了，是我们害了这小家伙！”刑天、后雪看着地狱麒麟犬的妖婴落在瘟圣的手里，心里突然极为难过。


　　看着刑天、后雪的神态，瘟圣很温意。他出声道：“巫族为何会拥有元神的事，是你们是自己说呢，还是让我来搜查你们的灵魂？”


　　“有本事你自己来吧！我们无话可说！”刑天淡淡地瞥了瘟圣一眼，心中的不安居然在这时候平静了下来。


　　“哼！不识抬举！”瘟圣冷哼一声，右手闪电般落在刑天的身上，一连窜的手印落在刑天的身上，把给整个人给封印，同时，也依样把后雪给封印了。


　　做完这一步，瘟圣的强大神念却是浩浩荡荡地闯入刑天的意识海。


　　巫族的意识海浩瀚无边。他们是真正的盘古大神的后裔，身体素质强大的同时，他们的意识更强地广阔。这也是他们为何无法凝聚元神的原因。


　　这么浩瀚的意识海，怎么能把所有的灵魂能量聚集起来，并压缩成元神？


　　是以，从有巫族以来，就从来没有哪一个巫能够自行于意识海凝聚自己所有的灵魂能量，凝结成元神。而最近，陈儒横空出世。却是为巫族这些战士带来真正崛起的机会。让他们成功凝结元神。成倍地提升着他们的实力。


　　可以说，陈儒的出现，让整个巫族之人都得到极大的鼓舞……


　　瘟圣的神念在刑天的浩瀚意识海中逛荡，他越是逛荡越是吃惊。这刑天的意识海的广阔程度居然不比盘古宇宙小呀！他一个圣人居然在短时间无法察到刑天的灵魂？


　　不敢置信之下同。瘟圣加大了自己的神念的传输速度。开始在刑天的识海内横冲直闯，却是完全顾不得刑天的死活了。


　　如果是一般人，或者换一个人族的大圆满境准圣，被瘟圣的神念在意识海内如此横冲直闯，只怕这个人都有可能被瘟圣搞出一个傻子出来。


　　随着元神能量传输的加强，瘟圣终于找到了刑天的元神。


　　刑天的元神一见瘟圣的元神神念向自己冲击过来，连忙化为一道金光。开始在意识海内狂奔。


　　这可是刑天的地盘，他的地盘他做主。


　　不过，瘟圣毕竟是一个圣人。在与刑天的元神追追逃逃之际，却是最终赶上了刑天的元神，一把制住了它。


　　只不过，在他动用大神通、大法力搜索刑天的意识时，瘟圣震惊地发现，这刑天的元神之内居然有着极强的大道禁制存在。


　　大道禁制。这怎么可能？


　　见识到这一幕，瘟圣差点破口大骂。


　　这大道禁制，一般都是先天灵宝诞生才有的禁制。而先天灵宝的等级越高。这大道禁制越强。


　　可是，这巫族的元神内怎么可能被大道禁制封印？


　　瘟圣是有能力攻破大道禁制的，但是，绝对不可能在极短的时间内攻破大道禁制。甚至，大道禁制如果反弹爆炸，这刑天的元神会被毁灭，就连他堂堂的圣人的神念都有可能被弄伤。


　　“该死！怎么会这样？”无奈之下，瘟圣的元神神念退出了刑天的意识海。


　　似乎有些不死心，瘟圣的元神神念又入侵到后雪的意识海内。结果，他再次受到打击。这后雪的元神与刑天的元神如妯一辙。居然也有着极为不弱的大道禁制在。这种大道禁制居然强行保护着两人的元神，让他们的元神可以不受外来神念的侵犯。


　　“怎么会这样？”瘟圣还是第一次细心地观察着巫族之人的意识海。观察他们的元神。毕竟，在以前巫族是绝对不可能拥有元神的。


　　可现在，巫族的人不但生出了元神，甚至他们的元神还有顶级的大道禁制的保护。这岂不就表明这巫族之人根本就不用担心别人利用神念攻击波来进攻他们了？


　　瘟圣郁闷地收回自己的元神神念，不过。他的神念在收回的时候，突然在手中的地狱麒麟犬的妖婴上停留了一下，却是下意识地又侵入这地狱麒麟犬的元神。


　　意外的情况发现了。


　　这地狱麒麟犬的元神之内居然也隐藏着大道禁制在内。而且与巫族两人的元神内的大道禁制几乎一模一样。


　　很显然，这些大道禁制应该出自一人之手。


　　可是在盘古宇宙，什么人能有这么大的手笔？把巫族与妖兽的元神都种上大道禁制？


　　难道是他？


　　瘟圣突然想到一个人的名字，脸上突然流露出一丝骇色。


　　“是他，应该是他！也只有他——”


　　嘴里念念叨叨，瘟圣的脸色有些不好看，他的元神偷偷在四周探察看着，似乎有些害怕。


　　在盘古宇宙，能让巫族生出元神的也只怕就是那位了。


　　想必那位也是怕盘古宇宙被黑煞宇宙融合，才于暗中调教了一批势力吧。


　　瘟圣边想边点头，甚至悄悄地扩大着自己的神念，在银河系搜索起来。


　　如今的银河系，可是有大量的巫妖下界。这些人的实力个个强大无比，又会使用同一种光系法术，他们显然与面前的这两人一犬是一伙的。


　　有了这想法，瘟圣悄悄地扩散神念进入其他人的识海中探察。


　　果然。


　　与他的猜想一样。


　　这一批人的元神之内，几乎全部拥有大道禁制的保护。


　　“该死，不进入盘古宇宙还不知道，愿来鸿均老道居然在暗中做了这么多——”瘟圣在心中暗骂一声，却是准备带着刑天、后雪、地狱麒麟犬回黑煞界。把这批人的事情告知黑煞界的道祖。


　　至于在盘古宇宙凡人界捣乱的事，有弟子服其劳，他才不担心。


　　想到这些，瘟圣就准备离开。


　　不过。这时候，整个星球的空间突然变得极为凝重起来。似乎整个空间的空间壁垒在一瞬间被强化了几千倍、几万倍。


　　顿时，瘟圣脸色一变：“该死，不会是他来了吧？”


　　瘟圣立时戒备起来。


　　能让他如此忌惮的人，在盘古宇宙也只有圣人了。只不过，这时候，他嘴里的那人。比圣人还要让他忌惮、害怕。这人就是道祖——鸿均。


　　不过，他想像中的那人没有出现。


　　而真正出现在他四周的是十二个与刑天一般的巫族之人。


　　巫族？


　　大圆满境的准圣？


　　十二个？


　　瘟圣的心中顿时轻松了下来。


　　区区的大圆满境的准圣？来多少，他可以灭多少。


　　这就是圣人与准圣的区别。


　　这是质与量的差别。


　　而刑天、后雪见到这一幕，两人的脸上的神情却是极为复杂。似乎有惊喜，有担心，又有崇拜……


　　瘟圣作为一个圣人，自然能在一瞬间感应到刑天、后雪两人的神色与心里变化。


　　“有意思，看来这来的巫。应该有些能力！”淡淡地看了这十二个巫一眼，瘟圣笑了。


　　来的这十二巫，却是陈儒体内的十二祖巫。


　　在刑天、后雪遇袭的时候。血玉感应到这个场面，却是把情况传给了陈儒。


　　发现瘟圣居然是一位圣人，陈儒也是脸色大变。


　　虽然陈儒知道自己极有可能与黑煞瘟圣一战，可没想到这家伙这么早就出现在盘古宇宙了！甚至还如此堂而皇之地出现？


　　这家伙难道就能横行无忌到这个地步？难道他不怕盘古宇宙的圣人联手对付他？


　　陈儒不明白这黑煞瘟圣都出现在盘古宇宙了，为什么盘古宇宙的诸位圣人还没有行动？


　　难道他们要眼睁睁看着这黑煞瘟圣在盘古宇宙来去自如？让这个对盘古宇宙发动丧尸病毒的家伙安然离开？


　　陡然间，陈儒对盘古宇宙的诸圣有些绝望。


　　不过，心思一转，陈儒突然想到，只怕盘古宇宙的诸位圣人也早就注意到自己了！只怕他们是想看看自己的战力与势力吧？


　　陈儒苦笑了一下，自己现在只是一个大圆满境的准圣。居然被所有的圣人关注了？


　　看来那些狡猾的圣人们是打定主意坐山观虎斗呀。他们之所以不出手，只怕还是在等自己。


　　毕竟，在银河系自己可是派下了5万八千多的巫妖两族的强者。这么多的手下在这里。如果自己不出手，瘟圣一个人极有可能把自己的所有手下都给挑了。


　　显然，盘古宇宙的诸圣也明白这个，才没出手。


　　陈儒猜得还真的对头。


　　自从陈儒秒杀一胡东帝、欢喜佛两位大圆满境的准圣。他整个人就被所有圣人给关注到了。


　　只不过陈儒太会跑了，盘古宇宙的六圣在上次居然都没有追到陈儒的踪影，这让他们的心里有些小恼火。这一次，的确是准备坐等陈儒出现。


　　毕竟，这一次，陈儒派出了五万多手下出来，他总不可能不管所有手下的死活吧。


　　于是，瘟圣出现在盘古宇宙，却没有圣人来找瘟圣的麻烦。


　　想通这一点，陈儒却是苦笑不已。这一次，他是要从暗走向明了。


　　大丈夫有所为，有所不为。


　　自己的几万手下全在银河系战斗，要是被瘟圣一人给灭了，可是得不偿失。


　　即便他是圣人，这一次也要拼一下。


　　想到这些，陈儒才通过血玉的空间万法门，赶到了刑天、后雪、地狱麒麟被抓的地球。


　　只不过，他先行把自己的十二祖巫派了出去，吸收瘟圣的注意。而他的本尊却是隐在一边，准备在战斗一起的时候先把刑天、后雪、地狱麒麟犬救回……


　　场中，十二祖巫开始诡异地走动，一个神秘莫测的法阵开始自行产生。
“都……都天十二魔神大阵……”瘟圣看着这十二个巫的走阵，脑海中突然闪过一丝记忆，不由惊呼出声。

第五百九十一章 都天十二魔神大阵VS黑煞瘟圣。


　　虽然瘟圣是黑煞界的圣人，但是，对于盘古宇宙他也有一定的了解。


　　这都天十二魔神大阵，在洪荒世界，闯下了若大的名头。它能聚集十二祖巫的能量，召唤出盘古真身。发挥出至强的一击。


　　这一击，虽然远没有盘古大神随手一击的厉害，但是，却能以之与圣人相抗。甚至，一般的圣人只怕还有可能会伤在这盘古真身的一击之下。


　　一般来讲，只要不证得圣人道果，就算是一百位准圣联手，都无法战胜圣人。


　　可是，这都天十二魔神大阵的出现，却打破了这一规律。


　　以十二个准圣境的强者联手，就可以威胁到圣人！可见这都天十二魔神大阵的恐怖之处。


　　望着这四周快速走阵的十二个祖巫，瘟圣的脸上多了一丝凝重。


　　十二祖巫在短时间，就完成了都天十二魔神大阵的构建。


　　空间法则、金之法则、土之法则、水之法则、火之法则……


　　十几种强大的法则之力相互结合、相互交缠在一起，构建最强大的阵势。


　　而现在，围住自己的可是十二个大圆满境的准圣，似乎他们也拥有元神？


　　瘟圣的脸色再次变了一下。


　　对于他来说，十几个大圆满境的准圣联手，他是不会放在眼里的。但是，面前的这十二个巫族准备圣以都天十二魔神大阵联手，他也没有那么大的把握能轻松搞定。


　　瘟圣把手中地狱麒麟犬的妖婴扔到了刑天、后雪的身上。而他的手中也多了一件蓝光闪烁的剑形先天至宝。


　　这一刻，他终于拿出了自己的武器。


　　注视着四周的这些“巫”，瘟圣的双目中射出一种炽烈的光芒。


　　冷冷地看着十二个祖巫，瘟圣仗剑而立，“没想到盘古巫族一脉也有这么深厚的底蕴，看来，你们道祖果然是精于算计呀！”


　　在瘟圣的眼里，盘古巫族居然还有这么多强大的祖巫出现。很显然是鸿均道祖秘密训练的强者，为的就是应付黑煞界的入侵。


　　想到这里，瘟圣虽然还没有见过鸿均道祖，可心中无来由地对鸿均道祖产生了一抹惧意。


　　十二祖巫没有出声。却是各守各位，围着瘟圣。


　　见瘟圣居然拿出了先天至宝，场中的十二祖巫也是现出了自己的法宝、兵器。


　　十二颗星辰珠、九宫定元旗、震天神弓、速龙钻、炽电锥、行云袋、布雨瓶、弑神枪……


　　“嗤……”


　　看到这一幕，瘟圣不由倒吸了一口凉气。这些人也太富了吧，居然这么多先天灵宝、先天至宝？


　　他堂堂黑煞瘟圣，亿万亿年的收藏也没有这么多的先天灵宝、先天至宝呀。


　　这一刻，瘟圣对面前的十二祖巫产生了无与伦比的嫉妒。同时。他的双眼也闪过了一丝炙热。这么多的先天灵宝、先天至宝，就算他是圣人，也是极为眼红的。


　　特别让瘟圣看重的是，十二颗星辰珠与弑神枪。


　　单凭这些宝贝，就能至少提升一个圣人百分之两百的实力。


　　也就是说，如果炼化了这些宝贝，他瘟圣至少能对战两个同级的圣人而不落下风。


　　“诸位还是停止布阵吱，否则别怪我不客气……”瘟圣压下心头的火热。不舍地看了那些先天灵宝、先天至宝一眼，对着十二祖巫说道。


　　十二祖巫依旧没有说话，不过。他们依旧在变幻着方位。


　　见自己堂堂一介圣人，居然被人无视了，瘟圣脸上的冷意更盛，不由大声暴喝：“既然你们如此放肆，那就让我瘟圣还领教一下盘古宇宙的三大至高法阵之一的都天十二魔神大阵吧——”


　　漆黑的身影“倏”地消失在原地，化作了无数个恐怖的虚影，握着蓝色瘟神剑，闪电般向着后土祖巫冲了过去。


　　“天光射牛斗，瘟神裁决——”


　　瘟圣“咻”地挥出至强的一剑。这一剑如蓝色闪电破开空间，以迅雷不及掩耳之势冲向阵中的后土祖巫。


　　“大地有容。地母深渊！噬——”后土祖巫冷声清喝，双手挥圆，一股浩浩荡荡的土之法则配合大地的磁场力于大阵之内扩张，形成一个巨大无比的黑洞。一瞬间吞噬了这至强的一记瘟神光剑。


　　“滋……，啦啦……”


　　犹如电火花般的炸响，这个黑洞居然承受住了瘟圣的这一强大的剑能。


　　不过。后土祖巫的脸色却是有些不好受，整张脸上一片苍白。人也是连连退了十几步，才稳定了下来。显然，接下瘟圣的这一记，她有些勉强。


　　“好！”瘟圣也是有些惊奇地看了后土祖巫一眼，对于这个祖巫能以本体实力接下自己迅猛如雷的一招，他也有些意外。“玄煞剑莲——”瘟圣手中的瘟神剑陡然射出三朵蓝色的莲花。


　　这三朵蓝色莲花由无穷的瘟神力压缩而成，而且还有极强的毒性，一旦爆发，威力强大之至。


　　这三朵蓝色莲花，呈品字型闪速冲向后土祖巫。


　　“电光盾……”翕兹祖巫迅速走位，移至后土祖巫的位置，炽电锥释放出超强劲的电光，直接迎上了集中的一朵玄煞剑莲。


　　“紫雷裂天——”同时，雷之祖巫强良，也控制着星辰雷珠，释放一道混沌紫雷扑上第二朵玄煞剑莲。


　　“光耀苍穹破——”而第三朵玄煞剑莲，却是被帝江祖巫的光法星珠释放的至阳至刚的光剑给迎上了。


　　“轰……”


　　“轰……”


　　“轰……”


　　三声惊天动地的暴响产生，接着，整个空间狂猛地震动，甚至连大地都开始摇晃起来。


　　如果不是有都天十二魔神大阵的阵法空间禁制在，这方天地，这个星球根本就承受不了这等恐怖的能量爆炸波的冲击。绝对会在一瞬间就四分五裂，化为星际中的尘埃与陨石消散于空中。


　　恐怖的蓝色光莲，与紫雷、蓝电、炽光交织在一起，肆无忌惮地向四周释放着最恐怖的能量冲击波。


　　巨大地冲击波，几乎把翕兹、强良、帝江三位祖巫给震飞。


　　而都天十二魔神大阵地的存在，却是瞬间把三人所受的攻击力给分摊到十二人的身上，甚至有一部分的能量也被都天十二魔神大阵给泄入整个星球之内。


　　表面上看这个星球似乎还是一个整体，但是，这个星球的内核已被摧毁了不少。如果再受一次刚才那般强力的冲击，这颗星球却是要真正地崩溃了。


　　居然又被接下了？


　　瘟圣握剑而立，双目圆瞪，他心里对都天十二魔神大阵也是有些佩服。


　　刚才的这两次攻击，换了一般的功德圣人，都有可能受伤的。可是，现在，居然被三个大圆满境的祖巫给接下了？


　　“果然不愧是盘古世界三大顶级仙阵之一，本座佩服！”瘟圣看了一眼仍在不停走从位的十二位祖巫，居然很难得地表示了佩服。


　　“瘟圣果不愧是真正的圣人，对于您的实力，我们也是佩服得紧！”帝江这次却是出声了。只不过，他的出声却是陈儒示意的，为的是让瘟圣稍稍分心，给陈儒争取一点时间救走刑天、后雪、地狱麒麟犬。


　　瘟圣微微一愣，没想到一直冷漠如傀儡一般的十二个祖巫，居然也会出声发话。这让他有些好奇。


　　而一直隐在血玉之同的陈儒，在都天十二魔神大阵的掩蔽下，却是悄悄地出来，利用影子法则躲在大阵之内。悄悄接近刑天、后雪、地狱麒麟犬的位置。


　　因为这十二祖巫都是陈儒点化的，其元神与陈儒的元神同源而生。再加上十二祖巫一直在进行走位，瘟圣也根本没想到这个大阵内还有元神属性相同的陈儒存在。


　　这么一疏忽，却给了陈儒以可趁之机。


　　就在瘟圣这么一疏忽之际，陈儒以迅雷不及掩耳之势把刑天、后雪以及地狱麒麟的妖婴与断成两截的身体收进了血玉空间。


　　“该死——”不过瘟圣的反应也不慢，却是在第一时间发现刑天、后雪、地狱麒麟犬被人救走了，不由狂怒。


　　瘟圣想也不想，对着刑天、后雪、地狱麒麟犬刚刚消失的地方，就挥出了雷霆万钧的一剑。


　　“轰……”


　　巨大的能量光剑瞬间在刚才的地方切入了一个巨大的深坑。接着，整个地面都震荡起来。


　　十二祖巫以及瘟圣都明白了，这个星球的内核已被刚才的一剑给彻底地摧毁。这介星球要毁了。


　　果然。


　　随着一阵“轰隆隆”地巨响产生，整个星球开始土崩瓦解……


　　瘟圣皱着眉头，他没想到自己刚才那比闪电还迅猛的一剑，居然连暗中的人影都没碰到。心中的怒火被再次激发了。


　　“你们都该死——”瘟圣暴喝一声，手中的瘟神剑却是挥出几成千上万道蓝色光剑，竟然对十二祖巫发动了无差别攻击。


　　这成千上万的蓝色光剑，带着极为恐怖的毁灭力量，于一瞬间冲向十二位祖巫。


　　“哼，阁下虽下圣人，可也小瞧了我们的都天十二魔神大阵！”见瘟圣对自己等人发动无差别攻击，帝江祖巫冷哼着。


　　对于都天十二魔神大阵来说，就算下面的这个星球崩溃了。这个大阵也不会受到太大的影响。
瘟圣要想趁着这颗星球崩溃的时候，破了都天十二魔神大阵，却是太小瞧了这盘古宇宙的顶级仙阵了。

第五百九十二章 盘古真身！居然是陈儒？


　　面对着漫天的蓝色光剑，内的祖巫们，却是全都祭出了自己的法宝。


　　星辰珠、九宫定元旗、速龙钻、炽电锥……


　　大量的先天至宝、先天灵宝在空中封堵着冲击过来的光剑。


　　于是，整个星空出现了唯美的一幕。


　　在这星球崩溃成无数陨石化为一颗颗流星于星空闪亮之际，无穷的蓝色光剑与各种彩光撞击在一起，激起一场唯美的“烟花”。


　　而这一幕，在银河系的所有巫妖都感应到了。


　　“这……这是主人在动用了，不好，主人遇到大敌了！”九翼雷霆龙蝠惊叫起来。不过，它并没有行动。它知道，如果自己的主人的都不能打败敌人，那它去了也是送死的。还不如尽力完成陈儒交待下来的任务。消灭丧尸病毒。


　　“这……这人是谁？居然能在主人的内横冲直撞？”商羊、飞诞、钦原等妖族尊王也是惊了起来。


　　“都天十二魔神大阵出来了？这个黑衣人不会是黑煞界的圣人吧？”一颗蕴蓝星球上，左璇、雪千寻、柳青涵等人也是惊了一下。几女的眼里突然流露出一丝担心。


　　……


　　随着这场唯美烟花的升空，整个银河系的陈儒这一方的人马都被惊动了。无数人的神念悄然向战场接近，观看着这让人胆战心惊的一战。


　　甚至，不单是银河系陈儒的这些手下在观战，就连盘古仙界，也有几道凛冽的目光，穿透了重重空间，正在观看下界的这一战。


　　这些人，赫然有太上老君、原始天尊、通天教主、女娲娘娘、接引圣人、准提圣人、冥无圣人。


　　七位圣人，居然聚集在一起，有滋有味地观看这下界的这一战。


　　“陈儒这家伙这是怎么办到的？居然重新弄出了十二祖巫？”冥无圣人咋舌对着与自己关系最好的通天教主提问，显得非常地吃惊。


　　“你问我，我问谁去？”通天教主对着冥无翻了一个白眼，却又微微嘀咕，“这十二祖巫应该是陈儒的身外化身，只不过这身外化身的实力有些强了，甚至还有了元神。奇也怪哉！那小子怎么搞出来的？”


　　巫族生有元神呀，这可是天大的事情！而且，更疯狂地是陈儒居然弄出了十二个祖巫为身外化身。


　　偏偏这些祖巫的实力比远古的那些祖巫都不差了。甚至因为都拥有元神，这些祖巫的实力有可能比远古的祖巫更加强大。


　　只不过，这陈儒为何能弄出这么多大圆满准圣境的身外化身呢？


　　在场的圣人，个个都是见多识广之辈，可对陈儒不斩三尸化身，却能修炼出不比三尸化身弱的十二祖巫出来的事，尤其震惊。


　　虽然道祖也曾有言：三千大道，条条皆可以证圣。


　　但是，斩三尸以证圣人道果的成功率最大。而象陈儒这样想聚合身外化身以证圣，也不是不可能。可问题是，这身外化身越多，要想证道圣人境的几率越是渺茫。这陈儒为什么会这么干？


　　想不通。


　　真的想不通。


　　众圣都是暗暗为陈儒可惜！在他们看来，陈儒的天赋委实恐怖。盘古宇宙成界以来，陈儒的天赋资质绝对是独一无二的！可这样天赋禀异的家伙，居然胡乱搞出十二个身外化身。他真的以为化身越多，实力越强么？


　　众圣的心中不停地腹诽着。只不过，女娲娘娘却是除外。她的目光透过虚空，脸上闪过一丝了然。


　　女娲圣人一边关注着战场，一边对着其他几位圣人说道：“众位师兄，这黑煞瘟圣也忒目中无人了，居然堂而皇之地入侵我们盘古宇宙，并制造了整个凡人界的灾难，我想咱们有必要给他一点颜色瞧瞧……”


　　通天教主听了不由点了点头：“是应该给这家伙一个教训了！丫的真当我们怕了他呢！”


　　“可我们现在就与这家伙对战会不会打乱道祖的安排？”冥无有些犹豫地问道。


　　“这……”


　　女娲圣人、通天教主同时无语。


　　太上圣人目光扫了几人一眼，道：“先看看再说吧！这个陈儒并不简单。也许他能为我们争一口气呢！”


　　见自己释放的万千道蓝色光剑被大阵内的十二祖巫以各种法宝给挡了下来，瘟圣的脸色变得更加地难看。


　　“死光审判——”


　　瘟圣大喝一声，手中的瘟神剑陡然激发一道璀璨之极的万丈光剑，带着无与伦比的能量于星空中爆涨，而这巨剑居然旋转了360度。


　　冰冷无情的杀意汹涌而出。恐怖的蓝色剑光于一瞬间在整个内爆发。


　　“魔阵联网，空间分隔——”十二祖巫稳打稳扎，浩浩荡荡的空间能量狂猛地向四方传递。


　　一个个神秘之极的空间系法术——空间切割，开始在星空之中出现，形成一个个诡异的空间能量网，迅速扑向那巨大的蓝色光剑，对其进行着吞噬。


　　居然又被瓦解了？


　　瘟圣对这佩服的同时，也被彻底地激出了怒火。


　　动念之间，法天象地的大神通施出。在一瞬间。瘟圣的身体迎风而长，狂暴、霸烈的气势于星空中四向冲击。而他手中的也急速变大。形成一把亿万丈长的巨剑。几有刺破苍穹的无上威仪。


　　强烈之极的黑煞之力也疯狂地被灌入，显然，瘟圣又发动一记大招了。


　　阵中的十二祖巫也感应到大阵在瘟圣的法天象地大法的冲击下，有些难以维持。他们也跟着变化着身体，同样以法天象地的大神通成长起来。


　　“魔神归位，盘古真身出——”


　　在场的十二位祖巫也感应到了瘟圣身上超速增强的气势与能量，脸色一变，却是闪速走位。同时，他们也聚集所有的能量，准备发出的最强一击。


　　召唤盘古。


　　瘟圣的目光猛地一跳：“来了么？”


　　这时候，内陡然幻出一个巨大的虚影。


　　接着，这个虚影由虚幻开始向实体转化。


　　十二祖巫体内的能量开始汹涌澎湃，向这个虚影传递。


　　光之法则、金之法则、木之法则、水之法则……


　　无数种法则开始向这个虚影聚集过来。


　　短短的一瞬间，这个虚影已成功转化为实体。


　　不过，所有观看到这个巨大的盘古真身时，都差点失声惊呼。


　　这……这盘古真身居然是陈儒。


　　是的。


　　真的是陈儒。


　　仙界中，冥无圣人、通天教主、原始天尊等圣人无不大惊。


　　陈儒。


　　他居然被的至强力量给召唤出来了。


　　不单是仙界中观战的众圣在为吃惊，就连陈儒本人也是摸不着头脑。


　　他根本就没有想到自己居然被当成盘古真身给召唤出来了。


　　要知道他刚才明明是以影子法则的方式，隐在之内，准备对这个黑煞瘟圣也发动一次偷袭呢。


　　可还没等他有所行动，他自己搞出的十二祖巫，居然把他当成盘古真身给召唤出来了。


　　对面的可是一个圣人。


　　而且是一个实力不弱的圣人。


　　不过，处于状态的陈儒，也隐隐感觉自己的身体有所不同。似乎整个人都充满了恐怖的爆炸性力量。似乎全身有着使不完的气力。似乎一挥手，一投足，就能让空间崩溃，宇宙破灭。


　　一种昂然的气场在他的周身澎湃。让他几乎有一种的无上豪情……


　　陈儒被心头的这种感觉吓了一大跳。


　　这的确是盘古大神的精神意志，但是，却不是他的意志啊。


　　这么一想，陈儒突然觉得脑海一阵剧痛，属于陈儒的意志在一瞬间被斗志昂扬的盘古意识都掩蔽。一种无与伦比的悲伤气势从他的身上释放开来。


　　悲伤。


　　这是真正的悲伤。


　　这种气息只一出现，整个盘古宇宙的生灵都像受到了感染。无数的生灵都觉得心头酸涩难受。一时间，眼泪滚滚流淌。


　　更诡异地是在这一刻，整个盘古宇宙的能量似乎凭空向所在的星空聚集。


　　“这……这是真正的盘古意志！好强的感染力……”仙界中，冥无擦拭了一下有些湿润的双眼，不由苦笑。想他堂堂一介圣人，居然都被这种悲伤的气息给感染了。由此可见这一道盘古意志是多么的强大。


　　不过，被感染的最严重的并不是冥无圣人，而是太上、原始、通天三位圣人。


　　他们本是盘古元神一化三分而出的。对盘古意志更加地亲近。


　　性子最直的通天教主此时已是泪流满面，他不禁狂声叫了起来：“该死，我忍不住了。这黑煞界在我们盘古宇宙造了这么大的孽，我要反击，我要杀人……”


　　着，通天教主就准备行动。


　　“你疯了！”太上圣人拦住了通天教主，怒道：“你怎么还是这样一副脾气？这事咱位先忍一忍。师尊的安排不容许你破坏……”
“不错，老三，你还是安静一吧。这笔债咱们先记着，到时候有你发泄的……”原始天尊也是劝说了一声，通天教主才冷静了下来。

第五百九十三章 盘古真身VS黑煞瘟圣。


　　战场上，被当作盘古真身召唤出来的陈儒，微闭的双眼陡然地睁开，两道璀璨之极的金光蓦然电闪而出。


　　盘古真身。


　　这一刻，陈儒的意志被盘古的意志代替！


　　他的双眼甫一睁开便冷冰冰地盯着同样巨大的黑煞瘟圣。


　　这一刻，陈儒的目光中多了一丝冷冽之极的杀意。一种无上的威严在一瞬间从他的双眼内释放，似乎眼前的黑煞瘟圣在他的眼里也如一个蝼蚁一般。


　　盘古。


　　瘟圣的眼神猛然一敛，他骇然发现，面前的这个巨人似乎真有击杀自己的自信。


　　对方那种冷漠得无视生命的眼神，几乎在一瞬间扰乱自己的心境。


　　瘟圣的心神狂震，体内的元神不停地颤动动，以抵御盘古真身的冷冽杀意。


　　“这种意志力太强了，而且这盘古真身怎么会实体化？”瘟圣看着对面的这个超级巨人，心中狂呼。


　　在瘟圣的记忆里，盘古宇宙在远古时代，也有十二祖巫召唤出了盘古真身。可那时候，被召唤出来的盘古真身是由能量体组成的，本质是虚幻的。


　　瘟圣却是不知道，如今的十二祖巫由陈儒点化而出，而且，十二祖巫更是拥有元神。他们召唤出来的盘古真身自然是与他们元神同种同源的陈儒。而且，陈儒本就存在。


　　这样才意外地让陈儒与盘古意志给融合在一起！形成实体的“盘古”


　　当然，此盘古非彼盘古。


　　“尔等魑魅魍魉居然胆敢图谋吾之世界？找死——”


　　一声森然阴冷的声音从陈儒的嘴中缓缓的说出，话音刚落。他的右掌虚空一握，一把能量刑的巨斧凭空在他的手中凝结成形。


　　“斩——”


　　盘古真身突然大喝，声音如狂雷天降，轰隆隆地直冲对面的黑煞瘟圣。


　　而他手中的巨斧却是以最直接、最简单的方式劈了下来。


　　“好强大的一招！不过，你毕竟不是真正的盘古——”瘟圣的心中猛然一惊。然后冷笑一声，身形一闪，挥着瘟神剑也是闪身迎了上去。


　　能量巨斧与瘟神剑激发的蓝色光剑狂猛地轰击在一起。激发出无与伦比的能量冲击波。


　　大象无形、大音声稀。


　　两者的对决，使得整个星空爆出更璀璨的烟花。


　　无数星球在一瞬间被这超能的能量冲击波给击毁。


　　大量的陨石以极快的速度冲向银系的深处。


　　一时间，整个星空，下起了一场极为豪华的流星雨。


　　还好。这片星空附近几乎都是无人星球与小行星带，没有什么生命星球在附近。否则，这样强的能量冲击波，会在第一时间会消灭整个生命星球的所有生命。


　　巨大的冲击力，直接将瘟圣整个人震得倒飞了出去，在星空中，瘟圣的巨大身躯接连撞毁了几十颗星球。才稳了下来。


　　同样的，盘古真身也被撞碎了不少的星球。


　　如今，瘟圣的瘟神剑已然被斩出了一个巨大的口子，同样的，盘古真身召唤出的能量巨斧也是烟消云散。


　　稳下身子，瘟圣才发现自己的右手手骨居然崩裂，一滴滴的金色血液跌落了下来。


　　“好恐怖的一击！果然不愧是盘古真身——”瘟圣暗暗震惊，他这一刻才真正明白为何都天十二魔神大阵能成为盘古宇宙的三大至高仙阵之一。


　　能召唤出这么强大的盘古真身。能与让身为圣人的自己也吃下一个暗亏。这都天十二魔神大阵端地了不起。


　　而盘古真身见自己的这一招居然没能灭掉对面的这个圣人，似乎也有些讶异。接着他象是想到了什么，不由慨然一叹。脸上尽是落莫与黯然。


　　说到底，现在的这具身体并不是他的身体，根本就不能发挥出自己千分之一甚至万分之一的实力。


　　不过，这一次他的意志既然被陈儒的十二祖巫唤醒，那么，就算不能斩杀掉对面的这个圣人，也势必要给他一个深刻的教训，让他永生难忘。


　　“我为盘古，自当开天！开天斧，何不速速归来……”突然。盘古真身双眼射出两道璀璨之极的金光，对着浩瀚的虚空冷声长喝。


　　开……开天斧？


　　也就是传说中的盘古斧？


　　瘟圣咂巴着嘴，差点咬着自己的舌头。


　　传说中盘古大神的开天斧是整个盘古宇宙最强大的两大混沌至宝之一。而另一件却是完整版的造化玉碟。两者一为攻击性混沌至宝，一为防御性混沌至宝。


　　都拥有无法言说的至强威力。


　　而开天斧一旦与盘古联手，天知道能发挥出何等强力的一击。


　　现如今，看盘古真身的样子。他……他是在召唤开天斧？


　　瘟圣的心里陡然有些不平静了，不过，想到开天斧似乎一分为三。而且这盘古真身虽是盘古，却也不是盘古。应该不可能被召唤出现。


　　有了这种想法，瘟圣倒是安定了下来。但是，被盘古真身这么一吓，他也被激起了无穷的怒火。开始全力调集体内的黑煞之力，同时把手中的瘟神剑的禁制完全放开。准备抢先对这盘古真身发动最强的一击。


　　可就在这时候，这片星空的空间能量陡然狂猛地震荡起来。


　　似乎有什么恐怖的东西要出来。


　　这一下子，把所有观战的人都给吓了一大跳。


　　这空中的异象，实在是太诡异了。


　　而在盘古仙界，太上圣人、原始圣人两人的脸色同时大变。


　　在女娲、冥无、接引、准提、通天五圣正奇怪的时候。两点金光分别从太上老君、原始天尊的体内飞射而出，于一瞬间破开空间，投往下界。


　　“太……太极图、盘……盘古幡……”通天教主失声惊呼。


　　而女娲、准提、接引、冥无等四圣却是面上一喜。他们也明白了刚才的这两件东西是什么了。


　　“呵呵，如今太极图、盘古幡已自动下界，看来隐匿了一段行踪的混沌钟也要出现了……”女娲失声而笑，目光透过了虚空。


　　通天教主这时候也笑了起来：“哈哈，那个瘟鬼要倒霉了……”


　　********************


　　三道金光陡然穿透无数空间，在一瞬间向盘古真身冲了过来。


　　随着这三道金光的出现，整个空间再次凝结。变得更加地紧密。


　　这时候，在瘟圣震惊的目光中，三道金光于一瞬间产生了极强的吸引力，它们闪速结合成一团更大的金光。


　　顿时。一股无与伦比的绝强威压从那团更大的金光中泄露出来。恐怖到极点的气息，在一瞬间向四周狂猛冲击。


　　“呃……”瘟圣闷哼一声，被这股威势给震退了好几公里。


　　“怎么会这样？难道这刚刚闪现的三道金光是开天斧所化的太极图、盘古幡、混沌钟？”瘟圣暗暗猜测，脸色更是大变，“不好！咱得先下手为强！”


　　心念一动，瘟圣再也不敢怠慢，手中的瘟神剑顿时暴涨出千万丈长的剑气。带着无坚不摧的气势，横扫向盘古真身。于此同时，他分出十二股元神神念，裹丰黑煞之力，闪速入侵十二祖巫的意识海。


　　瘟圣明白，这盘古真身之所以强大，最根本的还是召唤他出来的十二祖巫。


　　他相信，只要组阵的十二祖巫受到影响。绝对会影响盘古真身的发挥，甚至能让盘古真身消散有。


　　在先前，瘟圣要以元神神念入侵走阵的十二祖巫的意识是极不容易的。可现在他们召唤出了盘古真身，其都天十二魔神大阵已然运转不灵。这时候是入侵十二祖巫意识海最好的时机。


　　蓝色光剑的进攻、元神神念的入侵都是快到了极点。


　　只不过，这神念的入侵更快。


　　在瘟圣的神念入侵陈儒的十二祖巫的意识海后，他震惊地发现自己根本就找不到这十二祖巫的元神在何处！更恐怖的是这十二祖巫的意识海中居然拥有浩浩荡荡的功德之力。随着他的神念的一入侵，他裹带的那些庞大的黑煞之力，非但没能腐蚀十二祖巫的元神与意识海，反而被无边的功德金光给灼烧化为虚无。


　　而这时候，瘟圣的主意识也是脸色大变。


　　因为他的蓝色光剑还没有斩到盘古真身的巨大身体上，天空中的那团更大的金光陡然澎湃着璀璨之极的光芒。无与伦比的威势在空中横冲直闯。


　　一种万兵之王的霸道气息从那璀璨的金光中传递开来。


　　瘟圣惊恐地发现自己手中的瘟神剑居然开始颤抖、悲鸣起来。


　　“麻烦了！”瘟圣在心中狂叫一声，不管瘟神剑传来的惧意。强行把全身的力量灌入剑身，加强对盘古真身的攻击。


　　“咻……”


　　高空中的金光炸了开来，一柄金光闪闪的巨斧出现，它轻鸣着，带着无与伦比的激动，化为一道流光。直接迎上瘟圣激发的蓝色光剑。


　　“轰……”。


　　巨大的蓝色光剑，在金色巨斧后发先至的攻击下，于一瞬间崩溃。化为点点星光于空中消散。


　　这时候，这柄巨斧才欢呼雀跃地落到了盘古真身的手里，轻轻地颤动，似乎是在诉说着自己的思念与喜悦。


　　盘古真身爱怜地抚摸了这久远之前的战斗伙伴，眼中流露出一丝温柔。


　　只不过，盘古真身在瞬间感应到十二祖巫为了维持自己的战力，体内能量已在飞速消耗，他的目光陡然落在远方的瘟圣身上。
“入侵我的世界，给我的世界造成如此大的灾难，今天说不得要向人讨一个公道！”盘古真身突然笑了，右手挥着开天斧，就这么地对着前方一划。并轻声吟道，“开天辟地——”

第五百九十四章 瘟圣战败


　　盘古真身施展出的开天辟地，却是更简单、更直接，是真正的化繁为简。


　　这一招，就是“劈”


　　但是，金之法则、空间法则、时间法则、暗之法则……


　　无数的法则融入这一“劈”之中。


　　这一招，比刑天、陈儒施展出来的要简单得多！但是，融合的法则之力却是更加地精确。


　　就这么随便地一“劈”，盘古真身却带着狂傲至极点的自信。


　　他深信这一击，能给予敌人最大的伤害。


　　望着这突入其来的一斧，瘟圣的双目瞪得老大。


　　此刻，盘古真身手中的长柄巨斧就像一道破开了重重宇宙与空间的超速激光。


　　凌厉、刚猛。


　　重剑无峰，大巧不工。


　　可那一往无前的气势，却是让瘟圣这个圣人也为之心神失守。


　　这一斧斩出，两人之间的所有障碍物甚至连空气都被排斥开去。恐怖的斧芒耀亮整个天地。


　　万千的法则，在这一刻“倏”然归为一统。为这开天辟地这一招送出最强的攻击力。


　　两人之间的空间犹如几乎在一瞬间被斩裂撕碎。而这神奇的一斧却是极速达到瘟圣的头顶。


　　“滋……，啦……，嗤……”地一阵暴响。


　　瘟圣头顶的空间，在这一斧芒的闪现下，似乎承受不了这等恐怖的压力。于一瞬间崩溃。


　　强。


　　太强了。


　　瘟圣脸色狂变，而他的心神也是急剧地波动。


　　面对如此一招，他几乎没有硬接的勇气。


　　这一招，简单到了极点，但同样也是强大到了极点。


　　简音是因为只有“劈”的动作，而强大是因为这一招已达到了真正的道境。


　　“逃！”


　　没有任何犹豫，瘟圣动念间就准备疯狂后退。


　　但是，他却小看了这一招。


　　这是盘古大神攻出的一招。


　　而且，现在还有重新组合的开天斧配合着这一招。


　　除了硬接。他绝无逃走、闪躲的可能。


　　因为整个周边的空间已被这一招给完全封锁。


　　“拼了——”既然逃无可逃，那不如拼力一搏。瘟圣在心中狂喊着，为自己打气。在穿防御极强的璇机仙甲后，瘟圣也悄悄地祭出了两根枯木一般的先天法宝。


　　而他手中的瘟神剑在他的能量的强行灌注下。终于被激发出勇气对抗开天斧。


　　这时候，瘟神剑也变成几十万丈长，直接以剑体迎向雷霆斩下的开天斧。


　　“轰……”


　　惊天的爆响产生，开天斧猛地斩在蓝色的瘟神剑。


　　只听“锵”地一声金戈长鸣，瘟神剑已然被开天斧至刚至强的巨力给斩得粉碎。


　　“噗……”瘟圣狂喷了一口鲜血，向下跌落。


　　这时候，开天斧余劲不衰地再次落下。


　　“嘭……”


　　“嘭……”


　　两道轻响产生。那枯木一般的法宝，居然形成两重混沌结界挡在瘟圣的前面。


　　不过，开天斧配合开天辟地这一招的威力实在是太强大了。


　　在一瞬间，开天斧带着可破开宇宙的力量，连接斩破这两个混沌结界。并闪电般落向瘟圣的头部。


　　瘟圣被吓得冷汗狂冒，强打着精神，全力闪挪了一下，却也仅仅挪移发半步。可这半步却是真正救了他一命。


　　“轰……”


　　开天斧狂猛地砸下。直直地斩在瘟圣的左臂。


　　一层漆黑的光芒澎湃而起，可还是在一瞬间被开天斧的巨力给弄湮灭。


　　在瘟圣惊恐万状间，开天斧斩破了其身的璇机仙甲。甚至把他的左臂也齐肩斩下。


　　这时候，这一招的威力才彻底地释放完全。


　　同时，这一招对瘟圣的锁定也宣告失效。


　　“嗷——”


　　瘟圣悲声怒吼，深深地看了远处的盘古真身一眼，化为一道漆色流光消失……


　　“哈哈，好样的……”盘古仙界，见到这一幕的通天教主狂笑起来，紧握着拳头，不停地挥舞。他的脸也多了一丝张狂。就像狂傲不可一世的瘟圣是他打败的一般。


　　“盘古真身？好强！”接引圣人与准提圣人面面相觑，心有余悸。他们的实力与黑煞瘟圣在伯仲之间。这盘古真身既然能一战而败瘟圣。那么，也极有可能能战败他们。拥有这样手段的陈儒还是他们能拉入伙的吗？


　　“嘻嘻！这小子不错！”女娲圣人娇声一笑，脸盛开了绝美的花朵。


　　“不过有些可惜，让瘟圣那家伙给逃了……”冥无圣人郁闷地抽着嘴角，显得有些失望。


　　“你丫的还太看得起陈儒了。如果没有盘古真身与开天斧的配合，这一战输的不是瘟圣。而是他……”原始圣人瞪了冥无一眼，鄙夷地说道。


　　“不错，这盘古真身与开天斧相配合，实在是太强大了！”一直没出声的太圣人也是感慨着。


　　这一次，陈儒与黑煞温圣的战斗，实在让他们有些惊喜与意外。


　　“看来陈儒就是这一量劫的真正大变数呀！也许，在这一大量劫中，有陈儒参与，我们要轻松些了……”原始圣人突然说了一句，众圣深以为然。


　　随着黑煞瘟圣的逃逸，盘古真身在感应到瘟圣的确已离开盘古宇宙后，属于盘古的意志突然消失。


　　紧接着，开天斧再次一化为三，太极图、盘古幡各自回到自己的主人身边。而混沌钟在围着陈儒转了两圈后，也化为一道金光破空而去。


　　盘古的意志消失，陈儒的意志却是完全地苏醒。


　　只不过，随着陈儒的苏醒，盘古真身也宣告瓦解。


　　陈儒这时候骇然地发现，自己体内的所有能量在一瞬间几乎干枯。甚至连元神能量也消耗了几近八成。


　　如此恐怖的消耗，让陈儒差点失控。


　　在通过十二祖巫传来的记忆片段后，陈儒才知道自己居然被盘古大神的无意志给占住了身体。也明白了自己体内的能量为何消耗得那么厉害。


　　感应体内空空如也的能量。陈儒不由苦笑。如果刚才瘟圣没有逃走，自己只怕要危险了。


　　想到这里，陈儒的额头陡然地就冒出了一股冷汗。


　　“娘的，还好本少的人品很坚挺！否则。只怕就要牺牲在你们这些爱胡来的家伙手里了……”有些后怕地嘀咕着，陈儒狠狠地瞪了十二祖巫一眼。


　　显然，陈儒对于十二祖巫先前突然召唤出盘古真身的事很有意见。


　　不过，这十二祖巫本就传承着他的元神，虽说这次意外把陈儒当盘古真身召唤，却也怪不得他们。毕竟，他们也不知为何会这样。


　　微微嘀咕了几句。陈儒害怕瘟圣再次出现，却是收了十二祖巫，闪速躲进了血玉空间。


　　一连服下好几颗回元丹、紫极塑神丹，陈儒一边修炼，一边炼化药力，才把先前亏空的能量补充回来。


　　把体内的十二祖巫与八部天龙众众神打发到血玉的控时区域修炼，陈儒才开始消化着从十二祖巫地传递过来的信息。


　　这时候，他以第三者的眼光。观看着盘古真身出现的那一幕。看到了盘古的无意志强加于自己元神的一幕，看到了盘古真身轻描淡写地把瘟圣逼得狼狈不堪的情景，看到了盘古真身手持开天斧随便挥出开天辟地的那一招。


　　精简、强大……


　　从这一招中。陈儒有些羞愧地发现，自己以前施展开天辟地这一招实在是太稚嫩了。恐怖发挥不出这盘古真身百分之一的威力出来。


　　连盘古真身所使的百分之一的威力都发挥不出，更别说与真正的盘古相比了。


　　“唉，人比人，气死人。”陈儒叹了一口气，开始细细地回味着盘古真身的这一招开天壁地，认真地领悟起来。


　　说起来，这一招真的很简单。只有“劈”字诀一式。不过，难的就是怎么融合法则之力进去。或融合什么样的法则之力才能发挥出更强的攻击力。


　　陈儒认真地回味，细细地思考着。


　　就在这时候。他的元神突然剧烈地震动了几下。陡然，一股极为神秘的意识流在他的元神之内爆炸开来。


　　陈儒只觉得脑部陡地一阵剧痛，他的脸色先是一阵苍白，接着却变得红润通透。眼神也变得清明起来。


　　“盘……盘古的意识流……”陈儒失声惊呼，转而狂喜。


　　这盘古的意志虽然在先前强加于陈儒的元神之。却也无意中给陈儒留下了一些好处。


　　在盘古真身消失的时候，却有一抹属于盘古的精神印记留了下来。


　　这股精印所蕴含的信息极少。但是。却有盘古对开天辟地这一招的领悟。


　　虽然只有对开天辟地这一招的领悟，可陈儒要是能完全地吸收这抹精神印记，那么，他得到的好处将无与伦比的巨大。让他在施展这一招时，威力能提升好几十倍甚至是几百倍。


　　这样一来，到时候就算不用都天十二魔神大阵，不召唤出盘古真身。陈儒也有能力释放出可伤害圣人的一招。


　　可以说，只要陈儒彻底吸收、这抹精神印记，陈儒的综合实力将因为这一招的原因，而被生生拔高几十甚至几百倍。
明白这抹精神印记的珍贵之处，陈儒大笑起来，颇有些臭屁：“哈哈，看来本少的人品果然够坚挺！”

第五百九十五章 


　　恢复体内的能量，陈儒闪出了血玉。


　　由于是在血玉的“控时区域”内疗养殖，陈儒所花的时间并不多。


　　外界也只不过是过了十几分钟而已。


　　“咦？那是什么？”正展开元神神念以感应银河系各个生命星球上的“丧尸病毒”的情况的陈儒，陡然发现星空之中居然有一团金光存在，不由惊奇了一下。


　　强大的元神神念席卷而去。陈儒发现，这团金光居然是一条断臂。其上还有金色的血液存在。一种若隐若现的强大威压在这条断臂上闪现。


　　这……


　　这是黑煞瘟圣的断臂。


　　接收过十二祖巫传递自己战斗时的信息，陈儒突然明白了，星空中的这团金光是圣人的手臂。


　　也只有圣人的手臂也能释放如此强大的威压。


　　而且，在这片虚空，也就只有先前发生了一场战斗。这场战斗中，可不就是“盘古真身”以“开天辟地”斩落了黑煞瘟圣的一条手臂么？


　　“圣人的手臂？哈哈，真是惊喜连连呀！”明白那是什么东西后，陈儒兴奋极了，双眼中亮堂起一抹贼贼的光亮。


　　圣人是不死不灭的存在。


　　是与天地、宇宙同寿的无上强者。除非被人为斩杀或意外陨落，他们能生存到宇宙毁灭。


　　而能成为圣人，这人的机缘、资质都绝对是上上之选。他们大多是每个宇宙开天就存在的强大生灵。所以，他们的身体内大都曾吸收过无数天材地宝。不管是他们的血肉细胞，还是骨髓、肌肉，都蕴藏着极为强大的能量。甚至，他们的身体强度都不会比一般的先天灵宝差。


　　这样一来，这条圣人的手臂既可以炼制无上的神丹，又可以炼制强大的法宝。


　　但是，对于陈儒来说，神丹、法宝如今他已看不上眼了。如果这条圣人之臂给他处理，那么，他绝对会把这条手臂内的圣人精血给炼化。


　　这可是圣人之血，对《都天血神诀》的提升，绝对拥有无比强大的好处。


　　“真是的，这么好的东西，先前我怎么忘了呢？还好没被别人得去。”陈儒暗暗骂了自己一句，连忙向星空中的那团金光冲去。


　　不过，让陈儒震惊的是，随着他身体的接近，那团金光上却是传来极为强大的排斥之力。


　　显然，黑煞瘟圣的本人虽然不在，可这条手臂居然可以本能地拒绝其他生灵的靠近。


　　感受到极强的排斥力冲向自己，陈儒突然冷哼一声：“哼，就算是你的本尊，我都不惧他的威压，更何况是你这样一断残臂——”


　　强大无比的盘古意志被陈儒给模拟出来，一股与天斗，与地斗，与大道斗的无上豪情于一瞬间在星空中澎湃而出，一下子把这知断臂的威势给打压下去。


　　果然，盘古意志一出现，这条断臂就像老鼠遇到猫一般，颤抖起来。


　　不过，这东西本能地不想被陈儒收取，居然化为一道金光，就要逃跑。可对现在完全恢复实力的陈儒来说，它想跑也是不可能了。


　　心念一动，陈儒右手一挥，一股极强的吸噬力产生。


　　黑煞瘟圣的断臂根本无法抵搞这种吸噬力，被陈儒迅速收入“血玉”之内。


　　“不错！这次真是赚大了！”收下了这条断臂，陈儒满意地点了点头。


　　之后，陈儒神念悄悄地在整个银河系扩散，准备赶赴另一个星球去解决丧尸病毒。


　　盘古宇宙，凡人界。


　　天岚星域。


　　杨戬此时已是狼狈不堪。


　　下界的这些日子虽然不长，但是，他一个人几乎解决了近五十个体劳动星球的丧尸病毒。


　　虽说他这样的成就，连陈儒手下的任何一个巫妖强者都比不上。但是，这天岚星域的丧尸病毒可比银河系的丧尸病毒强大得太多。


　　在这片星域，就算你是大乘期的修真者，甚至是四劫散仙以下的高手都可能被这种病毒给感染。


　　更诡异的是，这里的丧尸病毒拥有极张的潜伏能力，更拥有无与伦比的隐匿形迹的能力。甚至一般的仙人都有可能被感染而不自知。


　　可一旦真正被感染，并让这种病毒入侵了灵魂甚至是元神，那么，就算是金仙、玄仙也无救了。


　　而且，在这片星域，杨戬不但要消灭丧尸病毒，更要应付那些被感染的修真者。甚至是散仙。


　　这些被感染的修真者、散仙，他们表面与常人无异，但是灵魂已然消失，已有丧尸病毒给掌控。


　　一般的准圣都很难发现这些人是不是被感染了。更别说下界的普通修真者与散仙了。


　　在杨戬解决这些人的时候，下界的修真者、散仙也会干预的。他们不会相信自己的朋友、亲人会被感染，这给杨戬造成了极大的困扰。


　　而在最近，杨戬觉得越来越不对劲了。


　　下界居然诡异地出现了大量的金仙，甚至是玄仙境的强者。


　　这些人先前会偷袭他，只不过在被他击杀了近百个后，这些人已有些收敛，但是，最近居然有准圣出现了。


　　在杨戬一连击杀三个偷袭他的准圣后，杨戬以秘法从这几个准圣的人的灵魂中知道了一些惊天大秘。


　　明白了整个盘古宇宙凡人界的灾难是怎么来的了。


　　原来，这所有的一切都是黑煞界的人搞出来的。


　　虽然不知道黑煞界到底是什么存在。但是，杨戬却是真的对这些人产生了无穷的怒火与杀意。


　　在这么强大的愤怒与杀意之下，杨戬一边全力消灭这种新型的丧尸病毒，一边专找黑煞界赶来捣乱的人的麻烦。


　　也正因为杨戬的这种疯狂杀戮的行为，吸收了黑煞界高手的注意。


　　如今，却是有四个上位准圣与一个大圆满境的境界同时围住了他。


　　虽然杨戬的实力因在“大五行造化宫”内大进，也晋级为大圆满境的准圣。但是，他到底是新晋的大圆满境准圣，又没有陈儒那么多强力帮手。这一次，却是被黑煞界的五个准圣给逼到了绝境。


　　“杨戬，今天你逃不掉了，识相的就乖乖就擒，我们可饶你不死——”黑煞界这方的人马中，领头的准圣大圆满境的强者对着杨戬扬声喝道。


　　杨戬双手颤栗着扶在三尖两刃刀上，喘了几口恶气，嘲弄地看着围着自己的五人，讥笑道：“嘿嘿，赤脚大仙，你们是不是梦没做醒？还是当我白痴？哦，我忘了你如今已不是赤脚大仙，而是被丧尸病毒控制的行尸走肉……”


　　要性一向冷酷的杨戬，很难得与敌人在战斗中谈话。而这一次，他却是破例了。显然，他也累了，正抓紧一切的时间恢复着能量。


　　“杨戬，我们知道你在拖延时间恢复能量，可我们不在乎。”赤脚大仙瞥了杨戬一眼，目光中有深沉的漆光射出。悄悄接近杨戬的双眼。


　　只不过，在这抹河豚光一接近杨戬的时候，一抹已有些黯淡的功德金光陡然亮起，再次为杨戬挡住了一道诡异而神秘的攻击。


　　而这已经很是黯淡的功德金光，却是由杨戬头顶上盘旋的一件三宝玉如意给释放出来的。


　　“不在乎？”杨戬的嘴角抽搐了两下，不屑地道：“你的不在乎，就是悄悄在暗中施冷箭吧！嘿嘿，赤脚大仙，你若有本事，等我恢复实力后，与老子单挑……”


　　对面的赤脚大仙，脸上看不出表情。毕竟他如今已被新型的丧尸病毒所控制，几乎就等同于一个僵尸傀儡。只不过是这个僵尸傀儡的实力有高而已。


　　其实，此时的杨戬，心里也是骇然不已。这赤脚大仙本是盘古仙界的超级强者。为大圆满境的准圣。可不知他为何也被丧尸病毒给控制了。


　　这一刻，杨戬对黑煞界众圣搞出来的新型丧尸病毒，多了一种由衷的恐惧。


　　连准圣大圆满境的超级强者都会被感染？


　　那么，整个盘古宇宙还有什么希望可言？


　　准圣大圆满境的强者呀。


　　那可是整个仙界最高等的力量了。


　　如果这样的强者也能轻易被感染、被控制……


　　想到这里，杨戬的心里陡然担心不已。


　　盘古世界的未来，似乎已多了一丝凝重的阴影。


　　杨戬这时候，突然有赶回仙界，把下界的所有事通告整个仙界。


　　如今的凡人界，已不是一个两人下界的仙人能解救的了。


　　面对黑煞界的阴谋与入侵，整个仙界必须联手。只有这样，盘古宇宙才有一定的力量与黑煞界抗衡。


　　只不过，连赤脚大仙都被感染，成了敌方阵营的人。那么，在仙界只怕也有更多像赤脚大仙这样的人被黑煞界之人给控制了吧？


　　心神一震，杨戬的脸色顿时大变：“难怪我的那个便宜老舅不敢相信自己手下的任何人了！”


　　“不行，我一定得回仙界，把下界的所有事情都告诉所有圣人。如今，也只有他们才能拯救这一灾难了——”杨戬心中下定决心，他的神念再次扩散，准备选好路线，先行离开再说。
“杨戬，你想离开？嘿嘿，只怕是永远不可能的了！”赤脚大仙已然看出杨戬的打算，他的眼中闪过一丝精芒，对着别外四人挥了挥手，“给我联手上。我就不信他的三宝玉如意还能坚持多久……”

第五百九十六章 恐怖的死亡之气。


　　杨戬的脸色微微一黯，这赤脚大仙说的不错，这三宝玉如意虽说是后天功德至宝。其内拥有无上的功德之力。


　　但是，这些日子，解决这种新型丧尸病毒却是消耗了无穷的功德之光。


　　如果没有了功德之光，这三宝如玉意的攻击力就会下降到极点。成为真正的后天灵宝。


　　这样一来，三宝如玉意对黑煞界之人或被黑煞界感染的仙人的威胁力就没有了。


　　“看来，是不能动用三宝玉如意这最内的功德之力了！”杨戬眉头微微一皱，心中却又是冷笑了一下，“只不过，这赤脚大仙真以为老子没了三宝玉如意，就治不了他么？”


　　看着对面极快向自己冲杀过来的几人，杨戬突然淡淡一笑，道：“赤脚大仙，你真的就以为我没有了三宝玉如意，你们就能对付得了么？别忘了我是阐教第三代弟子，是圣人的门下。所拥有的资源不是你们这些人能想像的！”。


　　“你这是干什么？就凭这几句话就能吓到我们？”赤脚大仙微微一愣，下意识地道。只不过，他的速度却是降了下来。


　　而随着赤脚大仙的速度放缓，其他的几个准圣冲向杨戬的速度也慢了下来。


　　赤脚大仙等人的这种减速行动让杨戬也是微微一奇。很显然，现在的这个被新型丧尸病毒控制的家伙，也知道阐教的厉害。看来不是这种丧尸病毒吸收了赤脚大仙的意识，就是这种丧尸病毒拥有极强的灵智。


　　可不管是那一种原因，都表明这新型丧尸病毒的危害太大，绝对是必须要求铲除的。


　　可是，如今的盘古世界……


　　杨戬的脸色越来越阴沉，他冷冷地看了对面的赤脚大仙等人，象是作出了一种决定，森然道：“本来，浪费是一种非常可耻的行为，但是今天，我杨戬却说不得要浪费一点东西以报你们的厚爱了……”杨戬说完，他这时候右手握着闪速变小的三尖两刃刀闪电般在自己的左手食指上一划，一滴属于他的精血被逼出。


　　接着，一个神秘的暗黑色玉牌凭空出现在他的面前。而杨戬的这滴精血却是落在暗黑色玉牌上面，激起了一圈圈暗红色的光芒。


　　一股极为强大的危险气息爆发出来，袭上赤脚大仙等人的意识海。


　　这时候，赤脚大仙脑内的一只神秘之极的河豚黑色虫子，开始不停地颤动起来。它感应到了一种死亡的气息锁定了自己。


　　而表面上，赤脚大仙也是身上一震，狂声大喊起来：“不好！大家快退……”


　　话刚落音，赤脚大仙就准备闪速以星际大挪移逃离。


　　不过，赤脚大仙却是震惊地发现，自己似乎根本无法破开空间了，似乎四周的空间之力中也融合了一种古怪的力量，干扰了整个空间。


　　看到这一幕，杨戬笑了：“赤脚大仙，你知道么，其实我委不想浪费这件东西。因为它对我很重要。不过，今天你们把我逼急了，所以，我也不得不浪费这件宝贵的东西”


　　杨戬一脸地微笑，可他的双眼中却闪过一丝浓浓的不舍与肉痛。


　　不过，在他这话一说完，他面前的那块虚浮在空中的暗黑色玉牌却是在一瞬间崩溃。


　　而在这块暗黑色玉牌崩溃的一瞬间，一道巨大的黑色光柱以无与伦比的速度激射向赤脚大仙等五人。


　　看到这黑色兴柱袭来的一瞬间，赤脚大仙的脸色突然变得极为难看。这种光恐怖的黑色光柱，让五人体内的新型病毒也终是感觉到了一股强烈之极的死亡气息。


　　这种死亡气息，让赤脚大仙等五人体内的新型丧尸病毒也是绝望起来。这种暗黑色的能量似乎是他们的克星一般，让它们差点在一瞬间被这股气息给冲击得晕死过去。


　　“赤脚大仙，哦，不，我叫错了。你只不过是一只占据了赤脚大仙身体的虫子。嘿嘿，我提醒了你一下，这块黑色玉牌曾是我们盘古宇宙的道祖送给我母亲的保命之物。只不过，我母亲却是又把它送给了我。只要它沾上了我的精血，只要我想攻击谁，它就会攻击谁。它拥有一击而灭杀任何圣人境以下所有准圣的威能。而且，不管你逃到哪个空间，它都能追杀而至——”


　　杨戬的声音冷冷地传来，如九幽黄泉的幽风，寒意彻骨。


　　赤脚大仙体内的新型丧尸病毒疯狂地尖叫起来，它想逃跑，但是杨戬的这些话，还有那恐怖之极的死亡之感让它绝望了。


　　不过，这赤脚大仙体内的新型丧尸体病毒也是拥有不弱的灵智。更有极为疯狂的意志！它们是黑煞界全力打造的进攻盘古界的顶尖兵力。


　　既然已无路可逃，它们的疯狂本性也被彻底激发。


　　“吼……”


　　“吼……”


　　“吼……”


　　……


　　赤脚大仙等五人的嘴里发出类似野兽的嚎叫，他们不退反进，却是在一瞬间积聚起体内的所有力量，狂猛地冲击体外的强大压力，准备发出自爆一招。


　　自爆。


　　真正的自爆。


　　它们把赤脚大仙等五人体内的所有能量都引导着爆发。


　　“大家都给我爆……”赤脚大仙状若疯狂，嘴里咆哮着。


　　就算死亡，它们这些新型丧尸病毒也要造就一场疯狂。


　　“轰……”


　　“轰……”


　　“轰……”


　　……


　　受赤脚大仙节制的四人最先自爆，释放无与伦比的超强能量爆炸波。


　　四周的一切在一瞬间被这超强的能量冲击波给湮灭。


　　不过，就算这四人自爆，也是无法抵御那种暗黑色能量光柱的侵袭。


　　只在一瞬间，这暗黑色的能量光柱摧枯拉朽一般把前方的能量冲击波给湮灭掉。接着，余劲不衰地冲向斩时还没自爆的赤脚大仙。


　　骇然。


　　震惊。


　　自从被制造出来，就拥有灵智的它，从没有任何恐惧与骇怕！更别说绝望了。


　　它们这一找最新的丧尸病毒，是由黑煞界与盘古界的各种异虫改造而诞生。它们先是由各种地方被汇入到盘古宇宙的凡人界，在改造之后，被人悄悄带入盘古仙界。


　　黑煞界之人利用盘古仙界与盘古凡人界的时间差，来培养它们，让它们壮大，让它们飞速地成长。当它们吸收了更多仙魔的灵魂意识与能量，它们又会被带下凡人界……


　　这一切的一切，让它们不停地变强。


　　也是它们如今能占据准圣仙体的原因所在。


　　如今的它们，实力越强，其携带的疯狂侵略性就越强。


　　而在盘古宇宙的凡人界，它们如今几乎已无敌手。


　　如果不是新型丧尸病毒在凡人界爆发和时间还太短就被发现的话，它们极有可能让盘古宇宙的整个凡人界都变成丧尸的天地。成为真正的无边地狱。


　　可最近，连续有盘古仙界的人下界。


　　更让这些丧尸病毒郁闷的是，这些下界的仙人几乎个个拥有极强的功德之力与功德法宝。这功德之力却是所有丧尸病毒的至强克星！这给下界的新型丧尸病毒带来了真正的灾难。


　　而现在，占据赤脚大仙的新型丧尸病毒没想到在杨戬这里，又遇到了一种天敌般的能量。


　　这种能量拥有极强的死亡射线在其中，是真正的死亡之力。


　　而新型丧尸病毒，虽然能把所有生灵的生命之力给转化为黑煞之力。但它们的身体也并不是黑煞之力，只是转化黑煞之力的一种桥梁。在实质上来讲，新型的丧尸病毒也是生命之体。


　　但是，这种可以说极为恐怖的暗黑色能量，却是真正的死亡之力！能对一切的生命之体造成最强大的危害。


　　见手下的四位准圣的自爆都不管用，赤脚大仙也陡然改造战斗方式。


　　“璇机扇，三昧神风——”赤脚大仙突然狂声一喝。


　　一把古怪的蒲扇出现，对着急速向自己冲来的暗黑色光柱扇出。顿时，一阵浩浩荡荡的神秘大风刮起。于一瞬间形成一道超级飓风，旋转着向暗黑色能量光柱迎了上去。


　　赤脚大仙这一次出击，并不是为了攻击杨戬，而是为了自救。


　　他希望自己的这一击能微微抵挡一下那神秘的暗黑色能量光柱。而他就趁着这个机会，迅速移开一段距离。这样一来，就算这暗黑色的能量光柱一如杨戬所说可以破空追杀自己，可它的能量也应该在冲破重重的空间时给消耗不少。到时候，他活命的几率就大得多了。


　　不得不说，这占据赤脚大仙仙体的新型丧尸病毒是真正的拥有极强的灵智生物。能在这么短的时间内想到这么一个自救之法。


　　不过，他却是严重低估了这种拥有无上死亡之力的能量。


　　发现赤脚大仙的行为，杨戬在远处冷笑起来：“嘿嘿，这暗黑能量要是那么容易抵挡的话，道祖也不会说它能拥有一击而灭杀任何圣人境以下所有准圣的能力了！只不过就这么浪费了一件如此强大的宝贝，实在是有些可惜！”


　　果然。


　　赤脚大仙释放的三昧神风根本就无法阻挡一下那暗黑色的神秘光柱。


　　只见这种光柱诡异地凭空穿透那道由三昧神风凝聚的飓风，以迅雷不及掩耳之势轰在赤脚大仙的身体上。


　　让人头皮发麻的一幕出现了。


　　只见那赤脚大仙的整个仙体在一瞬间消瘦、干枯……


　　体内的所有生机在飞速度流逝……
短短的几秒钟，赤脚大仙的仙体已然化为灰飞。

第五百九十七章 寂墟


　　“可惜了！真的可惜了！”看到赤脚大仙在一瞬间化为灰飞的一幕，杨戬惋惜地大叫起来。


　　说起来，他也是第一次使用这块神秘的暗黑玉牌。也是第一次见到这件法宝的威力！


　　想想就觉得可怖。


　　赤脚大仙也是大圆满境的准圣，可这样的强者在一瞬间就被这玉牌的暗黑能量光柱给光成了灰飞。更别说，这暗黑能量光柱在之前还横扫了另外四个自爆的准圣，无视了三昧神风的一次攻击。


　　这是何等强大的法宝。


　　虽然是一次性的法宝，可如果用来偷袭圣人，只怕圣人在不察之下都可能被重伤。


　　没想到这暗黑玉牌这么强的杨戬，真的很肉痛了。


　　“唉。算了，既然用了就不必后悔了。”杨戬微微叹了一口气，收拾了一下心情。


　　看了四周一眼，却发现四周的星空却是一片寂静。


　　这片星域是他杨戬战斗的地方，这些日子他在下界是连续战斗。不但身体累，心里更累。


　　如今，他也知道黑煞界入侵了。更是从被他击杀的真正几个黑煞界准圣那里知道这是整个黑煞界的阴谋。只不过，这丧尸病毒的源头他还没找到。但是从这些死亡的黑煞界高手的灵魂里得到的零星的线索，杨戬怀疑这新型病毒的源头应该在凡人界。


　　似乎凡人界有一个改造新型丧尸体病毒的基地！只不过这个基地的所在极为秘密，就算杨戬搜索了不少黑煞界之人的灵魂，也没发现有关这基地的任何线索。


　　而与新型丧尸病毒相关的信息中，杨戬能确定一点。那就是仙界也有一些特异的虫子与病毒被人神秘地送入下界的基地参与改造。


　　“看来，我得马上回仙界，告知所探查的一切后，多准备点东西再下来与这些丧尸病毒以及黑煞界的人玩玩……”杨戬长长地吐出一口蚀气，他上次下界根本就没有想到凡人界遭受到了这么重大的灾难，更没想到在下界居然有如此多恐怖的高手出现，是以没准备多少东西。


　　而这一次，他准备回仙界重新装备一些法宝与丹药再下界。


　　服下最后一颗“九转金丹”，开始全力调动体内的仙元，勾通仙凡两界的飞升通道。


　　在极短的时间内，杨戬把体内的仙元鼓动到一定的频率，使得体内的仙元与飞升通道产生共鸣。


　　随即，天空上闪现璀璨之极的炽白光柱。直直地投向杨戬。


　　用神念感应了一下附近几个星球的情况，杨戬的目光中多了一丝黯然。他知道自己这一走，下界的生灵会更大数量的消亡。


　　“我一定会尽快回来的！而且会带更多的人下来……”杨戬的目光中闪过一丝坚定，头也不回地踏入飞升通道。


　　“主人，我刚才感应到杨戬的位置了！”正当陈儒解决一颗新的生命星球上的丧尸病毒的时候，血玉的声音在陈儒的元神中响起。


　　杨戬？


　　陈儒的心里一喜，连忙问道：“他在哪？”


　　在仙界，能让陈儒认做朋友的也唯有杨戬了。现在，听血玉感应到他的位置，陈儒自然是大喜过望。他很想知道杨戬的近况呢。


　　“主人，杨戬已回到仙界去了。”血玉欢快地传音，它有些献宝似地嚷了起来：“不过，就在刚才杨戬一击消灭了一个大圆满境的准圣，四人上位准圣哦！”


　　什么？


　　陈儒顿时瞪大了双眼，这杨戬何时这么厉害了？一击消灭五个准圣？


　　见陈儒被惊了，他元神内的血玉却是欢快地围着他的元神盘旋着，似乎能让陈儒震惊，它很高兴。


　　“快让我看看他的战斗记录呀……”陈儒连忙向血玉传音。他知道血玉既然能探知杨戬的情况，自然可以把他所战斗的影像传给自己。


　　血玉也没有推脱，瞬间把杨戬战斗的影像传入到陈儒的元神。


　　感应到这些图像，陈儒才明白杨戬是利用一件奇怪的一次性法宝做到的，心里也是有为震惊。


　　他看到那块暗黑色玉牌释放的光柱，的确拥有恐怖之极的威力！它居然在一瞬间把一个大圆满境的准圣给化成灰飞了？


　　震惊。


　　骇然。


　　这绝对是一件超牛13的法宝。


　　尽管是一次性法宝，可在关键时候用出，只怕有可能重伤一个圣人。


　　陈儒甚至在想，自己遇到这么恐怖的一击能不能接住。


　　他推算了一下，赫然发现自己在遇到这一招，除非躲到血玉空间里，几乎没有挺下来的可能。


　　正当陈儒震惊得有些头皮发麻的时候，血玉的声音再次响起：“主人，那件法宝释放的是一种真正的死亡之气。这种能量不是盘古宇宙的。这种死亡之气是所有生灵的真正克星。它能在一瞬间把敌人的生机剥夺！很强大呢！”


　　死亡之气？


　　陈儒一愣，问道：“血玉，我的暗之祖巫奢比尸也能释放死亡之气，可他释放的死亡之气的威力却没这东西的强呀。”


　　意识内，血玉不满地在陈儒的元神上撞了撞，传音道：“暗之祖巫的死亡之气不是真正意义上的死亡之气。他释放的死亡之气顶多只能算是冥界的亡灵气息。可亡灵也是生灵。所以奢比尸的死亡之气只能灭杀生灵的身体，却不能真正灭掉生灵的灵魂。但是，真正意义上的死亡之气是能来灭杀一切的精、气、神、魂。在这种死亡之气的攻击下，轮回六道要想抢夺被杀生灵的灵魂都是不可能办到！所以，在这种死亡之气的攻击下，被杀生灵不管生前的实力多强，他的灵魂也不会留下一丁点儿，会完全地烟消云散……”


　　“嗤……”


　　听了血玉的解说，陈儒也倒吸了一口凉气。这么说来，这种能量实在是恐怖呀。


　　想是想到了什么，陈儒突然而问：“血玉，你说这能量不是这一界的？难道你知道这种死亡之气是哪一界的？”


　　血玉沉默了好一会儿，才道：“这种能量不是任何一个宇宙内能产生的。但它却存在于混沌的深处。那个地方叫寂墟。那里没有任何生命，没有任何光线。是混沌中最危险的地方之一。相信就算是圣人，要进入那个地方也极为困难。在我算来，盘古宇宙能进入那一个地方的，除了鸿均，其他圣人皆不够格。只不过，鸿均怎么会进入那个地方？难道是为了……”最后一句血玉却是没传音给陈儒，在它的心里也很奇怪呢。


　　陈儒如听天书，他没想到在混沌中还有这么一个地方，在盘古宇宙，除了鸿均道祖一人，其他的七位圣人居然都不能进入？


　　陈儒没有再问，却把“寂墟”这个名字记在了心里。


　　展开神念认真地感应了整个“银河系”的情况。陈儒发现，只有仙后星座那边还有些丧尸病毒没有被清除，便对血玉传音：“对了，血玉，如今银河系的丧尸病毒也差不多被消灭了，我们得马上转移到下一个战场去。你尽快通知所有人，再给大家两天的时间。两天之后把大家再转移到另一个星系去。”


　　“知道了！”血玉应了一声，却是静了下来。似乎它的兴致不高。


　　两天之后，陈儒赶到了左璇、雪千寻、柳青涵、白云嫣然四人所在的星球，而其他所有巫妖都被血玉收入控时区域内修炼或是休息。


　　这些时日以来，他们日以继夜，不停地消灭丧尸病毒，已是累到了极点。


　　还好，血玉的控时区域为他们提供了一个恢复实力、放松精神的地方。


　　而在这两天，陈儒在血玉的时间加速最大的区域炼制大量的丹药、光系法宝。以补充这些日子以来大家的消耗。


　　还好，陈儒以前储备的药材量极大，又移植了大量的药材在自己体内的三个莲台空间之内。这才顶住了五万多人的庞大消耗……


　　“阿儒，我们这一次要去哪里？要走就快点呀，这关系了到数生灵的存亡呢……”自陈儒一出现，白云嫣瞻就急切地问了起来。如今的她对消灭丧尸病毒极为上心。毕竟，这关系到她与自己丈夫雪明远团聚的事。


　　听自己的母亲这么一问，雪千寻也睁大了一双美目温柔地看向了陈儒。曾收获过不少功德之力的她，很相信陈儒所说。只要母亲与自己解决更多的丧尸病毒，就能获取无穷功德，这样一来自己的气运会很足，要与自己父亲团聚就有可能了。


　　只不过，她们却不知道，陈儒是可以随时随地让雪明远与她们相见的。毕竟，雪明远如今也在陈儒的血玉空间内呢。只不过雪明远所占染的因果业报太过庞大。如果他在没有解决自身身上的庞大因果业力之前，陈儒是说什么也不会让白云嫣然、雪千寻母女与他相见的。


　　认真地看了四女一眼，陈儒的脸色突然严肃起来，郑重地对着几女说道：“这一次我们去银河系附近的仙女星系。只不过那里的病毒的实力可不是银河系的病毒能比的，所有在到了后，你们一定要打上十二分精神。并一直得用功德之力或光耀仙器护住自己的身体。那些东西是无孙不入的！我可不希望你们也被新型的丧尸病毒给感染……”

第五百九十八章 陈儒发怒！勾魂使


　　陈儒说的这话，并不是无的放矢。


　　通过血玉传来杨戬战斗的那一幕，陈儒明白有些准圣都被那种新型的丧尸病毒给感染、控制了。


　　而现在，众人要进入新型病毒肆虐的地方，不小心是绝对不行的。


　　当然，左璇、雪千寻两女的身上都有光系的先天灵宝甚至是先天至宝守护，陈儒不担心她们被丧尸病毒感染。他担心的正是柳青涵以及白云嫣然。


　　所以，他的这些话也几乎就是对她们两人说的。


　　在陈儒的心里，柳青涵一直在仙界长大，受林强与柳苍生的保护，没有见过太多的战斗场面，对这新型的丧尸病毒的认识也不足，陈儒怕她心有松懈，让新型丧尸病毒有机可趁。而白云嫣然更不用说，她想与自己丈夫团聚的心思极为明显，陈儒怕她贪功冒进。


　　陈儒话里的意思，柳青涵因为经验不足，却是体会不了。但是，白云嫣然是修行的前辈。又曾个人在仙界闯荡无数年，眼力极为精明，自然知道陈儒在说她与柳青涵，当下连忙说道：“阿儒，你放心，伯母就算为千寻考虑也会小心的！”


　　“那好！我们这就出发！”陈儒满意地点了点头，动念间，一股极强的能量罩护住从人，接着，他的右手一挥，前方的空间突然被斩出一条巨大的缝隙，而陈儒就带着四女闪入其中。


　　在短短的一瞬间，一行五人就出现在仙女星系的一颗无人星球上。


　　“你们四人还是一组吧，不过，在这个星系，我能派几个家伙跟着你们。”陈儒对着四女笑了笑，一挥手间，九翼雷霆龙蝠、九尾神眼天狐、摩云闪电鹤、通臂灵明猴、地狱麒麟犬五兽也是凭空出现。


　　这五兽的修为虽然在陈儒的帮助下，开始狂涨。但是，也只有九翼雷霆龙蝠的实力为大圆满境准圣，其他的四个家伙也只是晋级到上位准圣的境界。只不过这些家伙个个都有着天赋异术，它们合在一起，应该能应付两三个大圆满境的准圣。


　　本来，地狱麒麟犬也有大圆满境的实力，只不过前些天还被黑煞瘟圣给一刀劈成两断。甚至妖婴都差点被黑煞瘟圣给毁灭。如果不是陈儒及时救治的话，它可能要重新换一个身体或者转修“散圣”了。可就算被陈儒救活，它的实力也退到上位准圣的地步。


　　有了五兽陪同，陈儒相信黑煞界的人只要不是大批高手围攻，左璇、雪千寻等人也不会有太大的危险的。当然最关键的是得自己小心那些无孔不入的新型丧尸病毒。


　　更何况，陈儒会让血玉监管一切，从理论上来讲，只要陈儒在仙女星系附近的几百个星域内，陈儒都能任空瞬间过来驰援。而现在又有血玉第四空间的“空间万法门”相助，陈儒几乎能与圣人一般在盘古宇宙的任何星球上闪现。


　　这样一来，陈儒还有什么不放心的。


　　“你们自己多加小心，我去安排其他人……”陈儒对着几女又嘱咐了几句，把几女与五兽传送到一个拥有丧尸病毒的星球。


　　把血玉内修整好的五万八千多的巫妖分队传送开去，陈儒自己暂时并没有行动。他开始迅速扩展自己的神念探查仙女星乃至更多星系甚至星域。


　　在陈儒的感应中，仙女星系被感染的生命星球比银河系的要少得多。但是，这些星球上的丧尸病毒超级恐怖。


　　可以说，仙女星系基本是修真者的天下，是修真文明最发达的地区！可这样的地区，在这种新型丧尸病毒爆发后，陨落的生灵反而比银河系的更多。


　　在这些修真星球上，一个星球能有几万人不被感染绝对是天大的运气。


　　而陈儒在探察中则发现，有不少星球，能存活下来的修真者，能超过千人都算不错了。现在，这些星球上仅存的生灵几乎都是一些实力比较强的存在。但是，数量也在急剧地减少。


　　陈儒的心神不为所动，他的神念再次扩张，越过仙女星系，迅速向周边的星系漫延。


　　这时候，让陈儒怒火大盛的一幕发生了。


　　他见到大量的人鬼鬼祟祟地在各个星球投放病毒。


　　从这些人身上的能量波动与元神属性上看，陈儒发现，他们几乎大多都是盘古界被感染的生灵，甚至也有不少黑煞界的人。


　　更主要的是，陈儒感应到了的确有不少仙人下界，也在全力消灭新型的丧尸病毒。可是，在这些人消灭了一个星球的新型丧尸病毒后，又有人悄悄地在后面投毒，让不少仙人的努力功亏一篑。


　　更有甚者，无数的人在背后偷袭这些仙人。


　　感应到这一幕，陈儒体内的怒火完全被点燃。


　　“混蛋！”陈儒大骂一声，无穷的杀意从他双眼电闪而出。


　　现在，他觉得自己消失所有的丧尸病毒也会是在作无用功。


　　如今，只有先把所有投放病毒以及偷袭仙人的黑煞界之人斩杀，才能安心下来消灭病毒。


　　“哼，如今消灭病毒的人交给璇儿、刑天他们了，我将全力追杀所有投放病毒之人！血玉，这次要辛苦你了！”陈儒冷哼一声，对着元神内的血玉传音。


　　“主人放心，我会尽力帮你！”血玉连忙应声。说实话，击杀黑煞界的人，它最喜欢了，因为有大量的黑煞之力可以收取。


　　陈儒身上的气势一收，突然邪笑起来：“那好，我们开始……”


　　说完，陈儒的身影已是凭空消失。


　　天机星域。


　　玄元星。


　　全面掌管盘古宇宙病毒投放任务的勾魂使坐在一个巨大的宫殿内，在这个宫殿内，无数的传讯石与灵魂玉被一一安放着。


　　通过这些传讯石、灵魂玉与宫殿外的神秘大阵，勾魂使能掌控所有手下的行踪与传递的信息。


　　更能知道整个盘古宇宙的信息。


　　勾魂使是一个美得勾魂夺魄的女人，她的一举手，一投足间，都拥有无与伦比的魅力。


　　绝美的容颜，性感妖娆到极点的完美身材，自然流露的无上媚态……


　　这一切的一切，让她整个人拥有艳绝三界的魅惑力。


　　在黑煞界，她是最美的女人。更是黑煞瘟圣的真正情人。


　　这个掌控无数人生杀大权的女人，此时坐在宫殿内，却是满面含煞，那超强的杀意，几乎能凝结成实质。


　　而惹怒她的正是大殿内无数灵魂玉碎裂了。


　　显然，她的手下们正以一种恐怖的速度被人给斩杀。


　　在短短的一天之内，整个宫殿的灵魂玉已碎裂了近千块了。


　　也就是说，她有近千个手下被人给斩杀了。


　　在震怒的同时，勾魂使也莫名地感应到一股强烈之极的危机。


　　短短的一天时间内，居然有近千个手下被斩？甚至连灵魂都烟雾弥漫？


　　这绝对是敌人有针对性地在报复。


　　而且绝对不会是一个人。


　　一个人，绝对做不到这样的程度！毕竟她的近一千手下，可分布在不同的星域，而盘古宇宙的凡人界又何其广阔。一个人怎么可能在一天的时间之内赶到上千个不同星系、不同星域的星球？


　　如果真是一个人干的，那么这人绝对是圣人。


　　可勾魂使知道，这绝对不是圣人干的。


　　不论是盘古界还是黑煞界，圣人是不会这般连续出手的。


　　“看来，这盘古界的人开始反击了！只是不知是哪一股势力搞出来的！看来，我们的情报还有待完善呀——”勾魂使有些失神地说了一句，脸上有些阴霾。


　　就算她们黑煞界在盘古界潜伏了不少人，但是这里毕竟是盘古界的地盘。在别人的地盘上，总是不方便调动大军，更无法完全适应另类的环境。


　　“噗……”


　　正当勾魂使有些失神的时候，又是一阵暴响传来。勾魂使赫然发现，又有一块灵魂玉碎裂了。


　　“嗤，这……这是鸡无冠的灵魂玉？”勾魂使失声惊呼，接着，她的脸色也变得惨白一片。


　　鸡无冠虽然受她节制，但是却是黑煞瘟圣的颇受宠爱的女徒。进入准圣大圆满境也有近亿年的时间了。


　　虽然比起她勾魂使来说，鸡无冠的实力还要逊色她两筹，但是，她要战胜鸡无冠，也至少得千招开外。而要杀了她几乎是不可能。因为这鸡无冠拥有一件极为不错的防御灵宝，不把这件防御灵宝的能量消耗大半，别人是无法战胜她的。


　　而勾魂使也是因为这样，才明白别人能战胜鸡无冠是有可能，但是，要杀她鸡无冠却是有些困难。因为只要鸡无冠仗着强大的防御能力支持几下，再以空间大挪移之术逃逸，她绝对可以逃过同级的大圆满境的准圣的追杀。


　　可是，现在这鸡无冠居然陨落了？


　　这怎么可能？


　　勾魂使骇得脸色大变。如果有人能斩杀鸡无冠，只怕也极有可能能斩杀得了她勾魂使吧。


　　“奇怪，在盘古仙界除了圣人，还有什么人这么恐怖？”勾魂使细细地思考着，在心里开始推测起来。


　　不过，她猜了许久，依旧没猜测出来。


　　一直以来，黑煞界的人，对上盘古界的修士，都能占得一定的优势的。所以，黑煞界的人一向极为自傲。他们认为在同级别的修炼者中，黑煞界的人与盘古界的人对战，胜出的绝对会是黑煞界的人。


　　可现在，居然这么多黑煞界之人连续陨落，这已让这个勾魂使内心有了一丝骇然与惧意。

第五百九十九章 超强第六感！鬼大夫现


　　勾魂使突然觉得这次入侵盘古宇宙没有想象的那么容易了！


　　“唉，怎么会这样？”微微叹了一口气，勾魂使的眼里多了一丝迷茫。请牢记。


　　一直以来，黑煞界的人都是以入侵盘古界为目标。


　　而且为了这个目标，黑煞界已是隐忍了极为悠久的岁月。


　　在最近，黑煞界众圣才确定执行入侵盘古宇宙的大计划。派无数先遣部队于盘古宇宙投毒。


　　本来，这事进行得极为顺利。盘古宇宙的凡人界百分之六十以上的生灵已被丧尸化，并转化了极为庞大的黑煞之力。


　　在黑煞界高层的心中，这盘古宇宙被转化出的黑煞之力越多，那么，这个宇宙的同频波率就会更进一步与黑煞界的同频波率趋向一致。当两个宇宙的波率无限接近一致的时候，会让两个宇宙产生宇宙共鸣之象。那时候，就是两个宇宙合而为一的时候。


　　这两个宇宙合而为一，能形成一个更强大的宇宙。在这个新宇宙一形成，整个新宇宙的空间壁垒就会更加地强大。能容纳更恐怖的能量。是以，能提供更多的圣人果位。


　　更主要的是，新宇宙的形成，会让两个不完整的天道重新整合。形成更强大的天道、更强大的道祖。


　　本来，入侵盘古宇宙的事，一直在黑煞界众高层的掌控之中。可是最近，却连连出现了异变。


　　如今，不但有许多盘古仙界的人下界消灭丧尸病毒，更有不少人开始把目光瞄准了黑煞界投毒与捣乱的人。使得黑煞界在极短的时间内损失了一大批的高手。


　　现在，连鸡无冠都陨落了。


　　勾魂使的心里突然升腾起一股极为不妙的感觉。


　　隐约间，勾魂使似乎感应到一双眼睛正密切地注视自己，带着无穷的杀意。


　　勾魂使微微打了一个寒颤，有些发楚地暗自忖道：“听说瘟圣大人已把他最后的三个弟子派来盘古宇宙的银河系。看来，我有必要联系一下他们。以防不测……”


　　虽然勾魂使也是大圆满境准圣，是真正的超级强者。可她这次也被鸡无冠的陨落给怕了。准备加强与其他黑煞界来的超级强者联手。


　　拿出传讯石，勾魂使迅速打出秘法，勾通鼠无胆、牛无角、虎无爪三人的传讯石。


　　可是，让她意外的是，她一直没有联系上这三人。


　　“奇怪！据我所得的消息，这三个家伙明明已到了盘古宇宙了。可他们为何没有接受我的传讯？”勾魂使有些疑惑了。


　　一个无法接通，可以说得过去。或许他在这个时候有事！两个人的传讯石无法接通，也可以说是巧合。可如果是第三个也无法接通呢？


　　勾魂使的心里陡然升腾起了一股极为不好的预感。一股危险之极的感觉在她的心中升腾而起。


　　“不好！只怕他们也出事了！也许我自己也被……”勾魂使终于反应过来，绝美的容颜在此时变得苍白如纸。


　　她觉得自己也有可能被人给盯住了。


　　这暗中的人已然闪电般袭杀限鸡无冠、鼠无胆、牛无角、虎无爪四人，那么，他或他们要击杀自己也极有可能办到。


　　想到这里，勾魂使的心里升腾起一股浓浓的惧意。


　　突然间，她非常肯定自己的猜想。


　　因为，对勾魂使来说，媚惑术是强，可她的第六感更强。


　　自从修炼以来，这种神秘的第六感已救了她无数次。


　　逃。


　　勾魂使的心里突然闪出这么一个“字眼”


　　这时候她有一种极为强烈的感觉：如果再不逃跑，只怕是就来不及了。


　　心神狂震之下，勾魂使再也顾不得玄元星的这个基地！本能地划破虚空，闪速逃跑。


　　在心急之下，她却是完全抛弃了这个基地！连同整个基地的病毒改造专家与无穷的新型病毒。


　　“咦？”刚刚赶到天机星域的玄元星，陈儒就发现有人居然逃跑了！这让他非常地意外。


　　而陈儒也从黑煞界无常使、鼠无胆、虎无爪等人那人知晓黑煞界不少情况。却是在第一时间发现这个逃跑的人就是鼠无胆、牛无角等人念念不忘的勾魂使。


　　“血玉，你留意一下这个黑煞界勾魂使的逃跑路线，待我灭了这个基地后，再去找她！”陈儒对着血玉吩咐道。尽管这时候他突然对这个勾魂使有些兴趣了，但是，这玄元星的这个基地，他必须先行毁掉才行。


　　“放心！这个家伙逃不掉我的感应！”血玉极为骄傲地说道。


　　对于逃跑的这个黑煞界高手，其实不用陈儒提醒，血玉也会盯着她的一举一动的。不管怎么说，这可是黑煞界的大圆满境的准圣，是它能进一步提升品级的强大补品。它才不会放过这人。


　　陈儒笑了笑，对于血玉的品性，他现在有了更全面的了解。如今的血玉，可是把每一个黑煞界的人看成补药了。相信它不会放过任何一个可以晋级的机会的。


　　没有再与血玉罗嗦，陈儒的开始利用空间能量感应术探入玄元星的这个黑煞界的基地！之所以不用神念，是因为血玉提醒过这里有一个神秘大阵，能诱导神念。


　　可是，在空间能量感应醉勾通了整个玄元星的空间之力的时候，陈儒的脸色陡然变得一片潮红，一阵冲天的杀气从他的体内澎湃而出，直上九霄。


　　这个基地，被黑煞界的高人以神秘的大阵给保护着，外人根本就不会发现这个星球有什么特异之处。


　　陈儒果不是通过血玉的感应，知道这里有一个黑煞界的基地，以他的神念都发现不了这里的异常。因为这里的大阵能诱导神念。


　　现在，透过自己的空间能量感应术，这个基地内的一切都清清楚楚地呈现在陈儒的脑海之内。


　　这个基地被神秘大阵所保护，更是隐藏在一个终年迷雾笼罩的巨大山谷内。


　　在这个基地中，有无数的异虫标本存在。这些异虫被人以强大的法术强行改造。并被注入极为疯狂的一种病毒。


　　为了做大量的实验，在这个基地内，有无穷无尽的生灵被抓入这个基地，被这些改造成功的异虫寄生。


　　就陈儒的感应，这个基地内，光是被用来做实验的生灵，就不下几百亿。


　　在这些实验体中，有各种生灵，人类、妖兽、仙人、恶魔……


　　各种生灵都被改造后的生灵给占据身体，意外地破坏着体内的基因结构。


　　而且，被新型病毒寄生的生灵，几乎都没有了元神、灵魂甚至是意识。


　　“死！我要这些人渣神形俱灭，永世不得超生……”陈儒的怒火彻底爆发。他阴沉着脸，整个人的身影凭空消失。


　　再出现时，却已在这个基地的内部。而保护基地的神秘大阵居然没有被激起一点波澜。


　　整个基地之内，吸有少部分是黑煞界的人，其余的大多是被新型丧尸病毒占据了身体的人。


　　这个基地极为庞大。而且，主持改造丧尸病毒的是一个叫鬼大夫的人，实力不弱，有着中位准圣的能力。他是黑煞界的人。


　　不过，这个鬼大夫却不知道，自己已然被领头上司，同时也是自己最深爱的一个女人给抛弃了。


　　陈儒冲入这个基地，虽然怒火大炽，可是并没爱护公物去理智。


　　为了防止有人逃掉，他直接吩咐血玉，以更强的空间能量形成一个超级结界，封锁整个基地。


　　“所有黑煞界的垃圾们，都给我死——”陈儒突然暴喝一声，强大之极的灵魂攻击波混合狮虎大雷音术向整个基地浩浩荡荡地扩散。


　　灵魂法则、声音法则在血玉的空间结界的配合下，发挥出更强的威力。


　　几乎在陈儒的暴喝声产生的一瞬间，玄仙以及玄仙境以下的所有人被彻底震碎了元神与灵魂。


　　如今的陈儒，在领悟了盘古真身的那一段极小的意志后，对法则之力的运用，已达到了一个新的地步。


　　只此一击，整个基地的百分之九十以上的黑煞界之人以及被彻底感染的人却是被闪速击杀。


　　甚至，整个基地的无穷仪器、设备、法宝都在这一击中给崩裂。


　　至于那无穷的正被研究或正被改造完成的新型丧尸病毒，也在一瞬间被灭杀了绝大部分……


　　鬼大夫呆呆地看着差点变成废墟的基地，一种无与伦比的怒火自他的心中升起。


　　对于鬼大夫来说，这些被他研究的虫子与病毒就是他的追求，就是他的生命。


　　可是，这里所有的一切，却在一瞬间被一个人给毁灭了。


　　“是谁？给老子出来！”鬼大夫对着空中暴声狂吼，他已然被眼前的一切给刺激得快要失去理智了。


　　听到鬼大夫居然叫自己出来，陈儒凭空出现在鬼大夫的面前，冷冷地看着他，道：“如你所愿！我出来了。”


　　“混蛋！我要你死——”见杀死自己所有病毒宝宝、摧毁整个基地的神秘人出现，鬼大夫居然整个人陷入了疯狂之中，对着陈儒猛地一挥手。


　　陡然，一股灰色的带着极度毁灭气息的能量光炮猛然冲向陈儒。
“哼，要我死？你的头脑是长草了吧？”陈儒冷哼一声，影子法则施出。让影子迷幻住对方，而他的本尊却是凭空出现在鬼大夫的身边，右手闪电般扣住了鬼大夫的脖子。一道道封印以迅雷不及掩耳之势打入鬼大夫的身体之内。

第六百章 追杀勾魂使


　　这个鬼大夫，是一个真正的偏门奇才。对病毒的研究是炉火纯青。所以，陈儒并不想直接就杀死他。


　　这家伙既然改造病毒的能力既然这么强，那么，说不定也可以解决这新型丧尸病毒。更何况，陈儒打算“以彼之道，还施彼身”呢。


　　闪电般封印了鬼大夫，陈儒把他收入了血玉空间。


　　有血玉的存在，这鬼大夫绝对会被压制得服服贴贴的。


　　看着这个巨大的基地，陈儒的怒火却还是没有得到发泄。


　　一声声的怒吼在基地内咆哮，剩余的新型丧尸病毒却反而愈来愈难杀死。


　　这些家伙，即然不能杀死，那么，就让它们也做自己的奴隶！说不定可以起到间谍的作用。


　　有了此想法，陈儒的身影不停地在基地的各个地方出现。每出现一次，都有不少的顶级丧尸病毒被陈儒收入血玉空间。


　　在同时，陈儒也收了无数仙魔的尸体，或者说是标本。


　　这些仙魔曾是新型丧尸病毒的载体，而有他们的存在，被陈儒收取的那些新型丧尸病毒将能发挥出更强的威力。


　　只不过，陈儒收取的仙魔的身体几乎都是玄仙境以的存在。其他的仙体，陈儒把他们的空间戒指搜刮一空后，却是看不眼，任其留在此地。


　　把这个基地所有的高备与研究新型丧尸病毒的资料都毁灭后，陈儒才让血玉撤了空间能量罩。


　　“血玉，那个勾魂使者在什么地方？给出她的位置！”陈儒一脸冰寒，这个勾魂使是运作盘古宇宙丧尸病毒的最高指挥者。就因为她的原因，无数星球的生灵在一瞬间死亡。这家伙造的孽是除了黑煞界那几个圣人之外最大的。陈儒绝对不会放过这个女人。


　　“她如今与我们隔了几非个星域了……”血玉对着陈儒传音，同时，一组星路航图也出现在陈儒的脑海。


　　陈儒的脸色阴沉着，感应到这个家伙居然在这么短的时间逃了几百个星域，不由冷笑起来：“嘿嘿，逃得还真快。不过。今天你死定了——”


　　勾魂使拼命地施展星际大挪移，拼命地狂奔着。她不明白自己都极速狂奔逃了几百个星域了，心头的那种危险感怎么还没有消失。甚至。这种恐怖而危险的感觉反而更加地清晰。


　　勾魂使在黑煞界最凶险的魔地长大。她的本体是一只大黑暗迷幻魔蚁。本命神通是魅惑。同时，她还有一种极强大的预感吉凶的趋利避害的强大感应术。


　　这亿万万年来，勾魂使就是因为这种极强的感应术，她躲避了无数的危险。生存下来。并因为这种趋利避害的强大第六感，她获得了无数的天材地宝，变得越来越强大。


　　可是一直以来，她还没有产生过如此骇然与害怕的感觉。而今天的这种超危险的感觉却是她第一次遇到的。


　　在本能的驱使下，她没有半点犹豫就狂命逃奔。她想逃离那个地方远远的。


　　可是。在短短的时间内，她都逃离了几百个大型星域了，可心中的那种极端的危险感应依就没有消失。


　　“怎么会这样？”勾魂使内心狂震，她现在都有些怀疑自己是不是被盘古宇宙的圣人给盯了。


　　可想到这里，她又摇了摇头。在奉命全面掌管盘古宇宙新型丧尸病毒运作的任务之前，黑煞界的道祖鸿幽曾给了她一件能屏蔽圣人神念感应的强大法宝。


　　勾魂使相信，就算是自己的情人黑煞瘟圣被盘古宇宙的圣人盯，而她也不会被盯。


　　她有这个自信！当然更相信的是黑煞界道祖鸿幽。


　　可现在。她心里产生的这种极度危险的感觉却是不假。那么。这会是怎么一回事？难道与鸿幽同级的盘古宇宙的道祖鸿均盯了自己？


　　想到这个，勾魂使的心里不由打了一个寒颤。可认真地思索后，她也觉得不可能。如果真是盘古界的鸿均道祖盯了自己，那么自己早就被人道毁灭了。绝对不可能这样任由自己一路逃奔。


　　可尽管不知盯自己的人是谁，但是，勾魂使也相信自己的第六感。只得拼命逃跑。


　　正在逃跑的勾魂使却是不知道。如今盯的不是一个圣人，而是一件几与道祖同级的混沌至宝。


　　拥有49重大道禁制的血玉。在等级与鸿均道祖、鸿幽道祖都是同级的。而且，血玉是空间性的混沌至宝。要盯一个大圆满境的准圣，对于它来说实在是小菜一碟。


　　所谓天衍四九，遁去其一。完满的天道能掌控五十大道，一般是成功开天辟地而没身陨的大神才有能力成就这样的天道。而不完整的天道，就像盘古世界、黑煞宇宙一般。开辟宇宙的大神身陨，成为遁去的一，而后的天道代言人，却是无法融合那遁去的一。才只能掌控四十九重大道法则。


　　所以，不管是鸿均，还是鸿幽，他们的实力再强，也无法全满掌控五十大道法则。


　　他们要想成为真正完整的天道，或是超越天道，就只有一个办法：融合其他宇宙。以其它宇宙的天道为垫脚石，成就自己。


　　这就是黑煞界入侵盘古宇宙的根本原因。


　　而血玉是诞生盘古的那个天地最神秘的胎膜的碎片所化。那种天地胎膜能诞生盘古一样的超级大神，让他先天道而生，则有其恐怖之处。血玉能不停晋级，也并不为怪。


　　当然，拥有49重大道禁制的血玉虽然与鸿均、鸿幽这样的天道代言人在等级同级。但是，血玉是防御性的法宝，真要对。鸿均、鸿幽的攻击力绝对能让它重伤。甚至品级掉阶。


　　只有血玉拥有的大道禁制达到五十重以，成为真正的大道之器。那么，鸿均、鸿幽等所谓的天道代言人是无法伤到血玉了。


　　而现在，血玉又不是与鸿均、鸿幽这样级别的天道代言人相斗。它要盯一个准圣大圆满境之人的形踪，那还不是轻松之极的事。


　　要知道在空间感应力这方面，就是道祖级别的大神，也未必能比血玉强大。


　　这鸿幽所送勾魂使的所谓隐匿其形踪的法宝，启能挡住血玉的感应？


　　勾魂使又逃了几十个星域，她体内的能量这时候已损耗大半了。“怎……么办？这样逃……逃下去也不是办法！”勾魂使逃到一个无人星球，有些气喘吁吁地念叨着。


　　“看来我得向人求救了！”勾魂使想了好一会儿，终于下了一个决定。


　　而能救她的人也只能是圣人，甚至是黑煞界的道祖。


　　只不过，如今黑煞界的圣人能进来，可黑煞界的道祖却是不能进来。


　　在没有融合盘古宇宙之前，两个宇宙会产生至强的排斥力。而盘古宇宙的鸿均道祖又与黑煞界道祖鸿幽为同一个级别的存在。两人是互相不能进入对方的宇宙中去。


　　虽说这里是盘古宇宙，可如果黑煞界的圣人要救她的话，也能在一瞬间赶过来。


　　而论与黑煞界众圣的关系，她勾魂使与黑煞瘟圣的关系无疑是最好的。毕竟勾魂使还是黑煞瘟圣的情人。更何况，黑煞瘟圣如今也隐在盘古宇宙之内。


　　想到这里，勾魂使连忙拿出一个特定的传讯石，打出一手手法决向瘟圣求救。


　　“嘀……，嘀……，嘀……”


　　手中的传讯石传来一阵阵的忙音，勾魂使的心里“突突”地狂跳，她迫切地希望瘟圣能收到自己的传讯，否则，她可就危险了。


　　见黑煞瘟圣一直没有接自己的传讯，勾魂使的心里也是有些疑惑：“奇怪！瘟圣大人在这个关头应该不会闭关的，他为什么还没有接通我的传讯？”


　　还好，大约过了一分钟后，传讯石传来了瘟圣的回话：“媚儿，找我有什么事？”


　　瘟圣的语气有些冷冽，甚至他的心静在现在都有些不平静。不过，这一切，这边的勾魂使却是无法感应过来。


　　听瘟圣回话，勾魂使连忙娇声道：“大人，求您救救媚儿，我……我被人给盯了。您快赶过来救救媚儿，这暗中的人很恐怖，我……我怎么也摆脱不了……”只不过，她的声音中带着一丝恐惧，在说话的过程中都出现了不停的颤音。


　　什么？


　　瘟圣大奇，他可是知道勾魂拥有一件道祖巫鸿幽所送的法宝。就算他在盘古宇宙被人发现，相信这勾魂使也不会被人发现的。


　　而且，瘟圣也知道勾魂使依媚儿拥有极为强大的第六感应。以她的强大感应术，能轻松做到趋利避害。


　　可现在，这勾魂使居然说有人在盯着她？


　　“媚儿，我现在在黑煞界，你等一下。我尽快赶过来！”说完温早就断了通信，向盘古宇宙赶了过来。


　　“啊，大人怎么在这时候回黑煞界了？”勾魂使听瘟圣要赶过来，心里松了一口气的同时，也有些疑惑。


　　可就在她松了一口气的时候，她骇然发现，一个身着素白仙袍的青年一脸冷意地出现在自己的面前，看向自己的目光中流露出疯狂的杀意。


　　见此人突然出现在自己的面前，勾魂使心中狂震，骇然问道：“你……你是谁？”

第六百零一章 吓唬圣人！


　　“我是谁不要紧，重要的是你马上要死了！”陈儒冷冷地看着面前的这个女子。


　　这勾魂使身着一件蓝色的仙甲，只不过这仙甲设计得极为性感前卫。两个护心镜却是完全不能遮住她的那一对硕大的美胸。肉色的内甲边着她牛奶般滑腻的肌肤。小巧的肚脐裸露在外面，显得性感妖娆。翘挺的臀部有着超短的仙裙遮蔽，而她的修长、白玉般的美腿也是裸露在外面。只有轻衫在随风飘荡。


　　至于她的面容，用美绝仙界也毫不为过。甚至那双美丽的双眼略带惊恐，让她显得楚楚可怜。水润的秋水明眸，拥有连仙人也无法抵挡的勾魂夺魄的魅力。她的睫毛微微颤动，让她再平添了三分妖媚。


　　这是一个美得“惨绝人寰”的女人！


　　虽然陈儒也极为惊讶这女人的美丽、妖媚，可是，在陈儒的眼里，她却是真正的祸害。也是庞大的黑煞之力。


　　如此一来，就算陈儒也被她激起男人的欲望，但是，也仅仅只是一闪而逝的欲望！陈儒绝对不会放过这个女人！


　　在陈儒打量勾魂使的同时，她也在打量着陈儒。


　　面前的陈儒，一身干净的素白仙袍，身上带着如山似岳的沉稳气息。脸色阴沉，目射寒光，正冰冷无情地看着自己。


　　当勾魂使的目光一与陈儒的目光对接，她就知道，这个人正是让她感应极度危险的人物、正是让她不管不顾疯狂挑命的人！


　　只不过，勾魂使没想到这人却是如此快就追了过来。


　　“这人绝对极为强大，不过他应该不会是圣人！”想到这里，勾魂使的心里微微地松了一口气。


　　对于盘古宇宙众圣，勾魂使是极为了解的。毕竟，她是运作新型丧尸病毒全面入侵盘古宇宙的最高执行者，对于盘古宇宙的情况，比黑煞界的圣人都要了解得多。


　　在她的印象里，盘古宇宙是没有陈儒这样的一号圣人的。既然不是圣人，又能给她一种极为危险的感觉。那么，这人想来也是一个大圆满境的准圣。甚至，他极有可能拥有什么恐怖的武器！


　　确定陈儒的实力只是大圆满境的准圣后，勾魂使的心里暗暗轻了一口气。


　　“就算对方是一个实力比我还强的大圆满境的准圣，可我也不弱，想来能应付他几招。甚至只要我能拖着时间等到瘟圣大人赶来，还能灭旧这个家伙！”想到自己居然被这个家伙吓得夺命狂奔了几百个星域，勾魂使的心里就怒得不行。


　　想到要拖延时间，勾魂使当下脸色变得有些凄然，有些愤怒。她咬了咬牙，对着陈儒质问道：“道友，不知您为什么这么说？小女子似乎并没有得罪您。难道您就这么忍心斩杀一个与你无冤无仇的女仙？”


　　陈儒冷冷地看着面前的女人，没有说话。只不过，他的手中却多了一柄虎虎生威的大刀。


　　久不曾用的虎魄神刀，出现在陈儒的手里，带着无边的煞气。


　　“斩——”陈儒大喝一声，他的声音，顿时化作滚滚雷音，浩浩荡荡地向勾魂使冲击而去。


　　“嗡……”


　　勾魂使顿时觉得自己的元神受到最狂猛的冲击。她根本就没想到陈儒居然不按常理出牌，居然连招呼都不打一个，就突然对自己发动了攻击。


　　“灵魂法则？声音法则？”勾魂使脸色大变，连忙强行抵抗这种恐怖的声音、灵魂攻击波。并闪速拉开与陈儒的距离。


　　“哼，想逃？那是不可能的！”看着狂退的勾魂使，陈儒闪身一突，身体凭空穿透重重空间，一瞬间出现在勾魂使的面前。虎魄神刀雷霆万钧地斩下。


　　刀中的白虎暴怒闪出，裹着能震撼灵魂的血煞之气，直冲勾魂使的灵魂。


　　“吼……”


　　虎啸雷音！


　　白虎凶兽这些年随陈儒吸饮了无数准圣的鲜血，其所夹带的血煞之气，已是浓烈到了极点。已能直接对准圣大圆满境的强者的元神产生恐怖的冲击力。


　　而现在，在面对勾魂使也不例外！


　　无与伦比的凶厉气息扑向勾魂使，顿时让她的无上媚功与魅惑力无法施展出来。


　　“该死！”勾魂使在心中大骂了一声，一身实力连七成都无法发挥出来的她，有些气急败坏，只得再次狂退。


　　可这时候，陈儒握着虎魄神刀，已是如狂雷一般斩杀而至。


　　“玄龙摆尾——”


　　“极光流星碎——”


　　勾魂使也是连放两招。一条黑色巨龙怒而腾空，冲向陈儒的虎魄神刀。同量，一个漆黑的珠子在一瞬间化成一颗璀璨的漆黑流星，狂猛地跟着黑龙的后面，只不过它的攻击目的却是陈儒！


　　以二敌一？


　　围魏救赵？


　　陈儒冷笑着，把那冲来的黑色巨龙留给了白虎凶兽，而他手中的虎魄神刀一个横移，猛然斩在漆黑流星上！


　　流星破碎！珠子崩溃！


　　“轰……”


　　狂暴的能量冲击波炸了开来，这个无人星球顿时被巨力给震得狂猛地震动，无与伦比的能量在一瞬间震碎星球的内核。


　　在一瞬间，这个星球爆炸天来，形成温天的陨石向四周的星空激射而去。


　　“噗……”


　　勾魂使陡然喷出一口心血，原来，这个神秘的珠子是她的本命法宝。被陈儒一斩而崩溃，她也跟着受伤。


　　“好强！”勾魂使心下大骇，再也没心思与陈儒硬拼。


　　逃！


　　逃跑！


　　心中连续闪过这种念头，勾魂使哪里还敢战斗。当下就要施展星际大挪移。


　　“我说过，你逃不掉的！”


　　就在这时候，陈儒那冷冽无比的声音传来。勾魂使骇然发现，四周的空间居然被一种神秘的力量给封锁了！


　　居然封锁了空间？


　　让她这样的大圆满境的准圣都无力破开空间？


　　一时间，勾魂使被真的吓到了！


　　既然无力用空间挪移之术逃离，那么，就用自己的速度！


　　勾魂使整个人化为一道流光，闪速逃向星空。


　　“灭——”


　　突然，一个熟悉的声音在她的对面响起，勾魂使抬头一见，不知何时，陈儒已是出现在她逃跑的路线上。


　　随着这个声音的产生，一道万物莫能御的无匹刀之瀑布于九天之上斩下。


　　“不要杀我——”勾魂使惊声尖叫起来。


　　可是，心冷如铁的陈儒，还是一刀斩了过来。


　　“噗……”


　　长刀所向，无坚不摧！


　　纵横黑煞界亿万亿年的无上妖姬勾魂使依媚儿于一瞬间被虎魄神刀劈成了两半。


　　正当她的元神化为一道漆光逃出的时候，一股无与伦比的吸噬力产生，瞬间把她的元神乃至尸体给吸收进了一个神秘的空间……


　　“呼……”


　　终于斩杀了勾魂使这个女人，陈儒不由重重地呼出一口浊气。可就在这时候，血玉传来了警报：“主人，不好！有超级强者破空过来了。这能量有些熟悉，他……他是黑煞瘟圣，你……你小心些，赶快召唤十二祖巫出来布阵……”


　　黑煞瘟圣？


　　他又来了？


　　陈儒脸色一变，上次能斩下黑煞瘟圣的一条手臂，可不是他的功劳。那是盘古意志的强势爆发！


　　虽然现在的陈儒，元神也融合了一些盘古的意志，让他对“开天辟地”这一招的领悟力更深了。可是，盘古真身的意志能做到的，他陈儒未必能做到！


　　想到这里，陈儒哪里还敢怠慢，连忙召唤出十二祖巫严阵以待。


　　甚至，陈儒把八部天龙众也隐在“都天十二魔神大阵”之内。


　　“滋……”


　　一种极细微的声音产生，接着，前方的空间一阵扭曲，一个陈儒熟悉得不能再熟悉的人出现在他的面前。


　　黑煞瘟圣！


　　他终于再次出现在盘古宇宙！


　　不过，让陈儒极为震惊的是，这才过了几天，这黑煞瘟圣居然又重新长出了一条手臂。而且，在陈儒感应中，黑煞瘟圣的这条新的手臂就算偏弱，也能发挥出他以前那条手臂的七成的攻击力！


　　“这黑煞界的神通不可小觑呀！”陈儒心中惊道。


　　而他看向黑煞瘟圣的目光中也多了一丝警惕与小心。开玩笑，上次能伤了黑煞瘟圣的是盘古的意志，可不是他陈儒。


　　“哼？居然又是你？”黑煞瘟圣甫一出现在盘古宇宙，却没想到又遇到陈儒，顿时冷哼了一声。


　　此刻，在瘟圣的心里，对陈儒怨恨得要死。


　　就是这样一个不是圣人的家伙，居然伤了他，并斩了他的一条手臂。让他在黑煞界其他圣人的面前抬不起头来。


　　现在，自己再次赶来盘古宇宙，却没想到又遇见了这家伙！


　　更让他郁闷的是，这家伙居然又摆出了“都天十二魔神大阵”，似乎在守株待兔？


　　呸！老子才不是兔子！


　　可“一朝被蛇咬，十年怕井绳。”


　　再次面对这“都天十二魔神大阵”，黑煞瘟圣的心里却是没来由地有些忌惮。不敢轻易入阵！


　　更何况，让黑煞瘟圣极其无语的是陈儒这家伙在“都天十二魔神大阵”内也隐藏了八个同样强大的身外化身！


　　一时间，摸不清底细的黑煞瘟圣更不敢轻易入阵了。

第六百零二章 大道之下最大变数！


　　“可不就是我”陈儒看了黑煞瘟圣一眼，淡淡地调侃道：“不过，我也没想到你瘟圣居然好了伤疤忘了痛，这才多长时间？居然又赶来我们盘古宇宙作乱了？”


　　面对瘟圣，陈儒的心里不紧张才是假的，可越是紧张，他却越不能表露出来，并以淡然与不屑的语气调侃着对方，让对方感应到自己的张狂。


　　在这种情况下，只有张狂才能让对方有些忌惮。


　　而都天十二魔神大阵，以及阵内的八部天龙众众神，正是陈儒面对瘟圣的资本，而陈儒的故作张狂，就是要让对方认为自己的底牌，在这都天十二魔神大阵以及八部天龙众众神的身上。


　　瘟圣阴沉着脸，双目冰冷无情地看着陈儒，听到陈儒再一次提及自己上次受伤的事，他的心里升腾着恐怖的杀意。


　　在这一刻，他把陈儒恨到了极点！


　　不过，陈儒的张狂，还真的让他产生了忌惮之心。


　　同样的，都天十二魔神大阵内突然出现的八个一模一样的陈儒，也让他更加地小心。


　　以瘟圣的目光，他能轻易地看出，这八个身伙也不是什么傀儡化身，不是陈儒用来诈乎他的化身。


　　这八个化身，也拥有极为恐怖的实力，甚至其中有两个家伙的实力，比陈儒的十二祖巫还强！


　　对陈儒这次又多出八个化身，瘟圣是真正的无语了！


　　如果陈儒这次还是以都天十二魔神大阵应战，那么研究都天十二魔神大阵好些天的瘟圣自信有六七分破阵的把握。


　　可现在，陈儒又多出了八个化身，而且实力都不比那组阵的十二祖巫弱，这样一来，也就表明陈儒拥有二十个准圣大圆满境的身外化身了！


　　二十个准圣大圆满境的身外化身？


　　这是什么概念？


　　上次的十二个祖巫能组阵召唤出盘古真身，那这八个身外化身呢？他们是不是也能召唤出某个强大的意志出来？


　　看向阵中那张狂之极的陈儒，瘟圣虽然有心斩杀陈儒，却暂时没胆战斗。


　　“阁下究竟何人？能不能够告诉本座你的名字？”瘟圣冷冷地看着陈儒，突然问道。


　　虽然这个人是第一个让他吃过大亏的人，瘟圣自然很想知道陈儒的大名，但是，这次询问陈儒的名字，瘟圣却是想以阴毒的法宝算计陈儒！


　　在盘古宇宙，就有陆压拥有钉头七箭的阴邪法宝，在黑煞界自然也有类似的法宝。


　　陈儒古怪地打量了瘟圣两眼，却是傲然一笑道：“本少真名叫陈儒，只是盘古宇宙一个新生代的修行者，如果瘟伸想以秘法来攻击我，却是随你！”


　　在修行界，修行之人一般不会把自己的真姓名告诉别人，为的就是防止有人用类似钉头七箭一般的阴邪法宝。


　　对面的瘟圣可是圣人，而且还是瘟圣，最善掌控的怕就是病毒与各种阴邪法宝。


　　一个修行者真要被瘟圣这样的人给掂记起，绝对没有好果子吃的。


　　不过，陈儒却是例外。


　　元神有金色莲台与血玉的双重保护，他是不怕任何钉头七箭一类的法宝。


　　就算对方是一个圣人，要想突破金色莲台与血玉的双重保护，却也是不够格。


　　“陈儒？”瘟圣微微念了一句，冷冷地对陈儒点了点头，“我记下了，有空，我会再找你的！”


　　瘟圣找陈儒，其目的不用猜，自然是为了斩杀陈儒。


　　“呵呵，其实也用不着你来找我”陈儒突然笑了，狂意毕露地道“说不定，过些时候我会去找你！”


　　“是么？那就走着瞧”瘟圣平静地看了陈儒一眼，却是凭空消失。


　　直到现在，瘟圣并没有出言问陈儒勾魂使在哪里，以他的能力，自然能看出勾魂使已被陈儒斩杀，甚至元神也被陈儒给拘禁了。


　　对于瘟圣来说，勾魂使虽然是一个大圆满境的准圣，又是自己的情人，但是，更是瘟圣入侵盘古宇宙的一个工具！


　　这个工具既然已无法挽救，那么，就任由她毁灭，至于陈儒能不能从勾魂使的元神中掏到一些黑煞界的秘密，他是不相信陈儒能办到的，因为，在选择勾魂使进入盘古宇宙，全面主持病毒入侵的任务之前，勾魂使的元神就被道祖鸿幽下了封印，相信除非是道祖一个级别的高手，要想从勾魂使的元神中掏出一些秘密，那是不可能的！


　　感应到瘟圣凭空消失，陈儒一直绷紧的心神也是微微松懈下来！


　　把十二祖巫与天主部众收入体内，而他自己也进了血玉空间。


　　如今，他准备从勾魂使的元神中找出其他基地的所在地，在源头上摧毁这些基地，这样盘古宇宙凡人界的丧尸病毒危机，才会渐渐缓解。


　　********************


　　盘古仙界！


　　天庭之上！


　　杨戬一身狼狈地出现在灵霄宝殿之内。


　　“咦，杨戬，你回来了？下界怎么样了？”感应到杨戬出现，玉帝立刻出现了他的面前，又惊又喜地问道。


　　“我虽然只在下界的天岚星域转荡，但是，我知道，下界很危险、非常地危险——”


　　杨戬撑着三尖两刃刀，强行打出一道道法决，却见空中出现一道虚拟光镜，杨戬下界以后所见的场景一一地呈现在玉帝的面前。


　　短短的时间之中，玉帝的脸色是一变再变。


　　光镜之中，整个天岚星域已坠入无边的地狱，无数生命星球上出现了强大的丧尸，它们如蝗虫过境，在所有拥有丧尸病毒的星球，掀起了无边的血雨腥风。


　　让玉帝想不到的是，下界居然出现了无数金仙、玄仙境界的高手，甚至连准圣境的高手都比比皆是，他们疯狂地追杀着杨戬……


　　随着光境的消失，玉帝才怅然若失：“怎……怎么会这样？真想不到连赤脚大仙都被感染了，咱们仙界，到底有多少仙人被感染了？又有多少仙人可以使用？”


　　看着失神的玉帝，杨戬叹了一口气：“唉，你尽量挑选一批人下界多准备一些丹药、法宝凡人界如果被丧尸病毒消灭，我们仙界与冥界就将失去存在的基础了……”


　　说完，杨戬凭空消失。


　　他要在最快的时间内赶往玉虚宫，向原始天尊禀报，同时，也想找师门求救装备尽可能多的法宝、丹药带一批实力强大的人下界消除病毒。


　　有过这一次下界的经验，杨戬明白，自己一个人根本对全局没有什么大的帮助，只有多的仙人下界，才能消灭所有的病毒，还凡人界一个安宁。


　　虽然杨戬现在的实力亏损得厉害，可他也在不到一小时的时间内，赶到三十三天外的玉虚宫。


　　这里的玉虚宫，才是阐教最精锐的势力的所在地。


　　由守门的童子通报后，杨戬进入了玉虚宫的主殿。


　　而原始天尊赫然就在殿中等着他！


　　“见过祖师”杨戬恭敬地行原始天尊行了一礼。


　　“免礼”原始天尊一脸笑容地看着杨戬，对于这个徒孙，他是非常喜爱的他的右手一个虚扶，却是托起下拜的杨戬，接着道，“杨戬，你在下界的事，我们几个老家伙已知道说实话，我很欣慰。”


　　杨戬的心里也是暖暖地，虽然原始天尊在几大圣人中的口碑不怎么样，但是，杨戬却很尊敬这个很护短的圣人对于他来说，阐教就是他的家阐教的教主是他最亲近的人。


　　无法拜下去，杨戬也不做作，却是顺势站起来，苦笑着说道：“祖师，我其实很惭愧！”


　　“不用自责，我知道你的努力”原始天尊难得地露出一丝慈爱，温声对杨戬道，“如今盘古凡人界的局势虽然危险，但是，转机已然出现这种恐怖的丧尸病毒会尽快被消灭掉……”


　　“啊……”


　　杨戬惊呼出声，喜出望外地问道：“祖师，您这么说，是不是您或是哪一个圣人要出手了？”


　　在杨戬的眼里，如今盘古凡人界的危难，已不是他们这些大圆满境的准圣能左右的了听原始天尊的语气，杨戬自然怀疑是圣人要出手了。


　　毕竟，如今也只有圣人才有这个能力。


　　可杨戬话一出口，却见原始天尊摇头苦笑，道：“这次出手的不是圣人，因为我们几位圣人各有任务在手，而且就算我们出手，只怕也不能在短时间内灭掉所有的型丧尸病毒！”


　　“不是圣人？”杨戬一惊，陡然有些失望在他看来，如果圣人不出手，就算盘古仙界的所有仙人下界，只怕也无法在短时间内消灭所有的病毒，何况，这盘古仙界，天知道有多少仙人像赤脚大仙一般被型丧尸病毒占据了身体，一旦他们在背后偷袭，会造成极大的混乱与灾难。


　　原始天尊能感觉得出杨戬的失望，不由笑了笑，道：“本来，道祖曾安排了一步棋，让掌控惩罚与瘟疫的至高女神，瑶池圣母，去解救这一浩劫，可偏偏瑶池圣母那一步棋突然出现意外，不过让大家欣喜的是，连道祖也没算到，这一量劫的最大变数也是突然出现，而这个变数却是能代替瑶池圣母应劫的真正主角，有这个大变数存在，我们盘古宇宙的局势再危险，也能安危渡过……”

第六百零三章 大道变数是陈儒！杨戬的机缘！


　　大道变数？天道变数？


　　杨戬被弄得有些不明所以，他只知道有一个天道变数，却是不知道还有什么大道变数。但是，听原始天尊的意思，盘古宇宙的灾难似乎可以解决，这让杨戬一直有些压抑的心情也难得地有些好转。


　　只不过，他对凡人界的浩劫了解得很深刻，却是有些震惊与不敢置信。连忙问道：“师祖，您所说的这个大道变数是谁？他真有这么厉害，能解决下界的新型丧尸病毒所造成的浩劫？”


　　原始天尊却是看了杨戬一说，突然道：“其实这个大道变数你也认识！甚至你认识他的时间比我还要早。要不你猜猜他是谁？”


　　自己也认识？


　　杨戬有些疑惑地思索起来。他所认识的实力强大的人，原始天尊应该都是很早就认识了。而实力不强的人，应该不可能拥有瓦解凡人界浩劫的能力。那么，此人是谁？


　　杨戬思来想去，却还是想不出来。


　　见杨戬还是没想出来，原始天尊也是摇了摇头，好一会儿才道：“好了！你这思维呆板的小。我告诉你。这人是陈儒，是你在‘大五行造化宫’时所认识的那个小家伙……”


　　什么？


　　居然是他？


　　杨戬双眼猛地睁得老大，一脸地震惊。双眼是闪过狐疑的神情，有些不敢相信。


　　在杨戬的眼里，陈儒只是一个天赋与实力都极强的好朋友。他应该没有解决凡人界浩劫的能力。毕竟对方也只不过是一个准圣大圆满境的强者。在杨戬的眼里，如今能解决凡人界浩劫的人，应该只有圣人了。不过，杨戬仔细一想，他又觉得陈儒极为神秘。似乎每次与他相见，他都会给你一种惊喜。


　　杨戬第一次与陈儒相斗的时候，他觉得陈儒的变化术比自己依靠“九转玄功”施展的“地煞七十二变”还要厉害。第二次的时候，却见陈儒居然炼化出了十二祖巫这样强大的身外化身，对战“山河社稷图”中的七大妖族尊王。这妖族的七大尊王，每一个的实力都比他杨戬只强不弱。却被陈儒在瞬间斩死四个，奴化三个。


　　这等恐怖的手段，让杨戬更是骇得心惊肉跳。之后，巫族现今最强大的巫——刑天，连同山河社稷图内的几万巫族被他收服。而山河社稷图中的商羊、飞诞、钦原等妖族尊王也率先几万妖族归顺于他。自巫妖两族大战以来，巫妖两族就是真正的死敌。可在陈儒的手下，两方人马不但相安无事，居然还能彼此合作……


　　此中种种，无不昭示着陈儒的神秘与强大！


　　想到这里，杨戬的心里幕然平静下来。这些日的担心，却是消失了大半。


　　“师祖，陈儒他真有能力消灭凡人界这场灾难？”杨戬惊喜得差点跳起来，大声地问道。一张帅气的脸上，此刻居然流露出了极为阳光灿烂的笑容。


　　一向冷酷的杨戬，能有这样的表情，几让原始天尊也是有些惊奇。要知道，原始天尊也是第一次见到杨戬笑得这么阳光呢。


　　原始天尊的心里也像是受到了什么感染，一向有些严肃、刻板的面容上，也多了一丝开心的笑容，“你下界之后，陈儒在斩杀胡东帝、欢喜佛后也跟着下界了。你看看他在下界干了些什么……”


　　话一说完，原始天尊右手一挥，“虚拟光镜术”轻松施展而出。一个巨大的光屏出现在玉虚宫的大殿之内。光屏之内，陈儒带领五万多巫妖出现在凡人界银河星系之后的事情一一地呈现出来。


　　让杨戬惊得下巴都快掉下来了。


　　从光屏中，杨戬骇然发现，陈儒手下的这些人，个个都掌握着一种极为有效而强大的能轻松克制丧尸病毒的光系法术。


　　在这种神奇而强大的光系法术的攻击下，整个星球上大片大片的丧尸病毒被消灭。


　　有时候，消灭一个星球的丧尸病毒居然都用不到一个小时！


　　这种恐怖的效果，让杨戬看了都有些头皮发麻。他郁闷地发现，自己在天岚星球累死累活，也只消灭了几十个星球的丧尸病毒。而且在这个过程中，自己也消耗了三宝玉如意内庞大的功德之力。最可惜的是在与赤脚大仙等人战斗时还浪费了一件道祖送的超级宝贝。


　　可看看人家陈儒！


　　手下每一个人，都轻轻松松地消灭了成百上千个生命星球上的丧尸病毒。而他自己则是一连斩杀了黑煞界好几个大圆满境的准圣！


　　最让杨戬觉得不可思议的是，陈儒体内的十二祖巫组成的“都天十二魔神大阵”居然真的召唤出了盘古真身！


　　而这个盘古真身居然还是陈儒他自己？


　　甚至，这个盘古真身居然能让太极图、盘古幡、混沌钟组成“开天斧”，以之斩下黑煞界一个圣人的一条手臂？


　　这一刻，杨戬被惊得麻木了！


　　越是对陈儒多一份了解，杨戬就会被打击更深一分。


　　“师……师祖，这……这些不是真的？”杨戬张了张嘴巴，有些苦涩地问道。


　　原始天尊深深地看了杨戬一眼，道：“这当然是真的！这陈儒是大道之下的大变数，连道祖都算不出他的成长轨迹与成长潜力。拥有这等能力就算不正常也算是正常。你比不上他，也不用泄气。他有他的道，你有你的路。而这次宇宙大量劫是盘古宇宙的众生有史以来遇到的最恐怖的一次危机。不过有危险，必有机遇。只要你能在这次大量劫中抓住机遇，却是有证道圣人果位的可能……”


　　证……证道圣人果位？


　　杨戬顿时从失意中惊醒，他几乎能感觉到自己的心脏不受控制地“卟嗵……卟嗵……卟嗵……”地连续跳动了几下。


　　证道圣人果位？


　　他杨戬也有可能？


　　这是杨戬第一次听到还有人能证道圣人果位！


　　要知道杨戬可是阐教的最杰出的三代弟，对远古的见闻可是知之甚详。他也曾听闻，道祖曾有言：盘古宇宙顶多能有九位圣人！


　　九为数之极！


　　而第九位圣人出现，那么，整个宇宙会崩溃、爆炸，并重归虚无！


　　如今，在盘古宇宙，已有道祖、三清、佛门二圣、女娲娘娘、冥无圣人八位，难道还真的能容纳第九位圣人？可第九圣人一出，那么整个盘古宇宙只怕要灰飞烟灭了。


　　如果要以整个宇宙的众生的生命与命运为代价，这第九位圣人有必要出现么？


　　杨戬摇了摇头，就算他极想证道圣人果位，可如果真要有这么大的代价的话，他是绝对不能承受这种生命的沉重。这样的圣人不证也罢！


　　一边的原始天尊看着自己的徒孙的脸色不由地变化，却是清楚地感应到自己这个徒孙的内心，不由在心里且叹且乐：“这个傻小，居然以为自己证圣就会毁了整个宇宙的众生？呵呵，不过心性不错，真是一良才美质……”


　　想到美处，原始天尊突然哈哈大笑起来。他纵观整个盘古宇宙，修炼天赋能比得上杨戬的只有那吒、孙悟空、李青莲、陈传、王阳明五人。但是，就心性来说，那吒太嫩，孙悟空太冲动，李青莲太傲，陈传太懒，王阳明机缘太少……


　　而老一辈的阐教十二仙、人教玄都大法师、截教的云霄、碧霄、琼霄等大多守成有余、开拓不足。就算有能力竞争圣人之位，却也是希望渺茫。


　　至于佛教的燃灯佛、如来佛、弥勒佛等全不被原始天尊看在眼里。这佛门虽然是旁门之祖，但是，偏离道境以远，佛门二圣成圣已是发了无数的宏愿，却几乎没有佛门几他人证圣的余地了！


　　认真算来，只有杨戬才是最全面的人才。雷霆霸气有，怜悯慈悲之心有，杀伐果断之心有，机敏稳重之心亦有……


　　在原始天尊看来，杨戬是真正的德才皆备。绝对能把其他圣人的徒徒孙给比下去。


　　有此一在阐教，必能让阐教更加地兴旺、发达！


　　“大师兄，三师弟，你们都以为我看重的是一代弟广成他们，却不知我最看重的却是三代弟中的杨戬、那吒等几个小家伙？嘿嘿，这一次的大量劫后，你们会知道的！”原始天尊在心中暗自说道。他的眼光于瞬间透过了虚空，眼中澎湃出两道璀璨之极的光彩。


　　只不过，原始天尊在一两秒钟后，眼内的精光却是迅速内敛。他见杨戬还在迷惘之中，不由出言轻喝：“杨戬，别让你的心陷入了误区，这次的天地大量劫，不止牵到盘古宇宙，它牵涉了无数个宇宙。可以说，这次大量劫是无数宇宙重新洗牌的时候。只要我盘古宇宙能坚持下去，所能得到的圣位不会被‘九’个圣位所限制！你明白我的意思了吗？”


　　啊？


　　被原始天尊的轻喝震醒，杨戬终于反应过来，他上更是流露出一丝兴奋与狂喜。既然这圣人果位不会被限制，那么，他杨戬也有争一争的勇气。


　　“师祖，我明白了！”压下心神的跳动，杨戬平静下来，对着原始天尊点了点头。


　　满意地看着杨戬，原始天尊突然说道：“杨戬，我现在就送你下界。这一次下界后，我会把你传送到陈儒的身边。你让他教会你那种光系法术。之后，你与那吒带一批人进入女娲娘娘的‘山河社稷图’内尽快修炼那种光系法术。有‘山河社稷图’的时间加速，我想你们不会耽误太多时间！只要熟练地掌握这种法术，你们就全力去消灭下界的丧尸病毒……”

第六百零四章 众圣的反应！你们很没用！


　　杨戬平静地点了点头。


　　以他对陈儒的了解，只要自己一说，他绝对会把那种光系法术教给自己，毕竟，现在可是凡人界最危险的时机。多一个人就多一份力量。


　　最主要的是，陈儒只教给自己这种光系法术是不需要浪费时间。如果会浪费太多的时间，以陈儒那家伙的懒劲是绝对不会教的。毕竟，现在凡人界最缺的正是时间！


　　而杨戬也丝毫不会怀疑女娲娘娘拿不出山河社稷图。就算那山河社稷图如今还在大五行造化宫，就算这大五行造化宫离洪荒仙界融了无穷的星域，可身为圣人，女娲娘娘绝对能在一瞬间把山河社稷图收回！


　　对于圣人的实力，杨戬是非常明白的！


　　当然，杨戬也明白，以原始天尊的实力，只要见过陈儒施展那种光之法术，绝对可以推演出来。但是，如果这样做，那原始天尊就会欠着陈儒天大的因果。


　　这样，绝对不是身为圣人之身的原始天尊会做的！


　　所以，原始天尊只得让杨戬下界去学！


　　只有这样，这样的大因果才不会与牵涉到元始天尊！


　　……


　　见杨戬点头，原始天尊却是呵呵一笑，拿出四样东西递给了杨戬。


　　杨戬定睛一看，却是一个金色葫芦，一枚玉戒指，一幅山水古画、一面小旗子。


　　金色葫芦与玉戒指，很普通。只是一般的储物仙器。而当杨戬的目光落在那面小旗子与山水古画的上面时，不由惊呼出声：“山……山河社稷图？盘……盘古幡？”


　　山河社稷图，杨戬见过多次，倒没什么惊讶。想来是自己的师祖从女娲娘娘那里借来的，为的就是应付下界的这次浩劫了。


　　可是，这盘古幡为何也被自己的师祖拿了出来？


　　杨戬有些不明白了！


　　盘古幡为开天斧所化的三大先天至宝之一！


　　盘古开天身陨，道祖鸿均于紫霄宫讲道。于分宝崖分宝时把此幡赐予元始用于镇压阐教气运。盘古幡可抖出混沌剑气破开虚空，为攻击性先天至宝。在道器以下的所有法宝里攻击力与弑神枪并列第一。是原始天尊最强大的一件先天至宝，拥有47重大道禁制。


　　这可是能镇压阐教气运的宝贝，不论其攻击力，单论其所代表的意义就值得杨戬深思。


　　这是最能代表阐教、最能代表原始天尊的先天至宝！


　　这是阐教掌教的权力瑟威严的象征！


　　开天以来。盘古宇宙经历过不少的量劫，而阐教也曾一一应劫。可不管什么时候，盘古幡却从来没有被借出去。而在阐教，除了原始天尊。也没有任何一人得以使用过盘古幡。


　　可今天，原始天尊居然把这盘古幡交给杨戬使用，这其中的意义不言而喻！


　　显然，杨戬在他的心里是阐教下一代掌教的不二人选！


　　可问题是，杨戬只是一个第三代弟子。如果由他做了阐教的掌教。只怕杨戬的师父、师伯、师叔都会心生怨隙了！


　　“师祖，其他三样东西还好说，可您……您拿出这盘古幡给我干什么？我……我可没那个实力与能力使用它呀……”这一刻，杨戬显得诚惶诚恐。要是他拿盘古幡使用的事。被阐教十二仙知道，是极有可能引起误会的。杨戬可不想因为自己的原因。让阐教分崩离析。


　　“这次，你在凡人界似乎有一劫。由于天机已乱。祖师也无法算出你能不能应付过去。有这盘古幡在手，应该能增加你活命的几率。我这样说，你这小家伙还不要这盘古幡么？”原始天尊瞪了杨戬一眼，没好气地道。


　　“呃……”


　　杨戬无语，心中却是被感动填满。却是伸手郑重地接过了这四件宝贝。


　　原始天尊见杨戬接过手里的四件东西，很是满意，“金色葫芦里有着大量的丹药，白色戒指里是我们玉虚宫亿万万年储存的仙器。这次，这些东西交给你掌管。而我们斑虚宫所有金仙以上的修行者已被我送入这山河社稷图内。你这就下界！至于那吒，你不用等他，他现在也被女娲师妹派遣到下界执行任务。当你学生光系法术的时候，女娲娘娘会亲自把他传送到你的身边的……”


　　“好！”杨戬没有说多余的话。


　　原始天尊也不再废话，他立刻展开神念，迅速感应陈儒所在的位置！


　　“咦？这小家伙倒是很会跑呀！”原始天尊微微嘀嘀了一句，双手一挥，杨戬整个人却是凭空消失……


　　********************


　　“娘娘，您有心事么？”三十三天外，一直扶服侍女娲娘娘的青鸢，发现女娲娘娘立在花园内发呆，不由轻轻问了一句。


　　被自己的侍女给惊醒，女娲微微叹了一口气：“唉，希望那吒那小子争气点，可别被杨戬给比下去了！”


　　虽说那吒的受业恩师是太乙真人，可是那吒的本尊却是灵珠子，是女娲宫的人。这一次天地大量劫，有许多人会应劫而亡，也有些人机缘足够是可以证道圣人境的。女娲自然希望那吒也能去争一争。


　　同时，三十三天外的太清宫，太上老君也把自己的最后两个弟子李青莲、王阳明也给派下凡人界了。


　　太上老君所代表的“人教”，弟子极少。满打满算，也就玄都大法师、上洞八仙、李青莲、王阳明这些人了。


　　其中，玄都法师的实力最强，而上洞八仙，个个都是极品。各有各的毛病，实力也是参差不齐。最强的吕纯阳有大圆满境的实力。最弱的曹国舅、蓝采和等人只是上位玄仙。


　　倒是李青莲、王阳明两个小弟子，是真正的天赋惊人之辈。做为后起之秀的他们，一个已是上位准圣，一个是中位准圣。一个剑法超卓、傲气凛然。一个心境无双，几可媲美圣人。


　　在太上老君的心中，真正能传自己衣钵的，不是玄都，不是上洞八仙，反而是李青莲和王阳明。


　　也正因为这样，太上老君对这两人极为看重，这些年却是一直不馈余力地栽培两人。甚至在凡人界丧尸病毒爆发的高峰期。明知道消灭丧尸病毒可以赚取庞大功德，他都不曾想派这两人下界。


　　而现在，随着陈儒的出现，特别是陈儒灭了一具新型丧尸病毒的研究基地后。太上老君知道赚取功德的大好时机已然到来，终是把李青莲、王阳明两人从修炼中教醒。


　　“师尊，您找我们可有什么事？”刚一进入太清宫，李青链清亮的声音已然响起。而王阳明却是平静地看着宫殿内的太上老君，不喜、不悲。一片淡然。


　　“现在的凡人界各个星球正遭受丧尸病毒的恐怖袭击。无数生灵被消灭于一旦，而你们大师兄玄都，以及八仙都已赶下界救灾，我希望你们也下界！”


　　太上老君看着自己的这两个最得意的徒弟。脸上也是多了一丝柔和的笑容。把盘古宇宙凡人界所发生的灾难，简单地做了一下介绍。


　　听了太上老君的介绍。李青莲也是被激怒，当下就请战：“师尊。请尽快送我等下界。解救万民是我等修行者义不容辞的责任！”


　　王阳明的双眼中也闪过一丝厉芒，冷声道：“我要尽快下界！”


　　看着两个弟子的表现，太上老君非常地满意，他的心念一动，两枚戒指凭空出现在李青莲、王阳明两人的眼前。“嗯！你们下界可自由为战，也可相助你们早已下界的师兄。这里有些丹药与法宝。你们两人一人分一份，下界尽力消灭丧尸病毒……”太上老君平静地说道。


　　见有宝贝可拿，李青莲顿时惊喜地大笑：“哈哈，多谢师尊了。我们一定全心全意消灭所有的丧尸病毒——”说完闪速地收了一个戒指。


　　而王阳明的手也不慢，抓住了另一个空间戒指。


　　“好了，你们都下界……”太上老君甩手一挥，李青莲藕、王阳明两人也凭空消失……


　　佛门……


　　天庭……


　　冥界……


　　********************


　　黑煞界的一个神秘道场！


　　“你们倒是说说，怎么回事？如今的盘古宇宙的黑煞之力非但没有扩张，反而在收缩了？你是怎么办事的？”鸿幽冷冷地道，他面前七个圣人境的强者，都是一教的教尊而且个个都是桀骜不驯之人。可是这时候都是乖乖地听训。


　　在场的七位圣人分别是：幽夜、景瑜、绝空、依莲、瘟圣（黑煞瘟圣）、狱麒、冷烈。


　　这七人本来都是各有任务，甚至有的已潜入盘古宇宙的各界，指挥黑煞界之人在战斗。


　　可因为鸿幽道祖的召唤，七人一个不少地出现黑煞宫。上个都乖乖地低垂着脑袋，不敢出言，生怕被上方的鸿幽道祖惩罚。


　　“你们真的很让我失望！”鸿幽清冷的声音在大殿内传荡，清楚地传入黑煞界的每一个圣人的意识之内。


　　目光在众圣的身上一扫，鸿幽的目光再次变得阴冷起来，声音更是比九幽黄泉的阴风还要可怖：“明明已让丧尸病毒在盘古宇宙转化了百分之四十以上的黑煞之力，明明盘古宇宙与黑煞宇宙的契合度在逐渐提升。可是现在，两个宇宙的契命度在一瞬间降低到了极点。这表明我们无数亿年来的所有努力全部白费了！你们说，你们是不是很无用？”


　　说到这里，鸿幽道祖的目光在扫过七圣后，一种难以喻言的恐怖杀意直接向对面的七大圣人冲过去……

第六百零五章 黑煞界众圣与道祖的震惊！


　　面对这种如太阳风一般滔滔的惊天杀意，在场的七圣个个都是一脸地苍白。


　　在黑煞界，鸿幽道祖才是真正的无上权威，甚至掌控着黑煞宇宙所有圣人的生杀大权。


　　自黑煞界诞生以来，其实黑煞界已产生了十八个圣人。而每个宇宙至多能有八个圣人，因为第九个圣人一出，整个宇宙会崩溃的。偏偏黑煞界曾诞生了十八个圣人，也就是说，整个黑煞界曾经有十个圣人陨落了。


　　而这些圣人的陨落，正是因为鸿幽道祖的不满意，才被毁灭的。只不过，在毁灭这个圣人的同时，他会换上另一个圣人。以保证黑煞界的圣人也为八位。


　　可以说，鸿幽祖道在黑煞界，却是独一无二的王。就算是圣人，他想要毁灭也是能直接毫无顾虑地毁灭！


　　因为他代表的就是黑煞宇宙的天道。


　　见鸿幽道祖发怒，瘟圣却是脸色狂变，他知道如果自己不解释的话，他这样的一个圣人也绝对会完蛋的。至于这个时间是不是入侵盘古宇宙的关键时期，鸿幽道祖是绝对不会在乎的。因为在毁灭他的时候，鸿幽道祖只要从他的体内收回鸿蒙紫气，就能轻松地把一个大圆满境的准圣造就为新一代的圣人。更诡异的是这鸿幽道祖有能力轻松复制一份对道境的感悟给新生的圣人。从而让这个新生的圣人的实力不至于太弱！


　　因为有这等手段，黑煞界的诸圣，对于鸿幽道祖的命令是一丁点也不敢违背。


　　“道……道祖，非是我等不尽力，而是因为盘古宇宙的人早就算计好了！我们入侵其宇宙投毒、偷袭的事，几乎都在他们的感应之中……”瘟圣知道辩解无多大用处，连忙施展一个“凝光反镜术”，把盘古宇宙所发生的事一一地放影出来。


　　因为隔着另一个宇宙，而且另一个宇宙的道祖也是不吃素的，鸿幽道祖如今也是第一次观看盘古宇宙的情形。而几他几位圣人也有几个不太了解盘古宇宙的情况。大家倒是被瘟圣的这一手给震住了。


　　瘟圣直接从盘古宇宙的丧尸病毒爆发的时间开始放影，只不过这些影像的放映速度比较快而已。


　　众人发现，盘古宇宙的凡人界在短短的十几年间，大部分的生命星球被丧尸病毒入侵。同时，被这些丧尸病毒转化出来的黑煞之力也越来越庞大。


　　不过，众圣很快就发现事情有些不对了。


　　这事情的转折点却是出现在盘古宇宙的银河系。


　　一个神秘的高手带着无数巫妖进入盘古宇宙的凡人界。这些人的手上掌握着一种极为恐怖的光系法术。而正是这种光系法术，成为所有丧尸病毒的真正克星！


　　他们在极短的时间内消灭银河系的丧尸病毒！


　　在这个时间，那个神秘的高手的实力也终于在众圣的眼里暴露出来！


　　这人几乎在极短的时间内灭掉了鼠无胆、虎无爪两人，而牛无角是被他手下的一个巫族强者给灭了！


　　虽说于在场的众圣看来，鼠无胆、虎无爪等人的实力虽然也极强，达到了准圣大圆满境，但是，他们不证圣人道果，终是蝼蚁！可这些人却是入侵盘古宇宙的主力军！而且在面对那个神秘的高手时，几乎没多少抵抗力！


　　这人明显不是圣人，可他的攻击力却是不比一般的圣人弱了！


　　这人是谁？


　　在盘古宇宙怎么还有这么恐怖的人存在？


　　偏偏黑煞界的情报人员都没注意到这样的一个人？


　　接下来，让在场诸圣更加震惊与不敢置信的一幕发生了！


　　他们发现黑煞瘟圣赶去找那人的手下大巫报仇的时候，这个神秘高手再次出现！


　　这人一下召唤出了十二个身外化身，而且每一个身外化身的实力都不弱，几乎都有准圣大圆满境的修为！


　　见鬼了！


　　不论是盘古宇宙还是黑煞宇宙，哪有如此功法？这样的功法能证道圣人？


　　在场的诸圣都知道，化身越多，要想与本尊以及本尊元神融合的几率就越少。那么，离证道圣人的果位就越远！


　　在场的诸圣都这实在不明白这人居然不斩三尸，而是斩出这如此多的身外化身！


　　这丫的是傻么？


　　可是，能修炼到这么强大的人，岂会是一个傻？


　　在这一刻，在场的所有圣人都有些不明白了！


　　而接下来，这人的十二身外化身居然组成了一个古怪的大阵！


　　以他们的眼力，自然看出这个大阵正是盘古宇宙的三大顶级阵法之一的“都天十二魔神大阵”！


　　知道这个大阵后，众对才震惊地发现，这人的十二身外化身居然是十二个祖巫！而且是拥有元神的祖巫！


　　看到这里，黑煞界的所有圣人的心里都是猛地“一突”。


　　拥有元神的祖巫？还有“都天十二魔神大阵”？


　　这样的情况居然也出现了？


　　最让众圣心神狂震的是，这十二祖巫居然召唤出了“盘古真身”，而这个盘古真身的出现，却是直接一斧把黑煞瘟圣的一条手臂给斩了下来！


　　震惊！


　　骇然！


　　黑煞的诸圣只觉得心里寒碜碜的，这样的情况他们也是无数年没有遇到了！


　　这盘古宇宙怎么会出现如此强大的一个人？


　　他明显还没有证道圣人果位，却是以自己的力量战胜了黑煞瘟圣？


　　幽夜、景瑜、绝空、依莲、狱麒、冷烈六圣的心里陡然升起一丝复杂莫名的意味。


　　这人很强！


　　奇强！


　　在这一刻，在场的诸圣却是把陈儒的相貌深深地记在脑海。这一次盘古宇宙与黑煞宇宙间的战斗打响，那么，在场的众圣谁都有可能遇上这个人，大家得打起十二分的小心！


　　因为黑煞瘟圣的实在，在黑煞界诸圣之中也是不弱的。


　　“难怪这瘟圣最近的实力似乎弱了不少，原来他居然被人斩下了一条手臂！”不少圣人复杂地看了瘟圣一眼，却又把目光落在那光镜上。


　　接下来，黑煞界的诸圣更是领略了这神秘高手的恐怖。


　　在光镜中，这人居然在盘古宇宙横跨无数星域追杀那些已入侵盘古宇宙的黑煞界高手！


　　在短短的十几二十天的时间内，无数的高手纷纷被他斩杀。甚至连瘟圣的又一心腹弟鸡无冠被斩杀。


　　接着，这人毁了黑煞界入侵盘古宇宙的三大基地之一的玄元基地，把基地的所有人给杀了个干干净净。同时，把逃了几百个星域远的勾魂使给斩落马下！


　　越是观看，众圣的心里就越是骇异。


　　而当众圣看到瘟圣第二次对上那神秘的高手时，对方摆出二十个身外化身后，所有圣人再次倒吸了一口凉气！


　　先前的十二祖巫形成的“都天十二魔神大阵”已能与瘟圣这样的圣人抗衡了。现在，这人居然又多招出了八个一样强大的身外化身？


　　这……这一战还要怎么打？


　　果然！


　　面对拥有这样强大的二十个身外化身的高手，瘟圣却是果断地选择了退却！


　　……


　　光镜上的画面到此为止，可在场的诸圣，个个都是心潮澎湃！


　　众人都没想到，在盘古宇宙，除了那几个著名的圣人外，还有这样一个不输圣人的存在！


　　不论盘古宇宙，还是黑煞宇宙，两方都只有八个圣人。而一旦两方的圣人对战，那么，对方可是要多出这样的一个高手了！


　　在这样的高手面前，黑煞界的任何大圆满境的准圣都不会是他的敌手呀！


　　这众圣被震住了，甚至连道祖鸿幽身上的杀气也消散了，瘟圣也偷偷舒了一口气。


　　好一会儿，瘟圣才散去了“凝光反镜术”，对着众人说道：“这人叫陈儒，正是当年地球上解除最早的丧尸病毒的家伙。如今我已查出来了。这人如果按盘古宇宙凡人界来算，也就三十几岁。修炼的时间不会超过三十年。而按盘古仙界与凡人界1000：1的时间来算，他的修炼时间也不顶多三万年。而就是这么短的时间内，这人已成长到了这个地步了……”


　　什么？


　　这一下，不但是幽夜、景瑜、绝空、依莲、狱麒、冷烈六圣被吓得脸色大变，就连鸿幽道祖的目光也是闪过一丝震惊。


　　在场的诸圣，哪个不是修炼了亿万万年才在机缘巧合下，达到如今这样境界与实力的人！


　　可这个陈儒居然只在这么短的时间内就修炼到了实力可媲美圣人的地步了？


　　这丫的如今已不是变态了，更不是妖孽了，而是超级变态、超级妖孽！


　　就在场的所有圣人所知，不论是盘古宇宙，还是黑煞宇宙，宁或是其他宇宙，都没有这么恐怖的修炼者！


　　三万年的修炼可以达到媲美圣人实力的地步？


　　丫的说出去谁能相信？谁会相信？


　　这时候，幽夜、景瑜、绝空、依莲、狱麒、冷烈甚至是瘟圣，都把目光落在了鸿幽道祖的身上了。


　　而鸿幽却是皱着眉头细细地思索与推算着，过了好久他才慨然一叹，道：“唉，没想到这大道变数都出来了。这样一来，盘古宇宙与黑煞界宇宙的未来将变得不可捉摸了！”


　　陈儒？


　　大道变数？

第六百零六章 天道意志出，道祖要对陈儒出手？


　　幽夜、景瑜、绝空、依莲、狱麒、冷烈、瘟圣七圣俱是脸色一变。


　　他们虽然觉得陈儒极为变态，却也没将陈儒想到“大道变数”上去！


　　在他们的心里却是怀疑陈儒是天道变数呢！


　　可鸿幽的一句话，让他们都是暗暗吸了一口凉气！


　　在场的圣人，个个面面相觑，成圣这么久以来，只怕大家心中的震动与惊讶还没有这一次多呢！


　　在众圣的眼中，天道变数有强有弱，却也无法脱离天道。这样的变数有可能掀起一个宇宙的风暴，也有可能证得圣人道果！


　　可这样的天道变数，在场的众圣的心中不会有这么大的震动的！


　　而大道变数！这是可以脱离天道控制的存在呀！


　　这样的存在，对于像鸿幽、鸿均这样的道祖来说，都是相当麻烦的！


　　“算了！居然大道之变数已然出现，我这次就不怪罪你们了！”鸿幽的目光在众圣的身上收回，却是微微嘀咕了一句：“嘿嘿，大道变数？只怕鸿均你也想把他消灭？或许在这一点上，我倒可与那个老家伙合作，这大道之下，没有永恒的敌人……”


　　鸿幽的身影突然一阵变幻，却是凭空消失。


　　随着鸿幽的消失，在场的七位圣人，个个都是舒了一口气。


　　他们刚才可是被鸿幽道祖的气势压得死死的！


　　依莲圣人看着正抹冷汗的瘟圣，不由一笑，问道：“瘟圣，你与那个陈儒交过手，对他的感觉怎样？”


　　依莲这么一问，其他五圣也是看向了瘟圣，目光中有一丝探询的意味。


　　“怎么说呢？”瘟圣的双眼在众人的身上扫了一眼，道：“这个陈儒在没摆出‘都天神魔大阵’前，我相信我有实力一招斩杀他，可他一摆出‘都天十二魔神大阵’，这胜负就不在我的控制之下了。”


　　景瑜圣人美目一张，脸上闪过一丝喜色，道：“这么说来，以来与这个陈儒对战，一定得抢在他摆出‘都天十二魔神大阵’之前发动攻击了？”


　　“嗯。”瘟圣点了点头，马上又摇了摇头，“不过，这家伙似乎有一种极为强大的感应力。能在我们找到他之前，感应到我们的到来。这样，他是可以从容组建‘都天十二魔神大阵’。”


　　听瘟圣这么一提，大家立刻想起了先前在“凝光反镜术”上看到瘟圣第二次找上门去的时候，陈儒已然早早摆好大阵严阵以待的情形。


　　显然，瘟圣所说陈儒拥有强大的感应之力是真的。


　　“嘶，这样强大的感应术配合在那家伙的身上，简直是绝配呀！我们还有机会灭了他吗？”冷列的嘴角猛地抽搐了一下，有些骇然。


　　的确，陈儒有这种神秘而又强大的感应力配合，就算是圣人想要偷袭他也是很有些困难。


　　就在众圣震惊的时候，幽夜圣人突然出声：“别担心了，既然道祖没有因为陈儒而惩罚我们，那么，他一定会有行动了！相信只要祖道出手，那个陈儒绝对是逃不过神形俱灭的命运！”


　　是呀！


　　先别说那个陈儒还没有证道圣人果位！


　　就算他已经证道圣人境了，只要道祖出手，那人绝没有幸免的机会！


　　更何况，众圣先前也隐隐听到道祖的嘀咕声了。都是圣人，大家都明白这“大道变数”对天道的威胁是最大！


　　而一般的天道天言人是绝对不想让这样的变数成长起来。


　　黑煞界的鸿幽道祖不想陈儒成长起来，而盘古宇宙的道祖鸿均肯定也不想让这个“大道变数”成长起来！


　　“不错！我们就不要多心了，咱们该做什么就去做什么！那个陈儒，不须我们去管！”绝空圣人也是连连点头。他明白，这个陈儒的出现，已是犯了道祖级别的强者的大忌了！


　　既然道祖级别的高人，不会容忍陈儒成长下去，那么，陈儒迟早会陨落！


　　混沌之中！


　　鸿幽道祖与鸿均道祖相对而立。


　　“鸿幽，如此你们已势如水火，你找我有何事？”鸿均道祖冷冷地看着面前的家伙，不客气地呼名唤姓。


　　鸿幽道祖却是微微一笑，道：“呵呵，鸿均，你也别装了。这次大道变数出现，我就不相你不头疼……”


　　“呵呵……”鸿均道祖突然一笑，接着嘲弄地看着鸿幽，“我有什么可头疼的？这个大道变数是在我们盘古宇宙出现，虽然他肯定要逆反天道，但是，现在却是我盘古宇宙战胜你黑煞宇宙的关键棋。这样好的棋，我岂能在这时候就毁掉他？嘿嘿，你鸿幽真当我鸿均是白痴不成？”


　　“该死！”鸿幽道祖在心中暗骂一声，接着诡笑起来，道：“嘿嘿，如果你是这么想的话，我就去与那个‘大道变数’联手。暂停对盘古宇宙的入侵。全力助那个‘大道变数’在打破你的道，到时候，我再发动对盘古宇宙的入侵？如何？”


　　“呵呵，你们的行为超出了他的道德底线，所以，那家伙是不可能与你联手的！我根本就不用担心他与你们联手。”鸿均道祖不为所动，傲然一笑回道。


　　见自己居然威胁不了鸿均道祖，鸿幽不由恼怒起来，喝道：“难道你真希望那个‘变数’打破你的道？让你再无法代表天道，这，你也愿意？”


　　“有何不愿意？”鸿均道祖淡然地道：“天道代言人？呵呵，其实不做天道代言人，反而是我的幸事。尽管不做天道代言人，我的实力会下降不少。可我真的愿意！”


　　“哼，就算你愿意，可盘古宇宙的天道意志也是不会愿意的！到时，天道意志胜于一切，那么，你的意志会被天道意志镇压。哼，那时候你还不出手对付陈儒也是不可能了！真是白痴……”鸿幽道祖不屑地瞪了鸿均道祖一眼，有些气急败坏地说道。


　　说完，他却是挥一挥衣袖，整个人却在混沌中消失得无影无踪。


　　天道意志？


　　鸿均道祖皱着眉头，突然，他的目光一阵迷茫，接着，无与伦比的犀利光芒从他的双眼中射出。一种漠视所有生命的冷漠出现。


　　“大道变数出现？是当年那个连‘百劫虹变’也没消灭的小东西？”鸿均道祖突然诡异一笑，身影凭空消失……


　　随着鸿均道祖的身影消失，先前已然消失的鸿幽道祖的身影再次出现：“哼，盘古宇宙的天道意志终于被我激了出来，相信那个大道变数不需要我动手了……”


　　凡人界，杨戬晕头晕脑地从一个人形大洞中钻出来。


　　“噗……”狠狠地吐出嘴里的沙，杨戬对着天空翻了翻白眼，“师祖呀，拜托下次传送精准一点。”


　　三十三天外，玉虚宫的原始天尊有些尴尬地笑了笑：“呵呵，失误啊失误，谁叫陈儒那小跑那么快……”


　　杨戬站了起来，四向打量着，却根本就没有发现陈儒的身影，不由郁闷地埋怨起来：“靠，师神还说把我送到陈儒的身边？可我连陈儒的影都没看到！真是乱来！”


　　无奈之下，杨戬只得尽量扩展自己的神念，希望能找到陈儒所在的位置。


　　可让他郁闷的是，他的神念扩散到了附近好几十个星域，却愣是陈儒的一根头发都没有发现。


　　“晕啊，我家师祖办事也不牢靠！”微微嘀咕了一句，杨戬突然心中一喜。他的神念虽然没发现陈儒的所在，却是感应到了左璇、雪千寻、柳青涵以及刑天、商羊等熟人的存在！


　　“哈哈，既然找到他们，就不怕陈儒不在！”杨戬大笑一声，连忙向左璇等人所在的星系赶了过去。


　　杨戬却不知道，其实他的师祖并没有把他传送到错误的地点。陈儒的确在这个星球！


　　只不过，现在的陈儒却是躲到了血玉空间！


　　这次，陈儒躲进血玉空间，是因为血玉在连续吸收了无数黑煞界高手的庞大黑煞之力，已快要到达晋级的地步！


　　这一次晋级，血玉一旦成功，就将拥有49重大道禁制，成为可超越混沌灵宝的混沌至宝。


　　当血玉晋级为混沌至宝，那么，将能真正与天道抗衡！


　　而血玉之所以能在短时间内成长到这个地步骤，最关键的还是那神秘的黑煞之力！


　　短短的时间内，让血玉从拥有47重大道禁制的先天至宝，提升到拥有48重大道禁制的混沌灵宝，再次拥有49重大道禁制的混沌至宝冲刺，这黑煞之力是功不可没！


　　如今的盘古宇宙，被丧尸病毒转化出的黑煞之力极为庞大，而且死在陈儒手里的黑煞界高手更是不计基数。甚至还有大量的准圣。再加上黑煞瘟圣的一条手臂……


　　这些东西能提供给血玉最大的助力！


　　要知道，血玉可是混沌中诞生的天地胎膜碎片所化。是当年孕育盘古大神的胎膜的碎片所化，它是混沌最中心的神秘物质形成，只要找对能力，就能连续晋级。


　　而先前，血玉已无限接近拥有49重大道禁制的混沌至宝的地步。而这一次，它完全地吸收了黑煞瘟圣那条手臂所蕴藏的无穷黑煞力，却是真正到了晋级的时刻！

第六百零七章 圣人偷袭！


　　只要真正拥有49重大道禁制，那么，血玉就真正与鸿均道祖、鸿幽道祖同一个级别了。


　　就算血玉根本不能战胜这两个道祖，但是，血玉只是防御的话，鸿均道祖、鸿幽道祖也是无法攻破血玉的防御。


　　只要晋级成功，那么，陈儒在以后的争斗中，将无后顾之忧。


　　现在，陈儒也是兴奋地感应着血玉以及外界的情况。


　　在陈儒的感应中，血玉空间储中的所有黑煞之力开始飞地消耗，甚至连黑煞瘟圣的那条断臂所蕴含的庞大黑煞之力也在极地流逝。


　　不过，这些黑煞之力并不是真正地流逝了，而是像一种助燃剂一般地燃烧，促使着血玉的品质的提升。


　　而在外界，一个个巨大捅量漩涡形成，这些能量漩涡却是极地吸收着星空中的黑煞之力。


　　在短短的时间内，不少人都感应到了盘古宇宙凡人界的能量异动。


　　由于离血玉所在的星球最近，刑天、后雪、商羊、飞诞、钦原、杨戬等人最先感应到黑煞之力的异动。


　　虽然他们都不明白黑煞之力是什么，但是，他们能感应到，在这种神秘的能量被迅吸走后，每个生命星球上的丧失病毒似乎也受到了限制，它们的实力在减弱有不少的丧尸的等级开始下降。


　　在场的人，个个都是人精哪里还不明白这种能量真正地关系到了丧尸病毒的繁殖、进化等诸多问题。


　　如今附近每个星球的丧尸实在在减弱，那正是大家进攻的最好时机。


　　于是，陈儒手下的所有巫妖开始疯狂了而杨戬不用说在天岚星球他与型丧尸病毒战斗得极为憋屈现在它们的实力在减弱，他还不喜疯了？


　　在短时间内，他居然忘了自己这次下界的目的开始一个星球一个星球地对型丧尸病毒开始清剿……


　　隐在附近星球的黑煞界的人也开惊骇，并拼命逃奔随着黑煞之力的迅消逝，他们发现盘古宇宙对自己等人的压制力开始增强。


　　“尊使，大事不好，盘古宇宙的黑煞之力在飞减少这是有高手在吸收黑煞之力……”


　　盘古凡人界，玄虚星域幻魔星。


　　黑煞界夺魄使，于此建立三大基地之一的幻魔基地。


　　这时候，一条信息引起了她的无穷怒火在基地的信息中心，她几乎咆哮起来：“混蛋是哪个家伙如此大胆？现在就敢吸收丧尸病毒转化出来的黑煞之力了？”


　　夺魄使并不认为这事是盘古宇宙的人干出来的。


　　在她看来，盘古宇宙与黑煞宇宙有着能量的本质区别两个宇宙都不能直接吸收对方宇宙的能量就算要吸收对方的能量，也必须用一种东西把对方宇宙的能量转化为自己宇宙的能量这样才能够吸收。


　　而黑煞界如此正是靠大量的丧尸病毒在把盘古宇宙生灵的生命与灵魂吞噬，并转化出庞大的黑煞之力。


　　这转化出来的黑煞之力，能刺激丧尸病毒的繁殖让它们以快的度生长、壮大让这种病毒提升等级，让它们难应付，让它们能转化出多的黑煞之力。


　　只要这黑煞之力足够多，黑煞界才可能源源不断地派人入侵盘古宇宙才能抵制盘古宇宙对黑煞界之人的压力。


　　黑煞界高层之所以派人悄悄进入盘古宇宙，为的不就是让丧尸病毒转化出足够多的黑煞之力么？


　　而且在进入盘古宇宙之前，所有人都被警告不许私自吸收这些好不容易得来的黑煞之力。


　　只有当黑煞之力全面吞噬盘古宇宙的灵力后才是收获黑煞之力的时候。


　　可现在居然有人在吸收黑煞之力了？


　　夺魄使气得真有直接杀过去的冲动，只不过，最近盘古宇宙出了一个疯子一般的强高手如今已有无数大圆满境的准圣陨落在这人的手里的夺魄使受黑煞瘟圣的警告，只能守在基地。


　　要知道最近连鼠无胆、牛无角、虎无爪、鸡无冠以及勾魂使，都被人斩杀了她夺魄使与这些人的实力大致相当，甚至有可能还要逊色一筹连这些人都陨落了夺魄使还真的不敢出去。


　　“尊使，我们查到了在仙女星系附近，突然出现了无数个神秘能量漩涡就是这些能量漩涡在疯狂地吸收黑煞之力……”就在夺魄使暴怒的时候，又一个讯息传递过来。


　　无数个神秘的能量漩涡？


　　夺魂使开始平静下来，对着传讯石问道：“查到是什么人在吸收黑煞之力了吗？”


　　“没有”对面传来极为简短的回答。


　　“全力侦察如果是我黑煞界之人我一定让他生不如死”夺魄使咬牙切齿地说道。


　　“遵命”对需的人应了一声。


　　夺魄使断了通讯，在脑中仔细考虑了一下，却是连忙勾通黑煞瘟圣的传讯石，禀报道：“主上，如今我们发现有人在偷偷吸取黑煞之力请问您怎么看？”


　　刚接通夺魄使的通讯瘟圣却被对方的话给弄得脸色一变，惊声问道：“你确定？”


　　在盘古界吸收黑煞之力也只有鼠无胆在对战陈儒时做过一次其他的人几乎没有一个人敢这么干那么到底是谁置黑煞宇宙的利益于不顾，在吸收黑煞之力？


　　瘟圣脸色一沉，身上也多了一丝阴冷的气息。


　　而他的神念也虽浩浩荡荡地投向了盘古宇宙的仙女星系。


　　他的神念一到，立马发现有无数股神念交缠在一起显然，这次仙女星系附近的能量异动吸引了盘古宇宙、黑煞宇宙两方面的注意。


　　瘟圣小心地绕过这些神念，开始关注这一星系的星空。


　　顿时，他就震惊地发现，在这片星空中，大大小小的能量漩涡居然不下几十万个。


　　恐怖的是这些能量漩涡形成一股无与伦比的巨大吸噬力不过非常可恶的是，这些能量漩涡却是专门在吸引着黑煞之力。


　　很显然，是有人在暗中打黑煞之力的主意。


　　也或者这人想解决盘古宇宙丧尸病毒的源头，却是准备从黑煞之力上入手只要黑煞之力少了或迅地消失这盘古凡人界的丧尸病毒的能力会下降到极点而盘古宇宙的人在这种情况下，要想全部消失丧尸病毒也是要容易得多了。


　　“不知是我们黑煞界的人，还是那盘古宇宙的人？”观看到这一切，暗中的黑煞瘟圣却是仔细思考起来。


　　如果是黑煞界之人，一但他知道是谁，他绝对要把这人杀得神情俱灭而如果是盘古宇宙的人，那么，又会是谁？


　　思绪千转百回，陡然间，瘟圣的神念在整个仙女星扩散，顿时明白了这吸收黑煞之力的人是谁了。


　　“该死是他是陈儒这小子”瘟圣几乎是咬牙切齿地吼出来。


　　尽管陈儒躲在暗中没出面，但是，瘟圣却是肯定这事十有是陈儒搞出来的。


　　因为这仙女星系附近正有几万的巫妖在消灭丧尸病毒，而这几万人，瘟圣却是能肯定是陈儒手下的人马。


　　既然这些人在这片星空，那么，陈儒也必然存在现在，这里突然出现这种异像，瘟圣没有理由不怀疑陈儒。


　　瘟圣瞬间破开重重空间，刹那间出现在仙女星系不过，瘟圣怕有人认出自己，却是变化成一个准圣大圆满境的强者，并伪装着自己的神念。


　　“哼，既然你陈儒一而再，再而三地与我黑煞界作对，那就别怪我不客气了”瘟圣冷哼一声，诡笑起来，“嘿嘿，我是找不到你陈儒的踪迹，但是，我会用你的朋友与手下来逼你出来……”


　　瘟圣的身影突然消失，而他再次出现的时候，已凭空出现在左璇、雪千寻、柳青涵、白云嫣然等人气在的星球。


　　只一瞬间，他就闪移到了左璇的附近。


　　由于地球丧尸病毒被解决的关系，瘟圣却是知道左璇、雪千寻两人与陈儒的关系亲密。


　　这一次，他准备先抓了左璇，再抓了雪千寻。


　　瘟圣相信，有这两人在手，就由不得陈儒不屈服。


　　感应到自己的身边突然出现一个人，左璇元神内的日月精轮却是狂猛地一阵震荡，向着左璇示警着。


　　感受到日月精轮的警惕与忌惮，左璇的脸色猛地一变，警惕地转头看向瘟圣，冷声问道：“阁下是谁？想要干什么？”


　　于动念间，左璇全力戒备起来。


　　随陈儒修行这么多年，左璇不论是修行还是实战，都非常地努力因为她不想成为陈儒的拖累她逼着自己快地变强而有日月精轮的帮助，她的实力却是在飞度提升如今已要强于雪千寻了。


　　感应对方似乎极强，可现在的左璇也有勇气一战。


　　只不过，左璇暂时还不知道面前的这人赫然是由一个圣人伪装的。


　　“嘿嘿，本来我也不想自降身价来对付你一个小小的巅峰玄仙，只不过，陈儒三番两次坏我们大事，如今，却是不得不先擒下你们了”瘟圣冷冷地一笑，接着整个人凭空出现在左璇的身侧，右手以迅雷不及掩耳之势扣向左璇的粉颈……


　　“不好……主人，黑煞瘟圣来了，他出现在主母等人所在的星球了只怕他要出阴招了……”正在晋级的紧急关头，血玉却是微微中止了一下对黑煞之力的吸收，对着陈儒的元神着急地传音。

第六百零八章 陈儒赶至！再战瘟圣！


　　“我先进入控时区域准备一下，你尽快帮我传递过去……”陈儒压下心中的惊惶，对着血玉传音。


　　只不过他的声音里透射出无穷的愤怒与浓烈之极的杀意。


　　他实在没想到黑煞瘟圣堂堂一个圣人，居然放下身段去对付才是巅峰玄仙境的左璇、雪千寻等女。


　　这家伙完全没有一个圣人应有的风度与气量！


　　“该死，前些时日他偷袭刑天，我就应该要想到这一点！”陈儒忍不住心中的愤怒，狂声怒骂！


　　很快，他就闪入了血玉的控时区域！


　　这一次，赶去救助左璇等女，陈儒必须先做准备，否则不但救不了左璇、雪千寻等女，只怕自己也会栽在黑煞瘟圣的手里。


　　而血玉内最高的时间加速，已可高达10万倍。


　　在这样的时间加速区域，就算外界过了1秒钟，在里面可超过10万秒。这样的时间加速度，已足够陈儒准备一记大招了！


　　时间加速区域，陈儒先行服下几颗顶级的“回元丹”、“紫极塑神丹”。而在同时，陈儒也召唤出了十二祖巫，让他们急速把所有的能量汇入自己的体内。


　　这一次，陈儒不需要“都天十二魔神大阵”召唤盘古真身！


　　因为自上次吸收一部分的盘古的意志后，陈儒已明白自己也可以做到这一点！因为他陈儒正是这十二祖巫的本源主神。不管如何，这十二祖巫召唤出的绝对都会是陈儒。而上次有一冲部分的盘古意志出现，是因为陈儒吸收了巫族无数精血的原因，才激起了一部分盘古的意志。


　　陈儒全心全意地疯狂提升自己的气势与实力，整个人化成万丈高大。手中的虎魄神刀的所有禁制完全打开。究极的重力法则、金属法则被陈儒十分自然地附合在虎魄神刀上。


　　“开天辟地”这至强的一招也然准备就绪！


　　而现下，陈儒就等着“血玉”传送到位……


　　身为巅峰玄仙，左璇根本就感应不到黑煞瘟圣的速度！


　　如无意外，左璇绝对逃不出黑煞瘟圣的迅雷不及掩耳的一击！


　　“难道我就要陨落在这里？夫君，我……我不能再见你一面了，好……好不甘心……”感应到自己即将陨落，左璇的心里倒是没有在乎自己的生命。她在乎的却是不能再见陈儒一面。心里有着对陈儒的浓浓的不舍。


　　随陈儒修行以来，左璇一直战战兢兢。不敢有一丝懈怠。因为她知道修行之路极为凶险！说真的，她的本性并不喜欢修行。只不过，为了陪伴陈儒，为了不让陈儒在修行路上寂寞而行，左璇才努力修行。


　　“啾——”


　　就在这时候，摩云闪电鹤从高空化为一道雷霆闪电，直接用狭长的长喙对着黑煞瘟圣的脑门冲击下来了。


　　摩云闪电鹤是一种速度至上的超级妖兽。而它也拥有无限接近大圆满境准圣的实力。所以，它能发挥出来的速度，几乎不比顶尖的大圆满境准圣差。


　　更何况，只是一个星球内的距离，黑煞瘟圣的速度就算要强于摩云闪电鹤，可在短时间内却看不出来他能快出多少！


　　黑煞准圣知道这左璇的身边还守护着这么一只准圣大圆满境的妖兽，只不过，在他的眼里，只要是没有证道圣人果位，这准圣大圆满境的强者与普通的玄仙都没有区别！


　　“死——”瘟圣冷喝一声，一拳如雷直接迎上“摩云闪电鹤”的长喙。


　　“昂……”摩云闪电鹤哀鸣一声，整个长喙与头部被轰成了粉碎。


　　一个裹着蓝色光芒的妖婴从摩云闪电鹤的身体逸出。不过，这个妖婴并没有逃跑，而是不要命地自爆！


　　“轰……”


　　齐聚了摩云闪电鹤所有妖元与神念的妖婴突然的自爆，引发了极为恐怖的能量冲击波。而首当其冲的正是黑煞瘟圣！


　　摩云闪电鹤为上位巅峰境的准圣。已是无限接近准圣大圆满境，它的妖婴自爆，能产生极为恐怖的能量。就算是一般的圣人，一不小心也可能被这种自爆的能量所伤！


　　尽管瘟圣不是一般的圣人，可他进入的是盘古宇宙。


　　盘古宇宙自有盘古宇宙的法则。对于黑煞界的人来说，他们一入侵盘古宇宙，其本身的实力会自然而然地被压制。


　　加上黑煞瘟圣十几天前曾在陈儒所化的盘古真身的手下吃过大亏，被斩段一条手臂。如今他的实力也就与一般的功德圣人的实力差不多。甚至有可能还要略逊女娲娘娘一筹。


　　见摩云闪电鹤的妖婴突然自爆，瘟圣也没想到，不过，他却是凛然不惧，双目中杀意暴涨，右手对着闪电冲而来的能量冲击波连续挥动。顿时，一层层强大的能量墙挡在他的前上方。


　　“轰隆隆……”


　　狂猛地轰炸声产生，那些能量墙一层接一层地被轰碎。


　　只不过，当这能量冲击波在轰碎最后一道能量墙后，其威力已降弱至了七八成左右。


　　剩下的两成能量，虽是实打打地轰击在黑煞瘟圣的身上，却被瘟圣身上的玄色仙甲给挡了下来。


　　“哼，好无耻的家伙，居然自爆？”瘟圣冷哼一声，对自爆的摩云闪电鹤深有不屑。他却对于自己偷袭一个巅峰玄仙显得心安理得。


　　“现在该轮到你了！”秒杀掉摩云闪电鹤，瘟圣的目光再次落到左璇的身上。左手再次扣向左璇的粉颈。


　　在瘟圣击杀摩云闪电鹤的一瞬间，左璇陡然明白了这人是谁。当下不屑地喝道：“混蛋！我知道你是谁了！哼，真想不到堂堂黑煞界的一介瘟圣居然伪装成准圣来偷袭一个玄仙？真是无耻到了极点。你还好意思说别人无耻？”


　　“那你更该死！”瘟圣的目光一冷，不再保留实力，左手已然闪电般攻到了左璇身前50厘米处！


　　就在这时候，左璇的额头突然亮出一个太阳、一个月亮的印记。


　　接着，两道璀璨之极的精光以迅雷不及掩耳之势轰出。


　　由于两人已是离得太近，加上瘟圣也没有想到左璇的手里还有极为强大的先天灵宝。却是根本就能躲开……


　　其中，一道精光直接轰在瘟圣的左手，另一道精光却是轰向了瘟圣的面门！


　　这是左璇体内的先天灵宝“日月精轮”护主心切，主动出击了！


　　这两件先天灵宝，拥有威力无比巨大的灭煞炽光之力。这种灭煞炽光之力天生是黑煞之力的克星！


　　而如今在对战新型丧尸病毒中大放异彩的“极阳灭煞虹光术”正是从左璇的“日月精轮”中记载的法术中挑选出来的一种。


　　而就是这一种光系法术，却是本来势微的盘古宇宙开始有了转机。


　　可以说，这“日月光轮”对整个盘古宇宙都是功不可没！


　　这套组合先天灵宝一出手，就深得快、准、狠三要领，实在是了不起！


　　“轰……”月精轮化为一道利刃直接把瘟圣的左掌破开成两半！可怜的瘟圣，在十几天前，左臂就被陈儒所化的盘古真身给斩下。没想到十几天后，他的左掌居然又伤在陈儒妻子的法宝之下。


　　“啊。贱婢，我要你死无葬身之地……”左掌被一斩为二，瘟圣凄惨长嚎。只不过，这月精轮却是被他的左掌给卡住了，无法再次切割下去。而于此同时，日精轮也堪堪攻到瘟圣的面门前。


　　“闪……”瘟圣动念间闪身一避，闪过日精轮的一击。直接重新修补好的瘟神剑也凭空闪出，瞬间追向日精轮。赫然斩了下来。


　　“锵……”


　　瘟神剑上蓝光闪闪，而日精轮上炽光缭绕之外，还有极璀璨的金光在澎湃！这是日精轮积聚的功德之力！


　　其实，瘟神剑、日月精轮都是先天灵宝。只不过瘟神剑是极品先天灵宝，在攻击力上比目月精轮要强上不少。只不过十几天前这瘟神剑在盘古真身召唤的开天斧面前受过重创，如今虽然被重新炼制了一遍，可是攻击力却是逊色不少了。更何况日月精轮的品级也不差，又有功德之光相助，如今与瘟神剑对战在一起，却是不相上下。


　　瘟圣望着自己被破开的左掌，再看着卡在掌骨中的月精轮，他的脸色阴沉到了极点。


　　从左掌上收回目光，瘟圣转而看着对面的左璇，冷笑一声：“贱婢，你今天死定了！”


　　说着，瘟圣右拳如雷，凶猛地对着左璇砸了过来！


　　而在这时候，这个星球上的雪千寻、柳青涵、白云嫣然、九翼雷霆龙蝠、地狱麒麟犬、九尾神眼天狐也感应到左璇这边的危险，纷纷闪了过来。


　　可在他们赶来之前，附近的空间陡然猛然地震动，刹那间，一个威武之极的万丈巨人凭空出现在这个空间。


　　“贼子敢尔——”一声雷霆暴喝怒吼而出。


　　接着，一道无匹的刀流瀑布划破空间，对着瘟圣直斩而下。


　　这道刀流瀑布，带着无与伦比的霸气！


　　而且，这一式中，让瘟圣隐隐有一种极为熟悉的感觉！


　　开天辟地！


　　是的！


　　这是一招开天辟地！


　　是盘古最负盛名的那一招！


　　只不过，攻出这一招的由天开斧换成了一把巨刀而已！


　　但是，这一招的威力却是极为恐怖！

第六百零九章 时间法则之时间静止！


　　瘟圣的脸色大变！


　　一朝被蛇咬，十年怕井绳！


　　又是这招开天辟地！


　　上次就被盘古化身的陈儒给斩下一条手臂。那时候还有瘟神剑在！


　　而现形在，瘟神剑却在……


　　闪！


　　瘟圣骇然！


　　他同样发现，这次也一样，四周的空间似乎也被这一招给锁定了！


　　这是避无可避了！


　　“这……这怎么可能……”瘟圣的心中狂惊，他怎么也想不明白。这一次，明白没有十二祖巫存在。更没有祖巫召唤出“盘古真身”的时间。可貌陈儒这家伙也能发挥出盘古真身的雷霆一击了！


　　震惊！


　　无与伦比的震惊！


　　这个陈儒，每闪遇上他，瘟圣都觉得他高深莫测，神秘得让他堂堂一个圣人都认识不足。


　　这就是大道变数么？


　　瘟圣在心中喃喃自语。


　　他却不知道，这空间锁定并不是陈儒搞出来的，而是血玉在配合陈儒！而在同时，陈儒一心二用，闪盘把左璇、雪千寻、柳青涵、白云嫣然等女以及冲杀过来的四兽收入自己下丹田的莲台世界。


　　“该死，他怎么能如此快就赶到？”瘟圣的心中极为震惊。避无可避，那就只得全力一战。


　　全力提升自己体内的能量，瘟圣无法在瞬间召唤回正与日精轮纠缠在一起的瘟神剑，只得以另一件先天灵宝——玄武魔戟应战。


　　狂暴的能量于一瞬间涌入玄武魔戟，漆黑之极的光亮于戟上澎湃。


　　“玄武击，地狱九轮回——”瘟圣冷声一喝，手中的玄武戟，化为一圈圈的轮回眼，形成轮回九重凑，抬头迎上陈儒的开天辟地！


　　陈儒手中的虎魄神刀自高空斩下，此刻竟然疯狂地剧烈颤动。原本光明、明郎的天空突然变得有些浑浊。一个世界的缩影在虎魄神刀的刀尖上闪现。


　　无坚不摧的光芒在这个缩影盘的世界上凝聚。接着，犹如原点破空，宇宙新成。那璀璨之极的光亮于瞬间横扫十方。万道九彩霞光。三千玄奥法则之光。在一刹那照亮了所有的星空，让群星、让皓月、让炽阳都黯然失色。


　　这就是“开天辟地”！


　　是传说中，盘古大神释放的至强一招！


　　四周的空间开始被一种种神秘的力量给撕扯着，所有的能量开始向这个缩影般的空间或世界汇聚。被这个新开辟出的“世界”挟裹着向瘟圣呼啸着冲击过来。


　　在这一招形成后，两人之间的所有空间都开始崩溃。


　　还没有真正地攻击下来，却产生了无与伦比的压力！


　　承受不了这等强力的压力，这颗星球上的高山自动坍塌，四周的凸出的事物在一瞬间消失。


　　方圆几千公里内，所有的地面神奇地被压下几千米，形成一个巨大无比的坑洞。


　　这时候陈儒的心中也是无比地吃惊，手中的虎魄神刀居然能承受如此庞大的能量，甚至，它居然还在疯狂地吸收自己体内的能量，却没有崩溃掉。


　　这让陈儒觉得极为不可思议！


　　在他的心中，这虎魄神刀并不是真正的先天灵宝。它是后天形成的杀伐性魔器！


　　虽然凌厉绝伦，可终究脱离不了后天的制约。就算它能吞噬无数强者甚至是无数准圣的精血、灵魂而进化，尽管它发挥出的威力不会比一般的先天灵宝差，但是，它也不可能在本质上成为先天之物。


　　可现在，它居然还在疯狂地吸取自己体内的能量。就好像它是一个永远无法填满的深渊黑洞一般。陈儒体的能量浩浩荡荡地涌入其刀内，用以支撑着“开天辟地”这一招！


　　随内能量的突然加快流失。陈儒体内的经脉与所点化的星球也承受了巨大的“入不敷出”的压力！这一刻，陈儒的全身涌现难以言喻的痛苦。


　　慌忙咬醉两颗顶级的“回元丹”，同时也咬碎了一颗顶级的“紫极塑神丹”用以补充元神能量的消耗。


　　“给我破……”


　　陈儒狂喝一声，手中巨大的虎魄神刀似乎也感觉到陈儒一往无前的气势。刀上开始不断闪烁着血红色的光芒。似乎愈发地疯狂！


　　“开天辟地”这一招在虎魄神刀体内禁制全开的情况下，释放出至强的攻击力！


　　这一击虽然比不上十几天前盘古真身轰出的那一击强大。可也隐隐有着那一击七成的威力！


　　而这七成的威力，对于如今没有瘟神剑并受伤了的瘟圣，也是勉强够用！


　　“轰隆隆……”


　　开天辟地！


　　地狱九轮回！


　　两式大招狂猛地对撞在一起。


　　释放出毁天灭地的恐怖能量！


　　在这一瞬间，两者激撞而出的能量，横向斩断此星球百米以上的事物。而纵向却是再次把整个大地轰出一个更深的坑洞。


　　“轰隆隆……”


　　地狱九轮回，在“开天辟地”这一记的连连撞击下，开始崩溃。那九层能量漩涡也直接烟消云散。


　　“锵——”


　　这时候，虎魄神刀挟裹着“开天辟地”的余劲，实实地斩在玄武魔戟上。只听一声清脆的金戈长鸣，玄武魔戟赫然已被斩成两段。


　　同时，虎魄神刀也是崩成了两段！


　　这一刻，虎魄神刀又成了一把断刀！


　　对于虎魄神刀的断裂，陈儒并不当一回事。这时候他的眼睛死死的盯着下面巨力轰下的瘟圣。陈儒的这时候牙齿咬得“咔咔”作响，对于这个放下身份与亲尊严偷袭玄仙的圣人恨得骨乎想把他挫骨扬灰！


　　这样的敌人，才是最让陈儒忌惮的！


　　如果不能杀死他，绝对要小心他的疯狂报复！


　　想到左璇差一点就要被这家伙斩杀，陈儒的身上升腾着浓烈之极的杀意。


　　“杀……”陈儒怒吼一声，闪般从高空冲下。手中的半截虎魄神刀再次挥出。


　　开天辟地！


　　又是一招开天辟地！


　　一颗顶级的“紫极塑神丹”能在瞬间恢复陈儒近五成的元神消耗。而先前那一记开天辟地，陈儒的元神只消耗了四成左右。


　　这时候，服下“紫极塑神丹”的陈儒，元神之力起码保持在九成以上。足够他再一次释放一招“开天辟地”


　　只不过，就算服下两颗顶级的“回元丹”，陈儒体内的能量也只不过回复到七成左右。如果这一击再无法击杀或击伤对方，那么，陈儒就只得退走了。因为体内如果连七成能量都不到，就算元神能量可以消耗得起，但是，他体内的能量却无法支持第三次施展“开天辟地”了！


　　“呵呵，这一击的开天辟地威力似乎要弱上许多。不过，我会在其中加点料！”看着下方的黑煞瘟圣，陈儒在心中暗自冷笑。


　　又来？


　　这样恐怖的大招他居然能释放第二次？


　　被强横的反作用力给轰入地面的瘟圣脸色狂变。


　　在瘟圣的了解中，盘古宇宙的洪荒时代，那时的十二祖巫就算召唤出盘古真身也只能释放一招！


　　可这陈儒这么能在释放一招后，体内还保留那么强的能量？甚至他的元神能量的消耗都几乎为零？


　　这家伙到底是什么怪胎？


　　怎么总是能做出超越众仙神认知的事情来？


　　这就是大道变数的特异之处么？


　　这一刻，瘟圣的心里隐隐有些后悔与陈儒正面为敌了！


　　刚才的一击，已让瘟圣震动不已。不但玄武魔戟毁了，就连他自己也受了不轻不重的伤。最关键的是，他体内的能量也不足六成了。如果不阻止陈儒再次的攻击，他怀疑自己极有可能被陈儒重伤。


　　当然，在瘟圣的心里，就算陈儒能重伤自己，他陈儒也将付出惨重的代价。至于陈儒能不能击杀自己的。他是持否定态度的。


　　“瘟圣之裁决！衰弱放大、失血放大、迟缓放大……”瘟圣右手连连挥印，一道道法则形成各色彩光向开始向高空的陈儒冲击而去。


　　“血玉，守护！”陈儒冷笑一声，对血玉吩咐起来。


　　有血玉的保护罩在，任何法则之力休想作用到陈儒的身上！


　　更何况，血玉才是一切邪门法则的始祖。这种衰弱法则、血气法则、敏捷法则等根本就不被血玉看在眼里。


　　在血玉的保护下，陈儒不退反进，直接冲入这些彩光之内。


　　在“开天辟地”的攻击下，这些法则之力形成的裁决之光，于一瞬间被影响、支离破碎！


　　“嘶，怎么会这样？”下方的瘟圣微微一变，双眼内闪过一丝惊讶。却是聚集体内的一半的能量，对着冲击过来施出了一记“戮神指”


　　一记压缩了体所有能量的“戮神指”，其威力是真正的恐怖！


　　这是真正的压缩技，更是真正的以点破面的绝技！


　　“哼，雕虫小技！”陈儒冷笑一声，身形诡异地凭空消失。却是在血玉的帮助下，直接被传送到另一个方向。轻松地躲过这一记“戮神指”，在一瞬间攻击到了离瘟圣不到10米的地方。


　　“时间静止！”


　　就在瘟圣震惊并想释放第二波攻击的时候，一声冷中带煞的声音陡然在瘟圣的耳边响起。


　　一道诡异的能量于一瞬间落在瘟圣的身上！


　　时间法则？


　　在这能量甫一接触身体的瞬间，瘟圣脸色狂变，刚想尽力挪移一次，可身体却在瞬间无法动荡。


　　而这时候，陈儒手持半截虎魄神刀，也裹着“开天辟地”第二次斩了下来……

第六百一十章 瘟圣陨落，天遣袭至！


　　时间静止！


　　这是真正的时间法则！


　　瘟圣根本就没有想到，一个不是圣人的家伙居然能掌控极为强大的法则之力，而且，这家伙掌握的还是最为逆天的时间法则！


　　要知道，就算是圣人，也几乎没几个人能掌控这种逆天的时间法则！


　　可是，这种强大的法则之力居然被一个还没有证圣的人给掌握了！


　　最关键的是，这个人居然在最关键的时候，把这种逆天的法则之力用在了一个圣人的身上！


　　于是，有史以来最悲推、最倒霉的圣人产生！


　　这是第一个阴沟里翻船的圣人！


　　“轰隆隆……”


　　陈儒的“开天辟地”第二次攻击而至！


　　这一次，瘟圣却是没有了反抗之力，完全成了刀俎上的鱼肉，任由陈儒宰割！


　　“嗤——”一声诡异的声响产生，锋芒毕露的虎魄神刀上，重力法则、锐金法则、时间加速法则开始疯狂地暴动。


　　一股闪亮的血色光芒“倏”地暴涨，却又“倏”地消失。


　　而这种光芒的闪现与消失之间，“开天辟地”这一招的至强攻击力却是实打实地自黑煞瘟圣的头部一斩而下。


　　在这一瞬间，整个空间中的一切，似乎都变得寂静无声。只剩下虎魄神刀闪间的血芒与“开天辟地”那“轻柔”的生死一击的声响！


　　“轰……”


　　一声闷响产生，陈儒的身体出现在瘟圣的面前。而他手中的半截虎魄神刀却是一击把黑煞瘟圣的身体一斩为二！


　　“嗤嗤……”


　　在陈儒的注示下，瘟圣体同的金色血液开始井喷而出，向着天空挥洒！


　　本着不浪费的原则，陈儒吩咐血玉收了这井喷出来的金色血液。而陈儒出于小心的原因，左手已悄然再次凝聚一道时间法则之力。


　　这是一记时间延迟的法则之力！


　　果然！


　　在陈儒面上开心，实则小心的时候，异变陡生！


　　一道璀璨之极的漆黑色光自黑煞瘟圣已然被斩成两半的身体中激射而出。


　　“想走？可没那么容易！”早已有所预料的陈儒，手中一挥，法则之力——时间延迟，迅速笼罩在这一方空间，直接射在这点漆光之上。


　　顿时，这抹漆光飞射的速度迅速慢了下来。


　　而这抹漆光正是黑煞瘟圣的元神与真灵！


　　“斩……”陈儒冷声一喝，虎魄神刀闪过一道炽烈的血光，以迅雷不及掩耳之势劈在这个漆黑元神之上。


　　“不……”


　　恍惚中。一声充满着恐惧与绝望的声音响起。只不过，心冷如铁的陈儒，根本就没有丝毫懈怠，直接把这黑煞瘟圣的元神劈成粉碎！


　　“哈哈，这是圣人的元神与身体，我吸，我吸吸吸……”在陈儒的脑海中，血海惊喜得疯狂盘旋。


　　只一瞬间，外面黑煞瘟圣的身体与破碎的元神都一股脑儿地被收进了血玉空间。


　　陈儒双手一招，左璇的日月精轮都欢喜地落到他的手上。接着被陈儒送入下丹田莲台世界。


　　看着没有日月精轮阻止的那把瘟神剑，正在空中不停地盘旋、低鸣着。


　　似乎它也感应到自己主人陨落了！


　　如今以陈儒的实力，也不太需要武器与法宝了。不过这把“瘟神剑”是黑煞宇宙诞生的先天灵宝，其内的黑煞之力极为纯碎，是血玉进化的最好的养料。这可不能浪费！


　　想到这里，陈儒闪般穿到“瘟神剑”的前面，右手一探，抓住了“瘟神剑”。


　　似乎感应到有人摸上自己的剑身，“瘟神剑”疯狂地颤动起，想要冲出陈儒的手掌。


　　可以陈儒现在的实力，他启能如“瘟神剑”所愿。巨力一握，接着陈儒心念一动，“瘟神剑”已然被他挪入血玉空间。


　　做完这一切，陈儒才有些后知后觉：“我……我居然斩杀了一个圣人？”


　　是的！


　　这一次，就连陈儒也没想到，自己居然越级斩杀了一个圣人！


　　这让他觉得有些不可思议的同时，却也明白，只怕这一战，他一直想要掩蔽、隐藏的他会时间法则的事情也将传入所有有心人的耳里！


　　时间法则！


　　这是最逆天的法则！


　　而随着陈儒掌握这一至强底牌的曝光，陈儒以后在与圣人级别的强者对战时，敌人就会有了防备，想要再次阴人家，只怕不可能了！


　　有了准备的圣人，绝对不会是现在的陈儒能对付的。所以，除非陈儒的实力能再次提升，否则，他要再次与圣人对战，吃亏的不会是敌人，而会是他陈儒了！


　　这一次，能斩杀黑煞瘟圣，绝对是侥幸。如果黑煞瘟圣知道陈儒掌握了时间法则的话，也绝对不会这么狼狈的。受伤或有可能，但是想要黑煞瘟圣的命，那是不可能的！


　　可是，事实却是陈儒斩杀了瘟圣！


　　从此，圣人无敌的神话被打破！


　　陈儒也创造了一条真正的记录！以大圆满境的准圣境界斩杀中位圣人的记录！


　　这个记录比当年拥有五色神光，落掉准提圣人颜面的孔宣还要劲爆！


　　毕竟，孔宣只是在对战是落了圣人的面，可陈儒却是直接斩杀了一个圣人！


　　孰强孰弱，一比可知！


　　“嘶，陈……陈儒那小……小居然把瘟圣给斩杀了？我……我没眼花？”盘古仙界，一直关注这场战斗的通天教主在见到了这一幕，不经倒吸了一口凉气！


　　“时……时间法则，那小居然还藏有底牌！难怪能阴了黑煞界的瘟圣……”原始天尊也是惊奇地瞪大了双眼。


　　“呵呵，有意思，这小家伙果然神奇！虽然知道这小掌控了时间法则，可我却没想到这小能以此阴了瘟圣，让堂堂黑煞界瘟圣于此阴沟翻船。果然值得我的投资……”娲皇宫内的女娲圣人也是一副啧啧称奇的表情。


　　“大道变数！果不愧是大道之下的最大变数……”太清宫，正在炼丹的太上老君先是睁开眼睛，后又闭上双眼，微微嘀咕了一句。


　　“靠，我靠靠靠，陈儒这小居然把瘟圣那垃圾给斩了？这个地球老乡这他娘的比我还变态啊……”冥界，正在布置兵马对抗入侵的黑煞界众人的冥无圣人在感应到陈儒与瘟圣这一战的结果时，忍不住爆了一连窜的粗口。


　　“师兄，这个陈儒很强！其实力几可与一般圣人相抗了。唉，可惜，不能拉他入我佛门……”准提圣人对着八宝莲花池的接引圣人说道。言语中有着深深的遗憾。


　　“阿弥陀佛，师弟，这人与我佛门无缘。唉……”接引的脸上一片疾苦之色，听了准提圣人的话，他是唉声一叹。


　　“咦……，这是天……遣……，这怎么可能？不应该啊……”


　　就在众圣讨论陈儒的时候，所有圣人的脸色都为之一变，有些不可思议地失声惊呼。


　　……


　　黑煞界也被震动了！


　　此时的黑煞界，却是天地同悲，金色光雨无故于仙界、凡人界、冥界降落！


　　幽夜、景瑜、绝空、依莲、狱麒、冷烈六圣，也在一瞬间感应到心神一阵强烈悸动。接着他们个个在瞬间明了：瘟圣陨落了！


　　神念破空，大家在第一时间明白，这瘟圣却是陨落在陈儒的手里了！


　　是了，也只有陈儒附近，存在着瘟圣极为浓郁的气息！


　　“这怎么可能？那个陈儒居然能斩杀瘟圣师兄？那陈儒明显不早圣人啊……”依莲惊呼出声。


　　“不是圣人，却拥有斩杀圣人的能力，这个陈儒果不愧是大道变数……”幽夜叹了一口气，对着其他的圣人道，“大家在以后遇上这个陈儒千万不要轻视了他。这人绝对很难对付！”


　　“明白！”其他圣人连连点头。


　　这瘟圣已陨落在陈儒的手里了，有了前车之例，在场的其他圣人哪里还敢轻视陈儒。只此一事，陈儒在黑煞界众圣的心里上升到一个高度。


　　盘古宇宙中，让黑煞界众圣最忌惮的人的排名也有了显著的变化。甚至，黑煞界众对对陈儒的忌惮之意已在接引圣人、女娲圣人之上了！


　　“咦，奇怪！那个陈儒似乎有麻烦了……”突然，景瑜圣人像是感应到了什么，惊呼出声，接着，黑煞界的其他圣人的脸上也是多了一丝极为复杂的笑容。


　　“有意思，那家伙居然遇到天遣了？”


　　天遣！


　　这是天遣！


　　原本正准备进入莲台世界安慰一下左璇的陈儒，心里突然一阵烦躁与不安。接着一阵复杂的信息传来！


　　他骇然发现，自己居然要被天道遣以天罚了！


　　望着星球上瞬间凝聚的滚滚乌去，陈儒在一瞬间气愤到了极点！


　　“我靠，老也没做过什么伤天害理的事，怎么又有天遣找上自己了？”陈儒气得直骂！


　　当年在地球时，一个莫名其妙的天罚找上了自己，更诡异的是这个天罚强得不可思议，就连一般的玄仙都有可能撑不可那样强劲的天罚。可是，那样的天罚居然找上了当时的陈儒！


　　而现在，陈儒灭掉了一个黑煞界的瘟圣，而且这个瘟圣还是入侵盘古世界的急先锋，甚至，整个盘古宇宙凡人界的灾难都几乎是在这家伙的手上产生的！


　　可就是这样的一个外宇宙的圣人被陈儒所斩杀，这盘古宇宙的天道不但不嘉奖，反而还给陈儒送来最高强度的天遣？


　　“这他娘的怎么会有这么垃圾的事出现？”陈儒对着天空咆哮。他虽然杀人不少，却也不是走的以杀证道的路。而就算他吸收了无数巫族的精血用以修炼，可陈儒一般很少伤了这些巫妖的性命。


　　可以说，陈儒自信自己的罪恶值是很小的！而且，不论是地球上解救整个星球的生灵。而这一次，他为了解决整个盘古宇宙的丧尸病毒也是不馈余力！


　　可这盘古宇宙的天道，居然在这时候给自己来了最凶猛的一击！


　　“娘的，说什么天道至公？我呸！”陈儒对着天空的乌云怒吼中，不屑地吐了一口唾沫。


　　这一刻，他已然明白，这是盘古宇宙的天道来找自己的碴了！

第六百一十一章 天道不公，吾当反之


　　盘古宇宙，太上老君、原始天尊、通天教主、佛门二圣、女娲娘娘、冥无圣人，彼此的神念交错着，大家都在震惊着陈城即将迎来的天遣。


　　“大师兄，这陈儒为何惹上了天遣？您知道吗？”女娲娘娘急切地问道。她对于陈儒的了解比任何人都要多。毕竟，陈儒成长最快速的时间大都是在她的“大五行造化宫”里。而且，女娲娘娘也是通过“大五行造化宫”才最先感应到陈儒是大道变数的。可以说，她对陈儒的帮助其实是最多的。在她的心里，这陈儒以后的成就绝对无可限量。


　　可是，她从来没想到陈儒能招来天遣！


　　不单是女娲娘娘这么着急，在场的所有圣人都有些着急。


　　正是因为陈儒的原因，这盘古宇宙的危局才有了转机。


　　单论陈儒能解决整个盘古宇宙的丧尸病毒，消除这一次的宇宙大浩劫，就绝对是一件功德无量的事。


　　凭这样庞大的功德，就算陈儒犯了天地多大的忌讳，也是能消除的干干净净。绝对不可能惹来天遣的。


　　可偏偏这种匪夷所思的事就这么发生了！


　　众圣看在眼里，却是急在心里！


　　在六圣的眼里，太上老君是道祖亲传的大弟子，想来能明白道祖的意思。女娲娘娘才着急地询问。


　　一向面无表情的太上老君，这次也苦笑了一声，道：“师妹，还有众位师弟。这事我真的不知道。而且这天遣应该不是老师弄的……”


　　太上老君的话不言而喻。这天遣既然不是鸿均道祖弄出来的，那么铁定就是真正的天道意志降临了！


　　“晕——”


　　冥无听了不由翻了翻白眼，他没想到在关键时候，这天道意志降临，而且还直接找陈儒的麻烦。这是在自毁长城啊！


　　其他几圣也是沉默下来。他们是天道之下的圣人，只得顺天而为。就算想帮陈儒，此时也是有心无力了！


　　如今。陈儒已然被真正的天道意志给算计，却是危险了！


　　毕竟，陈儒的综合实力顶多也就相当于一般的功德圣人罢了。在真正的天道面前，他的结局怕有些危险了！


　　这可是真正的天遣！


　　而不是什么天劫！甚至都不是圣劫！


　　天遣是更天罚的升级版！是真正的最恐怖的天道处罚！


　　就算是圣人在面对天遣。都有可能无法渡过！


　　一时间，众圣的目光复杂了许多。


　　太上老君慨然一叹，对着众圣说道：“别说这个了，大家先看看。也许情况没有我们想的那么悲观——”


　　……


　　与盘古界众圣悲观、失望的心情不同，在黑煞界，众圣都几乎要欢呼雀跃了！


　　他们实在没想到这个黑煞界最危险的敌人，在刚刚斩杀黑煞瘟圣后。居然惹来了他们那个宇宙的天道惩罚。这对他们来说绝对是大喜特喜的事！


　　如果陈儒渡过天遣，他们也没有什么损失，可如果陈儒失败，那就会被天遣扼杀，神形俱灭！


　　“哈哈，我觉得这盘古宇宙的天道实在是极品呀！”冷烈感应到这一幕，却是哈哈大笑起来。


　　在场的其他圣人也是微微点头。


　　********************


　　凡人界，仙女星系！


　　感应到心头的悸动与示警。陈儒的脸色狂变。怕因为自己的原因而使天遣波及到这颗星球上的生灵，陈儒迅速挪移到一颗无人星球上！


　　现在的陈儒，已然知道。这天遣自己是躲不掉了！除非陈儒躲进“血玉空间”永远不能出来，否则，这天遣绝对是不死不休地缠上他！


　　既然躲不掉，那面对天遣，就只有应战！


　　得了部分盘古真身的意志，陈儒也有与天道一战的勇气。


　　不过，陈儒不是一个迂腐之人。既然这天遣想在自己斩杀黑煞瘟圣之后趁火打劫来灭掉自己，那么，自己绝对不能如了它的意！


　　陈儒狂声大骂了一会儿，却是闪电般遁入“血玉”的控时区域。准备恢复在斩杀黑煞瘟圣时亏空的能量！


　　有顶级的“回元丹”、紫极塑神丹存在，陈儒在极短的时间内恢复了所有的精、气、神。


　　同时，也让十二祖巫与八部天龙众恢复最旺盛的斗志。


　　这一次，面对天遣，这十二祖巫与八部天龙众，将能发挥出至强的作用！


　　在“血玉”最大的时间加速区域内。时间加速能提升万倍。


　　有这么恐怖的时间加速，陈儒在极短的时间内准备了好所有应对天遣的东西！


　　而准备好一切后，陈城迅速出了血玉空间。


　　此时，这颗巨大的无人星球上，天空中异象纷呈，这天遣前兆的恐怖威压让无数感应到这种异象的人都震惊了。


　　下界的不少仙人也是在震惊与骇然中退避了开去。离陈儒所在的无人星球起码相隔几百个星球的距离！


　　而仙女星系一些劫后余生的修真者也在恐惧中退得远远的。只不过，无数人的神念、灵识都投向了陈儒所在的这个无人星球！


　　只不过，不管是修真者，还是散仙、仙人，他们的神念、灵识都无法接近陈儒所在的这个星球。


　　只要一接近，不管是仙人的神念还是修真者的灵识，都会在一瞬间惨遭至强的神秘威压的攻击！


　　“这……这是什么人？不但引来了天遣，而且引来的还是这么恐怖的天遣？”下界的仙人中，有不少并不认识陈儒，不由惊呼出声。


　　“你丫的真是丢人，连一击秒杀狐祖胡东帝、一招斩杀佛门欢喜佛的陈儒大人都不认识，丫的也太孤陋寡闻了？”有认识陈儒的仙人立刻对这些人表示了不屑。


　　“什么？他就是陈儒？他也下界了？”这些人这才反应过来。虽然他们并不认识陈儒，可也是听闻了陈儒的大名。


　　“废话，我们都下界了，这陈儒大人下界有什么奇怪的。他也是为了解决丧尸病毒而下界的。你没见银河系、仙女星系的丧尸病毒基本上被消灭得差不多了么？”


　　“可是陈儒大人怎么招来了天遣？难道他做了什么天怒人怨的事？”


　　“靠，应该不可能……”


　　“你怎么知道不可能？你没看这上天已展下至强的惩罚了么？以我看，这陈儒绝对做了最恶劣的事。否则，这天遣又岂会平白无故地找上他……”


　　……


　　以陈儒的实力，自然能感应到周边无数仙人与修真者的议论声。这时候，他简真被这贼老天给气炸了。


　　这丫的天道着实阴险，想以天遣出现，造成陈儒作恶的即成事实！让所有人都觉得他陈儒是该杀之人！或让所有人怀疑他陈儒作恶！


　　明白这一切，陈儒顿时怒不可遏，对着天空，狂声怒喝：“好一个天道！我陈儒虽不是一个好人，却也自忖不会是一个十恶不赦的魔头。老子即没有给人世界造成什么灾难，又没有什么恶念，贼老天，你凭什么先我弄来天罚，而现在又给我弄出一个天遣？如今，尔已是非不分，善恶不辨、因果不明。哈哈，你这天道如此不公，我岂能如你之愿？哈哈，来，你既然有惩罚于我的念头，并又做出了行动，那么，你丫的就痛快一点。只不过，我是会战斗到底的。另外，贼老天，老子，提醒你一句，别忘了在你之上，还有无形的大道存在！你天道已然不公，那么，自有人会取而代之……”陈儒对着天空狂啸着。无边的怒火以及誓与天道一战的宣言，顿时化作滚滚雷音，向无数星球传荡过去。


　　既然上天不公，那么，陈儒也没必要对上天心存敬畏！如今，天道不公，陈儒自当反之！


　　这个时候，陈儒却是畅快淋漓地喧嚣着自己的怒火与不屑。


　　一种与与会仙斗，与圣人斗，与天道斗的无上豪情于心中升腾而起。


　　什么？


　　这陈儒居然敢怒骂天道？


　　居然敢在天道的面前自称老子？


　　这修行者，谁人敢这么作？


　　谁人敢与天道这么顶牛？


　　这……这家伙也太狂了！


　　不过，大家觉得陈儒狂的同时，却是打消了心头的疑惑。开玩笑，这样一个敢怒骂天道的人，这样一个狂妄的人，如果真的做了什么天怒人怨的事，他岂会否认？更何况，陈儒的怒声咆哮明显是情真意切。其言语中虽然狂妄或不可一世，但应该没有虚言！


　　既然如此，那就是天道的错了？


　　想到这里，所有人都是心里猛地一跳。面上的神色也多了一丝的复杂。


　　再次观感陈儒，在无数仙人与修真者的心里，却隐隐觉得陈儒这样的敢与天道对战的人，才是真正的豪迈、磊落的汉子！


　　试问，整个盘古宇宙，敢像陈儒这么向天道开炮的修行者，能有几个？


　　因为修行者，都是逆天而行，都要渡天劫以证道。因为大家怕平时有什么把柄被忌讳被天道记住，从而在自己渡劫的时候给自己小鞋穿。


　　这样，在无形中，大家对天道就保持了一分极高的敬畏。从不敢轻言天道，更别说怒骂天道了。


　　可现在，陈儒就这样骂了天道，还准备全力对战天道遣下的惩罚。


　　这一切，完全打破了所有修行者的认知。


　　虽然表面上不敢说什么。可在内心里，大家反而有些佩服起陈儒了！


　　“这家伙是一个真正的汉子！是一个真正的战士！”

第六百一十二章 恐怖天遣


　　向天道发出自己的战斗宣言后，陈儒趁着劫云还没有聚集成形的有限时间里，开始布置起来。


　　大量的极品仙晶，被陈儒按着一种种神秘的阵势布在这颗巨大的无人星球之上。


　　延延绵绵地铺上远方！


　　在短短的十几分钟之内，这无数极品仙晶，被陈儒分门别类布置在这颗星球之上！


　　同时，陈儒也把最近自己炼制的大量极品仙器给抛了出去！


　　在他的强大神念的操控下，这些极品仙器，也按着陈儒的指挥被分别打入附近的一些星球之内。


　　显然，陈儒准备所周围的星球也布上强大法阵，用以迎接这天遣！


　　陈儒明白，这天道一直想扼杀自己。这一次的天遣，其威力绝对有可能超乎自己的想像。


　　要知道，当年在太阳系的金星上，这丫的给自己弄来的一个天罚，就连一般的玄仙都难以抵抗。


　　现在，自己的实力狂增，加上诸多底牌，陈儒能短时间发挥出可媲美圣人一击的威力。


　　所以，这天遣的威力绝对会更加的恐怖！


　　因为陈儒知道，这天道如果不弄死自己，是绝对不会甘心的！


　　有了这个觉悟，陈儒自然不会把这天遣当天劫来渡！


　　他必须把自己看作即将死亡的人，必须与天道争下去，抢夺自己的一线生机！


　　随着大量的极品仙器被布置下去，陈儒想了想，把组合式法宝——九宫定元旗也依着一个阵势布置下去。


　　同时，体内的十二祖巫、八部天龙众也各执先天灵宝、先天至宝出来，把陈儒围在最中间！


　　现在，陈儒体内的十二祖巫已然曝光，那么，陈儒也不会藏着掩着了。更何况，这一次可是生死大战。陈儒岂会不把这个底牌拿出来？


　　当所有的极品仙器、极品仙晶都按着各种阵势布置下去。


　　陈儒开始对着虚空快速结着手印！


　　短短的几分钟内，陈儒的手上化成一片片虚影，几十万手手印在一瞬间打出……


　　随即，所有的极品仙器、极品仙晶开始被依次激活。


　　接着。一个个大阵完美地被布置出来！


　　最外面的大阵与大周天星斗大阵有极极大的关系。而大周天星斗大阵是盘古宇宙的三大顶级阵法之一，其阵凭着庞大基数的力量，来对抗顶攻击。当年，巫妖两族大战，妖族就是凭着这一阵法，对抗巫族十二祖巫，甚至是都天十二魔神大阵。而这次的这个阵法，只是大周天星斗大阵衍生出来的一种阵法。叫做斗转星移阵。


　　这个斗转星移大阵。是妖族强者集思广益想出来专门分化敌人能量攻击的单一阵法。


　　而陈儒就是看中这种阵势的在能量分化上的极大优点，才从大周天星斗大阵上截取了这个单一的法阵用来应付这次的天遣。这次，组成这斗转星移大阵的阵眼的全是金之属性的极品仙晶与极品仙器。这样一来，形成一个类似有避雷针效果的大阵。只不过，这个斗转星移大阵就把附近所有星球，以阵势连接起来，是一个以星球为载体的转移雷劫能量的巨型避雷系统！


　　在斗转星移大阵之下，却是九宫定元阵。是九宫定元旗内记载的一种阵法。这个阵法，以九宫定元旗为基础，定住、分化攻入阵内的能量。在对抗能量攻击上。这个阵法的威力极为不错！可以再次分化从斗转星移大阵泄露的劫雷之力。


　　之后，十二祖巫组都天十二魔神大阵把八部天龙众以及陈儒围在正中间！


　　有了这多重的防御，陈儒还觉得不保险。又连续对着虚空打出成千上万道禁制！


　　做完这一切后，星空之上的天遣也聚集了无穷的能量与劫云。


　　陈儒傲然屹立，平静地望向天空。


　　如今，天空之彩云诡异地飘动，这天遣居然是彩云，这可比修行者、仙人渡劫的乌云要好看得多。只不过，越是美丽好看的东西，越是危险、越是恐怖！这是大自然的至理！


　　漫天的彩云。开始诡异地聚集，迅速地旋转起来。


　　于星空中形成一个巨大的彩色漩涡！


　　这个彩色漩涡就像是一只巨大的眼睛。它带着无穷的威严与漠视生命的冷漠！


　　“贼老天，你私自对我发出天遣，那就把天遣的威力弄大一点吧，让大道也看看你的本事……”陈城对着天空中的彩色巨眼，不由狂声怒吼。咆哮着邀战！而他的全身也是爆发出惊人的战意。


　　当然，陈儒这样喧嚣，并不是寻死，而是警告天道，让了心有顾忌。


　　这一战，不是什么渡劫，而是陈儒要求得生存所必须的一战。一战成功则活命，一旦失败，极有可能灰飞烟灭、神形俱灭！


　　所以，陈儒必须尽可能地争取一线生机！而这样狂声怒吼，也是他故意而为！


　　这可是天遣！


　　是天道直接轰下的最强惩罚！


　　如果天道真的不顾忌大道，一定要弄出至强威力的劫雷轰杀陈儒的话，那么，陈儒可没有信心在天遣之下活过来！


　　关于天遣，陈儒了解不多，因为自盘古宇宙诞生以后，天罚降下了很多次，但是，天遣降下的次数是极少。更何况对于不同的人来说不同，天遣的威力也是不同的！


　　一般来说，天遣会降下五波天雷，但是，也有人曾被降下七波劫雷。这人就是当年与鸿均道祖争夺盘古宇宙第一圣人之位的混世魔祖——罗喉。


　　可陈儒如今的实力比当年的混世魔祖罗喉只怕都是只强不弱了。而天道似乎对陈儒有所“偏受”，鬼知道它会不会只对陈儒降下七道天雷呢！


　　雷劫越多，那么陈儒所遇到的危险就越大！而生存下来的几率就越小！


　　星空之上，彩色的漩涡飞速地旋起来，一道道极为强大的闪电在这个巨大的漩涡中闪现。


　　无数人发现，在这个彩色的漩涡之内，这些天雷，就像被关了亿万亿年的超级凶兽一般，带着极为恐怖的凶戾气息！


　　“轰隆隆……”


　　雷音滚滚，天空之上，那个彩色的漩涡中，突然投射出一道紫色的闪电长枪，一种凛冽之极的杀伐气势爆射而出。


　　混沌紫雷？


　　“嗤……”


　　不单是陈儒暗吸了一口凉气，就是所有观望的人都是齐齐地吸了一口冷气。


　　“靠，怎么会这样？这第一波天雷就是混沌紫雷了？这是在把陈儒往死里逼呀，真他娘……”冥无圣人惊得几乎要出声大骂了，不过想到要惩罚陈儒的是什么后，立刻醒悟过来，连忙住嘴。只不过，他的脸上却是紫红一片。显然是被气的！


　　太上老君、原始天尊、女娲娘娘等人也是脸色极为不好看。不过他们却是没有说话。只是神念透过重重空间，关注着下方的一切。


　　“……吼……”陈儒被气得激红了双眼，不停地怒吼着。


　　“噼里啪啦……”


　　这道混沌紫雷瞬间从彩色漩涡中窜出，以迅雷不及掩耳之势轰了下来。


　　“轰隆隆……”


　　混沌紫雷在第一时间冲撞在陈儒所布置的第一道防御阵——斗转星移大阵上。


　　顿时，雷音连爆，无穷的紫色雷光在一瞬间被斗转星移大阵给迅速转移。


　　而在同时，四周无数的星球上亮起了道道紫光。在远处观望的人赫然发现，以陈儒为中心，无数星球在一瞬间陡然大放光明。在这混沌紫雷的攻击下。这些星球赫然连成了一个整体。这道混沌此雷也被分隔成成千上万道紫色闪电，在星空中传递，被各个星球给分摊下去。


　　这一战，斗转星移大阵完胜混沌紫雷！


　　“轰隆隆……”


　　天空中的彩色巨眼见混沌紫雷无功，居然再次轰下一道紫红色的神雷，甚至这第二道天雷与先前的那道混沌紫雷相间隔的时间不会超过三秒！


　　很显然，天空中的巨眼不想给陈儒以反应时间！


　　第二波劫雷，陈儒也认了出来，这是混沌五行神雷的混沌火雷。这道天道极为恐怖，拥有至阳至刚的霸火之力。这种霸道的混沌雷火能毁灭一切！


　　显然，这天道极有智慧，居然想以“火克金”，以混沌火雷来克制斗转星移大阵。让至强的混沌火来破灭这个大阵。


　　“轰隆隆……”


　　这混沌火雷甫一攻击下来，就产生了无与伦比的炙热之力。


　　“血玉，帮忙以空间之力阻止这种火雷。”下方的陈儒冷静了下来，对着元神中的血玉吩咐着。


　　“遵命！嘻嘻……”血玉在陈儒的脑海中嘻笑着，根本就没有感应到陈儒内心的压力。


　　就在混沌火雷，快要轰击在斗转星移大阵上的时候，一种诡异的空间屏障，把这种火雷挡在外面。而斗转星移大阵却是没有损失分毫。


　　“噼啪……”天空中的彩色巨眼似乎发怒了，其内陡然有五色电兴在澎湃。这些电光却是在诡异地融合。


　　只在短短的一瞬间，一柄五色的能量巨斧，带着能破开空间的威势斩击下来！


　　“嘶，这是五雷合一了？”不少人脸色狂变！


　　这……样的神雷都出极速释放出来了？只此一道混合神雷，就拥有一般圣人全力一击的威力！


　　圣人的全力一击！


　　陈儒还能挺过去么？


　　不少圣人的心中都有些惊骇与担忧。

第六百一十三章 彻底扼杀陈儒！


　　这第三波混合天雷形成的五色巨斧，在一瞬间轰入下界。


　　直接轰在最外围的斗转星移大阵上。


　　“轰隆隆！”


　　只听一阵恐怖的暴响，这把五色巨斧在一瞬间以最强的力量冲击着斗转星移大阵。


　　“滋滋……，啪啪……”


　　一种纸张被撕裂的声音产生，斗转星移大阵在一瞬间被攻破！无数的极品仙晶也这强劲的能量冲击入，化为灰飞。甚至有不少的星球都在这一击中遭受重创。大量的星球碎块飞向星空，撞向其他星球。形成一颗颗璀璨的流星，于天际划过。


　　斗转星移大阵居然被破了？


　　可还只是第三波的天雷！


　　陈儒的目光微微一冷，这丫的降下的天雷，威力实在是太强了！陈儒突然对九宫定元旗所主持的九宫定元阵有些担心了。不知这九宫定元阵在九宫定元旗与大量的极品仙晶的配合下能顶住几波天雷。


　　陈儒也全力地作着准备，双手连连结印，启动九宫定元阵的最强守护之力！


　　随着一手手的手印打出，星空中，一层层神秘的能量光罩闪现。


　　金、木、水、火、土、风、雷、暗、空间，九种能量横空。这九种能量在陈儒的调动下，开始诡异地结合，形成一层层防御力极为惊人的九彩光罩！


　　“噼啪……”星空中的彩色漩涡中，突然传来一阵巨响，接着，一道混合着九彩光华的闪电，从漩涡中探出头来。


　　九彩闪电？


　　这是什么闪电？


　　不单是陈儒有些不明白，甚至所有观望的仙人、圣人都不太清楚。


　　众人这一次实在是大开眼界。大家都没想到这陈儒渡天遣的时候，居然出现了各种匪夷所思的天雷。


　　这是第四波天雷！


　　就算众人不知这种九彩天雷是什么天雷，但是，从这道天雷的威力来看。只怕极为恐怖。


　　“大师兄，这次是什么天雷？你知道吗？”三十三天外，通天教主的神念投向了太上老君，传音而问。


　　太上老君沉思了好一会儿。才传音道：“这种天雷应该是第一次出现。我并不知道它的名称。不过，这九彩天雷是混合九种能量的天雷。明白是针对陈儒布下的那个九宫定元阵所发出的。以九种能量破击同样以九种能量为阵的九宫定元阵。这次的天遣，陈儒怕有些难过了……吼……”这九彩天雷从彩色巨眼中窜出，化为一条九彩能量巨龙，从高空咆哮而下，猛烈地撞击在最高空的九色能量护罩上。


　　“轰隆……”


　　九彩能量巨龙最终轰击了下来。直接与空中的九色能量光罩合光同尘，化为能量离子流烟消云散。


　　不过。九宫字元旗却是自行飞起，在陈儒的操控下，它们迎风而长，每一面旗子都对天空释放了一种本源能量。在一瞬间，因九彩天雷与九色能量护罩撞击而出现的能量风暴在一瞬间被平定下来。


　　“呼……”看九宫定元旗轻松地顶住了第四波天遣，陈儒重重地呼出了一口浊气。


　　陈儒不知道这天遣会给自己投射几波天雷，但是，每抗住一波天雷。他的活命几率也就会提升一些。


　　看着星空上的那个巨大的彩色能量漩涡非但没有散掉，反而还有越转越快的趋势。


　　“马上就是第五波天雷了！哼，就让我看看你到底能给我弄下多强的天雷！”陈儒在心中狂声呐喊。这时候的他也被激起了无穷的怒火与战意。


　　天空上，一头金色的巨虎从彩色漩涡中跃出。这头巨虎的身上带着无与伦比的凶煞气息。其身上更是金光暴闪。


　　而这种金光赫然带着极为恐怖的锐金法则之力！


　　庚金神雷！


　　这……这是带着极强法则之力的神雷！这种神雷拥有无坚不摧的恐怖威力！


　　“不好，这是庚金神雷。这下子陈儒有危险了！”一直关注着陈儒的冥无圣人最先惊叫起来。


　　而原始天尊、接引、准提、女娲、通天教主、太上老君无一圣人的脸色不是狂变。


　　这种庚金神雷，已把金之法则之力演化到了极至。


　　只此一记庚金神雷，在场的众圣能接下而不受伤的，也只有太上老君一人！


　　在众圣的眼里，陈儒就算强大。就算能短时间发挥出一记可媲美中位圣人的强大一招，但是，他从本质上来讲不是圣人。他本人也绝对接不下这一记庚金神雷。当然，现在的众圣也觉得陈儒的九宫定元阵是万万防备不了这一记庚金神雷的。


　　这九宫定元阵面对庚金神雷的唯一结果。就是阵破旗毁！


　　“吼……”巨虎狂吼，只见它猛然扑向九宫定元阵。


　　“滋……，嚓……，哗……”锐金法则形成一道无坚不摧的洪流随金色巨虎在九宫定元阵上纵横捭阖。


　　只是短短的一瞬间，九宫定元旗就再也无法定住这些狂暴的金之能量，更别说是那种恐怖的锐金法则了！


　　随着一阵阵脆响传来。整个九宫定元阵在一瞬间被这庚金神雷所化的金色巨虎给摧毁。甚至。九宫定元旗也全部在这一战中被彻底给摧毁！


　　这一套组合式后天灵宝算是真正地毁灭。也是陈儒从绝天魔宫带出的灵宝中，第一次被彻底给毁灭的灵宝！


　　这套灵宝其品阶虽属后天，但是组合在一起，全套的阵旗，其威力不比一般的上品先天灵宝差。


　　可就是这样的一套组合式后天灵宝，在今天却是直接被这第五波天遣给彻底地毁灭了！


　　不过，让陈儒稍稍安慰的是，这套组合耿宝虽然被彻底给摧毁，但是，它还是化解了这天遣的第五波天雷。


　　“不知到底还有几波天雷？”陈儒抬头望向虚空，见那彩色巨眼还没消散，他已然明白，接下来，就是真正考验已然来临！


　　剩下的天遣将由他与体内的十二祖巫、八部天龙众众神来对抗了！


　　“叱……”天空之上，无数的彩云开始内敛、压缩。并迅速地被吞噬到那个巨大的漩涡之内。一种古怪的声音产生。所有观望的人都觉得灵魂为之一颤。一种极为恐怖的气势在一瞬间传递到了无数星域！


　　“今天可是大开眼界呀，这天遣所激发的天雷，居然能任意变幻形状，或成枪、或成斧、或化为虎，啧啧，太神奇了……”


　　“我也是第一次见到这等变幻莫测的天雷。真的很新鲜！”


　　“别吵了。陈儒前辈的第六波天遣要开始了！如此恐怖的天遣，这陈儒大人能轻松渡过前五道。他实在是太强了……”


　　“是啊！这样的天遣，只怕圣人境以下的人，挨一道就会死一个。就算陈儒大人以大阵抗雷，可能布置这么强大的大阵，他的实力也是无须置疑了！”


　　“不错，这陈儒前辈绝对是可媲美圣人的强者！”


　　“那是当然！你也不看看，连黑煞界的瘟圣都陨落在他的手下。这陈儒前辈岂能不厉害？”


　　“我有些奇怪呀。单论陈儒前辈击杀黑煞界瘟圣这一事件，就能让陈儒前辈收获无穷的功德。可这样对众生大有功德的人怎么会招来天遣？奇也怪哉……”


　　“嘘，天意如刀，天道不可疑，我们还是静下心下观看陈儒前辈的表演吧……”观望的众仙议论纷纷，而天空上的第波天遣，已然化成一张漆黑色的巨琴，开始横于天际。


　　“叮！”


　　突然，天地之间响起一道轻脆的声音，声音虽轻，可是方圆无数个星域正以神念观望的每一个人都是听得清清楚楚，那这种声音仿佛是在所有人的灵魂之内响起，拥有震撼人心的力量！


　　而几乎在同时，一种黑到极致的光茫在一瞬间向都天十二魔神大阵内的陈儒投射而来。


　　幻音神雷……化神魔光……


　　观望的冥元脸色惨白地喃喃自语！在心中对陈儒担心到了极点！同时他也觉得这天道也太过份了。居然动用了这种恐怖的力量！


　　幻音神雷，化神魔光，这两种东西极为恐怖。甚至是一般的圣人，面对其中的一种，都有可能吃不了兜着走。而这两种东西一齐出手，冥无都不相信自己能抵抗得住。


　　这幻音神雷，是神雷的一种。它无形无影。却能以声音为载体，释放出最强的威能。能让圣人的五官、八识都被迷惑，甚至能勾出圣人心里隐藏最深的恶念。这种恶念一被勾出，就会被幻音神雷给放大无数倍。如果无法从这中恶念中脱离出来。那么，只怕是圣人都可能会被毁掉。


　　同样的，化神魔光，顾名思义。它是一种能在不知不觉间化去你元神能量的光之力。这种魔光是一种灭神绝魂雷衍化出来的恐怖东西。同样是圣人都为之忌惮的东西。


　　可是，这样恐怖的东西，却在这时候同时出现。而且一齐对上了陈儒！


　　这时候，冥无开始不看好陈儒了！


　　不但冥无圣人如此，其他的诸位圣人也是脸色大变。这两种恐怖东西的出现，让他们都明白，这天道是准备彻底地扼杀陈儒！

第六百一十四章 强悍的陈儒！


　　“这丫的是幻音神雷与化神魔光！”正凝神戒备的陈儒突然听到血玉在自己的元神咆哮：“主人，这丫的天道居然想对你赶尽杀绝呢！”


　　“怎么了？”陈儒虽然觉得天空之上的那漆黑色巨琴极为不好对付，可也没明白血玉为何这么说，不由问道。


　　当下，血玉就把幻音神雷与化神魔光的特点与威力给说了出来。


　　听了血玉的解说，陈儒的眼光闪过一丝冰冷的寒光。


　　感应到陈儒的怒火，血玉在陈儒的意识海内阴笑起来：“主人，这天道失算了！它不知你的元神有金色莲台以及我相助。嘿嘿，可以说主人你最不需害怕的反而是这样的攻击！”


　　不错，陈儒的意识海有佛门至宝金色莲台存在，甚至还有更恐怖的血玉隐匿在其内。这幻音神雷与化神魔光虽然威力极大，可偏偏对陈儒的威胁却是最小的！


　　知晓这些后，陈儒的心神微微一松。不过，陈儒天道的失算也是大感兴趣。这时候他才真正明白自己体内的血玉是何等惊人的存在。


　　这血玉先前因黑煞瘟圣偷袭左璇，而被打忧，暂时无法晋级。但是，它的品级如今也是无限接近拥有49重大道禁制的混沌至宝的存在。也就是说它已无限接近于盘古宇宙、黑煞宇宙的天道了。


　　而且，血玉可是空间性的超级宝贝。虽然比不上天道。但是它要隐匿的话，天道也是无法算出它的存在的！


　　也正因为这样，天道释放的第六波天遣，居然是幻音神雷与化神魔光。这样的天遣对别的人仙人甚至是圣人都是极为恐怖的东西，可对陈儒来说，却是最轻松不过了！


　　抬头看着电闪而至的幻音神雷凑与化神魔光，陈儒的心里却是在微微嘀咕：“如果挺过了这一次的天遣，还是尽快让血玉晋级。只要血玉晋级，我的安全系数附更高。到时候就不怕被天道给阴了！”


　　“叮咚……”神秘的乐音在天地间响彻。化为一个个音符向陈儒冲击过来。


　　在所有人的眼中，陈儒这时候是一不动，甚至连他的十二祖巫、八部天龙众神都没有动荡。


　　“唉，陈儒只怕挺不过了……”原始天尊有些惋惜地一叹。


　　冥无圣人、通天教主两人的脸色阴沉着。没有说话……倒是女娲娘娘却是在沉思，似乎在思考什么。好一会儿，她的脸上多了一份笑容，神色也轻松起来。


　　太上老君默不作声，不知在想什么……而在凡人界，几乎所有人都不看好陈儒了。


　　但也有例外！


　　像陈儒麾下的巫妖两族高层如刑天、后雪、商羊、飞诞、钦原。他们都曾与陈儒切磋过或殊死搏斗过。对陈儒有着极为深刻的了解。


　　当然，还有一个也是深信陈儒能挺过去。他就是曾与陈儒一起在大五行造化宫并肩战斗过的杨戬。


　　幻音神雷凑、化神魔光！


　　这两种东西。也拥有法则之力在内。一是声音法则，一是灵魂法则。


　　这两种法则联手攻击，能引出圣人的恶念，自然能引出修行者的心魔。


　　可是，在这两种异术攻击在陈儒的身上后，根本就没有起到一丁点作用！


　　甚至连陈儒的身外化身都能无视这两种让圣人也谈之色变的异术！


　　“叮……，嗡……，滋……”天空是的漆黑巨琴不停地颤动。无数神秘音符冲向陈儒，可偏偏没对陈儒造成一丁点的伤害。至于陈儒的元神能量，依旧饱满。


　　似乎知道幻音神雷与化神魔光伤害不了陈儒。天空中的好运张漆黑色巨琴开始淡化，渐渐于天空消失。


　　而天空上的那无比巨大的彩色漩涡，突然形成一只诡异的眼睛，这只眼睛冷冷地望着下方的陈儒。眼中有的是阴冷，有的是无情，甚至是森然杀意。


　　这只眼睛居然拥有人性化的感情流露？


　　陈儒的眉头微微皱着。他修行的日子虽然不长，可他明白，真正的天道是不会有任何感情的。正因为他的无情，才会使天道大公无私。才会对所有生灵公平、公正。一视同仁。也就有了“天地不仁，以万物为刍狗”的说话。意思是：天地看万物和那个丢掉的草狗一样。并没有对人特别好，对其他的万物特别差。


　　可现在，这天道居然有了杀意？


　　显然，这天道已不是当初的天道了！它即有了杀意，便有了情感。那么，它就违背了大道！


　　想到这里。陈儒突然收回心神，摇头苦笑：“老子现在可还在劫中，管它娘的天道是不是违了大道？我有毛病啊？”


　　“轰隆隆……”


　　在陈儒收敛心神的那一刻，天上的彩色巨眼陡然一张，第七波天遣已然出现！


　　这是一道灰色的古怪天雷！


　　毁灭神雷！


　　这是能毁灭一切的神雷！


　　甚至有可能毁灭真正的空间！


　　“主人，这是毁灭神雷！这是负宇宙的极端能量！主人，你尽量用时间法则与暗之法则主动出击！剩下的，释放主人您收获的所有功德金光……”陈儒还没有行动，在陈儒识海内的血玉却是着急地传音。


　　听了血玉的传音，陈儒脸色狂变。根本就没有什么犹豫，他于动念中，释放出时间静止法则！


　　面对这能湮灭空间的毁灭神雷，陈儒却是全无保留地释放自己所能掌控的最大法则之力。把时间静止的秘术加强到极限！


　　不过，这可是毁灭力量的神雷，威力极大。就算陈儒把时间静止的秘术加持到极限，却也只能封印这道至强神雷三秒时间！


　　可三妙时间，对于陈儒来说已然足够！


　　接着，陈儒配合暗之祖巫奢比尸，释放最强的暗之法则——吞噬！


　　一个神秘的黑洞凭空出现于空中，释放一股无与伦比的巨大吸噬力，把绝近半的毁灭神雷吞了进去！


　　暗之法则，也能激发出毁灭的力量。而眼前的这个黑洞，正在此列！


　　陈儒这是，以毁灭之力对抗毁灭之力！


　　只不过，陈儒所掌控的毁灭之力，是远远不能与天道相比。是以血玉才让他利用时间法则与暗之法则配合。


　　可就算如此，陈儒弄出的这个吞噬型黑洞也仅仅解决了一半的毁灭神雷。而剩下的还有一半的毁灭神雷，这时候已冲破了时间法则的枷锁，向下轰击过来。


　　“拼了！”陈儒毫无保留地释放这些年来积攒的功德之光。把所有的功德金光形成一只气运长龙，迎上了冲击而来的毁灭神雷。


　　“……那……那是功德金光形成的气运长龙？”


　　“天啊，陈儒前辈居然拥有如此强大的功德金光？那他怎么会被天道降下天遣？”


　　“功德金光，好庞大的功德金光！被降下天遣的人怎么会拥有如此庞大的功德金光？这是怎么一回事？”


　　“这天道乱了？如果拥有这么庞大的功德金光的人也会被天道遣以惩罚，那么，修行者积功行善又有屁用？”


　　“哈哈，道友说的不错。我看大家还不如与我一般修魔。随心所欲，何等的痛快……”随着陈儒释放自己所积聚的功德金光，所有观望的仙人都炸开了锅。


　　观望的众仙神与修真者虽然有一些相信陈儒的为人。可绝在部分之人还是不相信陈儒的。他们都认为，既然上天降天遣于陈儒，那么，这陈儒绝对是做了天怒人怨的事，绝对是一个真正的邪恶之人。


　　可是看到陈儒所释放的功德金光，所有人都震惊了！


　　陈儒积聚的功德金光，着实不少。甚至有些人积聚亿万年的功德金光都远远比不上陈儒。


　　既然陈儒拥有如此庞大的功德金光，那么就表明他对整个盘古宇宙有着极大的贡献。可是这样的一个人怎么会被上天降下天遣惩罚？


　　想不通！


　　在场的所有人都想不通！


　　不过，这时候，在众仙与修真者的眼里，这陈儒的形象于一瞬间给扭转了过来！


　　既然想不通，大家也就开始认真地观望。


　　“滋……”


　　功德金光形成的气运长龙，与毁灭神雷狠狠地撞击在一起。却只发出极为轻微的一声声响，这声音就像电火花一般轻声。


　　而随着这声轻响的产生。毁灭神雷与功德金光居然同时湮灭了。


　　只不过，在两者湮灭的同时，产生了一股新的恐怖力量，向着四周浩浩荡荡地冲击开来。


　　有十二祖巫相护，这股能量却是没有伤到陈儒，只不过，四周的星球却是遭了池鱼之殃。在这股能量波的冲击下，不少星球开始支离破碎。形成大量的陨石流与星际尘埃……


　　第七波天遣却是这么被陈儒给挺过来了！


　　“聪明啊！”观望的女娲娘娘在心里狠狠地称赞了陈儒一下。这个陈儒实在是太出乎她的意外了。居然就这么地连连破掉了如此强大的七道天遣神雷。这让她都有些喜出望外。甚至觉得有些不可思议。


　　通天教主则是猛地灌了一口美酒，大叫一声：“痛快！”


　　“哈哈，好强悍的家伙！”冥无圣人也是大吼一声，喧嚣着自己内心的狂喜。


　　其他的诸圣也是喜笑颜开。


　　不过，当众圣见到天遣降下的第八波天雷后，每人的脸上都是一片灰色。

第六百一十五章 陈儒的逆天大气运！


　　第八波天遣，降下的是红莲业火雷！


　　这是一道赤红的血色雷电！


　　这种雷电普一从高空中的巨眼中闪出，就形成一朵朵红色的莲花。而这漫天的红色莲花，却是极为快速地向陈儒所在的地方降落。


　　红莲业火雷！


　　是一种能引动强大因果业力的恐怖雷电！


　　不管是任何人，活着都会与其他人结下许多的因果。这个因果有好，也有坏。而业火一般是沾染了恶之因果，才会形成。比如，你一杀人，那么极有可能与这人的亲朋戚友产生大的因果。会沾染业力！


　　而对修行者来说，所生存的时间越长，那么结的因果之力就越多。而且，不管怎么样，修行者一般都会犯杀戒。从而会沾染不少的因果业力。甚至，每一个圣人都曾沾染了大量的业力，只不过，他们积攒的功德与自身强大的心境，让业力无法浸身。


　　当然，并不是说身犯杀戒结下的因果就会一直不消散。因为这种因果会随时间而变化的。比如你杀掉一个人，如果这个人的亲朋戚友有许多都想着为死去的人报仇，那么这时候的因果之力就会很强大。可如果随着时间的推移，没有什么人想为这死去的人报仇了，这时候的因果之力会渐渐地消散，如果这事完全地被遗忘，那么，因果也就会全部散去了。


　　不过，因果之力，有恶的一方面，当然也有善的一方面。善因积聚越多，就会形成功德之力，对抵抗恶之因果，有着极大的帮助。


　　可偏偏，陈儒全身的功德之力在第七波天遣降下的时候就消失殆尽了。


　　现在，是恶之因果全面围绕陈儒的时候！


　　偏偏，这时候的天道。又给陈儒降下红莲业火雷。


　　这种红莲业火雷却是极不寻常！


　　它能在极短的时间内放大你的因果之力。让罪孽值于一瞬间远超善良值。从而引动更恐怖的业火临身。


　　可以说，人的罪孽值越大，那么，这红莲业力的威力就会越大！


　　更何况。这时候的陈儒已没有至善的功德护身！


　　现在，上天却是突然降下这种红莲业火雷，这显然是在一步步地算计陈儒。准备彻底灭杀陈儒啊！


　　所以，在见到第八波天遣降下的是红莲业火雷后，盘古宇宙的诸圣，个个是一脸灰败。他们明白，如果没有奇迹发生。那么，耗尽功德金光的陈儒已是无法挺过这一波的天遣了！


　　众圣都明白，就算是圣人之体，在功德金光耗尽的情况下，他们都无法应付这红莲业火雷，更别说是陈儒！


　　在这种绝对不利的情况下，陈儒还能创造奇迹吗？


　　盘古宇宙的所有圣人的心中即是担心又带着一点期盼。


　　“好一个贼老天，好恐怖的算计。你这是要把老子逼上绝路呀——”见到这种红莲业火雷。陈儒也在一瞬间明白天道的打算。这贼老天知道他的功德金光已消耗殆尽。却是准备以红莲业火雷把陈儒这个逆道者给彻底地灭了。


　　“吼……”没有功德金光护身，陈儒在一瞬间失去了冷静，彻底地被激怒了。他对着空中的彩色巨眼咆哮起来，在瞬间，他聚集十二祖巫手里的十二颗星辰珠，就准备拼着损耗全部星辰珠，也要把这漫天的红莲业火给消灭。


　　可正在这时候，血玉却是急忙在陈儒的元神中传音：“主人，别急，哈哈。这贼老天再次失算了！您不用担心，这次的红莲业火雷不但伤不到您，反而会是一大补品……”


　　被血玉急切的传音所惊。陈儒终于回过神来，心神也暂时地回复情明。连忙对血玉问了起来：“血玉，你所说到底是怎么回事？”


　　“嘻嘻，主人，您还记不记得当年在绝天魔宫内收到的一颗红色莲子？”血玉窃笑起来，对着陈儒问道。


　　红色莲子？


　　陈儒的意识一阵恍惚。陡然记起似乎自己真有收下过这么一颗发芽的莲子。只不过当时被血玉收走后，陈儒的心神完全被弑神枪给吸引，却是没有再去管理那颗莲子了。


　　血玉见陈儒想明白了，不由又是偷笑起来：“嘿嘿，主人，不得不说您的气运实在是太逆天了。这颗红色莲子其实就是先天至宝十二品业火红莲的莲子。它能吸收因果业力而快速成长。在对付红莲业火雷上，没有什么东西比它更适合了……”


　　听血玉这么说，陈儒大喜！


　　感应到高空之上的漫天红色莲花即将攻击到自己的身上。陈儒的双眼突然一睁，接着他的嘴角变出一条诡异的弧线。一颗长着嫩芽的莲子凭空出现在天空之上。


　　“吞噬——”陈儒的嘴里微微吐出两个字。


　　却见红色莲子周围形成一个巨大的能量漩涡，正疯狂地吸收着在陈儒周身缭绕的业火。而空中的那些红色莲花在一接近陈儒周身米的瞬间，就被迅速分解，还原成一股股业力被红莲给吸收。


　　短短的一瞬间，红色莲子的嫩叶飞速度成长。形成一根极为粉嫩的莲茎，并以更快的速度成长。


　　这次红莲业力雷引来的漫天业力，非但没有奈何陈儒，反而还助了陈儒手中的先天灵根——业火红莲莲子的一臂之力，让它以最快的速度成长。


　　而让所有观望者都惊得下巴差点掉下来的是，红色莲子也在大量业的滋补下，破开，成长为一节莲藕。这莲藕一出，其莲茎以更加快的速度成长。使得它对温天业力的吸收力也在无限加强……


　　“靠，这小子真他奶奶的牛B……”看着陈儒以业火红莲的莲子对付这红莲业火雷，冥无圣人禁不住艳羡地骂了一声，“只不过这家伙的手里怎么会有如此多的宝贝？这业火红莲的莲子他居然也有收藏？他的气运也太恐怖了？”


　　“呼……”女娲圣人也长长地呼出一口气，她的脸上多了一丝微笑。对于陈儒，她了解的比任何人都多。可也不知道陈儒拥有业火红莲的莲子。可以说，陈儒的出色发挥，让她更满意自己的前期投资。对于陈儒能不能渡过这次天遣，女娲娘娘莫名地多了一丝信心。


　　“呼！果然不愧是大道变数！好恐怖的气运……”在陈儒释放业火红莲的莲子后，太上老君、原始天尊、佛门二圣、通天教主等圣人，个个也是心里松了一口气。他们也俱是震惊于陈儒的逆天气运。明明陈儒的实力还达不到圣人的境界。可却是意外连连地接下了天道降下的前八道天遣。要知道，这种强度的天遣的精中打击力，就是一般的圣人也是很难抗下呀！


　　可看看陈儒，不但领悟了大周天星斗大阵，更有九宫定元旗等组合式灵宝，还曾攒足了无限的功德。现在，连最神秘的先天灵根业火红莲的莲子都出现了……


　　这一切的一切，岂是一般修行者能得到的。而陈儒不但得到了，甚至还得到了这么多。这样的气运，试问哪一个圣人能比得上？


　　这一刻，盘古宇宙的众圣，心里突然对陈儒都有一种艳羡的情绪产生。


　　而黑煞宇宙的诸圣，却是个个铁青一片。他们怎么也想不到，这陈儒居然接下了天道降下的前八道天遣。这让他们在震惊的同时，在内心也产生了无穷的怨念。


　　“这已是第八道天遣了，天道对陈儒的惩罚应该快要结束了？”凡人界，杨戬也是又喜又惊地看着大发神威的陈儒，微微嘀咕。


　　在盘古宇宙成形以来，天遣的记录是七道。那是混世魔祖罗喉所创下的记录。而现在，陈儒却是承受了八道天遣，再次创造了盘古宇宙的一个记录。在杨戬看来，既然陈儒已在第八次天遣下挺了下来。那么，这天道应该也有收收敛，很快就要结束了！


　　只不过，现实永远充满了变数！


　　在第八道天遣所引来的无穷业力终于被业火红莲的莲子干掉后，天空中的彩色巨眼并没有消散。反而以更恐怖的速度在凝聚着力量！


　　“轰隆隆……”


　　天空之上，那彩色的巨眼突然一阵吞吐。


　　无数颗星球从那巨大的彩色漩涡中冲出！


　　这些星球看上去比一般的小行星还小得多。但是，它们却是压缩的能量型星球，每一颗星球内都充塞着无与伦比的能量。这些能量星球只要一颗撞击到陈儒，就觉得会给陈儒造成极为重大的伤害！


　　现在，连傻子都能看出来：天道这是想到陈儒往死里整！


　　如此恐怖的能量型星球，一颗出现，威力就极为强大了。偏偏这一下子却是出现了成千上万颗！


　　而且每一颗被压缩的能量星球，都是不要命地朝陈儒与他的“身外化身”们冲击过来。


　　这些被压缩的能量型星球，其运行轨迹都被算计好了。每一颗星球的冲击路线都得到最完美的算计与控制。它们从四面八方冲向陈儒与他的身外化身们。封锁着每一个方位。


　　这就是天道降下的第九波天遣！


　　流星雨冲击阵！

第六百一十六章 造化玉碟出！一剑宇宙崩？


　　“这次的天遣怎么会是这种恐怖的东西？”观望的众圣，这次连太上老君也是惊得失声。


　　流星雨冲击阵！


　　这冲击而下的每一颗星球，都被压缩着无穷的能量。


　　每一颗压缩星球，一旦撞击到目标，就会在第一时间爆炸。而这爆炸的威力简直能超出圣人的想像。


　　单是一颗星球爆炸，就能一举将整个太阳系的所有星球给轰炸成粉碎！


　　而现在却是成千上万颗同等强大的能量压缩星球冲向了陈儒！


　　这就是第九波天遣！


　　是有史以来，最强的一种天遣！


　　面对这样的一次天遣，若是以实力最强大的太上老君，也是没有把握能在这一波攻击下全身而退。在太上老君看来，就算是自己处在陈儒的位置上。只怕不被轰得神形俱灭，也有可能肉体被轰成碎屑！


　　连太上老君都自觉无法接下这第九波天遣，其他的几个圣人更是不用说。


　　这一刻，盘古宇宙的所有圣人都为陈儒的起来。


　　在这一刻，众圣俱都流下了冷汗而不自知！


　　“不行！我要去救他……”女娲娘娘咬了咬牙，连忙破开了空间。


　　“我也去……”冥无圣人也是毅然破开空间，冲向陈儒所在的地方。


　　“哈哈，这样的大事怎么能少得了我……”通天教主也是狂笑一声，身形于金鳌岛凭空消失。


　　“罢了，我岂能让你们专美于前……”原始天尊也是豪气一笑，跟着从玉虚宫闪出。


　　“阿弥陀佛，这小家伙能斩杀黑煞瘟圣，与我有缘。我佛慈悲，当渡有缘之人……”准提圣人喧了一声佛号，也是凭空踏出灵山。


　　接引、太上老君无语一笑，也跟着闪出自己的道场……


　　********************


　　第九波天遣袭至。在陈儒元神里感应到这次的恐怖冲击，不由对着陈儒狂声叫了起来：“靠，主人，这贼老天真的是想与你不死不休呀。居然弄出这么恐怖的东西来了！主人，你以后强大了的话得灭了他……”


　　灭了天道？


　　陈儒被吓了一跳，这天道也能被灭掉么？他可是无形的存在！


　　“哈哈，主人，我说的是灭了天道的意志！”血玉感应到陈儒所想，大笑起来。


　　对于血玉不把这第九波天遣当一回事的行为，陈儒显得有些不满。没好气地道：“靠，你还有心情笑。快想想办法帮我渡过这一劫才是！”


　　对于陈儒的气愤，血玉没有放在心上，“嘻嘻，主人放心，我的内部空间够大，应该可以把所有压缩型能量星球收归己有。只不过，这些能量星球可也是宝贝哦。而且是能助你《都天血神诀》更上一重楼的好东西，你难得不要么……”


　　什么？


　　这东西还能对我的《都天血神诀》有帮助？


　　陈儒一听，顿时大喜‖忙问了起来：“血玉。快说说，是怎么回事？”


　　“笨蛋主人！”血玉见陈儒不明白，忍不住骂了一句，接着解释起来：“主人，你的《都天血神诀》已修炼到化星境界。你自己也才化出几百颗能量星球。而这些星球你只要用心神炼制一下就能转变成你的，这样可就能大大地节省你的时间……”


　　血玉说到这里，陈儒还不明白那他就是真正的傻蛋了。


　　“哈哈，好血玉。咱们今天就让这天道‘偷鸡不成反蚀把米’。看你的了！”陈儒大笑起来≡从被天道算计降下天遣后，陈儒是第一次开怀大笑。


　　“咻咻咻咻……”


　　漫天的压缩能量星球向陈儒冲击过来！


　　当所有观望的人都以为陈儒要完蛋的时候，神奇的一幕开始发生！


　　只见所有接近陈儒周身十公里内的所有压缩能量星球都是凭空消失！


　　就仿佛在陈儒身边隐藏着一头超级饕餮巨兽，把这些星球也给吞噬了！


　　“咦……”最先破空而出。刚祭出自己的山河社稷图准备为陈儒助一臂之力的女娲娘娘突然惊呼出声，有些不可思议地看着陈儒。而她祭出的“山河社稷图”在收缴了极小一部分的压缩星球后，连忙退下来。


　　同样的，冥无、通天教主、佛门二圣、原始天尊、太上老君在出现后，见陈儒还有能力对抗这第九波天，遣也是震惊了一下。便停止了动作。


　　他们实在没想到，陈儒居然还能给予他们惊喜，这实在是太不可思议了！


　　“圣人？天啊，没想到圣人也出现了……”


　　“七大圣人齐出！没想到久不出现的圣人不但出现了，而且还是全部出现。天啊，我没眼花？”


　　“七位圣人似乎是为了帮助陈儒而来？”


　　“奇怪呀，没听说陈儒与七大圣人有什么关系呀……”


　　“这陈儒被天道降下天遣，却有七位圣人来相助？那么，陈儒就绝对不会是罪大恶极的人了！”


　　“可既然陈儒不是什么罪大恶极之极，又没做过什么天怒人怨的事，那天遣怎么会找到他的身上呀？”


　　“秩序失常，天道已乱……”


　　********************


　　这七大圣人一同出现，让所有观望的人都吵闹开了！


　　不过，陈儒却是不会管这么多。


　　却是认真地配合着血玉，身体闪速移走，不停地把一颗颗被压缩的能量星球收下。


　　这些能量星球每一颗都蕴藏着极为恐怖的能量。如果能把它们炼化，融入自己的体内，那么会省下太多的时间。


　　虽然修行之路，还是脚踏实地，一步一个脚印地修行才好。但是，陈儒的修行之路极为特殊。而且他的基础打得很是牢固尔走走捷径也没什么大不了的！


　　有血玉这样无限接近天道的超级宝贝存在，这第九波天遣，陈儒依然是有惊无险。当陈儒配合血玉把最后的一颗压缩的能量星球给收走，这一波的天遣算是通过了！


　　陈儒是高兴了！


　　可上方的天道却是被完完全窒地激怒了！


　　他这时候才看出陈儒的身上有着一件无限接着混沌至宝的超级法宝存在！更让他暴怒的是，他从陈儒的这件宝贝中感应到盘古的气息！


　　他这时候已然明白陈儒身上的这件法宝与盘古似乎是同种同源！而且还能自动升级！


　　现在，天道已明显感应到一种潜在的威胁，这种潜在威胁正是来自于陈儒身上的那件法宝！


　　“轰……”


　　星空之上的彩色巨眼被彻底地激怒，它开始吞噬附近的所有星空！


　　一时间，无数星球与空间开始崩溃，各种能量与星球碎片纷纷向那彩色巨眼闪速移动过去！


　　而随着空间的崩溃，一个神秘的玉碟在星空中出现，澎湃着璀璨之极的光芒！


　　“不……不好！天道被完全激发了，它……这是要用造化玉碟来发挥出至强的一击了！”血玉陡然在陈儒的意识海内狂叫起来。


　　完整的造化玉碟，拥有5重大道禁制的一件道器！


　　不过盘古开天，宇宙成形，造化玉碟却是被破碎。已是不完整。就算鸿均收集了绝大部分的造化玉碟的碎片，甚至自己也合为造化玉碟的一部分，也才使造化玉碟成为拥有49重大道禁制的混沌至宝。


　　现如今的血玉，是无限接近拥有49重大道禁制的造化玉碟。但是，说到底，它还是要略逊造化玉碟一筹。


　　如今这天道要利用“造化玉碟”释放至强一至，明白已把攻击的矛头转向了血玉！


　　“主人，咱位快逃——”血玉虽然觉得自己应该可以接下这至强的一击，但是，它能明白自己在接下这一击后，绝对损耗巨大。到时候就算有大量的“黑煞之力”补充能量，也不可能拥有晋级为道器的可能了！


　　识时务者为俊杰！


　　既然不能力敌，也不愿力敌。那么，“三十六计，走为上！”


　　血玉直接裹着陈儒，全力破开“盘古宇宙”的空间，在一瞬间通过“空间万法门”逃入“紫焱宇宙”。


　　“不好！大家快逃——”太上老君也是对着众圣传音，他们可是离陈儒与天道最近，这天道释放出至强一击，他们如果不逃，就算他们是圣人也将被轰成碴、灰飞烟灭！


　　诸圣都明白天道这一击的恐怖，哪里敢怠慢，俱都强行破空而去。


　　“轰隆隆……”


　　就在这时候，一道亿万公里长的超级光剑，从上方的星空疯狂斩下。


　　这亿万公里长的超级光剑一出，于一瞬间崩浪空间，湮灭了时间！


　　剑下的无数星球，不管是无人星球还是生命星球。却是在一瞬间灰飞烟灭。


　　就此一剑，却是一路浩浩荡荡，轻松地蒸发几十万的星球！


　　而不少观望的仙人、修真者，只要是准圣境以下的人，几乎无人能逃过这一劫！


　　于一瞬间被斩杀、神形俱灭！


　　如果任由这超级光剑冲击下去。只怕整个盘古宇宙会在一瞬间被一斩为二，真正地崩溃。


　　到时候，整个盘古宇宙的生灵，根本不需要黑煞界的人入侵，就会被宇宙崩溃的力量给湮灭！


　　那时候，就是盘古宇宙真正灭亡的时候！

第六百一十七章 天道被制！大道神光！鸿蒙紫气！


　　“轰隆隆……”


　　这道超级长的光剑所过之处，所有一切都化为虚无！


　　无论是间挡的是行星，还是恒星，或是强大的仙人。


　　在这一道超级光蕉下⌒星湮灭，恒星爆炸。仙人便神形俱灭……


　　这一次的攻击，明显已不是针对陈儒了！而是天道要毁灭血玉。算是私自泄愤的行为！


　　而就在这道超级光级摧毁了几十万的星球后，一道神秘的灰色光芒凭空出现。在一瞬间投射在这无坚不摧的巨大光剑之上。


　　“嗡……”


　　这道光剑发出极轻微的鸣响，却在一瞬间烟消云散。


　　随着这道超级光剑的消散，所有狂命逃奔的仙人、修真者都是长长地松了一口气。


　　对于刚才的那恐怖的一幕，不管是修真者还是仙人，个个都是心有余悸，甚至，连几位圣人的脸色都有些苍白。


　　就刚才的那道超级剑光，如果这些圣人硬接的话，只怕会陨落。


　　“呼……，呼……，呼……”杨戬也是大口大口地呼吸着，如果不是他的纵地金光术的速度够快，他在刚才也差点陨落了。


　　“陈儒到底做了什么呀？居然惹来这么恐怖的天遣？”杨戬暗暗思考着，眼里带着一种极为复杂的神色。


　　在大五行造化宫内与陈儒初次对战，那时候陈儒也就略胜一筹而已。可后来每一次陈儒。都要被他疯狂提升的实力给震惊！而现在，陈儒居然招来了这么恐怖的天遣，杨戬想想都觉得恐怖。他刚才可是看见自己的祖师等圣人都在这一招下闪速逃奔呢！


　　这可都是圣人哪！


　　连他们都不敢硬接这一道超级光剑，可见这是多么强大的一招！


　　而这一招却是陈儒给招惹来的！


　　一时间，杨戬的心里复杂极了！


　　虽然已把陈儒当成朋友与兄弟，但是，他杨戬也自有一身的傲骨与傲气，他可不想被陈儒给拉得太远。


　　然而，如今的事实让他再一次郁闷起来。见识到了今天的这一幕，杨戬也终于知道陈儒这丫的就是一个超级怪胎≡己与他竞争简直是自找苦吃啊！


　　想通这一点，杨戬顿时觉得心里一松，连元神都是一阵清爽。“不知那家伙逃到哪里去了？”杨戬四下察看了一下，神念浩浩荡荡地席卷无数星域，却是没见到陈儒的半点影子。


　　而就在这时候，他陡然看见了不可思议的一幕！


　　就在刚才击散那道超级光剑的灰色光芒，这时候穿越了重重空间，再次投射到天空中还没散去的那个彩色巨眼之上。


　　“轰隆隆……”


　　大音声稀！


　　但是，杨戬等无数仙人似乎听到了一声惨叫！


　　是的！


　　一声类似灵魂波动的惨叫！


　　而在这声惨叫响起的一瞬间，天空上的彩巨眼于一瞬间崩溃，而四周的彩色云层也是“倏”地消散一空。而曾经澎湃着璀璨光芒的造化玉碟也是“呜呜”地一声凄鸣，被轰出了一小块碎片！


　　受损的造化玉碟哪里还敢招摇，于一瞬间也是遁入无形……


　　于此同时，整个星空在一瞬间恢复。


　　“这是什么东西？似乎能伤到天道？”所有人的心里都是极度地震惊。


　　这时候，陈儒也利用空间万法门从紫焱宇宙闪了回来。骇然地看着星空之上轻松击溃天道的那道灰色光芒。


　　“主……主人，这……这是大道！是大道神光在惩罚天道！”在陈儒的意识海中—玉却是颤悠悠地传音。


　　天道，血玉似乎并不太过于惧怕。可是在感应到星空之上的那道灰色光芒后，血玉无来由地颤抖起来。


　　“大道？大道神光？”陈儒听了倒吸一口冷气。


　　虽然他也知道大道的存在。但是，他没想到大道居然也会出现。尽管是化出一缕神光，可这一缕大道神光，就拥有如此恐怖的威势，只是轻轻一击，天道消失，造化玉碟也再次损毁了一小部分！


　　现如今的血玉还逊色造化玉碟一筹，也难怪在见造化玉碟受损后。它也跟着颤抖、害怕了。


　　“呼……”


　　就在这时候，那道灰色光芒似乎感应到陈儒的出现，居然主动向陈儒这边闪了过来。


　　“啊……”陈儒顿时脸色惨白一片。就连血玉也是不敢动荡。


　　甚至，在此时陈儒的思维都是一片空白，他完全不知道怎么办了！因为他整个人的身体都在这一瞬间无法动荡了，甚至血玉也是如此！


　　这就是大道神光的威力！


　　这就是大道的恐怖之处！


　　“那道神秘的灰色光芒居然向陈儒冲击过去了？难道它要对付陈儒？”


　　“也是呀！这次的天遣可不就是陈儒招惹来的？想来这东西要对陈儒以示惩匪……”


　　“别乱说，这他娘的跟陈儒有什么关系？他也是受害之人好不？”


　　“不错！如果陈儒不是有足够多的手段，只怕已陨落在先前那连绵不断的恐怖天遣之下了，这天道释放的最后一道超级光剑。摧毁了无数星球，这岂能怪到陈儒的头上来……”


　　……


　　就在那道灰色光芒冲向陈城的过程中，无数仙人也利用神念议论开了。不过，大家虽然迅速地以神念交流，却也没忘记观望陈儒的所在。想看看那道神秘的灰色光芒究竟想干些什么。


　　在这一刻，凡人界的无些仙人、修真者的神念落在了陈儒的身上，而仙界的众圣等也把目光透过了虚空，紧张地看着陈儒。


　　甚至。黑煞界的众圣的神念也关注到这一方星空！


　　“咻咻咻……”


　　在所有人的震惊中。那道灰色光芒突然转变成了颜色，形成极为璀璨的金色光芒！更玄奇的是这些金色光芒赫然就是功德之力！就是功德金光！


　　盘古仙界的众圣震惊了，黑煞界的诸圣恼怒了。下界的诸多仙人与修真者迷糊了！


　　在所有人的注示之下。浩浩荡荡的功德金光落在陈儒的身上！


　　这样的情况继续了十天十夜！


　　在第十一天的时间，所有人都以为事情更结束了！


　　可再次让大家眼睛掉一地的情况出现。


　　随着浩浩荡荡的功德金光的消失，却有三十六道古怪的紫色气体钻入了陈儒的体内！


　　其中，有二十道古怪的紫气融入陈儒的体内，十六道紫色气体融入了血玉之内！


　　“嘶……”这下子，原始天尊不淡定了！


　　“靠，怎么会是这东西……”冥无圣人语无伦次了。


　　“我晕……”通天教主也是瞪大了自己的醉眼……


　　“鸿蒙紫气？怎么会是这东西？而且还是三十六道？”太上老君也没有了以往的沉着与冷静，几乎要跳了起来。


　　“虾米豆腐。无量佛尊……”准提也是乱暄佛号了。


　　“呵呵，大道变数？这就是大道变数……”女娲娘娘笑得花枝乱颤。


　　……


　　在下界，如来佛、弥勒佛、观世音、玄都法师、金灵圣母、地仙之祖镇元子、冥河老祖、杨戬、那吒……


　　所有人都是目射奇光。一种贪婪与强大的占有欲在他们的双眼中闪过。只不过有的人瞬间回复清明，消除了心头的贪念。而有不少人却是阴沉着双目。内心的恶魔似乎在这一刻被释放出来。


　　……


　　黑煞界！


　　鸿幽脸色阴沉到了极点。差点把自己的道场给毁了。他在自己的黑煞宫气急败坏地咆哮：“怎么可能！那小子居然得到大道的青睐，独得了三十六道鸿荤紫气？这怎么可能……”


　　幽夜、景瑜、依莲、烈空、狱麒、冷烈六圣也是呆滞住了。


　　他们都是圣人，哪里认不出那些紫气是什么东西！


　　可问题是，怎么会有这么多的鸿蒙紫气落在那小子的身上？


　　这也太不可思议了！


　　……


　　就在盘古宇宙、黑煞宇宙两方的高层为这事极度震惊的时候，太上老君突然惊叫起来：“不对！陈儒只怕要开天辟地，演化新宇宙了……”


　　“啊……”听到太上老君的惊呼出来，所有圣人都反就过来了。


　　是呀！


　　就算大道奖励陈儒，可让他证道圣人境，可以赠送他一道甚至两道鸿蒙紫气，就已足够。


　　现在。大道居然直接赠送了三十六道鸿蒙紫气？


　　这陈儒岂会有这等逆天的奇缘？


　　认真一想，众人立刻明白，这陈儒只怕如盘古大神一般，被选为真正的开天者了！


　　也就是说，陈儒被人选择为重开宇宙的人了！


　　如此一来，陈儒独得三十六道鸿蒙紫气也说得过去了！


　　可问题是，一般的开天者，绝大部分的人都会陨落。而他所开辟的宇宙却成了别人的嫁衣。让别人得益！


　　就算有极个别的开天者能够在开天时不陨落，可这样的开天者几万个中难得有一个出现。


　　陈儒是很强，可他能强得过盘古大神么？


　　连盘古大神都在开天后身陨。那么，陈儒又有什么能力能够在开天后不陨落的？


　　想到这一点，盘古宇宙的诸位圣人，个个都是脸色一变。饮陈城的目光中多了一丝同情，也多了一丝悲伤。


　　而像镇元子、冥河老祖、如来佛、观音菩萨、弥勒佛、陆压、等人也想到这一点。个个的脸色都变得有些复杂。有震惊，有怜悯、有幸灾乐祸、有得意、有张狂……


　　而黑煞宇宙的鸿幽道祖与自己的七大弟子也反应过来。每个人的脸色都是一种痛快之极的表情。

第六百一十八章 陈儒暂拒证圣！血玉晋级！


　　当大道神光对着陈儒与血玉投射出三十六道鸿蒙紫气后，这道神光便凭空消失，仿佛从没出现过一般。


　　对于盘古的各个修行者与仙人来说，这些鸿蒙紫气却是赤裸裸的诱惑。


　　如今已不是远古洪荒的时候，几乎所有的修行者都明白，这鸿蒙紫气就是大道之基，是真正成圣的无上机缘！


　　要证得圣人道果，只需一道鸿蒙紫气就已足够！


　　而现在，陈儒似乎拥有三十六道鸿蒙紫气！


　　就算这陈儒要开辟新的宇宙，可这三十六道鸿蒙紫气也太多了！


　　如果他能分出几道出来，却是可以轻松地培养出几个圣人呀！


　　一时间，无数人看向陈儒的双眼都变得赤红了！


　　只不过，陈儒先前斩杀黑煞瘟圣，并一力渡过近十波天遣。陈儒的强悍已深深地印记在所有人的心里。


　　大家就算想抢，也得想想自己是不是能承受陈儒的雷霆怒火！


　　既然强抢不行，那么只有来软的了！


　　可是要怎样才能说服陈儒匀出一道鸿蒙紫气出来呢？


　　一时间，所有有心想要争夺鸿蒙紫气的人，都深深地思索起来。


　　……


　　外界的人怎么看、怎么想，陈儒不知道。


　　如今，陈儒整个人的思维都处在一片混沌之中。


　　随着这三十六道鸿蒙紫气入体，陈儒与血玉几乎都感应自己的思维都呆滞了。


　　这三十六道鸿蒙紫气，蕴藏着最顶级的大道法则！


　　这是三十六种超越天道法则的力量！


　　其中，赫然有时间法则、空间法则、金木水火土风雷光暗九种最基本的法则，更有灵魂法则、声音法则、引力法则……


　　一共三十六种法则！而且是最顶级的法则！


　　这些法则，比陈儒掌握、了解的法则要更加地深奥、更加地强大！


　　而这些法则的涌入，一种玄之又玄的感觉涌上陈儒的心头。在这些顶级的大道法则之中畅游，陈儒的心神力量正以一种恐怖的方式在提升。


　　在短短的时间，陈儒的心神轻松地从准圣大圆满境提升到圣人境界。


　　当陈儒的心神一突破到圣人境，陈儒的神念在一瞬间捕捉到了盘古宇宙的边缘地带！


　　这一刻。他的神念赫然已能笼罩整个盘古宇宙！


　　而且这样程度的提升还没停止！


　　他的心神在短时间一路拔高。

第六百一十九章 千耀神光 诸圣出击！


　　在三十六道鸿蒙紫气中，有一道鸿蒙紫气中包含着顶级的光之法则。


　　这光之光则中记载着许多的光系秘术其中，有一种秘术叫千耀灭煞神光术这种光系秘术，必须要有圣人阶的心境，才能施展出来甚至要求施术者也精通最顶级的空间法则只有这样，这种光系秘术才能挥出来。


　　而一旦这种光系秘术被释放出来，它能引动整个盘古宇宙所有的正能量，激盘古宇宙本身的强大能量一起灭掉邪煞之力而且，这样一来，千耀灭煞神光能自动获得盘古宇宙的意志的认同轻松突破无数大千世界的空间，消灭一切境界低于金仙境的拥有黑煞属性的生灵。


　　当然，这种行耀灭煞神光在黑煞界是行不通的就算整个黑煞宇宙的能量被这千耀灭煞神光激出来，也不可能消灭拥有黑煞之力的生灵因为地盘不同，因为黑煞界的能量本体能量不同……


　　在如今的盘古宇宙，型丧尸病毒全大部分都没有达到金仙境盘古宇宙的所有正能量被激，这些低于金仙境的病毒是绝对逃不掉的。


　　只要灭了这绝大多数的型丧尸病毒，那么剩下的多级别的丧尸病毒也没有太大的威胁了因为在如今，陈儒的心境达到三阶圣人境，神念可以轻松扩散到整个盘古宇宙这些高级别的丧尸病毒绝对无法逃过他与血玉的感应到时候，把这些高级的型丧尸病毒一个一个地找出来灭掉就是。


　　“主人，按你说的办我会全力助你……”血玉在陈儒的元神应道，它这时候也有点激动了如今晋级为混沌至宝，拥有49重大道禁制的它，意外得到十六道鸿蒙紫气它也想试试自己如今的能力。


　　陈儒满意地点了点头，迅双手结印。


　　一个诡异的紫色光球在瞬间出现。


　　接着，陈儒一连结出几十万的手印，并全力激出自己领悟的光之法则。


　　在这一刻神奇的一幕开始出现。


　　无数光芒从四面八方，向陈儒所在的地方赶去。


　　红的、橙的、黄的、绿的、青的……


　　无穷的光芒开始投入到陈儒面的紫色光球中。


　　顿时，这个紫色光球在一瞬间膨胀壮大。


　　可这时候陈儒一直在不停地压缩着这个光球。


　　于是，这个紫色光球开始不停地膨胀、不停地收缩……


　　“咦，陈儒前辈在干什么呀？”


　　“不知道，不过看到这漫天的光芒都向那个神秘的紫色光球去，很显然，陈儒前辈要释放大招了……”


　　“丫丫呸的，现在陈儒前辈已挺过天遣了，没有敌人，他放什么大招？”


　　“那……那他有可能在练习只不过，陈儒前辈怎么还有这么充沛的能量涅？貌似他刚刚渡过十波至强天遣，体内的能量应该早就使用得差不多了呀……”


　　“笨蛋，有那么多的功德，陈儒前辈能在极短的时间恢复实力……”


　　……


　　陈儒的行动，再次招来所有人的关注。


　　不过，就在此时，陈儒周身的空间开始诡异地扭曲。


　　当陈儒面前的那个紫色光珠再也无法压缩的时候那个紫色光球在一瞬间爆炸。


　　在无穷强者的神念感应中，无穷无尽的紫色光华在一瞬间向整个宇宙澎湃。


　　无数大千世界、小千世界在这一瞬间，被紫色光华侵入。


　　各个空间、各个星球都开始诡异地涌现出这种紫色光华。


　　在短短的一瞬间，这些紫色光华席卷了整个盘古宇宙。


　　无数丧尸病毒在紫光一出现的时候，在一瞬间被消灭。


　　整个宇宙，每一个角落都充满了无穷的紫色光华。


　　在这种紫色光华的照耀下，所有被感染得并不是很严重的生灵，也神奇地恢复了神智，他们能感应到自己的身体在紫色光华的保护下，迅速恢复。


　　无数幸存者见识到这一幕，马上明白了这次灾难会尽快过去不由狂笑着从各个隐蔽的地方钻出，对着天空虔诚地跪拜这一刻他们感动得无以复加。


　　他们明白，自今以后，这种灾难将远离自己。


　　紫光浩浩荡荡地于盘古宇宙的任何一个角落出现，诡奇得不可思议。


　　那些曾被型丧尸病毒给控制的仙人，再也无法隐藏全被逼得惨叫着现身。


　　这种紫色光芒能轻松地钻入这些人的灵魂意识海，把型的丧尸病毒消灭。


　　无数仙人才骇然现原本自己身边的朋友居然早已不知觉地就成了型丧尸病毒的载体感应到这一幕，大家都是后怕地被吓出一身冷汗。


　　这是所有隐匿在盘古宇宙的黑煞界高手的心声。


　　这种紫光简直就是型丧尸病毒的真正天敌是他们这些拥有庞大黑煞之力的人的克星。


　　被这些紫色光芒射到的短短十几分钟，黑煞界的入侵者们骇然现自己体内的能量在迅地下降……


　　可他们完全被紫色光芒给包围了，而且根本就不知道往哪里逃。


　　金仙境以下的黑煞界之人于一瞬间被削弱了而金仙以上，玄仙以下的黑煞界之人也如无头苍蝇一般，满宇宙地乱飞乱窜想远离这种恐怖的紫色光芒可他们郁闷地现，整个盘古宇宙已成为一个紫色的世界他们几乎无路可逃。


　　如果这紫色光芒坚持上十几天或几十天，那么，他们这些人也绝对会死无葬身之地不是被紫光所灭，就会被赶到的盘古宇宙个行者给灭掉毕竟，在这种紫光之下，大家能在第一时间现他们的身份。


　　至于玄仙境、准圣境以上的强者，这种紫色光芒对他们的威胁已是几乎可以不计他们能凭借强大的法宝与本身的实力坚持下去直到逃离盘古宇宙，进入黑煞界。


　　只有这样，他们才能争取一线生机，生得性命。


　　……


　　观望的太上老君、原始天尊、女娲娘娘、通天教主、接引、准提、冥无等圣人，个个骇得张大了嘴巴。


　　“这……这是圣……圣人才有的手段陈……陈儒这家……家伙难道成为圣人了？”冥无圣人有些结结巴巴地说道眼里有着深深的震撼与不敢置信。


　　“是呀看他这一击，在一瞬间席卷整个宇宙，这下子，那些该死的丧尸病毒要完蛋了啧啧，这些我都办不到这丫的是什么怪物？他到底是几阶的圣人？”准提圣人也失去了佛圣的风度，翻了翻白眼。


　　“无量寿佛，陈儒道友还不是圣人”接引圣人摇了摇头，“只不过陈儒道友的心境因为鸿蒙紫气的相助，被提升到了三阶圣人境了，才能释放如此强大的一击”。


　　因为实力，陈儒已够资格被众圣称为“道友”了。


　　“我就说嘛，这家伙根本就没有弄出一点证圣的动静，也没有一丁点征兆，怎么可能就成圣了呢”准提圣人也是长长地舒了一口气，可又有些疑问，“可是让我奇怪的是，这家伙收获了那么庞大的功德之力，再加上他体身的能量，照理应该可以证道圣人了可他怎么还没成圣？”


　　通天教主鄙视地看了准提一眼，道：“人家陈儒可不像你，他这是不屑以功德之力证道呢”。


　　“唉，陈儒道友的心比天高啊，我等都被比下去了。”女娲圣人慨然一叹，赞道。


　　众圣当中，原始天尊、太上老君没有说话，可两人都是禁不住微微苦笑他们能感应到陈儒的想法也明白陈儒这么做的原因因为如果凭借功德之力证圣，陈儒在开辟宇宙的时候绝对是有死无生要想寻得一份生机，陈儒绝不会在这时候证道圣人果位。


　　两人暗暗叹了一口气，他们明白，陈儒身为被大道选中的“开天者”，他以后要走的路绝对极为凶险以原始与太上两位圣人的精明，他们对陈儒的开天之路并不抱有信心。


　　不过，在陈儒释放了千耀灭煞神光，两位圣人明白，盘古宇宙的丧尸浩劫终于要完美解决了。


　　“早知道大道变数这么强，我们也不必按老师的布置行事了可惜……”通天教主突然大叫一声。


　　计划不如变化。


　　众圣都深以为然地点了点头。


　　“既然如此，我们也都出手！”原始天尊突然提议。


　　“好金仙境以下的人交给陈儒了哈哈，玄仙与准圣以上的人我们帮他搞定……”通天教主也是大声说道很难道地接了原始天尊的话头。


　　“那么，大家都分开行动……”太上老君也点了点头。


　　“行”。


　　众圣应诺，在一瞬间，所有的圣人都消失不见。


　　至此，盘古宇宙的反击开始。


　　有了盘古诸圣的参与，黑煞界入侵盘古宇宙的所有人都只有一个结局：那就是神形俱灭。


　　被鸿均道祖压制了许久的诸圣，一但要泄愤，那是能挥出恐怖的杀伤力的。


　　这一点无用置疑。


　　果然！


　　短短的一瞬间，所有逃亡的入侵界都开始遇到最冷酷的截杀。


　　在七大圣人全面出击下，无数玄仙、准圣纷纷陨落……

第六百二十章 


　　黑煞界！


　　“该死！”鸿幽道祖在感应到盘古宇宙的一切，不由怒喝起来。


　　他从来没想到，黑煞界密谋了盘古宇宙亿万年，居然在短短的时间内，所有的努力全部白费了。


　　这一刻，他对陈儒是恨得要死！


　　本来，在鸿幽道祖的算计中，盘古宇宙被黑煞宇宙同化的可能性高达百分之九十！


　　可偏偏盘古宇宙突然出了一个陈儒，把黑煞界的一切布置完全打乱，甚至，直接让盘古宇宙翻盘。瓦解了这次丧尸病毒的攻击。让黑煞界同化盘古宇宙的计划与行动都是彻底夭折。


　　要知道，如果能同化了盘古宇宙，那么，黑煞宇宙就能进一步强化。而黑煞界的天道会得以补全。甚至还能让黑煞宇宙多出几尊圣位。


　　可是，这一切如今却是彻底地被毁了！


　　鸿幽道祖从而没有这么恨过盘古宇宙的一个人！甚至，做为他的死对头鸿均，都没有招致他如此大的怒火！


　　偏偏在这时候，鸿幽道祖还不敢主动去找陈儒的麻烦，毕竟，盘古宇宙的天道正是前车之例！


　　当时，那道大道神光出现的时候，鸿幽也是被吓得够呛！


　　实力达到了他与鸿均这一境界，更能明白那“大道神光”的恐怖。


　　也正因为暂时不敢去找陈儒的麻烦，鸿幽道祖心中的怒火才无法释放。让他更加地怨恨陈儒。


　　不过。鸿幽道祖也是不什么软柿子。既然暂时无法在陈儒那里发泄，那就在盘古宇宙的其他地方找一找乐子，出一出心中的恶气。


　　“幽夜、景瑜、依莲、狱麟、绝空、冷烈，你们六人全给我偷偷偷渡到盘古宇宙的冥界，尽量把冥界的所有灵魂都给收走，咱们这次得收点利息！不过，如果盘古宇宙的众圣都赶了过来，那你们就快速闪回来。记住，这一次入侵盘古宇宙的最关键的任务就是收缴其冥界的阴魂……”鸿幽道祖巫的声音在黑煞界剩下的六圣的脑海响起。


　　“是！”黑煞界六圣毫不犹豫地点头。


　　开玩笑，这鸿幽道祖的命令，在整个黑煞界是无人敢违抗的。就算圣人也不行！


　　更何况。鸿幽道祖并不是叫他们去与盘古界诸圣死战。只是去盘古宇宙的冥界盗取大量的阴魂，这事既轻松，又能让鸿幽道祖泄愤，更能打击盘古宇宙的众圣。大家又何乐而不为？


　　顿时，黑煞界六圣俱都凭空消失！


　　有了诸圣的配合，陈儒全身全意地把所有神念都灌注在“千耀灭煞神光”的释放上。


　　至于那些隐在盘古宇宙的黑煞界高手，陈儒再也不去管他们。如果盘古界诸圣都出手了，他们还能逃走，那可是大大掉面子的事情。以三清、二佛圣、女娲娘娘、冥无七圣的性格来看，那是绝对不会容许的。


　　所以，这些黑煞界的玄仙、甚至是准圣，绝对一个都跑不掉！


　　一天、两天、三天……


　　十几天过去了！


　　这个时候，所有入侵盘古宇宙的玄仙、准圣都被太上老君他们给彻底地消灭。还真的是一个都没逃掉！


　　而陈儒也在这时间内。消灭了近九成的丧尸病毒！


　　相信再过五天，这盘古宇宙的所有丧尸病毒将彻底地消失！


　　不过，如今的陈儒却是有些承受不住了！


　　连续十几天的消耗，就算是一个圣人也承受不住，更何况他只是心神境界达到三阶圣人，本身的能量还没提升上来呢！


　　而现在，他的元神能量的消耗已超过五成！只要再下降一点，他就无法承受了！


　　这一段时间以来，陈儒虽然炼制了大量的紫极塑神丹、回元丹甚至是逆道立神丹。可在同时，这些丹药的消耗也是极为庞大。


　　手下这么多人都在疯狂地消耗着这些丹药。连同他自己也是如此！加上这段时间更是不停地赶场解决各个星球的丧尸病毒。这样一来，使得丹药根本就是入不敷出。


　　现在，陈儒的手里除了几颗中品的回元丹、紫极塑神丹外，就只剩下唯一的一颗逆道立神丹的丹皇！


　　当年，陈儒炼制出了三颗逆道立神丹的丹皇。其中一颗他自己服下了，第二颗送给了后土祖巫。却是只剩下最后一颗逆道立神丹的丹皇存在！


　　而之后。他炼制出来的顶级丹药的效颗是越来越高，但是丹皇却是一颗都没有炼制出来。是以，这唯一的一颗丹皇就显得极为宝贵了！


　　陈儒看了远方隐隐向自己所在地接近的一些别有用心的人，眉头一皱，叹了一口气：“罢了，这个时候可是小气不得！”


　　随即，陈儒把几颗中品回元丹与唯一的一颗逆道立神丹的丹皇服下。


　　这些丹药入口即化，于一瞬间聚集起几股极为强大地药力，不停地补充着陈儒体内的能量，恢复着陈儒的元神。


　　虽然体内的能量只恢复到原本的七成左右，但是，陈儒的元神之力却完完全全地暴满！


　　如此有力的恢复度，让陈儒的精、气、神再一次地暴涨。


　　那些悄然接近陈儒，想趋陈儒在最虚弱的时候发动一击的别有用心的人，在这一刻突然也是脸色一变，心里隐隐有些犹豫了。


　　这些人赫然有妖师鲲鹏、冥河老祖、陆压、甚至是燃灯上古佛！


　　“他娘的，这陈儒服下的是什么丹药？居然在一瞬间让自己的元神力量加到满值？”冥河老祖在心中大骂起来！


　　其实。冥河老祖想袭击陈儒。虽然也想夺取鸿蒙紫气，可是也有第二个原因。那就是他的心里莫名地对陈儒极为排斥。这种感觉极为强烈。可他在以前从没有见过陈儒，更没有与陈儒结过怨。这让他也是有些不知所以然。但是，这种对陈儒的排斥感是深入灵魂。似乎就是那种宿世仇敌一般，让他极为讨厌陈儒。


　　有了这种极度排斥陈儒的心里，再加上冥河老祖确实想得到鸿蒙紫气，于是他悄悄与陆压、鲲鹏、燃灯商议了一翻，便确定在陈儒最虚弱的时候对陈儒联手发动至强的一击。


　　在他们看来，陈儒虽然心境达到了圣人境界，但是他毕竟还没有证圣。再加上连日不停地消耗体内的能量与元神之力。绝对是抵抗不了自己联手偷袭的！至时候，有八成的把握可以灭掉陈儒！


　　而且，为了做到一击必杀。四人几乎把自己最强大的先天灵都悄悄拿出来了。


　　冥河的元屠、阿鼻两剑，陆压的钉头七箭书、斩仙飞刀、燃灯的二十四颗定海珠、鲲鹏的戮神钟……


　　四人商议。先以陆压的钉头七箭书写上陈儒的名字，阴了陈儒，再以鲲鹏的戮神钟攻击陈儒受损的元神，之后，斩仙飞仙、元屠、阿鼻、二十四颗定海神珠同击攻击！


　　这几人完全是被鸿蒙紫气给引诱得晕了头，居然真的以为在陈儒最虚弱的时候就能灭掉陈儒。却不知，他们的心中恶念一起，就是自己陨落的开始！


　　这时候，这几人却是忘掉了陈儒这几天干的事了！


　　先是以雷霆万钧之势斩杀了黑煞瘟圣，接着强行抵抗了盘古宇宙有史以来最强的十波天遣。再到现在。以大法力、大神通释放千耀灭煞神光遍及整个盘古宇宙……


　　能在短时间连连干出这等恐怖大事的陈儒，岂是他们能算计得了的？


　　他们甚至不知道，自己的一举一动全在陈儒的监视之下！


　　陈儒皱着眉头，不动声色地干着自己的事。


　　有了几颗回元丹以及逆道立神丹的丹皇相助，陈儒施展的千耀灭煞神光，再次扩张。全力消灭整个盘古宇宙所剩下的病毒！


　　在感应到陈儒的实力居然还这么充足，陆压、冥河、燃灯、鲲鹏四人也是心中有些发怵，在明面上没有了行动。只不过，钉头七箭书、戮神钟的异种能量正被他们释放出来。


　　这时候，杨戬也发现了陆压、冥河、燃灯、鲲鹏四人不对劲。他顿时脸色一变，对着四人传音怒喝道：“陆压、冥河、燃灯、鲲鹏你们别如此不智！真要招惹陈儒，引发他的杀意，那你们就死定了，甚至是道祖都救不了你们！”


　　在封神大战时。杨戬就对这些人有着极深的了解。甚至还亲自见识过钉头七箭书、斩仙飞刀的威力。是以，他能在第一时间发现这四人的密谋。


　　这几人可是盘古宇宙的几大老牌准圣。若是被陈儒给灭了，也是盘古宇宙的一大损失。


　　“杨戬，你这小辈可管不到我的头上来！”冥河冷冷地看了杨戬一眼，却是怒声道。当然，他也只是以神念传音。


　　“杨戬，你的实力也不错，要不也与我们一起行动吧。到时候，我们可分你一道鸿蒙紫气，助你成圣，如何？”燃灯看了杨戬一眼，笑着传音，对杨戬发动了邀请。


　　鲲鹏、陆压也深知这个后辈的恐怖资质与实力，如果有杨戬加入，他们要灭杀陈儒的把握也更大些。于是，两人也是满怀期待地看着杨戬。


　　“呃……”


　　杨戬顿时以手抚额，无话可说。这些人的心神已被浓浓的贪欲给左右，他与这四人说话，实在是在对牛弹琴。


　　“你们好自为知吧，我对你们已算是仁至义尽了！”杨戬翻了翻白眼，闪离了此地。


　　“哼，真是无知小辈。真以为自己晋级准圣大圆满境后，就可以目空一切？等我们得了鸿蒙紫气，第一个灭了你……”冥河冷冷地看着离开的杨戬，目光中多了一丝浓烈之极的杀意。

第六百二十一章 陈儒发飙 掌劈燃灯


　　“冥河，你说这杨戬会不会传音把我们的预谋告诉陈儒？”陆压皱了下眉头，心中陡然有些犹豫起来。


　　如果杨戬对陈儒示警了，那么，这次的偷袭也只能告吹。一旦陈儒有了准备，只怕他陆压也抵抗不了暴怒的陈儒呀！一时间，陆压的心中隐隐有一种退意产生。


　　“陆压，你小子是不是越活胆子越小了？就算杨戬把这事告诉了陈儒，现在的陈儒可又能奈何我们？放心吧，我们一定能击杀陈儒，夺了他的鸿蒙紫气！”冥河信誓旦旦地说道。


　　也不怪冥河这么自信。他可是真正的老牌准圣。是洪荒最久远的存在之一，当年鸿均道祖开讲，他冥河也是紫霄宫中的常客。加上冥河得天独厚，先天灵宝一大堆。更何况“血海不干，冥河不死”。拥有亿万血神子分身的冥河，绝不可能被人轻易斩杀。


　　这一次，就算不能灭了陈儒，他冥河也可在第一时间躲入自己的幽冥血海。凭着幽冥血海的地底优势，就是一般的圣人，只要不能完全消灭血海，也就无法消灭他冥河。有这么大的依仗在，他冥河才有这般的胆气。


　　不过，冥河却不知道，自己这次招惹的人是一个不惧幽冥血海那恐怖血煞气息的家伙。甚至，陈儒如果赶至血海，他在血海的优势反而更强！


　　有血玉的存在，冥河是绝对无法在血海称霸的！就算他躲到血海的最深处，也无法躲过陈儒与血玉的追杀……


　　见冥河自信满满地，陆压的嘴角不由抽搐了几下。对于冥河的想法，他岂能不清楚，不过，这次鸿蒙紫气的事关系甚大，他绝对要不惜一切代价给夺过来。这可关系他能不能成圣，更关系他能不能复活自己的父亲妖皇帝俊以及叔叔东皇太一。是以，就算知道对付陈儒。极为不容易。可心里有执念的他已是管不了那么多了。


　　“嗯，冥河说得对。”鲲鹏也点了点头，意有所指，“更何况开弓没有回头箭。我们已经在行动了。想收手也是不可能了！”


　　陆压岂能不明白，鲲鹏这是在说自己如今已把陈儒的名字写在了钉头七箭书上，已无后退的余地了！


　　“行，五日后，钉头七箭书的威力就会彻底爆发，到时候我们再一起行动！”陆压点了点头，没有再说话。却是盘坐在离陈儒不远的一颗无人星球之上。


　　冥河、燃灯、鲲鹏三人也不再说话，选了一个地点也如陆压一般静坐、修炼。


　　这四人却不知道，他们的传音，却是一字不落地被陈儒给听到！


　　拥有三阶圣人境的心神修为，如果有人在阴谋对付自己都无法感应到，却也太小看圣人了。更何况这阴谋偷袭他的四人还只不过是大圆满境的准圣！


　　“有意思！”陈儒心中冷笑着，这四人只要不来，一旦来了，可就怨不得他陈儒大开杀戒了！


　　最近。陈儒一直很不爽来着。就算心境提升，性子也稳重多了，可他还是喜欢随心所欲。使心无有所碍。！因为他的道境就是“唯我独尊，道当为我。”


　　这些日子，陈儒一直马不停蹄地在无数星球跑来跑去，为的就是解决整个盘古宇宙的灾难，本就劳心劳力，累得不行。可还被黑煞瘟圣追杀。


　　这盘古宇宙的天道非但不管黑煞瘟圣的入侵，反而在自己轰杀黑煞瘟圣的时候，给自己招来恐怖的十劫天遣。摆明了要置他于死地！


　　虽然陈儒还是挺了过来，甚至，盘古宇宙的天道也被神秘的大道给惩罚。但是，陈儒心头的怒火却没有发泄出去！


　　本来，陈儒是决定在解决了盘古宇宙的所有丧尸病毒后，去黑煞界发泄发泄自己的怒火的。结果，没想到在盘古宇宙还有人觊觎自己身上的鸿蒙紫气，准备偷袭他？


　　这一下子。陈儒被彻底地激怒了。


　　感应到的确有一股极为阴邪的能量在悄悄冲击着自己的元神。陈儒在一瞬间决定灭了这四个家伙！


　　这些家伙还真的被贪欲给蒙蔽了心性，居然敢打自己的主意？他们难道真的以为自己的十二祖巫与八部天龙众众神是摆设的吗？


　　心中冷笑一声，一心想要发泄的陈儒，并不准备让自己的十二祖巫、八部天龙众众神去对付这些家伙，而是准备自己动手！


　　“哼，先容你们再活五天！”陈儒暗哼一句，动念间把火之祖巫祝融，木之祖巫句芒收入了血玉空间。


　　如今，陈儒离不开身，那么，就让这两大祖巫去为自己炼丹！


　　拥有元神，更是陈儒的本源神念所化，这两大祖巫自然能被陈儒赐予炼丹的记忆。并能得到最完全地传承与领悟！


　　这两人相配合，虽然炼制不出丹皇级别的丹药，但是顶级的紫极塑神丹、逆道立神丹还是能有一定的成功率！


　　……


　　五天的时间一闪而过。这时候，整个盘古宇宙的丧尸病毒也被陈儒解决了百分之九十九。


　　而这时候，陈儒的精气神似乎又弱了下去！


　　正在这时候，冥河、陆压、鲲鹏、燃灯四人凭空出现在陈儒所在的星球，陡然对陈儒发动了雷霆一击！


　　只见阿鼻、元屠两剑闪电轰向陈儒的中下两丹田。斩仙飞刀、戮神钟直接轰向陈儒的眉心，准备彻底灭杀陈儒的灵魂。


　　至于二十四颗定海珠，却是直接封死了陈儒四面八方的空间，似乎是为了防止陈儒逃跑！


　　显然，这四个家伙已是商量、研究多时了！准备一击而必其功！


　　可惜！他们根本就不知道陈儒的底细，又被鸿蒙紫气引诱出了心中的魔。却是完全被欲望所支配！


　　见自己等人的攻击在一瞬间接近陈儒“虚弱”的身体，四人眼中陡然射出浓郁的惊喜。


　　可是希望越大，失望越大！


　　在一瞬间，他们的眼光呆滞起来。他们骇然发现，这攻击向陈儒的所有的先天灵宝轰击在陈儒的身上，却是毫无阻碍地穿透了陈儒身体。


　　“残……残影？”四人倒吸了一口冷气，他们明白这下子麻烦了。


　　一击不成，他们猛然退走！


　　可是。正当他们要逃跑的时候，却是绝望地发现，附近的整个空间居然在瞬间被封锁了！


　　“给我破……”鲲鹏大喝一声，一件极为神秘的先天灵宝——空间刃陡然闪出。带着他体内无穷的能量与空间法则，猛然斩出！


　　鲲鹏是空间属性的至强妖兽，他对空间法则的理解与领悟只是略逊色于远古十二祖巫中的帝江祖巫。而帝江身陨，如今的他，却是除圣人以外，最强的空间系高手。配合一直隐藏的先天灵宝“空间刃”，鲲鹏相信自己能破开这一空间封锁。逃离这里。


　　“轰……”一声沉闷的声音传来，空间刃非但没有破开这空间，反而还被弹了回来。


　　鲲鹏的脸色狂变，这时候他哪里还不明白，自己遇上大麻烦了！


　　就在这时候，陈儒的本尊带着一抹阴冷的笑容出现。


　　“老子本就不痛快了，没想到你们居然来偷袭我？嘿嘿，正好让我泄泄火……”陈儒冷笑地看着四人。于电光火石间竖掌成刀，于一瞬间闪到燃灯上古佛的头顶，一手斩下。


　　就是这么简单地一斩。燃灯根本就无法反应过来。甚至就算能反应过来，他也无法有勇气接下陈儒这简简单单地一招。


　　这一记掌刀施出，燃灯就发现自己已被陈儒掌刀上的力量给锁定。


　　就在燃灯绝望之下，二十四颗定海珠在一瞬间赶来护主！


　　于一瞬间，二十四诸天的庞大能量狂涌而出，形成一个巨大的金色佛手，迎向陈儒的掌刀。


　　“斩……”陈儒不为所动，手掌上澎湃着极为复杂的奥义。猛然斩下！


　　“轰……”


　　一声暴响，那金色的佛手在一瞬间被陈儒斩破，二十四颗定海神珠也是“啪啪啦啦”地掉于一地。其上的光泽在一瞬间黯淡了许多。


　　“破……”陈儒再次冷喝。右手所形成的掌刀余劲不衰地轰在燃灯上古佛的脑门。


　　“轰……”燃灯整个人被这一击给炸成了粉碎。肉身与金身舍利在刹那间烟消云散！


　　不过，让陈儒惊奇地的是，一只漆黑色的虫子的尸体在燃灯破开的脑域现了出来！


　　“居然连燃灯都被新型丧尸病毒给侵占了身体？”陈儒颇有些惊奇。这燃灯上古佛即然已被新型丧尸病毒给占据了身体，那么隐在燃灯上古佛体内的新型丧尸病毒为何不怕自己的“千耀灭煞神光”？


　　如果还有不怕自己“千耀灭煞神光”的丧尸病毒存在，那么，盘古宇宙的丧尸病毒就很难清除了！


　　不过。当陈儒的目光在燃灯的尸体上掠过后，他明白潜入燃灯身体内的新型丧尸病毒为何不怕“千耀灭煞神光”了。因为燃灯体内赫然隐藏着一朵“先天灵枢火”，这种火焰能助新型丧尸病毒抵抗“千耀灭煞神光”！


　　“还好！”陈儒舒了一口气，又把目光落在其他三人的身上。


　　刚才燃灯一招被陈儒灭杀的情况历历在目，现在见陈儒又把目光落在自己等人的身上，妖师鲲鹏连忙道：“别，陈儒道友，我们是鬼迷心窍了，还请您放我们一马……”


　　“放你们一马？”陈儒漠然地看了鲲鹏一眼，道：“我陈儒一向人不犯我，我不犯人，人若犯我，必灭其身、弑其魂，让他神形俱灭。你们既然做错事，那就要付出代价……”


　　说完，陈儒人影一闪，右手赫然对着鲲鹏挥出一记掌刀。


　　“逃……”连燃灯都一招毁在陈儒的手掌之下，鲲鹏哪里敢硬接？动念之间，他就闪身而逃！


　　虽然这个空间被禁闭了，但是，鲲鹏对自己的速度也是极为自信。认为自己能凭着自己的速度优势拖一阵子。


　　可是，面对陈儒这样的家伙，他真的能拖延下去？


　　而这时候，冥河、陆压也想明白，如果就此让陈儒斩杀了鲲鹏，那么，他们几人可就真的没有一点活路了。如今，只有大家联手才能活命。


　　想到这里，两人同时指挥着自己的先天灵宝带着无与伦比的攻击力杀向陈儒。


　　“给我死——”陈儒暴喝一声，诡异地轰出三记掌刀。


　　三记掌刀，赫然都是“开天辟地”这一招！


　　面对这三记掌刀，陆压、鲲鹏、冥河三人的脸上俱是绝望！


　　“陈儒道友，手下留人……”就在这时候，一个轻柔而急切地声音在陈儒脑海响起。

第六百二十二章 女娲借鼎 无穷功德雨


　　随着这声轻柔的女音响起，一个绝美的丽人任空出现在众人的身前。


　　她赫然突然了陈儒封锁的这片空间！


　　陈儒瞬间收手，目光凛然地落在这绝美的丽人身上。


　　美！


　　太美了！


　　看着凭空出现在自己面前的身影，那绝美的容颜一瞬间让陈儒有种心惊肉跳的感觉。


　　这丽人实在是太美了！


　　一是一张倾国倾城的绝世容颜。这张脸清新精致到了极点。脸上带着一丝淡淡地微笑，给人一种极为亲切的气息。她身着淡绿色仙衣，身材高挑。曲线完美。头上带着一件凤冠，一种雍容华贵贵的气息在她的身上展现。


　　第一眼，惊艳！


　　这个女人简直美到让圣人也要为之惊叹的地步！


　　第二眼，这个女神似乎有些熟悉！这时候，陈儒才想起，当年在“大五行造化宫”内看到的那些雕像与今天的这个女神在容颜甚至是气质上都有些相似！


　　而且，陈儒也感应到这突然出现的女神的实力极为强大！


　　圣人？


　　是女娲圣人！


　　想到这里，陈儒陡然明白眼前的女神是谁了！


　　“小子陈儒，见过女娲娘娘！”说着，陈儒恭敬地向面前的女神行了一礼。


　　女娲娘娘是妖族的圣人，更是人族的圣母，陈儒敬她一礼也是应该的。只不过，陈儒有些不明白这女娲娘娘这会儿突然来找他有什么事，难不成她是因为自己在她的“大五行造化宫”捣乱才赶来要教训自己？


　　可看女娲娘娘一脸带笑，似乎并不是来找自己的麻烦的。


　　等等，女娲娘娘刚刚是叫我手下留人？难道她是为这三人而来？


　　陈儒的目光在冥河、鲲鹏、陆压三人的身上一扫，接着目光深深地在陆压的身上一凝，便明白了此中缘由！


　　女娲娘娘是来救陆压的！


　　“陈儒道友客气了！”女娲娘娘微微笑了一下，开门见山地对陈儒道：“这次前来有些冒昧。不过陆压他们与我有极大渊源，还请陈儒道友放过他们这一次。算是我欠你一个人情，可以吗？”


　　其实。女娲娘娘关心的只是陆压。像冥河老祖与鲲鹏老祖，女娲娘娘虽然相识，却是并不待见的。只不过这两人也曾是紫霄宫中客。救一个是救，救三个也是救。女娲娘娘才顺口也把冥河、鲲鹏两人给捎带上了。


　　“得，你可是人族圣母，更何况我在你的‘大五行造化宫’闹了个天翻地覆，本就欠你天大的因果。你都这么说了，我哪有不放过陆压的道理？”陈儒心中苦笑，当然，这话他是不会说出口的。


　　心境修为提升到三阶圣人境，陈儒的性格也沉稳了许多。也知道变通。


　　更何况。以陈儒如今的实力也不惧这三人的任何报复了。只不过，对于自己要斩杀的人，被人三言两语就要放走，他的心里也是有些不平衡的。


　　心里不平衡归不平衡，可陈儒本就欠着女娲娘娘的大因果。现在女娲娘娘亲自赶来相求，陈儒自然会放人。


　　“行，既然娘娘都这么说了，这三人您就带走吧！至于欠我人情您就说笑了。小子可是人族的后辈。也曾受过娘娘的恩德。”陈儒很是爽快地答应了。说完，陈儒随手一挥，却是解除了自己对附近局部空间的禁锢。只不过。心里有些不平衡的陈儒，却是闪电间把鲲鹏的戮神钟以及冥河的元屠、阿鼻两剑收缴了。


　　开玩笑，陈儒可是一个雁过拔毛的主！


　　这几个家伙既然敢偷袭自己，总得付出一些代价吧！


　　自己没把陆压的斩仙飞刀与钉头七箭书给缴了，已是很给女娲圣人的面子了。至于鲲鹏、冥河两人的法宝要想再拿回去，不拿等价的东西来交换，陈儒是绝对不会还给他们的！


　　“如此就多谢了。”女娲娘娘深深地看了陈儒一眼，突然右手一翻，一个小巧的黑鼎突然出现姑她的手上。拿着这小黑鼎递到陈儒的面前，道：“使用巫战技最拿手的兵器是斧与重刀。我观你的那把重新续接的虎魄神刀在对战瘟圣的时候损坏了。不如你用这‘乾坤鼎’重新炼制一件新的兵器吧。此物能返后天为先天！自己炼制的武器。才是最适合自己的武器。我这‘乾坤鼎’可借你十年。怎么样？你把戮神钟以及元屠、阿鼻两剑还给鲲鹏和冥河……”


　　乾……乾坤鼎？


　　陈儒陡然惊动了一下，不敢置信地看着女娲娘娘。没想女娲娘娘没有计较自己在她的“大五行造化宫”闹腾的事，反而还借“乾坤鼎”给自己。


　　这可是大名鼎鼎的“乾坤鼎”！


　　是拥有48重大道禁制的混沌灵宝！更是炼器的最佳助力！能让后天法宝衍变成先天法宝。


　　就单论炼器来说，这“乾坤鼎”是整个盘古宇宙独一无二的至强法宝！


　　一听女娲娘娘能借出这样的宝贝给自己，陈儒也是心里一动。


　　的确，以陈儒如今的攻击力。最强大的无非是一招“开天辟地”。而这一招若是用重斧、霸刀这样的兵器，是能发军出更强的威力！


　　陈儒的确有不少的法宝，而且这些法宝大多都是先天灵宝甚至是先天至宝。


　　比如十二颗星辰珠，比如震天神弓、速龙钻、甚至是弑神枪！


　　可这些兵器与法宝在陈儒的手里，绝对不能让他完全地发挥出“开天辟地”这一招的威力！


　　本来，陈儒准备就有重新炼制一把战刀的想法。如今女娲娘娘居然肯借自己“乾坤鼎”，正是求之不得的事。


　　爽快地接过女娲娘娘递过来的“乾坤鼎”，陈儒满脸是笑，语气中都多了一分热情：“小子正有重新炼制武器的想法，没想到娘娘肯借我乾坤鼎。呵呵，只不过十年的时间太短了，可炼制不出上好的武器在。要不借我一万年？我把那戮神钟、元屠敛、阿鼻剑都还给他们……”


　　在这一刻，陈儒化成了奸诈的商人，开始与女娲娘娘讨价还价起来。


　　女娲无语地看着有些备懒的陈儒一眼，笑了笑，道：“陈儒道友，我知道你心里不平衡。这样吧，你也别说了，这乾坤鼎我借你一百年，如果你在仙界的话，几乎是十万年了，这十万年足够你炼制不少的极品法宝了！”


　　“好吧！”陈儒也不再说话，手一挥，戮神钟、元屠剑、阿鼻剑，都是闪电般飞出，各找各的主。


　　见冥河、鲲鹏都急急忙忙地收了各自的宝贝，即没有感谢女娲娘娘，又没有话对陈儒说，反而带着一腔愤怒与仇怨的眼神看向陈儒。一时间，陈儒的双眼微微一眯，暗暗摇头。这样的两人，连起码的感恩之心都没有，纯粹是两个白眼狼。亏得女娲娘娘还肯救他们。


　　“陈儒道友，本宫就告辞了。”说着，女娲娘娘一挥手，那边的陆压、鲲鹏、冥河三人也与她一起消失不见。


　　“娘娘慢走，不送了！”陈儒并不把女娲娘娘离去的事放在心上。这会儿，他的心里都开始琢磨要打造怎样的一件武器了。


　　只不过，因为陆压、冥河、鲲鹏三人的偷袭，丧尸病毒并没有完全地消灭。


　　整个盘古宇宙大约还有百分之二的丧尸病毒没有被消灭！


　　接下来的几天，陈儒则是全心全意地与血玉配合，释放“千耀灭煞神光”。


　　由于有陆压、冥河、鲲鹏、燃灯这样的前车之例，那些别有用心，想抢夺鸿蒙紫气的人，再也不敢造次。


　　没有这些人的打扰，陈儒在第六天的时候，终于解决了所有的丧尸病毒！


　　而随着丧尸病毒被全部消灭。


　　浩浩荡荡的功德之力，开始布满整个盘古宇宙！


　　在所有仙人、修真者震惊的目光中，绝大部分的功德金光向陈儒与他的五万多的手下涌去。当然，不少参与了解救凡人界众生的仙神以及下界的修真者也获得了大量功德金光的奖励。


　　这场由功德之力组成的金色光雨，在下界整整弥漫了一百天！


　　恐怖！


　　这样庞大的功德之力，几乎可比盘古开天，以及后土化轮回了！


　　因为，这是挽救了整个盘古宇宙的生灵，也防止了盘古宇宙被黑煞辊吞噬！


　　这样强大的功德金光，若是算做十份的话。有近五成全奖励陈儒了，又有一成奖励给左璇与她的本命法宝“日月精轮”。有一成半奖给了陈儒手下的五万多巫妖以及白云嫣然、柳青涵、雪千寻等。半成奖励给了杨戬。剩下的最一成半，由其他仙神与修者者共分！


　　收了近五成的功德金光，就算陈儒此时证圣，也绝对不会很弱了。但是，陈儒硬是压下了证道圣人境的冲动。暂时把这些功德金光收束在意识海。


　　有这么庞大的功德金光在，陈儒可以炼制一把杀人不沾因果的功德圣器来！


　　而如今，炼器的顶级材料有，甚至还有“乾坤鼎”相助。陈儒很期待自己的新武器呢！


　　就在陈儒心神开小差的时候，血玉的声音在陈儒的脑海响了起来：“主人，盘古宇宙的丧尸病毒是全部解决了。你也收获了无穷的功德之力，现在陪我去收取那些黑煞之力啊……”


　　听血玉这么一提，陈儒才记起。这丧尸病毒可是把盘古宇宙的大量生命之力转化为黑煞之力了。这时候，盘古宇宙的黑煞之力也是极为浩瀚的。这东西可是血玉的最爱呢！

第六百二十三章 冥界之危 两大宇宙众圣的对决！


　　盘古宇宙，冥界。


　　这是一个极为幽暗的世界，整个空间飘荡着大量的阴魂。


　　在这里，有一种神秘的能量，能让所有阴魂得以长生或永存。


　　而这里，就是阴魂们真正的归属！


　　传说中的十八层地狱，是整个冥界的最高领导机构。而阎罗王则是地狱的狱尊。可阎罗帝君也受冥无圣人的节制。


　　冥无圣人是最近亿万年崛起的圣人，是天道大圣鸿均沉认的冥界之主。


　　至于十殿阎罗、地藏王菩萨，只能算是冥界之法的执行者。当然，作为一个圣人，冥无是不会去管理冥界的日常工作的。他在冥界，也是处于归隐的状态。与佛界的接引、准提一般。


　　在冥界，十殿阎罗、地藏王菩萨之下，还有无数判官、黑白无常以及大量的牛头马面。


　　这是整个冥界拥有神职之位的阴神。


　　在冥界，并不能出产多少顶级强者，一般来讲。就综合实力而言，冥界的人，一旦出现在外界，一般不会是仙界同境界之人的对手。同样，如果是在冥界之内，因为术业有专攻。在灵魂攻击方面，仙界的人是拍马也赶不上冥界同级的强者。


　　这样一来，很少有冥界的强者脱离冥界，而一般的仙界之人也几乎不会进入冥界。


　　所以，久而久之，镇守冥界与凡人界、仙界、魔界等地方的守卫也渐渐松懈！


　　而现在，却有几人偷偷伪装成阴魂侵入了冥界之内！


　　这几人不是别人，赫然正是黑煞界的幽夜、景瑜、绝空、依莲、狱麟、冷烈六大圣人！


　　在黑煞界道祖鸿幽的霸道命令下，这六人根本就无法顾及自己的身后，居然干出偷偷潜入盘古宇宙凡人界的事！


　　“哈哈，我们已成功潜入冥界，应该没有惊动那个冥无圣人。这下子，大家全力抢压冥界的阴魂吧……”绝空圣人悄悄传音对着其他圣人狂笑起来。


　　不管任何一个宇宙，几乎都拥有真正意义上的三界：仙魔界、凡人界、冥界。


　　每个宇宙中。仙魔界是最高的空间层，凡人界是仙魔界的基础，而冥界却是凡人界的基础，甚至是整个宇宙的基础！


　　冥界的阴魂在抬胎之前。精神越强大，灵魂越纯粹，那么，他投胎之人的修炼体制就越好。可以说冥界阴魂直接决定了仙凡两界之人的资质！


　　一个宇宙，如果他们的冥界阴魂够优秀，那么，这个宇宙凡人会越聪明、越优秀。而仙魔界的人也会越强大！


　　如今。黑煞界六大圣人齐齐潜入盘古宇宙的冥界，掠夺阴魂，这又是他们的一个绝户计！


　　甚至这一计，比在盘古宇宙凡人界投放丧尸病毒还要阴狠。


　　这样的绝户计，绝对会引起天怒人怨，甚至是整个盘古宇宙的反抗！


　　但是，现在的黑煞界道祖鸿幽以及黑煞界众圣也管不了那么多了！


　　他们已被陈儒与大道给逼得完全疯狂了！


　　这一次，不能掠夺走大量的阴魂壮大黑煞界的力量。那么，这盘古宇宙就会真正的咸鱼翻身了。


　　“好，大家分头行动。争取在最快的时间内掠夺走最多的阴魂。并尽量在冥无圣人赶回冥界之前离开冥界与盘古宇宙！”幽夜做为众圣的大师兄。为众人作出了安排。


　　景瑜、绝空、依莲、狱麟、冷烈五人连连点头，接着几人的身影诡异地凭空消失！


　　黑煞界的六大圣人分头行动。每个圣人都以疯狂的速度掠夺着冥界的阴魂。甚至连冥界的冥兵、冥将、冥帅、冥王、冥帝都没有逃过六大圣人的偷袭！


　　甚至，在极短的时间内，主宰地狱日常事务的绝大部分的阴神甚至是十殿阎罗也被这入侵的六大圣人一个不少地制住收走！


　　由于地藏菩萨出征凡人界消灭丧尸病毒，他并没有留在冥界，却是在这一次逃过了一劫！


　　正在仙界与通天教主痛饮仙酿的冥无圣人，突然脸色大变，骇然道：“不好，我冥界出事了！通天，我先走了。拜托帮我叫上大师兄他们赶来帮忙。这黑煞界的六圣潜入我冥界正掠夺大量阴魂……”


　　话还没说完，冥无圣人闪速破空离开。


　　通天教主听了同样脸色一变。这冥界出事，关系到的不只有冥无一人，它关系到的是整个盘古宇宙的苍生！


　　“该死！”通天教主连忙通知了太上老君、原始天尊、佛门二圣、女娲娘娘。


　　甚至连正在陪血玉满宇宙地吸收黑煞之力的陈儒也通知了一下。


　　“什么？”得知黑煞界六圣居然赶到冥界去闹了，太上圣人不由整个人哆嗦了一下。


　　接着，原始天尊、接引圣人、准提圣人、女娲圣人个个都是脸色大变。他们自然明白这冥界对盘古宇宙来说，有多么重要。


　　可就是这样重要的一界，居然又要遭受黑煞界的入侵？


　　想到最近这些年凡人界的丧尸病毒，再想想如今的冥界被入侵！


　　就算众圣的心境强大，脾气好。这时候也被气得三尸神爆跳。


　　“娘的，这些黑煞界的家伙几乎没把我们放在眼里呀！老虎不发威，真当我们是病猫了？”一向威严、注重身份的原始天尊也忍不住爆出了一记粗口。显然他也被黑煞界之人接二连三的行动给惹得大怒了。


　　当下，原始天尊瞬间破空闪入冥界。


　　而佛门二圣中的接引、准提圣人也是一脸怒火。这时候，连佛也会发火的！


　　虽然盘古宇宙的众圣为了自己的道统与门人也会明争暗斗，但是。在这外敌入侵的时候，他们也自然地团结在一起。


　　这冥界可是关系到整个宇宙的所有灵智生灵！是真正不容有失的地方！


　　根本没有什么废话，佛门二圣也是跟着破空进入冥界！


　　太上圣人、女娲圣人也是二话不说，也跟着闪入了冥界！


　　至于陈儒，在收到通天教主的传音后，一张英俊帅气的脸庞也是冷了下来。最近陪血玉疯狂吸收黑煞之力，对黑煞界之人的监视却是松懈了不少。这一点让他颇有些自责。


　　上次，自己承受天遣轰击，这些圣人都赶来相助，虽说最终因为血玉的原因并没有帮上他的什么忙，但陈儒却承了这些圣人的情！


　　而且，这冥界本就是关系整个盘古宇宙所有生灵的最重要的地方。真被黑煞界的人捣毁，那么，盘古宇宙的发展潜力却是要被扼杀了。


　　陈儒立刻展开自己的圣识的感应！


　　自从陈儒的心境修为达到三阶圣人境后，他的元神的神念依然升级为圣识。


　　这圣识一展开，再配合陈儒对空间法则的至强掌握，使陈儒在一瞬间感应到冥界的情况。


　　在他的感应中，整个冥界已满是萧条。现如今所存的阴魂已然十不存四，甚至连十殿阎罗都被黑煞界的人给收走了！


　　而这些黑煞界的家伙居然还在疯狂收取冥界的阴魂！不过，有两个圣人似乎感应到盘古界的圣人纷纷赶往冥界，却是准备撤离了。


　　发现这些，若是最近陈儒变得稳重了许多，在这时候也是杀意腾腾！


　　不过，陈儒知道，就算自己如今拥有三阶圣人的心境修为，可到底不是圣人。要与圣人对战几十招甚至是几百招都没问题。可时间一长，他绝对不会是这些圣人的对手。


　　可如果有血玉相助，而自己作好最充分的准备，再与圣人速战速决，应该可以能正面应付一个圣人！


　　“血玉，咱们暂时别吸收黑煞之力了。先帮我去对付黑煞界的圣人，到时候我陪你去黑煞界吸个够！”陈儒的声音在这一刻变得比九幽黄泉的阴风还要冷冽。


　　“哈哈，主人，我等你这句话很久了！”血玉在陈儒的元神内惊喜地大叫起来。


　　陈儒没有说话，瞬间闪入血玉的时间加速区域。


　　在这个时间加速区域，陈儒召唤出十二祖巫，组建十二都天魔神大阵，把他们的所有力量利用起来。召唤出盘古真身！


　　不过，如今，盘古即陈儒，陈儒即盘古！


　　这一瞬间，陈儒与盘古真身成为一体！


　　同时，陈儒的实力、心境也极速地提升到可媲美四阶圣人的水平！


　　“血玉，你先暂时禁锢冥界的空间，别让那些家伙逃了。再把我传送到黑煞界最弱的一个圣人面前……”


　　“嘻嘻，主人，我明白……”


　　如今的血玉，已晋级为真正的混沌至宝。拥有49重大道禁制，在等级上与不完全的天道是同一级的。而它更是空间性的混沌至宝。要暂时禁锢冥界的空间，不让黑煞界的圣人逃跑，他还是能做到的。


　　……


　　感应到盘古宇宇的诸圣纷纷赶到冥界。幽夜、景瑜两人脸色大变，连忙对其他的几圣传音：“不好，盘古界的那些圣人赶来了，咱位速速闪离……”


　　如今，已收取了盘古宇宙整个冥界近七成的阴魂与强大修士，基本上已完成了鸿幽道祖布下的任务。这时候不走，还等何时？


　　可是，正当黑煞界圣人准备闪速离开冥界的时候，他们赫然发现，整个冥界的空间突然强大到了极点。以他们的实力赫然都无法一击而破开这冥界的空间！


　　“不好！我们被人算计了……”幽夜圣人脸色大变。

第六百二十四章 陈儒出手，圣人遭殃！


　　被人算计了？


　　景瑜、绝空、依莲、狱麟、冷烈五大圣也是脸色狂变！


　　他们也在第一时间发现冥界的空间之力庞大到超乎他们的想像。


　　很显然，这一次有掌控顶级空间法则的强大圣人出现，并算计了他们！


　　可问题是，据他们对盘古宇宙的了解。整个宇宙的七大圣人，也就原始天尊对空间之力的了解与感悟最深。更有能破开混沌的盘古幡在手。可问题是，就算原始天尊出现，也绝对不可能在一瞬间让整个冥界的空间屏障强大到如此的地步。


　　更不可能以一人之力阻下黑煞界六圣！


　　那么，既然不是原始天尊，这盘古宇宙又有何人拥有如此强大的实力？


　　“难道是那一位……”


　　在这一刻，黑煞界所有圣人的心里陡然想到一个。也许只有这人才有如此恐怖的能力与道行！


　　鸿均道祖？


　　真的会是他么？


　　黑煞界的众圣的心里俱是疑惑起来。不过，稍一想想又觉得不对劲。他们曾听鸿幽道祖说过。像鸿幽、鸿均这样道祖级别的人，在这次大宇宙浩劫中只能布局，却不是能亲自参战的。


　　既然鸿幽道祖这么说的，那么，这次阻止他们逃离的人就绝对不是鸿均道祖了！


　　可既然不是鸿均道祖，那又会是谁？


　　难道在盘古宇宙还隐藏了一个实力可媲美鸿均道祖级别的牛人？


　　“这……绝不可能！”幽夜等圣人连忙打消了这一想法。


　　开玩笑，每一个宇宙，顶多只能有一个道祖级别的强者。否则，拥有两个道祖级别的高手，绝对不会是这个宇宙的幸运，而会变成这个宇宙的灾难！


　　“不管是什么人干的，这人绝对没有鸿均道祖强大。我们集中攻击于一处，必能破开这冥界的空间壁……”幽夜最先从失神中反应过来，对着其他五圣传音。


　　景瑜、绝空、依莲、狱麟、冷冽五人在动念间出现在幽夜的身边。黑煞界六圣目光交错在一起。互相点了点头，就准备联手出击！


　　正当这时候，冥无圣人凭空出现在黑煞界诸圣的面前，冷笑起来：“嘿嘿。诸位都在我们冥界干出这样的事来，就想这么地离开？”


　　虽然冥无圣与这黑煞界众圣相比，也算是一个新扎圣人。但是，这里是冥界，是他的地盘。在他的这一亩三分地上，他的实力能得到一定的增幅。虽然无法与幽夜、景瑜、绝空三人相抗衡，但是。也不会比狱麟、冷烈两圣弱。


　　更何况，这里是盘古宇宙，像太上老君、原始天尊、通天教主等诸圣是能在第一时间赶来。是以，就算是一个人面对这黑煞界的六大圣人，他也是并不惧怕。


　　果然，随着冥无圣人的出现，通天教主也出现了。这时候的通天教主，赫然已祭出了他的终极神兵——诛仙四剑！


　　通天教主没有说话。他的目光却带着浓烈之极的杀意。


　　之后，原始天尊、太上老君、佛门二圣、女娲圣人也是凭空出现。


　　见到盘古宇宙的诸圣全部出现，黑煞界的所有圣人心神大变。暗暗地吸着凉气！


　　当然，他们就算是六人也并不惧怕盘古宇宙的七圣。他们最震惊的是，这冥界现在的空间屏障已强大到了极点。让他们黑煞界诸圣无法在短时间破开这空间屏障。可这盘古宇宙的诸圣却是轻松地闯进来了？


　　这一点，他们非常地好奇。照理来讲，这空间屏障既然能全力阻止他们黑煞六圣离开，那么，盘古宇宙的众圣也应该是无法进来才对！


　　可现在这些人却偏偏进来了，而且似乎相当地轻松！


　　幽夜等人哪里知道，血玉布置的空间禁锢屏障是有选择的能量屏蔽。在血玉的设定下，凡是以黑煞之力攻击冥界空间的能量。是攻击力越强，反击越大。而盘古宇宙的诸圣，其攻击方式自然不是黑煞之力，却是能轻松进入。甚至他们大多都没感应到这冥界的空间屏障有了本质上的改变。


　　原始天尊、太上老君倒是感觉到这冥界空间壁有些异常。可现在是关键时刻，他们也没有多想。


　　这一次，盘古界的七大圣。黑煞界的六圣却是全部出现！


　　而两方的圣人，因为冥界阴魂的事，势必要大打一场！


　　看着面前的黑煞界六圣，太上老君摇头叹了一口气：“唉，身为圣人境强者，却自降身份与尊严，干出如此事情？你们根本就枉为圣人！”


　　太上老君这时候真的有些看不起黑煞黑的众圣了，对于面前的这一干黑煞界的圣人，他是鄙夷到了极点。


　　“交出我们冥界的阴魂，否则，你们逃不掉的！”原始天尊却没有好脸色给这些人看，他冷声喝道。现在，盘古宇宙凡人界的浩劫已然解决，可他心里的怒火并没有彻底消失。他没想到黑煞界的这些家伙居然在这时候还敢偷袭冥界。这让他一直没得到发泄的怒火被彻底给引发！


　　见原始天尊怒气勃勃的样子，黑煞界绝空圣人陡然有些来气，冷哼一声：“哼，原始，我真以为我们是被吓大会不成？别以为你们有七个圣人，我们就会怕你！别忘了，我们手里有冥界近七成的阴魂存在。更莫要忘了这里是你们盘古宇宙，我们几大圣人于此处一战，嘿嘿，你知道后果……”


　　绝空的意思不言而喻！他这是在威胁原始天尊。


　　听了绝空的话语，原始天尊的脸在瞬间黑了。而通天教主等人也是如此。


　　不错，这里是盘古宇宙，这里是冥界。两方的圣人加起来一共十三人。


　　如此多的圣人在这里战斗，只怕整个冥界都要被毁掉，甚至，盘古宇宙的凡人界、仙界都有可能受到波及！


　　绝空圣人的这一句话，实打实地击中了盘古界众圣心中的软肋！


　　见到盘古界众圣个个脸色大变，像是吃了苍蝇一般难受，黑煞界的诸圣俱都是爽快无比，肆无忌惮地大笑起来。而绝空更是骄狂地看着原始天尊，傲慢地道：“怎么？你原始还要不要留下我等？”


　　通天教主皱了皱眉，诛仙四剑也似乎感应到自己主人的杀意，不由澎湃着极为璀璨的光芒。这时候知道通天教主被激怒并要动手了，太上老君连忙拉住通天教主，对着绝空等人道：“绝空，你们把冥界的阴魂都交出来，我们可以让你安全离开盘古宇宙……”


　　“哈哈，老子不交出那些阴魂，你们又奈我如何？”绝空狂笑起来，双眼看向盘古宇宙的诸圣，满是不屑在。


　　“是么？”


　　就在这时候，一抹阴冷到极点的声音传来，却见陈儒一脸肃杀地凭空出现。右手化掌成刀，以雷霆万钧之势，对着绝空发出一招开天辟地。


　　快！


　　快到了极点！


　　绝空圣人根本就没想到除了盘古七圣赶来，连陈儒也赶来了！他更没想到，陈儒根本就不受他的威胁，居然对他发动了雷霆万钧的一击！


　　若是绝空实力绝大，反应极快，也是失了先机。他见陈儒一掌劈来，仓惶之下，也是挥着右拳对着攻击过来的陈儒轰击过去。


　　“轰……”


　　两人的拳头与掌刀狠狠地撞击在一起！


　　巨大无比的冲击波四向着轰击开来。所有圣人，连忙退了开去。这恐怖的能量冲击波，在瞬间爆发。


　　接着，突然“嚓”地一声脆响，绝空圣人惨叫起来。


　　众圣骇然发现，绝空圣人在被震飞的同时，右手手腕赫然被陈儒的掌刀给斩断！


　　“嘶……”


　　在场不论是盘古界的圣人，还是黑煞界的圣人，都是齐齐地吸着冷气。所不同的是，黑煞界的众圣脸上多了一层忧色，而盘古界的众圣面上满是震惊与喜色。


　　他们都没想到，陈儒居然能一击伤了绝空圣人！


　　虽然陈儒同样被反作用力给震飞，甚至他的右掌也肿了起来，但是，能斩下绝空圣人的手腕，他在这一次对决中，也是树立了自己的威严！


　　在盘古宇宙、黑煞宇宙所有圣人的眼里，这一刻，陈儒是真正能算与他们平级的存在了！


　　在场的圣人，哪里知道，陈儒对自己这一击只斩下绝空圣人的右腕还有些不以为然呢！


　　要知道他在血玉的控时区域内，就把自己的实力提升到了至高点。而绝空又是仓促应战，陈儒算来有些偷袭的嫌疑。再者，陈儒一出击就是开天辟地这等大招，本身的肉体强度已可媲美极品先天灵宝。加上又是有心算无心……


　　这绝空才彻头彻尾地被陈儒给算计了。


　　可就算如此，陈儒也只是斩下绝空的手腕，而没有取得绝空的性命，这才让陈儒非常不满意。


　　“娘的，如果有一柄称手的武器，这老子早就被击杀了！真是可惜！”陈儒揉了揉有些发肿的右掌，苦笑起来。心中巴不得自己能尽快炼制新的武器。看了俱都满脸兴奋地盘古界众圣一眼，陈儒笑了起来：“呵呵，诸位前辈，这空间已被我禁锢，诸位就放心大打一场。保证不会波及冥界以外的地方……”

第六百二十五章 道祖没出手，是陈儒干的？众圣混战


　　什么？


　　听陈儒居然禁锢了这整个冥界的空间，在场的圣人，不论是盘古宇宙的，还是黑煞宇宙的，俱被雷得外焦内嫩。


　　不过，众圣细细一想，以陈儒如今的实力，应该也不屑于诓骗大家。更何况这样也对他没有任何好处。


　　而在这时候，盘古界众圣也悄悄感应了一下冥界的空间壁，这时候才发现如今冥界的空间壁已强大到了极点！


　　有此一探，盘古宇宙的众圣最先反应过来，个个的脸上都流露出一丝喜色与开心。


　　而黑煞宇宙的众圣，这时候却是个个脸色大变，一脸地惊惶。


　　这下子，就连实力最强的幽夜圣人也是倒吸了一口凉气：“原来先前冥界空间被禁锢果然不是鸿均道祖出手，而是眼前的这个陈儒干的！”


　　可是，知道这一切后，幽夜、景瑜、绝空、依莲、狱麟、冷烈诸圣个个又有些疑惑了。


　　这陈儒的实力就算能媲美绝空圣人，可也不可能禁锢整个冥界，让黑煞界众圣都无法逃离？


　　要是这样，那陈儒就太牛B了。甚至根本就不用盘古宇宙其他圣人出手，这陈儒一个人就能灭了他们！


　　可在刚才，陈儒是战胜了绝空圣人，甚至绝空圣人还被斩断手腕。可陈儒也吃了一些亏，没看见他的右掌肿得不行么？


　　既然陈儒只是稍胜绝空圣人一筹，那他怎么可能拥有禁锢整个冥界的能力？甚至在冥界被他禁锢后，居然连圣人都无法在第一时间破空而出？


　　这样一想，幽夜等人又觉得这禁锢空间的人极有可能不会是陈儒。


　　有此想法的当然不只是黑煞界的诸圣，像原始天尊、太上老君等盘古宇宙的圣人也反应过来，目中有些疑惑。


　　陈儒苦笑，想限想，解释道：“诸位前辈，小子人品好。拥有一件混沌至宝，而且属性为空间性……”这时候的陈儒，也不怕别人觊觎自己的血玉了，很自然地说了出来。因为。他如今有实力对付别有用心的人！


　　接下来，根本就不用陈儒释放，在场的众圣终于明白陈儒如何这么逆天了！


　　混沌至宝！


　　这可是能与盘古宇宙、黑煞宇宙同级的存在。


　　更何况还是空间性的混沌至宝！


　　这就难怪他能禁锢整个冥界了！


　　而盘古宇宙众圣也明白前些日子，陈儒渡第九波天遣——流星冲击阵的时候，那成千上万压缩的能量星球为何会消失了。更明白了在造化玉碟主持的第十波天遣之下，陈儒为何能安然无恙了！


　　有这逆天的混沌至宝存在，这造化玉碟与天道也是奈何不了他的！


　　难怪他能在天道的算计下活命。敢情这厮的身上有不逊于天道的恐怖宝贝存在！


　　大道变数！


　　这就是大道变数么？


　　这等逆天的气运实在是恐怖！


　　甚至，在这一刻，在场的盘古界诸圣，多少明白了盘古界的天道为何要死死算计陈儒、不死不休了。


　　这只怕也是陈儒的那件混沌至宝让天道感到了威胁！


　　想到这里，一时间，盘古宇宙的众圣即是艳羡又是嫉妒地看着陈儒，个个的脸上精彩之极。他们明白，现如今的陈儒。拥有空间属性的混沌至宝伴身，只要他想逃，没人能灭得了他！


　　而一旦得罪陈儒。只怕会招至陈儒无孔不入的报复！


　　因为拥有空间性的混沌至宝，陈儒就拥有这个资本！


　　……


　　而黑煞界的人个个脸色糟糕到了极点。


　　如今，陈儒坦言自己拥有混沌至宝，这让他们都有些心惊肉跳。


　　面对这样的陈儒，并不比面对盘古宇宙的天道要强！


　　这时候，冥无圣人笑眯了眼，看着一脸糟糕的黑煞界诸圣，连忙道：“把我们冥界的阴魂都交出来！这次你们入侵我冥界的事，我可以既往不咎。”


　　见冥无提起那些阴魂，幽夜圣人突然反应过来。并冷笑起来：“嘿嘿。想要我们招出这些阴魂，那是不可能！识相的就解除空间禁锢，放我们离开。否则，别怪我先灭了这些阴魂……”说完，他却是举起了一个葫芦般的法宝！虽然是对着冥无圣人在说话，可幽夜的目光却是落在陈儒的身上。


　　这个葫芦法宝。也是一个先天灵宝。这时候却被幽夜圣人用来装冥界的海量阴魂了！


　　“不错，识相的就快放我们离开，否则我们就灭了这些阴魂……”见幽夜圣人开始出言反击，并以装着盘古宇宙冥在量阴魂的法宝相威胁盘古界众圣与陈儒，绝空、景瑜、依莲、狱麟、冷烈也全都反应过来。举着各自的空间法宝对着盘古界的众圣威胁起来。


　　见对方不但不交出自己冥界的阴魂，反而还威胁起自己等人，冥无圣人被气得简直是一佛出世、二佛升天。他狂声咆哮起来：“啊，你们这些混蛋，老子与你们拼了……”


　　“嘿嘿，怀我们拼了？你有本事就上来，看我会不会灭了这些阴魂！”见冥魂圣人被气得如此暴怒，冷烈圣人不屑地冷笑起来。


　　这时候，陈儒走了出来，微微摇头，森冷地看了黑煞界众圣一眼，道：“我突然觉得你们根本就不配做为圣人，全是一批没有脑子的蠢蛋。明显知道本人拥有空间性的混沌至宝，居然还把空间法宝拿出来？难怪你们不知空间性混沌至宝是所有空间法宝中的王么？”


　　什么？


　　怎么把这事给忘了？


　　听陈儒这么说，幽夜、景瑜、绝空等黑煞界的圣人全都脸色一变！


　　这时候，他们才回过神来！连忙准备把自己的空间法宝给收起。


　　可当他们的神念一探自己的空间法宝时，心儿顿时拔凉拔凉地。他们骇然发现，自己空间法宝内的所有阴魂完全消失！


　　更让他们郁闷的是，他们亿万万年积累下来的宝藏全都消失一空！


　　完了！


　　真的完了！


　　现在已是鸡飞蛋打！


　　原本大好的局面，也在瞬间被扭转！


　　这一刻，黑煞界的诸圣对陈儒恨到了极点！


　　同时，黑煞界众圣对陈儒的心计也是感到有些骇然。恢复了理智的黑煞界众圣陡然明白，自从陈儒出现，自己等人的心神就一直在波动着，被他有意无意地牵引着。


　　这才导致了完好的局面，被他在转手间给扭转过来！


　　这一刻，黑煞界的诸圣突然觉得，面对盘古宇宙，黑煞界的最大敌人不是鸿均、不是盘古七圣，而是面前这个阴险的陈儒！


　　“陈儒，你给我受死——”绝空圣人在这一刻的怒火彻底爆发，对着陈儒狂吼一声，整个人闪电般冲向陈儒。同时，一个极速旋转的飞轮，以万物莫能御的气势轰向陈儒的脑袋。


　　这时候陈儒哈哈一笑，身形诡异地闪动，瞬间躲过了绝空圣人的雷霆一击。之后，对着盘古界的众圣又吼又叫：“各位前辈，小子此行已功德圆满，哈哈，接下来看你们的了。大家放心地干一架。桀桀……”


　　见陈儒如此大呼小叫，盘古宇宙的众圣也是颇觉好笑。不过，大家在心里也是感激着陈儒，要不是陈儒出现，三言两语让黑煞界诸圣的心神失守，并偷偷转移了被黑煞界众圣控制的阴魂，只怕在场的盘古众圣就要陷入极度被动当中。


　　“好了，你小子好歹也是一个可媲美圣人的人物，没必要这么大呼小叫。有失身份呀！”准提圣人陡然觉得这样的陈儒很适合自己的脾气，不由闪步一挪，迎向了暴怒的绝空圣人。


　　同时，太上老君找上了幽夜圣人，原始天尊对上了景瑜圣人，女娲圣人对上了依莲圣人。通天教主对上了狱麟，而接引却是对上了冷烈。至于冥无圣人却在为盘古界众圣掠阵。


　　倒是挑起战斗的陈儒，却是安静了下来，满脸吊儿郎当地坐在虚空之上，展开圣识观战。就差拿出瓜子、水果了。


　　由于都是圣人级别的高手，大家的攻击与防守都快到了极点。只一瞬间，捉对决斗的十二人便对战了几千招。并在一瞬间从冥界的一边打到了另一边……


　　扩大圣识观战，陈儒发现，两方圣人中，实力大多势均力敌。


　　整的来说，准提圣人对战绝空，占有一定的优势，毕竟绝空的一只手腕被陈儒给斩了。实力下降了不少。原始天尊的实力也略弱胜过景瑜圣人一些。这时候已占到了一丝上风。通天教主稳胜狱麟。而太上老君与幽夜圣人似乎战成了平手。女娲圣人的实力要弱上依莲圣人一线。有落下风的趋势。而接引的实力虽然略高冷烈一两筹。但是，接引与人打斗的经验并不丰富。出手并不凶狠。而冷烈是以杀入道的。实战水平极强，却是与接引打了一个平手。


　　这样算来。战斗的十二人。盘古宇宙占优势的有三阵，能打成平手的两阵。战弱势的一阵。


　　整体算来，盘古宇宙的众圣占着优势！


　　毕竟，盘古界这一方还有冥无圣人以及陈儒没有敌人，正虎视眈眈地看着战斗中的黑煞界之人。准备随时上去战斗！

第六百二十六章 


　　战场上，十二位圣人作对撕杀，最先分出胜负的是通天教主与黑煞界的狱麟！


　　对付狱麟，通天教主根本就是出手不留情。在一连窜的抢攻之下，狱麟被逼得手忙脚乱。


　　狱麟在接了通天教主绝仙剑的一记攻击后，被震得狂退了几千公里。似乎觉得很不甘心，狱麟狂喝一声：“通天，是你逼我的……”说着，一根古怪的类似哭丧棒一般的法宝出现在了狱麟的手里。


　　狱麟单手持棒，目光冷冽地看着通天教主。


　　狱麟手里的这根棒子并不是什么凡物，叫“幽煞灭神棒”，是真正的彬品先天灵宝。能释放黑煞界最阴毒的气体，一但沾上一点，就算是圣人也是有可能受创。


　　“呵呵，我就是逼你又如何？弱者永远是弱者，难道你鬼哭一声，再拿根哭丧棒就以为能胜得了我？”通天教主看了狱麟一眼，不屑地撇了撇嘴。


　　“混蛋——”狱麟怒吼一声，单手持棒瞬间就出现在通天教主的面前。


　　“着……”手中的“幽煞灭神棒”带着漫天的棒影，以迅雷不及掩耳之势当头向通天教主砸下。而在棒影重重间，阴毒之极的“噬魂蚀神沙”也弥漫开来，如暴十一般涌向通天教主。


　　“找死……”通天教主的目光一冷，绝仙剑顺手而挥，一道璀璨之极的剑气，冲击而出，狠狠地斩在“幽煞灭神棒”上。同时，一朵小巧的青莲，从通天教主的身体钻出。青光闪烁着，于通天教主的身上布上了一层神秘的光罩！那些“噬魂蚀神沙”根本就无法轰中通天教主，却是在那层光罩上炸了开来，再纷纷掉落。


　　“轰……”狱麟根本就没有想到通天教主的这随手一剑会拥有如此强大的威力。剑气轰击在“幽煞灭神棒”上，顿时一股无与伦比的巨力传来。只是一瞬间，他握棒的虎口就崩裂了，鲜血直流！


　　当年的那个以一已之力对战四大圣人的超级通天教主。在这一刻再次发挥出恐怖的战力！


　　趁他病，要他命！


　　通天教主的身子诡异地闪，“倏”地出现在狱麟圣人的身前，右手的绝仙剑再次向前一斩。


　　最直接，最简单的一击，却带着无比狂暴的攻击力！


　　“轰……”无与伦比的巨力袭来，狱麟圣从全身的实力在通天教主面前，根本就发挥不了七成。被通天教主这雷霆一击，他的右手再也握不住“幽煞灭神棒”。一时间。这件极品的先天法宝被震了开去。


　　“砰！”


　　通天教主出击后。狱麟根本就无法跟上他的战斗节凑。因为受伤，他的圣识与身体也受到了一点的影响，整个央子微微一阵呆滞。而在这时候通天教主的左掌却是结结实实地轰在狱麟的胸口。


　　通天教主左手也是随手跟进一击。看上去轻飘飘地不带一丝烟火之气，但是这一掌瞬间印上狱麟圣人的胸堂，使得对方仿佛被一颗极度压缩的能量星球给砸中。在一刹那间，狱麟的圣人之体也似乎不管用。原本极为强大的肉体，在一瞬间遭受至强的打击，胸口犹如被超巨力量砸中，给凹了下去一大块地方，嘴里更是喷出大量金色的鲜血。而他的整个人也仿佛炮弹一般飞出几千公里之远！


　　“你——”


　　狱麟惊呼着。可一口气却是有些提不上来。他满眼闪烁着极为震惊的神色，一脸骇然地看着通天教主。原本以为自己的实力只是略逊通天教主一筹。可是在对上这个家伙。他才彻底地明白，这个通天教主是真正的变态！


　　与通天教主的这一战，狱麟圣人明白，就算是在黑煞界与通天教主对战。他就算能占据主场之利，只怕也不是通天教主的对手。


　　这一掌，把狱警麟圣人给彻底地打醒了！


　　对方绝对是五阶圣人，甚至更强！


　　狱麟陡然有些想明白了自己是跟什么样的家伙在战斗！


　　“该死，老子才三阶圣人，哪里能与这家伙对战？”想明白后，狱麟不由暗骂了一句。


　　明知不敌，还去战斗，那可就是送死！


　　狱麟虽然也是圣人，可是圣人也是惜身、惜命的！


　　既然打不过，那就逃！


　　就现在却是逃也逃不过掉呀！


　　这下子要怎么办？


　　虽然这冥界的空间被那个陈儒给禁锢了，但是狱麟好歹也是一个三阶圣人。能明白这冥界就算被对方拥有的空间混沌至宝给禁锢，可也不会强大到连圣人也联手也破不开的地步！


　　在狱麟圣人想来，只要逃过通天教主的追杀，与其他圣人汇合，就有可能联手破开这空间的禁锢！


　　逃！


　　想到这里，狱麟圣人立刻地付诸行动，在他的圣识控制之下，被震飞的“幽煞灭神棒”化成漫天的黑影从另一边向通天教主笼罩了过去，而在他指挥极品先天灵宝攻击通天教主的同时，狱麟整个人向依莲圣人的身边闪去！


　　如今的战场，依莲与盘古宇宙的女娲圣人对战，却已是大战上风。狱麟正是想联合依莲圣人，闪速秒了女娲圣人，再合两圣的力量去汇合冷烈圣人，整合着黑煞界众圣的力量，逐一吞噬盘古宇宙众圣！


　　一但汇合了三大圣人的力量，相信能轻松破开陈儒的空间禁锢！毕竟，陈儒只是靠他的异宝才办到的。他本人的实力并没有提升上来。是可以联手轰破这方空间的禁锢！


　　狱麟圣人的想法虽好，可通天教主也是一个反应极为灵敏的圣人。对方的一切想法，均无法逃过神目如电的他。


　　“哼。若是让你如愿，我通天可要丢人丢大发了！”双眼一眯，通天教主冷哼一声。动念间，他的身影就阻在了狱麟圣人前进的路途上。至于那“幽煞炒神棒”是根本阻止不了通天教主的。


　　“该死的通天！”狱麟大骂一声，整个人突然一分为三，闪电般向三个方向遁走。


　　三尸化身？


　　通天教主不屑地撇了撇嘴，手中的绝仙剑，带着破开另一个宇宙的璀璨光芒，在闪瞬间轰向其中的一个狱麟！


　　“噗……”


　　长剑入体。另两个闪离开去的狱麟几乎在同时惨叫一声，并以更快的速度遁走。


　　这一刻，狱麟的一个三尸化身被通天教主给轻松斩杀。而另两个三尸化身就算与狱麟的本尊合体，其实力也会下降几筹。只怕到时候狱麟圣人连二阶圣人的实力都发挥不出来！


　　“狱麟，你跑不掉的！”通天教主，收回自己的绝仙剑，双目冰冷无情地瞄向正逃离向女娲、依莲两人那一方去了的狱麟。


　　而这时候，女娲圣人与依莲圣伯战斗也进入了白热化的关键时刻！


　　如果不是女娲娘娘有着够多的法宝，只怕她早已落败。不过。现在的女员圣人也是有些坚持不住了。


　　“旋光妙舞。出击——”见女娲娘娘已有些招架不住，依莲心中狂喜，猛地加大了自己体能能量的输出。一个薄薄的齿轮一般的法宝。带着极高的旋速度，极速冲向女娲圣人。


　　这个轮子锯齿超速地旋，带出一抹抹诡异地漆黑色光芒。极速冲击着女娲娘娘“红绣球”。


　　这个红绣球只是一件一般的先天灵宝，不但攻击力不行。就连防御之力也是有些欠缺。


　　它主动地守护着女娲娘娘，却也是尽心尽力。不但，面对那神秘轮子的法宝，它有些相形见绌了。


　　女娲娘娘此时的秀发有些凌乱，面对依莲圣人的疯狂攻击。她也是有些郁闷了。早知道这黑煞界的圣人会联手攻入冥界，那她绝对不会把“乾坤鼎”借给陈儒那小子。现在。面对依莲圣人的疯狂攻击，她是有苦说。


　　要知道，她拥有的“乾坤鼎”可是拥有48重大道禁制的混沌灵宝。几乎是盘古宇宙除“血玉”、“造化玉碟”之外最强的法宝。


　　可就是这么一件法宝却是在不久前借给了陈儒那小子。


　　可恶的是陈儒这小子见自己的情况有些不妙，居然不主动帮忙不说，反而揣着明白装糊涂不把乾坤鼎暂时还给自己。更让她气不打一出来的是，陈儒这小子似乎极为悠闲地在一边看戏！


　　是的！


　　就是在看戏！


　　就差没拿出一张椅子，嗑着瓜子、喝着美酒了！


　　“生生造化、寂寂毁灭。生命抽取——”女娲圣人蹩了蹩绝美的眉，冷声清啸。双手结印，一道道法则之力轰击出去。


　　女娲圣掌控生命造化之大法则、大神通！


　　这生命造化之大法则，逆行而用，就是生机抽取与灵魂毁灭的道！


　　在一瞬间，这一道道法则之力从四面八方冲向依莲圣人。至于冲击过来的齿轮，女娲娘娘只是闪速移动，不停地躲避。不过，这个齿轮因为超速旋转，而且速度极快，又是认主的极品先天灵宝，自是拥有很强的灵性。却是死死地追着女娲娘娘不放！女娲娘娘一边要与依莲圣人战斗，一边要应付这个古怪而强大的法宝，却是有些力有未逮。


　　这时候，依莲圣人也感应到一道道极为怪异的能量在瞬间笼罩住了自己，随之，她骇然发现自己的生命本源居然在瞬间下降！


　　作为一个圣人，依莲的生命本源极为庞大。可能让她在瞬间感应到自己的生命本源在瞬间流逝。可见女娲圣的生命造化法则是多么地强悍！


　　可这时候，依莲圣人也是被激发了怒火。她冷声一喝：“黑煞追魂，灭魄寒光……”


　　同时，那恐怖的齿轮法宝也是疯狂追击到女娲娘娘的身前。

第六百二十七章 诛仙剑阵！


　　“轰隆……”


　　生生造化之力与噬魂夺魄之黑煞力狠狠地撞击在一起。


　　生生造化之力，能掌控万物之精、气、神，而噬魂夺魄之黑煞力，则能摧毁灵长之物的魂魄！


　　可以说，这两种法则之力，一者消耗敌人的生命本源，一者噬取敌人的魂魄！


　　这两种法则之力即互通有无，又自成敌我之势……


　　阴着两种法则疯狂地撞击在一起，四周的空间几乎刮起了一场超级能量旋风。


　　女娲圣人被这股能量旋风给轰退几千公里，只觉得元神不稳，灵魂震荡。精神更是极度地虚弱下来。


　　而依莲圣人同样被轰退几千公里，她体内的生机也在极短的时间缩小了大半。更因为生命本源的流失，她的实力在疯狂地下降。


　　一时间，两位圣人居然拼了个两败俱伤。


　　这时候，向女娲、依莲两位圣人所处的战场逃逸过来的狱麟圣人，也感应到了女娲娘娘实力消耗巨大，心中顿时狂喜。


　　“着！”


　　前面出现女娲圣人狂退的身影，狂喜之下的狱麟圣人动念间召唤“比煞灭神棒”，对着女娲圣人狂退的身影狠狠地轰击过去。


　　本来，女娲圣人的实力要高出狱麟圣人不少，可现在，她与依莲圣人大战而两败俱伤。元神不稳、灵魂震荡的她根本就无法在短时间内发挥出自己的真正实力。只是稍稍反应不及时。狱麟圣人的“幽煞灭神棒”已轰然攻击到身前。


　　十米！


　　幽煞灭神棒离女娲圣人的身前已不到十米的距离！


　　此时，女娲圣人内心大骇，而狱麟圣人却是狂喜！


　　而就在这时候。一道黑色的巨影凭空挡在女娲圣人的面前。


　　“轰……”


　　恐怖的声响直冲天际！


　　狱麟圣人只觉得一股无与伦与的反击力从“幽煞灭神棒”上传递过来。顿时，整条右臂一麻，虎口崩裂，鲜血直流！而他本人也同样地被震飞几百公里远！


　　这时候，他定眼一看，却见一只黑色的巨鼎，凭空出现在女娲圣人的面前。而刚才。他的“幽煞灭神棒”正是被这个巨鼎给挡了下来！


　　不错！


　　在这危急关头，正是陈儒利用空间法则抛出了“乾坤鼎”。


　　乾坤鼎可是女娲圣人拥有的至强的法器，虽然差血玉、造化玉碟一个等级。却也是拥有48重大道禁制的混沌灵宝。


　　它一出现，立刻感应到自己主人遇到危险，更直接变化成一个巨鼎，替女娲圣人挡下了这一击！


　　“该死！”狱麟心中狂骂，当机立断就再次向依莲圣人的身边赶去，准备汇合依莲圣人！


　　可在这时候，一道森然的流光急速冲来。一种无与伦比的危险、惊悚感涌向他的心头。本能地。他以遁地术向地下逃逸。


　　只不过。他却是小看了这抹流光。在他遁入地下的一瞬间，这抹流光也轰然冲入其中。


　　“噗……”


　　一声皮革被刺破的声响传来，顿时。有金色的鲜血从地面的一个剑孔中喷出。


　　下一刻，狱麟圣人一脸苍白地出现在另一个方向！


　　就刚才的这一击，他又损失了一个三尸化身！


　　而如今的狱麟圣人。实力也是一降再降。这一刻，他勉强只相当于一个一阶圣人了！


　　“通天，老子与你不死不休——”狱麟圣一脸愤怒与绝望地看着赶来的通天教主。就在刚才，正是通天教主的绝仙剑追了过来。以迅雷不及掩耳之势刺向正施展遁地术的狱麟圣人。逃无可逃的狱麟圣人无奈之下，在第一时间让自己的一个三尸化身于体内钻出，挡了这一击。而他的本尊正以大法力逃了开去……


　　怨毒地看着一脸傲然的通天教主一眼。狱麟圣人狂声咆哮：“通天，你一连毁了老子的两个三尸化身。今天不给你点教训。老子枉为圣人……”


　　在怒吼的同时，狱麟圣人当机立断立刻地动用了那不到最危急的关系绝对不会动用的秘法。


　　一件诡异的神像突然被他拿出，接着，他又服下了一颗黑色的丹药。连续以手接印。


　　这秘术一动用，狱麟圣人的身体于瞬间变成万丈高大，身上冒出的气息也在一下子变得狂暴、强大了许多！


　　疯了！


　　这家伙在一瞬间居然把自身的实力在一瞬间提升到接近七阶圣人的地步！


　　这一刻，正观战的陈儒、冥无两人也是暗暗摇头，这狱麟圣人这一次算是被通天教主给彻底地激怒了。这一次，就算他能重伤了通天教主，他本人也绝对不好过。只怕不身陨，也极有可能跌出圣人的境界。甚至身体重伤亿万年也无法修复！


　　要知道，狱麟圣人本来的实力也就三阶圣人的境界，接连被通天教主摧毁两个三尸化身，如今他的实力只是一阶圣人的水准。而现在他居然以一阶圣人的境界，强行以秘术积聚力量。达到接近七阶圣人的地步。就算他是圣人，身体极为强大，也绝对承受不了这种秘术的强烈反噬之力的！


　　在场的人，个个的眼光极为锐利，见识也极为丰富。自然能看出这狱麟圣人在施展这一秘术后的危险与后果。


　　“哼，与我不死不休？”通天教主的心中虽然微微有些凝重，可他还是不屑地看了狱麟圣人一眼，冷声道，“你配么？”


　　在战略上蔑视对手，在战术上重视对手。


　　通天表面上虽然不屑，但是他在内心也是凝重起来。


　　诛仙四剑全部出动。


　　顿时，诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑化为四道流光，把狱麟圣人给围了起来！


　　“诛……诛仙剑阵？”


　　感应到一阵阵恐怖之极的剑气袭击，气息早就变得狂暴的狱麟圣人也在这锐利之极的剑气冲击下，清醒了许多。


　　这时候，他才发现通天教主居然祭出了盘古宇宙的三大顶级阵法的诛仙剑阵！


　　传说中，可是非四圣联手不可破的至强剑阵出现！


　　就算狱麟这时候的神志有些迷糊，却也心中被狂震了几下。


　　一直以来，黑煞界对盘古宇宙都存有觊觎之心。那么，其对盘古宇宙的情报收集自然不少。


　　对于盘古宇宙最负盛名的七位圣人，黑煞界的人都是知晓其底细与能力。


　　而狱麟圣人面对的通天教主，在盘古宇宙绝对是最给应付的人！这人行事无忌，随心所欲。而且有诛仙剑阵傍身，他对黑煞界的威胁力几乎还在太上老君之上。


　　而现在，这样恐怖的一人居然被自己逼着用出了“诛仙剑阵”？


　　可是，如今已动用了秘术，绝对是不能停下来了。


　　就算通天教主祭出诛仙四剑，布下诛仙大阵。自己也一定要战斗下去。


　　“杀——”


　　想到这里，狱麟圣人沉声一喝，手中的极品先天灵宝“幽煞灭神棒”带着无边的戾气狂猛而霸道地向通天教主轰杀过来。这时候他可是尽全力地战斗。因为这种秘术是无法维持多久的，如果秘术结束之前没有击败通天教主或逃离这冥界的话，那么他只怕是必死无疑！


　　如果对方在动用秘术之前对自己发动这般大招，那么通天教主根本就不屑退避，但是如今对面的狱麟居然利用秘术疯狂地提升修为，如果他还去硬拼的话，肯定是发傻！


　　通天教主冷冷一笑，身子于一瞬间退到了另一边。对于他来说，在诛仙剑阵，他能神奇地出现在任何一个地方。他可是知道对方使用了秘术。


　　而不管任何能疯狂提升能量的秘术，它绝对无法维持多久。


　　通天教主只要多闪避对方一会儿，只待与对方消耗一定的时间再予以敌人最强的反击！


　　如今，陷入诛仙剑阵的狱麟圣人，在通天教主看来，就是自己刀俎上的鱼肉。只要时间一至，就任由自己宰割。


　　既然能轻松地灭掉对方。通天教主再与对方硬拼，那他自己就是有病了！


　　“混蛋，你别躲——”狱麟一击不中，不由对着通天教主疯狂大喊起来。这时候，他的神智也再次模糊起来。开始对通天教主发动更疯狂地攻击！


　　可通天教主却是轻松地躲开对方的一次次地强力攻击。满眼笑意地看着对方。


　　这一次，他是真正地吃定对方了！


　　只要灭了一个狱麟，黑煞界的圣人就只剩下五人。而且那绝空还被陈儒斩断过一只手腕。实力更是大损。


　　至时候，盘古宇宙七大圣人再加上陈儒，要收拾黑煞界的五个圣人还不容易？


　　甚至，通天教主巴不得在这一次让黑煞界圣人多陨落一两个。这样一来，也为盘古宇宙在这些年灭亡的无数生灵报了一些仇。更是大大地削弱了黑煞界的实力。到时候，盘古宇宙与黑煞界决战。更能争得更大的先机！


　　更何况，这些年来，盘古宇宙众圣，因为道祖的各种布局与安排，被压制着，不能找黑煞界的人的麻烦。早已憋了一肚子的火气。如今，正是发泄体内怒火的时候。


　　并且，就通天教主等人的猜测，黑煞界的圣人陨落得越多，那么，盘古宇宙就有可能吞噬黑煞宇宙。当两个宇宙一融合，会多出些圣人果位。这也是在为各大圣人的徒子徒孙争夺尽可能多的圣位……

第六百二十八章 陈儒再斩圣人！


　　通天教主这边，已是确定能吃死狱麟圣人了！


　　这让正在战斗的其他人，心里也是大惊或大喜。


　　当然，大惊的是黑煞界的其他圣人，而大喜的无疑是盘古宇宙这一方的圣人。


　　这时候，有乾坤鼎相助，女娲圣人一反先前被依莲圣人压制的疲态，反而是抢先对依莲圣人发动了进攻。


　　“女娲，不要欺人太甚，否则我们就来一个同归于尽！”这时候，依莲圣人哪里是拥有混沌灵宝的女娲娘娘的对手。十成实力这时候也发挥不出七成了。无奈之下，依莲圣人狂声怒喝，居然威胁起来。


　　“同归于尽？有本事就试试罢，别光说不练，忒让我瞧不起……”女娲圣人笑了起来。毫不把对方的威胁当成一回事。


　　对于女娲圣人来说，拥有了乾坤鼎，就算对方自爆，她也可以毫发无损的。因为她可以在对方自爆的那一瞬间躲入乾坤鼎内。


　　像乾坤鼎这样的拥有48重大道禁制的混沌灵宝，要为女娲圣人挡下一个圣人自爆还是能够轻松办到的。


　　所以，对于女娲娘娘来说，拥有乾坤鼎，她等于就立在了不败之地。


　　“混蛋！你该死——”


　　“黑煞噬魂、灵魂湮灭……”


　　见无法威胁到女娲圣人，反而被女娲圣人嘲笑的依莲圣人，这时候也是怒火大炽。她的俏脸上顿时冷了下来。双眼中更是流露出一丝疯狂，一道道黑煞之力开始冲击女娲圣人。


　　这是黑煞界的黑煞术法，对灵魂与元神有着极为恐怖的杀伤力。


　　在黑煞界。依莲的噬魂之术，是众圣中最强大的。她的黑煞噬魂之术。拥有极恐怖的威力。这也是她以女身能在实力称雄的黑煞界排进前三甲的原因。


　　不过，这时候，依莲圣人郁闷了！


　　她这种恐怖的针对灵魂的攻击波，虽然在一瞬间就冲到了女娲圣人的身周。可女娲圣人如今拥有“乾坤鼎”相助，居然轻松地挡下了这记攻击。


　　“嘻嘻，依莲。你的口气不是很大么？如今可是伤不到我，要不你施展出与我同归于尽的法子试试？”见依莲吃瘪，女娲圣人轻声调侃起来。


　　怒了！


　　真正地怒了！


　　不过，依莲的心神控制力极为强大。就算体内怒火澎湃，她也没有像狱麟一样施展秘术全面提升自己的实和与女娲对战，那样，对她来说是得不偿失的！


　　可心中的怒火如果不能发泄出去，那么，也会对她的修炼造成极大的影响。


　　“旋光黑煞轮。给我爆……”


　　“离魂盘。给我爆……”


　　“幽煞十字刀，给我爆……”


　　……


　　依莲圣人，被女娲娘娘给完全地激出怒火。她赫然在一瞬间祭出了三件先天灵宝。带着极为恐怖的速度冲向女娲。而当这三件先天灵宝成品字刑冲到乾坤鼎前的时候。依莲强行利用自己留在三件先天灵宝控制枢纽中的一丝圣识引爆三件先天灵宝！


　　这三件先天灵宝。都是中品先天灵宝。


　　如今被她用来当成一次性自爆的法宝。其能发挥的破坏之力大得惊人！


　　“嗡……”


　　感应到这三件灵宝有自爆的倾向，乾坤鼎开始疯狂地颤动起来。


　　女娲娘娘也没想到这依莲圣人不但有这么多的先天灵宝，而且心性也是如此地刚烈与果断。居然舍得用三件中品的先天灵宝自爆来攻击自己？


　　脸色大变之下。女娲娘娘动念间，移入了乾坤鼎的空间之内。


　　“轰……”


　　“轰……”


　　“轰……”


　　……


　　三件中品的先天灵宝自爆，在一瞬间产生极为恐怖的爆炸。


　　浩浩荡荡的能量风暴，在一瞬间把乾坤鼎炸飞，而依莲圣人也在狂退的时候被这恐怖的爆炸波给掀飞。还要她早有所准备。在引爆三件先天灵宝之前，她已穿上了一件防御性先天灵宝。并为自己布上几十手强力防御禁制。


　　可若是如此。她也被这无与伦比的巨大爆炸力给震伤，一连喷出好几口金色的血液。退向了远处！


　　而在这时候，所有圣人没料到的一幕出现！


　　原本被血玉禁锢的冥界空间，在这三件先天灵宝自爆所产生的能量冲击波的攻击下，这冥界空间的禁制屏障于一瞬间被破坏。一个巨大的空间缝隙出现！


　　这时候，不论是盘古宇宙的人，还是黑煞界的人全都发现了这一点。


　　在一瞬间，黑煞界的众圣除了狱麟与依莲之外，俱是狂喜。


　　幽夜、景瑜、冷烈、绝空三人动念间发动三记大招！


　　“轰……”


　　“锵……”


　　“砰……”


　　……


　　在一瞬间逼退太上老君、原始天尊、接引圣人、准提圣人后，四人就闪电般向那个空间缝隙冲去。


　　只是这一瞬间，幽夜、景瑜、冷烈冲了出去。当绝空也即将冲出这一空间缝隙的时候……


　　突然！


　　一只无与伦比的巨大手掌斩将下来。


　　这一只手掌彩光闪闪，带着无与伦比的霸道与狠辣。如神兵天降，迅间轰下！


　　开……开天辟地！


　　又是这一招！


　　“该死，又是他！”绝空先前就在陈儒的这一招轰击之下，吃了一记暗亏，被斩下了一只手腕。


　　而如今，这陈儒居然又出现了。而且又使出了这一记让他极为忌惮的一招。


　　更让他郁闷的是，这家伙选择的时机太准确了。他没有去拦截幽夜、景瑜、冷列这三人，却是算计到自己的身上！


　　并且还是在自己即将冲出冥界的当儿，从外面轰击出一招“开天辟地”。


　　如今，他又是躲无可躲！


　　仓促之下，他不得不再次出招。只不过这次他可不敢以肉身应战。而是在一瞬间挥出了一柄战刀！


　　这件战刀，全身暗红色，其上布有极为诡异的篆文。是一件上品先天灵宝！


　　“斩……”绝空大喝一声，挥刀就劈向陈儒轰击过来的左掌！


　　面对这锐利无比的战刀，陈儒不为所动。手掌依然犀利地轰击下来。


　　就在陈儒的手掌与绝空的战刀相碰的一刹那间，绝空骇然发现自己挥出的战刀的速度在闪速下降。同时，他的身体开始有些不受控制了！


　　“时间延迟！重力无疆！”在绝空的震惊与惶恐中，陈儒的嘴角轻轻吐出了两个名词。


　　而他左掌上澎湃的彩光，却是掩盖了时间法则的诡异波动。


　　“轰……”


　　陈儒的手掌诡异地绕过战刀，以迅雷不及掩耳之势轰击在绝空的头上！


　　一股超恐怖的巨力在一瞬间传来。绝空只觉得一阵无与伦比的痛苦传来，他整个人在一瞬间绝望无比！


　　“该……该死，居然忘……忘了他会时……时间法则……”剧痛传来，这是他的最后一丝意识。


　　“轰……”


　　绝空的身体在一瞬间被轰成了两半。而随着绝空的陨落，那个空间缝隙也是悄然合上！


　　陈儒的肉强度本就可媲美极品先天灵宝，而在这招“开天辟地”的配合下，能发挥出的实力本就强悍。加上陈儒这次几乎是偷袭，而绝空却是仓促应战。更何况绝空先就被陈儒算而损了一手腕，实力大降。还曾与准提大战了一场。这样一来，在陈儒全力袭击下，他成了第二个陨落在陈儒手里的圣人！


　　“陈儒，你居然偷袭，好卑鄙……”见绝空在陈儒的偷袭下陨落，没逃出去的依莲圣人对着陈儒恨声骂道。


　　“我卑鄙？”陈儒耸了耸肩，不屑地看了依莲一眼，讥讽起来：“貌似你们六大圣人才是最卑鄙的？不但自降身份偷渡到我们冥界，还以大欺小，袭取冥界的无数阴魂。嘿嘿，论卑鄙我可比不上你们。更何况，我还不是圣人，偷袭你们只能算是聪明。而你们可是圣人之尊，却于我们冥界行偷袭之事，这怎么说？”


　　在陈儒的心里，他的实力不足于长期与圣人战斗。自然只能偷袭了。这根本就无伤大雅。就算是偷袭又如何？在他看来，自己也算是以其人之道，还施其人之身了！


　　是以，他根本就不会把依莲圣人的话放在心里。


　　懒得理会这女人，陈儒施施然地把绝空圣人的尸体收入自己的血玉空间。


　　如今，陈儒的血玉空间，已聚集了两位圣人的尸体。这无论是对血玉还是对他陈儒来说，都是超级宝贝。


　　陈儒可以炼化、吸收这两具圣人的精血，壮大自己的实力，而血玉也可以从这两具圣人的尸体中吸收无比庞大的黑煞之力！


　　“陈儒，快把我们送出去。我怕刚刚逃出的黑煞界三圣狗急跳墙，这里就留给你、通天、准提、女娲、冥无等人善后……”这时候，原始天尊突然对陈儒传音。


　　陈儒一愣，却是点了点头，勾通血玉，动念间把太上老君、原始天尊、接引圣人传送了出去。


　　如今，滞留在冥界的黑煞界之人，就剩下依莲以及被通天教主诛仙剑阵困住的狱麟了！


　　而盘古宇宙这一方，还有通天教主、准提圣人、女娲圣人、冥无圣人以及陈儒。


　　有这么多人存在，这一次，黑煞界的依莲、狱麟两人却是再也无法逃掉了！

第六百二十九章 两圣陨落，一圣被制！


　　这一点，不论是黑煞界的依莲圣人，还是盘古宇宙的众圣，都能明白！


　　看着如今，盘古宇宙的准提圣人、冥无圣人还有刚刚从乾坤鼎出来的女娲圣人都虎视眈眈地看着自己，依莲圣人一脸地绝望。


　　更何况还有一个“深不可测”的陈儒在一边窥视着！


　　依莲圣人明白得很，自己这一次是在劫难逃了。


　　至于被通天教主困于诛仙剑阵的狱麟，显然也是如此！


　　“依莲，你们千不该万不该，却是不该打我们盘古宇宙的主意。这一次，你们已彻底地激怒了我们。我想信，在不长的时间，我们盘古宇宙的人也会攻入你们黑煞界去的！”冥无圣人一脸地铁青！


　　这一次如果不是他反应得快，如果不是有众圣与陈儒相助，他的整个冥界就要毁于一旦了。


　　这样一来就会让整个盘古宇宙受到连累。于短时间内恢复不了元气。要知道，冥界是整个宇宙的最基础的组成部分。一旦冥界有失，盘古宇宙绝对会沉沦下去。想在这一次的宇宙大劫中崛起，那是不可能的。甚至有可能反被其他宇宙吞并、融合。


　　到时，他冥无就会成为整个盘古宇宙的罪人。


　　“进攻我们黑煞界？哈哈……”依莲圣人狂笑起来，她满是不屑地看了在场的诸圣一眼，道：“你们如果进入我们黑煞界，我包管你们有去无回！”


　　黑煞宇宙与盘古宇宙交接的地方。有着一个极为恐怖的天险——“玄煞蚀神禁地”


　　这恐怖的地方存在于两个宇宙的宇宙壁之间。是一个极为恐怖的地方。这里有着一种古怪的雾气。它无边无际。能侵蚀仙圣的肉体与灵魂。甚至先天灵宝在这里都有可能被侵蚀而品级大降或全被损毁！


　　在盘古宇，就算是圣人之躯，在进入这个“玄煞蚀神禁地”。也不能坚持多久。否则会伤及圣体的！


　　也正因为这个原因，盘古界的仙圣几乎没有进入黑煞界！


　　可黑煞界的人，却能这“玄煞蚀神禁地”的这种雾气有着一定的抵抗力。只要是圣人以上的强者，就有能力通过这个神秘的地方。


　　自从盘古宇宙成形以来，在面对黑煞宇宙的人时，只能防守，无法进攻。这也是亿万万年来。盘古宇宙被黑煞宇宙压住一头的根源。


　　正因为知道“玄煞蚀神禁地”对盘古宇宙之人的极大限制，依莲圣人才会笑得这样猖狂。她根本就不相信盘古宇宙的人会攻入黑煞界去。


　　甚至就算盘古宇宙众圣坚持着通过了“玄煞蚀神禁地”，也只会成为黑煞宇宙众强者的一盘菜！


　　“呵呵，你很嚣张呀！”陈儒看了一眼狂笑的依莲，淡淡地说道：“你所依仗的不就是那个‘玄煞蚀神禁地’而已。别忘了，我拥有空间属性的混沌至宝在，要带着一大帮的圣人偷渡到你黑煞界是相当容易的……”


　　打脸！


　　这是赤裸裸地打脸！


　　听陈儒这么一说，依莲的脸色顿时大变，一种无来由的恐惧袭上她的心头。


　　这一刻。她突然有些不看好黑煞界的未来了！


　　混沌至宝。那可是拥有49重大道禁制的恐怖宝贝。是与鸿幽道祖同级的法宝。一旦这陈儒带着大量的高手入侵黑煞界，有这混沌至宝的掩饰，相信鸿幽道祖也无法在短时间内察觉到他们！


　　一时间。依莲呆了。


　　就在这时候，通天教主也对狱麟圣人发动了反击！


　　消耗了狱麟圣人绝大部分能量，拖延了极长的一段时间。如今的狱麟圣人，其实在在飞速下降，而他本人也承受着无比巨大的痛苦。这就是强行施展秘术提升修为的代价！他被秘术给反噬了！


　　这在一瞬间，通天教主的诛仙四剑闪电出击。


　　诛仙剑、直接钻入狱麟的眉心，冲入他的意识海内搅风拌雨！


　　戮仙剑轰击在狱麟的中丹田！


　　陷仙剑刺入了狱麟圣人的心脏。


　　绝仙剑直接轰破了狱麟的下丹田！


　　……


　　就这样，黑煞界的第三个圣人陨落！


　　如今。在冥界，就只剩下一个实力大降的依莲圣人了！


　　而通天教主、准提圣人、冥无圣人、女娲圣人以及陈儒对她进行了包围！


　　面对四位圣人以及神秘的陈儒。依莲圣人根本就没有一点胜算！


　　而且，就在刚才她也被陈儒给深深地打击了。


　　这陈儒的恐怖之处，她也是见识过了。黑煞界两位圣人都陨落在他的手里。而且，这两位圣人的实力可不比她弱！


　　再加上陈儒渡十波天遣的情形也是深深地印在她的脑海。这一刻，她明白，自己除了陨落或者投降，就没有第三条路可走了！


　　投降她不情愿，可陨落她更不愿意。


　　如今，她的心里正在作着生死决择。


　　在这时候，依莲陡然有些后悔。先前可是她自爆了三件先天灵宝才把冥界的空间壁给轰出一条缝隙。可是，逃出去的反而不是她。这让她真的无法接受。


　　“你自我封印！”通天教主面无表情地看着依莲圣人，诛仙四剑则是“嗡嗡”地不停于他的周身盘旋。


　　就算依莲圣人依旧拥有顶盛时期的实力，她都不是通天教主的对手，更何况是现在的她。


　　可以说，通天教主能吃定她！更别说在场的还有如此多的强者存在！


　　“哈哈，你们就是这样逼我么？”依莲陡然被惊醒，眼里突兀地激射出两道绝望的光芒。她开始迅速凝聚体内的能量！


　　就在这时候。一个有些百无聊赖的声音传来：“不要浪费心机作秀了，你就算自爆也伤不了我们的。不信，你就试试看！”


　　闻声望去。依莲圣人却发现陈儒不知何时拿出一张椅子坐子，正懒洋洋地喝着一瓶美酒。带着一丝邪笑看着她。


　　依莲的心里陡然一惊，她只感觉陈儒望来的目光正是那样的凛冽，竟然可以赤裸裸地看破自己的心思。要知道她可是修行了亿万万年的超级高手，阅历极为丰富。心境已达到极高的地步。身为圣人的她，岂能那么容易被人看透她的心思？


　　可陈儒的言语，却在瞬间击馈了她言语与表情的伪装！


　　她也不是那么容易就被人逼得自爆的人！


　　“罢了！”依莲圣人惨然一笑。伸出右掌，一层神秘的能量涌动。她在一瞬间把右掌拍在自己的额头！


　　顿时，她整个人无力地轮倒了下来。


　　而随着依莲圣人的自我封印，在场的不少圣人都是心神一松。


　　不过，陈儒这时候却是笑嘻嘻地走到依莲圣人的面前，有些惫懒地道：“你真的自我封印了么？呵呵，可我信不过你——”


　　说完，陈儒的右手诡异地一探。向依莲圣人的面上落去。


　　就在这时候，一股极为强大的能量从依莲圣人的身上涌现。一件带着锋锐齿轮的法宝凭空射出！


　　“嘿嘿。雕虫小技！”陈儒冷笑一声。左手以迅雷不及掩耳之势抓住这件法宝。那尖锐的齿轮赫然无法破开陈左掌的皮肤。而陈儒的右掌几乎在同时打出一道时间法则之力！


　　时间静止！


　　只是这一瞬间，依莲圣人整个人被定住了！


　　“呵呵，在我的意识里。越漂亮的女人越会骗人。更何况你可是一个拥有丰富阅历的女圣人！”陈儒轻笑着，双手诡异地结印。


　　一圈圈的古怪红光从陈儒的手上出现，于一瞬间投入依莲圣人的意识海……


　　这种神秘的手印。赫然是陈儒从“无量丹经”与“摩诃器经”上领悟的禁制与法决。并以对方体内的能量结阵。而这红光却是控制这阵法的关键，只要对方一有异动，想解除这种封印，那么，这个法阵会自爆的！


　　终于亲手封印了依莲圣人，陈儒才一脸疲惫地对着众圣道：“事情已解决。诸位前辈，小子告辞了！”


　　说完。陈儒让血玉解除了对冥界的空间禁制。同时，也把冥界的所有阴魂都释放了出来。


　　如今血玉晋级，它也有极强的控制力。并没有让这无穷的阴魂强行认主！


　　“陈儒道友，等等——”见陈儒要走，通天教主连忙出声。


　　“哦，通天前辈有何吩咐？”陈儒转头好奇地看着通天教主，有些疑惑。


　　通天教主一脸酷酷地看着陈儒，道：“道友不知有没有时间？可否去我的金鳌岛一坐？”


　　“呃……”陈儒无语地看着通天教主，没想到这通天教主向自己发出了邀请。


　　见通天教主最先向陈儒发动了邀请，准提圣人急了，连忙闪了过来，笑道：“哈哈，别理通天这家伙。他金鳌岛可没我们佛界灵山好玩。要不道友随我去灵山玩玩？”


　　“嘻嘻，我与陈儒道友有些渊源，通天、准提你们就别争了。我想请陈儒道友到我的娲皇宫去玩玩。！”女娲圣人也是向陈儒发出了邀请。


　　陈儒顿时不知如何是好。他根本没想到居然有三个圣人向他发出了友好的邀请。


　　这时候的他，可没意识到自己已被在场的老牌圣人看做是同一等级的人了！


　　“喂，你们这是干什么？现在陈儒道友在我的地盘上。更何况，我也是地球走出来的。与陈儒道友是真正的同乡。哈哈，陈儒道友，还有诸位师兄、师姐。大家还是留在这里与我一探大道！”冥无圣人这时候狂笑起来。


　　什么？


　　这冥无圣人居然是地球走出来的？


　　陈儒的心头一动，突然有些好奇了。

第六百三十章 圣人钟馗？众圣反攻黑煞界？


　　心中有了好奇，陈儒也是乐意地留在冥界。


　　而几他几圣也是想与陈儒聚聚，也是留了下来。


　　至于依莲圣人，则被女娲娘娘禁锢在“乾坤鼎”内。


　　众众与陈儒来到冥无圣人的道场——冥圣府！


　　这个道场位于冥界的禁地——九幽绝域。四周到处都是极为强大的九幽玄气。这种玄气温度极底，几达零下万度。（注：这是仙侠，本来就是玄幻的，而仙、圣也为玄幻，请大家不要计较所谓的绝对零度。）


　　在这种恐怖的九幽玄气之下，若没有达到准圣境界或没有先天灵宝护身，只怕整个人都会被冻成冰雕或碎成粉沫与玄气融合。


　　可以说，在这九幽玄气之中，玄准圣境以下的强者是呆不了多少时间就会神形俱灭的。因为这里是冥界的本源所在。


　　不过，陈儒等人的实力够强，其中有众人，更有陈儒这个肉体强度可媲美极品先天灵宝的怪胎。


　　对于小小的玄气，他们是不会在乎的！


　　通天教主、准提圣人、女娲圣人、冥无圣人以及陈儒五人围着坐在一起。


　　“哈哈，诸位道友，我这冥界的特产不多。可这幽冥寒玄酒，却是独一无二的妙品。大家可以尝尝……”冥无圣人开心地对着陈儒与众圣大笑，并招呼门童献上了“幽冥寒玄酒”以及一些冥界的特有灵果。


　　桌上的灵果。陈儒认识不多，却能感应到一股股特有的香气。这香气居然能渗透灵魂，助涨灵魂之力。虽然对陈儒这样的强者作用不太大。可对准圣境以下的人却有非常大的帮助。


　　至于那“幽冥寒玄酒”，虽然是被玉杯装着的，可其上布上极为高明的禁制，陈儒暂时还感觉不到这东西有什么特别之处。


　　不过，陈儒虽然还没什么反应，而知根知底的几位圣人却是有些迫不及待地解除杯中的禁制闪速痛饮起来了。


　　甚至，连一向优雅、高贵的女娲娘娘都是眼光一亮。迅速开饮。


　　陈儒瞠目结舌，难道这“幽冥寒玄酒”的味道就这么好？让众圣都能一反常态？


　　心头疑惑，陈儒对这种“幽冥寒玄酒”也有些期待了。


　　杯中的禁制虽然高明，可难不到陈儒。他端起酒杯，微微一摇，一股空间之力轻松地渗透着进去。接着，酒杯上的禁制瞬间被破开。


　　一股奇特的香气于一瞬间缠绕过来，若即若离。


　　这种味道很是奇怪，第一次闻过。非常地清冷。让他灵魂为之一清。第二嗅到，更感觉灵魂一阵震荡。让人情不自禁地紧紧追寻这种味道。心神由清爽转而变化执着。而之后在不停地品味的过程中，这香气能让你迷茫。引你进入种种迷梦幻境。似要让你的灵魂不停地坠入轮回，体验千万世的人生历程……


　　陈儒狐疑地看了诸圣一眼，张嘴把这一杯“幽冥寒玄酒”倒入嘴里。


　　顿时。一股冷到极点的感觉于一瞬间自喉咙滑下。让陈儒禁不自全身一颤。接着，这股冷冽的寒流顺喉咙而下，滑入食道、纵入胃肠。


　　一时间，陈儒只感应自己的内腑几乎被超级寒冰给冻着。一种冷到极点的寒气，开始在陈儒的身体内疯狂一折腾。可是在这股极寒的寒流过去，陈儒全身舒爽到了极点。就像是在最炎热的沙漠突然喝了一碗“冰镇酸梅汤”一般，全身的亿万个毛孔都舒展开来。而在之后。无数种绝美的味道一一涌上心头，让人深深地沉醉，无法自拔！


　　这是真正的绝世美酒！


　　更甚者，陈儒的灵魂也为之颤动，让陈儒的心境能悄然提升，其灵魂也纯碎了一些！


　　这一下，陈儒也震惊了。他终于明白了其他诸圣为什么有些失态了。敢情这“幽冥寒玄酒”居然这么好喝，而且还有这种功效。


　　“好酒！”陈儒满是赞叹，对着冥无圣人挺出了一个大拇指。


　　其他众圣也回过神来！对着冥无圣人满是赞叹！


　　这时候，陈儒也有机会询问冥无圣人了，当下，陈儒就对冥无圣人直言而问：“冥无前辈，你也是地球上走出的圣人？这是真的？”


　　“当然！”冥无笑了笑，道，“我是真正的地球人，并不是地仙界或祖星的人。而且，我的名字，你说不定听过！”


　　“哦？”陈儒一奇，连忙道：“请说。”


　　“我的真名叫钟馗，呵呵……”冥无圣人笑了起来。


　　钟馗？


　　我愣个去！居然是他？


　　果然，陈儒还真的听说过。或者说，只要是地球的华夏之人，基本都知道这个人！


　　钟馗，为李唐王朝长安终南山人，虽然生得豹头环眼，铁面虬鬓，相貌奇异；但是他是一个才华横溢、满腹经纶的人物，平素正气浩然，刚直不阿，待人正直，肝胆相照。


　　传说，他是一个多角色的神氐。即是禄神，福神、禧神、判神、子神、又是武魁星、武圣，更是文曲星、财神、酒神、门神天师……


　　可陈儒却不知道，这钟馗怎么也证得圣人道果了。甚至还变成了冥界的主宰！


　　在冥无圣人的解说下，陈儒才明白，这钟馗也是一个天道变数。他能噬厉鬼而强身。在本体消亡后，他开始走上修炼鬼仙、灵仙之路！


　　不过，他的境遇也是玄奇。在他的实力达到鬼将之时，准备离开地球，闯荡修真界。结果意外地闯入了另外一个宇宙。那个宇宙叫“阴冥宇宙”。在那个宇宙，钟馗吞噬了无穷的凶魂厉魄，实力在飞速壮大……


　　后来，钟馗好运地冲破了两个宇宙的空间壁，进入盘古世界，于意得到曾经导致红云老祖身陨的那抹鸿蒙紫气。后又解除了盘古宇的一次大危机。便以功德证圣，成为盘古宇宙的第八位圣人（第一位圣人是鸿均）


　　通过冥无圣人的诉说，陈儒才明白这一切……


　　当陈儒消化了这些事情的时候，“冥圣府”的空间一阵诡异地波动。却见太上老君、原始天尊、接引圣人凭空出现。


　　“好你个冥无，喝酒居然不叫我等——”原始天尊笑骂起来。而太上老君、接引圣人俱是点头。不怀好意地看着冥无圣人。


　　显然，这三人对冥无圣人酿的“幽冥寒玄酒”很是喜爱。当然，已然证圣的他们，不会看中这酒的那点功效。实力与境界到了他们这样的地步，看中的反而这“幽冥寒玄酒”的真正口感。


　　“放心，少不了你们的！”冥无圣人笑了笑，招呼童子再去取了几杯。


　　很快，门童就端着三杯“幽冥寒玄酒”上来了。


　　原始天尊迫不及待地解除禁制，仔细地品尝起来。喝完才不满地对着冥无圣人道：“你这家伙忒小气了。每次来你这，喝的只酒只有这么一点。”


　　“就是！”通天教主也是开始起哄，挤兑道，“冥无，做人别那么小气嘛。我只要一坛，行么？”


　　“靠，你们这些家伙，又不是不知道我这酒酿造极为不易，每年出产都不到一坛。可就这么一坛酒，却有八成被你们这些家伙给喝了，居然还嫌我小气？”冥无翻了翻白眼，没好气地对通天教主喝道。


　　这种幽冥寒玄酒，所需材料极为繁多，而且主材料，也只有冥界拥有。产出偏偏极小。是以，就算冥无贵为圣人之尊，也无法在一年里酿造出多少。而其他诸圣就算知晓这“幽冥寒玄酒”的秘方，却也无可奈何，根本无法酿出这种美酒。


　　“唉，郁闷！有这等美酒，却偏偏不能过瘾。实在是人生一大憾事……”通天教主也是叹了一口气，耷拉着脑袋，开始专心品酒。


　　这时候，通天教主，抬眼在原始天尊、太上老君与接引圣人的身上扫了扫，问道：“对了，黑煞界的那三个混蛋跑了，你们有什么想法么？”


　　以在场诸人的实力，自然能在一瞬间确定先前黑煞界逃跑的三位圣人，的确已不在盘古宇宙了。尽管这一次诸圣之战，盘古宇宙是完美取胜，但是，被那三个圣人逃掉，通天教主等人的心头也是有些不甘的。甚至他们的怒火都没完全发泄出来。


　　原始天尊与太上老君对望了一眼，道：“我们先前抽空去紫霄问了一下老师。他同意我们去‘黑煞宇宙’去闹一次。不过，却要等到百年后才行！”


　　百年后？


　　这下子，不但通天教主不明白了，就连女娲圣人、冥无圣人、准提圣人等都不明白了。


　　如今，黑煞界已有三圣陨落，一圣被制。真正能战斗的只有三个圣人了！


　　这正是盘古宇宙展开反击的最好时机。怎么又要拖到百年之后才去？那时候，只怕黑煞界的高端战力也恢复了元气了！


　　这黑煞界可与盘古界不同。在那个宇宙，他们的道祖能再次培养几个圣人出来呀！


　　万一，在这百年之内，黑煞界又培养几个圣人出来，可就不好对付了。


　　“为什么？”这次是女娲圣人在提问了。


　　太上老君却是接过了话头，笑道：“老师说，在百年之后，两个宇宙之间的‘玄煞蚀神禁地’的能量会变弱。其玄急蚀神雾的威力也会下降，到时候才是进攻黑煞界的最佳时机。至于大家担心黑煞界会培养几个新的圣人，却也没必要，就算再有四个新的圣人被鸿幽道祖培养出来。可区区百年的时间，这新的圣人其实力又能提升多少？”

第六百三十一章 收徒当收陈儒！


　　听了太上老君的解说，大家都是微微点头。


　　这一次，盘古宇宙被害得够性惨。在场的诸位圣人也是一肚子的火气。他们也极想去黑煞宇宙闹一场。


　　“那好，百年后，我们都去黑煞宇宙闯一闯！”冥无圣人大声地说道。


　　这一次如果不是陈儒鼎力相助，冥界可就真正损失大了。想想这个冥无圣人就生气。他恨不得这时候就赶去黑煞宇宙呢！


　　当然，他也只是想想而已。如果真的只有他一个人进入黑煞界，那他绝对会成为黑煞界强者眼中的一盘菜！


　　“陈儒道友，你去不去？”准提圣人笑嘻嘻地扫了陈儒一眼，问道。


　　听准提圣人这么一问，其他的圣人也反应过来。俱是一脸热切地看着陈儒。


　　如今的陈儒，虽然还没真正证道圣人果位，但是，他却是有实力与圣人相抗的强大存在。毕竟，陈儒可是拥有混沌至宝这样的法宝护身。更何况这混沌至宝还是空间属性的。绝对是保命的无上神器。


　　拥有这样的法宝，就等于陈儒随时都立于不败之地。黑煞界的人，能要得了陈儒性命的人已是很难找出了。甚至就算是黑煞界的鸿幽道祖出手，陈儒也有逃命的确可能！


　　更何况，陈儒本身的实力不弱，拥有十二祖巫为化身，能组阵“都天十二魔神”大阵，更可以召唤出盘古真身。发挥出至强的战力！


　　这样的陈儒虽然没有耐力与真正的圣人长期战斗。但是。他如果采取偷袭之策，对黑煞界的圣人发动迅雷不及掩耳之势的一击，有空间性混沌至宝相助。相信陈儒是绝对可以成功的。


　　而这一次黑煞界的瘟圣、绝空两大圣人齐齐地陨落在陈儒的手里，更能证明这一点！


　　在太上老君等人的眼里，如今的陈儒已达到不是圣人的圣人级别。他对黑煞界众圣的威胁力甚至不比太上老君、原始天尊弱了！


　　如此的强者，岂能不绑到他们这一架战车上去？


　　“好呀！你们去的时候通知我一声！”陈儒也没有丝毫地犹豫，点了点头同意了。


　　为了血玉的晋级，他也是要去的。更何况，自次上次与黑煞瘟圣战斗以及硬抗天遣。陈儒就已发现一个可以飞速提升自己肉体强度的方法。


　　那就是用大量的功德之力与黑煞之力中和！


　　这两种能量相互碰撞在一起。会自动湮灭。形成一个新的力量洪流！


　　虽然这种能量洪流容易伤到陈儒的肉体，但同样能更进一步地淬炼陈儒的肉体。用这种方法提升肉体的强度，绝对会产生无与伦比的痛苦。但是，陈儒被大道选为“开天者”后，觉得时间已极为紧迫。就算再困难、再痛苦，他也会坚持下去。尽全力在最短的时间内提升肉体的强度！


　　更何况，他也想试试自己收取的那个“乾坤一气葫芦”，能不能炼化黑煞之力与功德之力。形成新的能量助自己提升肉体强度。


　　见准提圣人问起自己去不去黑煞界，陈儒当然回答要去。


　　像是想起了什么。陈儒突然又加了一句：“当然。去黑煞界，你们是在明处，而我会在暗处。毕竟。我的实力只有在暗中才能发挥出来！”


　　在场的众圣都点了点头，他们也明白陈儒的情况。


　　“对了，陈儒道友。我与师兄曾算至你与我们二人曾结有极大的因果。可偏偏我们却算不出这因果到底是因何而来的。你能告诉我们么？”准提圣人也想到了自己一直苦思不得解的事，当下向陈儒问了起来。


　　“呃……”陈儒被噎了一下，看着一脸好奇的准提圣人，陈儒想了想，尴尬地一笑：“呵呵，准提前辈。这个我可能明白。”


　　“那就快说！”准提催促了一下。


　　“呃，认真说来。我也算是蚊道人的弟子。而他当年曾咬下了佛门至宝十二品金莲的其中三品。而现在，这三品金莲与我的三个丹田融合为一体了！而你们偏偏又是击杀蚊道人的人！所以，这因果十分纠结……”陈儒苦笑着解释起来。如今这三品莲台已与他的三个丹田融合为一体，他也不怕准提圣人与接引圣人讨要。


　　什么？


　　听了陈儒的解说，在场的所有圣人惊得下巴差点掉了下来。


　　在场的诸圣怎么也没有想到这陈儒居然与当年的蚊道人扯上了关系，而且还是这种师徒关系！


　　说实在的，当年的蚊道人虽然以惊才绝艳的方式在远古的修炼界闯出了若大的名声，但是，对于在场的诸圣来说，这蚊道人并没有值得他们看得起的！毕竟，当年的蚊道人连准圣的境界都没有达到。


　　可问题是，陈儒居然是蚊道人的徒弟。这就太让他们觉得不可思议了！


　　甚至，诸圣突然觉得，在教导徒弟上，自己等人愣是被蚊道人给比了下去。


　　毕竟，就算让他们也教导陈儒，就算陈儒本人惊材绝艳，他们也觉得不可能让把陈儒教导如今这样。这可是能灭掉黑煞界两位圣人的恐怖家伙呀！


　　“不会？在我看来，你真正修炼的时间不会超出十万年，可是蚊道人已陨落了亿万年了。更何况他的实力也不怎样，这家伙怎么可能是你的师父？”通天教主也是一脸好奇，问了起来。


　　陈儒笑了笑，简单地解释了一下：“我的确只修炼了十万年，不过我修炼的是蚊道人《都天血神诀》，修炼提升的主要方面不在于时间！据我所知，在化神这一境界，蚊道人是向十二生肖发展。而我是向着十二祖巫的方向发展。这可能是我比蚊道人更成功的原因所在。当然，我的运气非常好。奇遇连连，收取的宝贝与仙晶也是多多。才有足够的能量与资源支撑起自己的修炼……”


　　如今的陈儒，修炼境界已然提高了一大截，而且，以他的实力也并不在乎自己的一些秘密被别人知道。当然，能掩藏的他还是会掩藏的。只是这么简单的解释，这《都天血神诀》的真正秘密是不会泄露多少的。因为真正的《都天血神诀》其实是与血玉有关的！


　　听了陈儒的解释，在场的诸圣虽然明知陈儒说的不尽详实，但也不好再问。毕竟，陈儒如今的实力与境界，他们再多问，却是有些过头了。


　　“唉，收徒当收陈儒呀！”通天教主突然感慨了一句。接着，他的脸色有些黯然。


　　当年的截教号称是“万仙来朝”。通天教主的徒弟，个个资质不凡。可一场封神大战，整个截教在一瞬间垮掉。他的弟子们陨落的陨落，修为降级的降级。如今，能支撑截教门面的，除了云霄、琼霄、碧霄、金灵圣母等人，却是没多少了。甚至这几人的资质也被打落了许多。


　　通天教主的这一句感慨，也让原始天尊、太上老君心有戚戚焉。极为认同通天教主的看法。


　　原始天尊的阐教，二代弟子本是精锐中的精锐，可与陈儒相比，却是什么也比不了。而且，当年的阐教十二仙，也有大部分被云霄给削了顶上三花，资质下降。更有不少原始天尊看重的弟子叛逃到了西方。这对原始天尊的打击十分大。还好，阐教的三代弟子，还有杨戬、那吒找梁，算是不少的安慰。可是要那杨戬、那吒与陈儒相比，也是逊色多多呀！


　　太上老君的人教，弟子聊聊。像玄都大法师守成有余，开拓不足。上洞八仙各有各的毛病。至于剑仙青莲，资质绝世无双，可是其性子却是傲到骨子里了。这也是一大弱点。而王阳明虽然心境强大无比，但是与陈儒相比也缺了机缘以及敢死敢战的大魄力！


　　至于佛门，准提圣人、接引圣人都是面露疾苦之色。佛门中，资质最好的当属斗战胜佛。不过，这个家伙太好战了。心境提升不上来！而如来佛却是不算，却是从截教渡来的多宝天尊。心里有些疙瘩没解决。也被陈儒给生生比下去了。


　　至于女娲娘娘、冥无圣人却是笑呵呵地看着被陈儒打击了的诸圣，她们并不失落，反而十分开心。一者，陈儒的强大，女娲娘娘也是功不可没。陈儒在她的“大五行造化宫”大闹的事，正是她所默许的。否则，陈儒不会进步这么快。


　　而冥无是真正的地球人，对陈儒这个老乡还是非常看重的。陈儒越强大，资质越好，他越自豪、越高兴。


　　感慨之后，准提圣人与接引圣人，也是明白了自己两人与陈儒为何会结有大因果了。敢情他们斩杀了陈儒的师傅，而陈儒已继承了他们佛门的至宝。这因果够复杂的。


　　现在，听陈儒说这从先天至宝——十二品金莲身上咬下来的三品金莲已与陈儒的三个丹田融合，他们也是苦笑不已。这时候，他们自然不会再找陈儒讨要三品金莲。


　　“陈儒道友，我们的这因果就结了！”接引圣人接着又喧了一声佛号。

第六百三十二章 炼化圣人之血！


　　“嗯！”陈儒也是点了点头。他明白接引圣人的意思。这因果一结，那么，陈儒不能因为蚊道人去找佛门的麻烦，而接引、准提两圣也放弃了从陈儒身上讨要三品金莲！


　　听陈儒同意，其他的圣人像是原始天尊、太上老君等人微微有些不认同。


　　陈儒身为蚊道人的弟子，理应为师尊报仇！这是修行者的大义。


　　不过，几圣也是稍稍一皱眉，便恢复了过来。


　　他们明白，蚊道人早就陨落，甚至神形俱灭，他只怕不能真的教导陈儒。而陈儒顶多算是蚊道人的隔代传人。对于一个修道之人，能把自己的传承传下去，那才是真正的大事。


　　至于陈儒不找佛门报仇，想来也是经过认真考验的！


　　他们却不知道，真正的都天血神诀，并不是蚊道人创的。而蚊道人只不过对陈儒的修炼起了引导的作用！况且，蚊道人都损落了那么多年，而且是神形俱灭，他本人已然与天地无存，陈儒哪里会因为他去找佛门报仇？真要那样，却是强驾梁子了。


　　众人又论了一会儿道，大家对道的理解都极为不错。


　　不过，这一次，却基本上是陈儒与大家在交流。


　　说实在的，像三清、佛门二圣、女娲娘娘、冥无圣人，他们在一起论道的次数极多。因此，这一次，基本上都在探寻陈儒的道。


　　同样的。陈儒也有诸多修炼问题存留在心头，这一次，有这么多圣人存在。他也是巴不得把心中的疑问摊了出来。


　　这一论道就是五十几年！


　　而众圣与陈儒都感觉道行大进。


　　真的来说，众圣从来没想到从陈儒这个后辈的身上也能感悟那么多的大道。而陈儒也没想到这五十年，自己对道的感悟在飞速度提升！


　　陈儒虽然修行路上的后辈，但是，他因为吸收大量巫妖的精血，也能自动从这些巫妖的身上感应到片面的道的存在。比如巫族十二脉，对法则之力的理解都是很不错的。而其他各种强大的妖兽。也有对道的独自理解。当他们的精血一被陈儒吸收、炼化，那么，也有他们对道的一份感悟与理解被陈儒吸收。而吸收各种强大生灵的精血越多，陈儒感悟的道就越多。


　　更何况，就算不是更大的妖兽，而是普通的蝼蚁也有自己的道。尽管它们不明白什么是道。可它们的精血被陈儒吸收，陈儒却可以透过它们的眼睛与记忆明白一些道理！


　　所以，这一次的论道，不秘是诸圣还是陈儒。都是收获良多。


　　因为再过四十几年。众圣准备进攻黑煞界，大家都要做一些准备与安排，所以。时间有些紧逼。


　　这一次论道结束，大家也是闪速离开了冥界。


　　而陈儒也是回到了血玉空间！


　　在最高能加速时间10万倍的控时区域，陈儒认真地梳理了这一次的对道的感悟。


　　这一次感悟。却是用了陈儒整整10万年的时间。而在外界，却是相当于一年！


　　从感悟中清醒过来，陈儒整个人进入了不念旧恶返璞归真的地步。看上去就像普通人一般！但是，他的道行却是得到了极大的提高！


　　如今，当论道行或是心境，他已由三阶圣人达到五阶圣人的水平。几与通天教主的心境修为持平。可见他的道行提升的恐怖。


　　现在，他要是施展“开天辟地”这一招。所消耗的能量会减少一半以上，而威力会提升近三倍！可以说，如果让他再次面对瘟圣或绝空两人，不用偷袭，就算是以盘古真身堂堂正正与他们硬拼，也能重伤他们。而且，因为道行的提升，陈儒以盘古真身的状态存在与圣人对战的耐力也能得到极大的提升。


　　如果以前，陈儒以盘古真身与圣人相斗，能坚持几百招的话，那么现在，陈儒可连续不断与一个三阶圣人对战几万招！


　　“呼……”重重地吐出一口浊气，陈儒从感悟中清醒过来。


　　这时候，血玉突然传音，“主人，那两个圣人体内的黑煞之气，我已吸收了绝大部分。不过，他们几乎全身是宝，您也可以利用他们的精血提升一下实力！”


　　陈儒微微一愣，接着点了点头。


　　这可是圣人！


　　自己把他们的尸体收进来，本就是为了不浪费嘛！


　　即然血玉已吸收了他们尸体中蕴藏的大量黑煞之力，那自己本着不浪费的原则，也可以吸收他们的精血以修炼。


　　至于什么人道不人道，陈儒这会儿可不坐管这么多了！


　　开玩笑，就算在俗世界，弱肉强食也是天地大规则。更别说极为凶险的修行界了……


　　在陈儒同意后，血玉动念间把瘟圣以及绝空的尸体挪移了进来。


　　不过，让陈疑惑的是，自己明明收的是黑煞界两位圣人的尸体，可血玉挪移进来的两具尸体赫然是两头巨型虫子的尸体。


　　感应到了陈儒的疑惑，血玉主动解释：“主人，自从我吸收了瘟圣、绝空体内的绝大部分黑煞之力，他们的身体就变成了这样。呵呵，主人，你还不明白啊。这两人的体体就是虫类！”


　　虫类？


　　陈儒点了头头。宇宙中，有无数的智慧各族。而虫类能成为圣人也是极有可能。


　　更何况，如今的盘古宇宙，诸大圣人，除了冥无，不对，就连冥无如今已算不得是人类了。


　　冥无圣人曾是鬼魂，修的是灵仙一道。女娲娘娘是妖族圣尊，而其他的诸众也应该不是人类！


　　“靠，我计较这么多干什么？还是认真修炼！”陈儒笑着摇了摇头，开始向这两具巨大的虫尸走去。


　　这两虫子，陈儒已然分不出谁是瘟圣，谁是绝空了。


　　现如今，他们就算是陨落了，可隐隐还有极为恐怖而强大的威压在这两具虫子的身上散发出来！


　　这就是圣人的威压！


　　就算他们陨落了，可他们的身体的每一处都被圣人给淬炼过，其上的圣人威压久经不散，也属正常！


　　面对这种恐怖的圣人威压，只怕是一般的准圣也会精神崩溃。但是，陈儒却能无视之！


　　两具虫尸，每一具都有几万米高大。其上钢骨铁甲，极为森然。


　　“啧啧，这些家伙的肉体强度也不错，居然也有可媲美中品先天灵宝的水平，不错！”陈儒满意地看了这两具虫子的尸体一眼，微微嘀咕。


　　看着这两头虫子的巨型尸体，陈儒的眼睛瞬地一亮，像这种圣人级别的虫子的尸体。其最强大的正是他们的肉体。它是甲壳纲一类的生物。拥有极为强大的防御。


　　以他们的肉体强度，比准提、冥无、接引甚至是女娲四位圣人还要强上一两筹。如果吸收他们的精血的话。想来自己的肉体强度也能提升一点？


　　想到这里，陈儒瞬间出现在两头尸体的面前，虽然现在已经没有了活力。但是其体内的精血还存在！


　　身为圣人，他们的精血不是那么容易就干枯的！


　　甚至，他们身体的每一滴粗血，只要没什么东西去吸收，也能保存亿万万年而不失其效！


　　“嗯，这两家伙的精血非常不错！”透过神念的感应，陈儒满意地说道。脸上也多了一丝开心的笑容。


　　这时候，他的右手竖掌成刀，对着其中一具虫尸的伤口再次一划。


　　顿时，这具虫尸的伤口在一瞬间扩大了几米！


　　大量的金色的鲜血，凝结成珠，一颗一颗地从伤口掉落下来。


　　这时候，一个个古怪的禁制凭空出现，把一颗颗金色的血珠给包裹着封在空中，就这么地飘浮在空中。


　　“吸……”


　　陈儒轻声一喝，他双手向这具虫尸一阵虚抓，只见无穷无尽的金色血珠，从虫尸的伤口被吸了出来。也一一被禁印在空中。


　　两个小时一过，这具虫尸的体内没有一丁点金色血珠后，陈儒释放的那股巨力才渐渐消失。


　　陈儒抬头一看，才骇然发现，整个空中，密密麻麻地布满了无数金色的血珠！


　　“啧啧，好强大的血珠！这只怕是我吸收的实力最强大生灵的鲜血了！不过，这可便宜我了……”陈儒咂了咂嘴巴，一脸地开心。


　　陈儒的双手一挥，几颗金色的血珠就被他抓在手里。感应到这血珠内蕴藏着极为庞大的能量，陈儒笑了笑，轻松地解除了封印一口吞下！


　　而陈儒也在第一时间，启动“都天血神真气”！


　　这可是真正的圣人之血！


　　其内能量，几乎超出了都天血神诀的承受能力！


　　这些血珠被陈儒吞下，一种极为炙热的能量洪流于一瞬间波涛汹涌地在陈儒的体内横冲直撞。这恐怖的能量洪流，几乎在一瞬间损伤了陈儒肉脏！


　　陈儒全身燥红，他体内的都天血神气被全面激发。开始不受控制地对着这金色血液所化的能量洪流发动了攻击！


　　一时间，陈儒体内的经脉在疯狂颤动，那恐怖的都天血神气开始超速冲击，迅速向那金色血液包裹着去。


　　这无穷无尽的都天血神气从四面八方包围着陈儒的胃部，并开始附在胃壁上，并形成了一层又一层的能量屏障。而在之后，开始疯狂地冲击着这些金色血液。


　　不过，这些金色血液也不是好惹的，它们也结合在一起，集中力量于一处发动了冲击。

第六百三十三章 


　　“轰……”


　　超强的冲击波在陈儒的胃部产生！


　　顿时，一阵无与伦比的剧痛传来！


　　一时间，陈儒全身大汗淋漓。这种强烈的冲击发生在他的体内，这让他也是极为不好受。差一点就要惨叫出声。


　　这一刻，他发现自己的内脏就像被什么东西在用力拖拽。那种恐怖的痛苦也在一瞬间漫延他的全身。内脏几要爆炸，血液在疯狂冲击、骨骼在暴动、皮肤似乎要胀开……


　　“嗷……”


　　如野兽一般的嘶吼之声惨烈地响起，恐怖之极的痛楚在一瞬间猛地袭来，陈儒只感到整个五脏六腑都在从内向外胀大，极有可能让自己的五脏六腑爆炸……


　　这时候，“都天气血神真气”被彻底地激怒，就好像被浇上滚烫烫的热油一般剧烈地沸腾了起来。


　　这时候，大量的汗水从陈儒身上冒出。在一瞬间却又被告高温蒸发。


　　一时间，陈儒的身边白雾缭绕。


　　陈儒咬着牙、全力抵制这种极至的痛感。尽力让自己不至于晕迷过去。


　　为了不让都天血神真气了自己的控制，陈儒的元神之力与十二祖巫中主管“足阳明胃经”的翕兹也遣入胃部。开始让元神与体内的电系主神翕兹主管这一切！


　　有了元神的参与，体内的都天血神真气开始有序地包裹着圣人的金色血液，而翕兹祖巫的也是调动着电系力量。逐一地分散着陈儒体内的圣人之血！


　　元神掌控都天血神真气，与翕兹祖巫展开了分工合作。


　　如此一来，进入陈儒体内的圣人之血。全面被压制，开始化为一丝丝精纯之极的能量渗入胃部，由翕兹祖巫，导引着这些能量扩散到陈儒的全身！使得全身的每一个细胞都在圣人之血所化的强大能量下，进行了一次深度的淬炼下。


　　陈儒的都天血神真气也在壮大。而他的内脏也在同时得到淬炼与强化！


　　短短的二天内，这几颗金色血液就被完全炼化。而陈儒在吸收了这几颗圣人的金色血液后，他的肉体也得到了进一步的强化。特别是内脏的强化！


　　“嘿，效果不错，再接再厉！”陈儒忍过了这一波痛苦，在感受到肉体真的被强化了一些后，开心地笑了！


　　为了提升自己实力，强化自己的肉体，就算是吃再多的苦，他也愿意。


　　此时吃的苦越多，他在开辟新宇宙的时候，争取的生存机会就会越大！


　　为了不成为盘古大神那样陨落的人物。陈儒只得拼命……


　　又吸了几颗金色血珠。吞服下去。陈儒开始一步步地炼化这些圣人的血珠！


　　……


　　百万年过去了！


　　陈儒终于把绝空、瘟圣两大圣人尸体内的所有血液给吸收、炼化！


　　如今，陈儒体内的都天血神真气的诸备，已达到二阶圣人的水平。配合他五阶圣人的修为。就算不以盘古真身战斗，如今的陈儒也能与一般的三阶圣人对抗了！


　　而陈儒的肉体强度，也以恐怖的速度改变着质地。这是一种真正的由量变产生的质变。在这百万年的时间里，陈儒的肉体一步一步地按着他的想法淬炼着。


　　百万年过去了，陈儒这时候能无比清晰地感觉到，自己肉体强度以及防御力，已然有了质的翻天覆地的变化。


　　这时候，陈儒的肉体强度终于从可媲美“先天灵宝”的地步。达到可媲美“先天至宝”的强度！这是量的积累，这是质的升华！


　　甚至。陈儒的内脏也在这段时间强化了一大截！


　　从修炼中清醒，陈儒站起来，伸了一个懒腰。


　　“劈里啪啦”的声响产生，这是他的全身骨骼在磨合着！


　　两个圣人的所有血液，被陈儒全部吸收，却也无法让陈儒的修为提升到四阶圣人的水平。要知道，绝空与瘟圣两人的实力几乎都在四阶圣人境界中！


　　陈儒知道，这是因为两圣体内的黑煞之力被血玉吸收走了的缘故。


　　不过，这黑煞之力对血玉有极大的作用，被血玉吸收，陈儒也是非常认同的！


　　这血玉越强大，对于他的帮助就越大。


　　在血玉的空间内，一百十一万年过去了。也就是说外界又过去了十一年。如今，离众圣反攻黑煞界也就三十多年的光景了！


　　这三十多年，对外的人来说是一晃而过。可在血玉的10万倍时间加速的区域，那可就是一段极为漫长的时间！那可是三百多万年的时间呀！


　　发现时间还够用，陈儒开始想想要怎么利用这样一段时间。“嗯，现在，我还缺了一件真正合手的兵器，看来正是炼制兵器的时候！”想了想，陈儒觉得没有真正合手的武器，自己与敌人对战实在是太吃亏了。


　　而且，女娲娘娘在离开冥界的时候，又把乾坤鼎借了出来。


　　对于陈儒来说，这一次要就不炼器，要炼就炼制一件真正的超级武器出来！


　　在“摩诃器经”中有着极为强大的炼器手法。


　　而且，炼制的材料，陈儒也不缺！


　　陈儒认真地想了想。现在，他最强大的一招就是那一式“开天辟地”，这一招的威力极大，一招的先天至宝，都不能发挥出这一招的全部威力。


　　因为，一般的先天至宝是承受不起这等恐怖的能量与法则之力的！


　　要想完全发挥出这一招的威力，这件兵器至少要是混沌灵宝级别的！，也就是说要拥有至少48重大道禁制！


　　可后天炼制的法宝，一般不会产生大道禁制。也很难炼出先天级别的宝贝。


　　如此一来，后天炼制的法宝一般人为地用大量禁制、阵法来代替大道禁制。


　　这些禁制、阵法也多多少少含有一些天道法则。如果能把力量叠加起来，威力也是很不错的。


　　但是，量再多，也没质变的好！


　　如果没有特殊机缘，后天炼制的宝贝是永远不可能晋级为先天灵宝的！


　　可现在，陈儒的手里，拥有女娲娘娘借的可反后天为先天的逆天宝贝在手。他有信心炼制出真正的先天宝贝来。可是，能炼制出先天宝贝，但是，他不确定自己能炼制先天至宝。至于混沌灵宝，更是希望渺茫。毕竟，连这炼器的“乾坤鼎”也才是混沌灵宝。你能指望用“乾坤鼎”炼制出同等级的先天灵宝来？


　　这几乎不可能！


　　既然不能炼制混沌灵宝，那陈儒只得在阵法与材料上打主意了。这让法宝能承受“开天辟地”这一招的能量即可。


　　这样一来，这种材料必须极为坚硬，更要拥有极为庞大的密度。


　　如今的陈儒，储备了极为丰富的材料！


　　这些材料几乎全是陈儒从地些被他杀死的敌人那里搜刮来的。


　　要知道，陨落在陈儒手中的玄仙、准圣是不计其数。甚至还有两个圣人也是陨落在陈儒的手里。这些人一死亡，陈儒只要有时间都会收缴了他们的空间装备。


　　这些年来，陈儒收集的各种材料与宝藏的数量庞大得惊人！


　　在材料上没有后顾之忧，陈儒便开始确定武器的类型与所须用到的阵法了。


　　对于拥有巫战技的高手来说，最好的武器是战斧与重刀。而且，也只有这两种武器才能完美地发挥出“开天辟地”这一招的威力。


　　按陈儒的喜好来说，他还是喜欢重刀的！像虎魄神刀一般的重刀！正是所谓的重“刀”无锋，大巧不工！


　　“那就炼制一柄真正的超级重刀！”陈儒笑了笑，确定了武器的类型，再决定嵌刻大量的“叠加攻击阵”。


　　既然已经决定，陈儒也立马行动起来！


　　如今的陈儒，不化是实力还是心神境界，都有了极为恐怖的提升。


　　炼器对这时候的它来说，已是一件十分轻松的事。当然要想炼制真正的极品法宝，也是不容易的！


　　陈儒召唤出了火之祖巫祝融，雷之祖巫强良、电之祖巫翕兹。水之祖巫共工等人，准备让他们在自己炼器的过程中助己一臂之力。


　　陈儒最先拿出一块桌面大小的七彩神石，这一块七彩神石是在女娲娘娘的“山河社稷图”与那一株七宝葫芦藤一起发现的。


　　其中，这一块七彩神石，最核心的正是土之本源。


　　别看这块七彩神石只有桌面大小，但是它质量极为庞大。密度更是高得吓人。只这么一块七彩神石，它的质量比一千万颗太阳还大。几乎可以相当十个黑洞的质量了！


　　用这东西炼制重刀的主体，可比当年用“玄钢重金”续接虎魄神刀要变态得多！


　　这七彩神石一出现，陈儒让血玉对这七彩神石释放最强的空间切割术。


　　就算是有血玉的相助，也是在七天之后才把这场七彩神石轰为粉碎。


　　接下来，陈儒与祝融同时释放顶级火系法则对这些碎石进行煅烧。


　　陈儒与祝融两个加起来，却也在百年后才完成了对七彩神石的煅烧，把这七彩神石煅烧成了纯碎的液体！


　　而经过煅烧这一程序，接下来的就是淬炼杂质了！


　　这时候，雷之祖巫强良、电之祖巫翕兹、水之祖巫共工也开始了工作，他们不停用雷、电、水去淬炼这些融化的金属液体。

第六百三十四章 陈儒炼刀！


　　有了强良、翕兹、共工等祖巫的帮忙，由七彩神石熔融的金属液体得到了最好的淬炼！


　　而在这些金属液体被淬炼的同时，陈儒也拿出其他的一些顶级材料出来。


　　这些材料有大地磐石、紫金神砂、黑煞神晶……


　　大地磐石是陈儒在地球的神农架收取的，是一种顶级的材料，而紫金神砂、黑煞神晶是陈儒从黑煞界两大圣人：瘟圣、绝空两人的空间装备中找到的。这两种东西是黑煞界最顶级的材料。就算两人贵为圣人，也只不过才两块。可见这两种材料是多么地稀有。


　　毫无例外！


　　这些材料一出现，陈儒就让血玉以空间切割术把它们辗成粉碎，再由顶级的火之法则煅烧！


　　陈儒可不是为了炼制一件先天灵宝，他希望自己能炼制出一件能配合开天辟地这一招的至强宝贝！所以，这时候，他也舍得花费真正的顶级材料！


　　虽说乾坤鼎能把返后天为先天，让后天炼制出的法宝成为先天灵宝，但是，后天炼制的法宝基础打得越好、用的材料越好以及等级越高，那这件法宝在乾坤鼎内衍化出的先天法宝的威力越强，等级越高！


　　待大量的顶级材料被熔融成功，其杂质也被完全清除后，陈儒双手连连结印，把这些金属液体与由七彩神石所伦的液体混合在一起，并释放顶级的火之法则，以混沌紫焱再一次地煅烧这些金属液体！


　　时间飞速地流失！


　　被混沌紫焱煅烧了一万年，这些金属才彻底地融合为一体，成为你中有我，我中有你金属熔液。


　　在陈儒的圣识的感应之下，这金属熔液的密度达到极为平均的地步后，陈儒开始以圣识与元神相辅，塑造着自己心目中武器的基本造型。


　　当一直飘浮在空中的这团巨大的金属熔液。被一种神秘的力量托着、压迫成一把巨刀的形状的时候！


　　陈儒连忙以元神为桥梁，施展最高等级的炼器方法——神炼法。以圣人级别的元神之力，在控制武器成型的过程中，他迅速地嵌入大量的阵法于其中！


　　不过。这时候，陈儒福至心灵地是在这把刚刚成型的巨刀的中枢，嵌刻了都天十二魔神大阵。至时候，陈儒体内的十二祖巫也能直接入驻这个法阵，根本就不用他们再依阵走势，就能在瞬间把他们十二人的能量完全激发出能轻松召唤出盘古真身所需的庞大能量。这样一来，可就省事了许多。让陈儒随时随地都拥有撑控盘古真身的实力！


　　而且。陈儒还异想天开地在都天十二魔神大阵的外围，给布置了另一个顶级大阵大周天星斗大阵。


　　只不过，在陈儒内心，这都天十二魔神大阵是做为最直接的攻击点，至于大周天星斗大阵则是完全为了辅助都天十二魔神大阵而存在的。它们完全是被陈儒当成一个超级聚灵阵在使用。把吸收的能量，在一瞬间传入都天十魔神大阵。


　　这样一来，都天十二魔神大阵能在极短的时间内为陈儒聚集能量，释放最恐怖的一击！


　　有了这两个超级大阵的存在后。陈儒还不死心，他再在巨刀内以元神之力嵌刻了弥须空间阵以及一个叠加攻击阵。


　　弥须空间阵是为了在这柄巨刀内安放大量的极品仙晶的，可以补充巨刀的能量。而那个叠加攻击阵，最大的叠加效果，可达到叠加5倍的力量。


　　并不是陈儒不能把叠加攻击阵的威力弄得更大。而是这5倍的叠加力，已是这巨刀所能承受的能量的极限了。毕竟，暂时的它，还不是先天级别的武器！尽管煅造它的材料极高。


　　当这两个阵法也布置成功，陈儒又在巨刀内设置了真正的控制中枢系统。接着，把自己的精血印记与圣识印记以特别的手法炼化在这巨刀的中枢控制系统之内！


　　随着这一步工作的完成，陈儒顿时对这把巨刀产生了一种血脉相连的感觉。


　　这种感觉非常地美妙，就仿佛这把巨刀是自己身体的一部分一般。


　　可如今。陈儒并不满足！


　　真正的先天灵宝以上级别的法宝内都拥有极为强大的器灵。这先天级别以上的法宝，其内的器灵都是在久远的时间内衍生的。而陈儒却等不了那么多！


　　想来想去，陈儒准备直接在这件法宝内植入一个灵器！


　　本来，陈儒也想分割自己的一分神念进入这把巨刀之内。毕竟，有自己的神念控制，这件法宝自己将能操控由心。但是，在认真思考后，陈儒还是放弃了这个想法。


　　这把巨刀陈儒只是分置了四个阵法，这阵法虽然牵涉了大量的法则为秘。但是，其控制枢纽真的很简单。陈儒只需控制器灵即可。有器灵存在，也可以助陈儒发挥这巨刀百分之百的威力！


　　而这时候，陈儒也想起那柄断裂的虎魄神刀，其刀内的器灵白虎，也跟着自己很久了，而且吞噬了大量仙人甚至是准圣的元神与灵魂，它的能量极强，还能进化。陈儒也很满意它的凶煞气势。


　　想了想，陈儒拿出虎魄神刀，与其器灵——凶兽白虎勾涌了一下。


　　听闻陈儒居然让它进入新的兵器中充当器灵，它没有任意犹豫，连连点头。拥有极高智慧的白虎凶兽这些年随陈儒一路征战，也深深明白自己主人的恐怖潜力。对陈儒也是死心塌地。自然是没有二话！


　　见凶兽白虎同意，陈儒打出一手手法则，把这凶兽白虎移入新炼的巨刀的中枢系统之内。把一些控制这巨刀的信息传入白虎的意识后，陈儒开始对这新成型的巨刀灌入大量的功德金光！


　　最近一段时间，陈儒收获了极为庞大的功德金光。如今的他，所积攒的功德金光，甚至比任何一个圣人都要庞大得多！所以，陈儒根本就不担心自己在浪费！


　　有了庞大的功德金光入驻，这新成型的巨刀，立刻成为了真正的功德圣器，拥有杀人不沾因果的逆天力量！


　　干后这所有的事，就剩下最关键的一步了！


　　就一步，就是要把这新的巨刀投入乾坤鼎，借助乾坤鼎内的强大混沌之气，来激发这件宝贝的潜力，助它反后天，为先天，成为真正的先天宝贝！


　　女娲娘娘当时把乾坤鼎借给陈儒的同时，也把开启乾坤鼎的秘法——乾坤诀也传给了陈儒。


　　陈城在第一时间拿出极为小巧的乾坤鼎，在陈儒以手结印，打出几十手法印后，乾坤鼎迅速变大，形成一个十丈高，八丈多宽的巨鼎。


　　“轰……”


　　乾坤鼎重重地落在地上，释放出璀璨的光芒！


　　“给我开！”陈儒大喝一声，乾坤鼎的鼎盖打开，顿时，一股股极为强劲的混沌气流从鼎中冲出！


　　陈儒用手一招，新炼制的巨刀落在他的手里。接着，他整个人和刀，化为一道流光钻入了乾坤鼎！


　　“嗡……”


　　一进入乾坤鼎，这巨鼎的鼎盖自行封锁！


　　乾坤鼎内是一个无边无际的空间。这个空间内充塞着极为强劲的混沌气流！


　　在混沌气流的冲击下，有风雷在激荡，各种混沌神雷在咆哮！


　　如今的陈儒，实力强劲，已然不惧这里的混沌气流，只不过，对于这混沌气流中激起的各种混沌神雷，陈儒还是不想去硬抗，能躲就躲。他可不想把自己的实力消耗在这些混沌神雷上！


　　于混沌中，陈儒极为艰难地结印，把乾坤诀的法印释放出来。


　　接着，一道灰色光芒从混沌中冲来，裹着陈儒于一瞬间出现在另一个地方。


　　这是一个圆形的象祭台一般的地方。圆形石台，方圆十米左右。正中心有一个圆满的坑洞。只有方圆两米大小。而在坑洞的周围，甚至是整个圆形石台都布满了极为神秘的符篆。而在圆形石台的四周，也有大量的混沌石存在，它们以一种奇怪的方法排列着。


　　陈儒拥有乾坤诀，自然明白这个地方，就是培养法宝的地方。而那些混沌石，组成的是一个乾坤颠倒阵，能勾动整个乾坤鼎内的混沌能量，对法宝冲击、淬炼！


　　陈儒也不想耽误时间，迅速把自己新炼制的巨刀放置在石台上的那个坑洞之内！


　　这时候，陈儒对着乾坤颠倒阵连绵打出了几十万手手印，轻声一喝：“天衍无极，地演乾坤。混元启——”


　　顿时，整个石台大亮，那乾坤颠倒阵也是终于被启动。


　　无穷无尽的混沌气流开始向石台聚集过来。由于速度过快，混沌气流在强烈的摩擦中，产生极为恐怖的混沌神雷。它们在气流的冲击与行动下，被裹着带着这个石台。


　　“轰……”


　　“轰……”


　　“轰……”


　　无数的混沌神雷后发先至，在第一时间进入乾坤颠倒大阵，并把石台正中心的巨刀发动了攻击。


　　在石台之上，陈儒新炼制的巨刀，被一种神秘的力量束缚住，一动不动。


　　这无数道混沌神雷轰击在它的刀身，激出一遛遛的火星。可是并没有对刀身有什么损伤。反而，这巨刀在混沌神雷的轰击下，其内的质材正发生着一丝丝的变化……

第六百三十五章 虎圣刀出世！


　　陈儒远远地观注着，见这些混沌神雷并没有轰坏他新炼制的重刀，陈儒的心中也是松了一口气。对于这刀，陈儒微微有些期待起来。


　　在陈儒的观望中，经过大量混沌神雷的轰击后，这乾坤颠倒大阵又引来了超高温的各种火焰。


　　有无极天罡火、霸阳紫心焱、玄阴冷焰、黑冥地狱火……


　　这些火焰，每一种都极为恐怖，都是混沌中的恐怖火焰。


　　这些火焰，有的至阳至刚、温度极度，有的至寒至阴！


　　在极热与至冷的负走极端的各种火焰下，陈儒新炼制的重刀，居然也坚持了下来。要知道，能经过这样超强热胀冷缩的极端火焰煅烧的武器，是极为难得的！


　　在这一大波的火焰的冲击下，这把巨刀的质地不但变得极为坚韧，而且密度也越来越大。


　　这样强的质地与大密度，正是后天灵宝冲击先天灵宝的最关键因素！


　　陈儒很满意，自己的新刀再一次地坚持下来。


　　接下来，这柄新刀又经过了金、木、水、土、风、暗、空间等至属性之力的冲击。终是坚持了下来。


　　可以说，这柄重刀，在经历了这么多种能量的冲击后，也开始由量往质的方面转变！


　　经受了这如此多种能量的冲击后，陈儒也飞出了乾坤鼎，他不再去关注那柄新刀了。因为陈儒知道接下来，这柄新刀就必须吸收混沌之气，以洗礼自身，或是润养自身。而这个过程可就有点长了。陈儒如果还呆在里面，那就是真正的浪费时间！


　　出了乾坤鼎，陈儒想到自己的丹药储备已少到可怜的地步，而随诸圣反攻黑煞界肯定极为危险。


　　“嗯，现如今这黑煞界的人只怕对我的认识也颇深了。想来也会更加地重视我。如此，我可得多多准备一些丹药。这战争打的可就是后勤阿！”陈儒自语了一翻。立刻准备了起来。


　　实力到了他这个境界，上品仙丹、中品仙丹根本就没什么效果了！


　　真正对他有帮助的只有那些极品仙丹以及丹皇！


　　如今，陈儒的心境修为已达五阶圣人境，而其能量储备也不比三阶圣人。对他来说。炼制极品丹药已是轻而易举的事。甚至，他炼制丹皇的成功几率也变得极高了。


　　毕竟，丹皇一般只有圣人才能炼制出来。现在，陈儒的实力也可媲美三阶圣人，炼制丹药也是要容易多了。


　　准备好所有的药材后，陈儒用5万年的时间炼制了四种丹药。


　　第一种为九转金丹，此丹为疗伤圣药。此时总共得极品九转金丹6566颗。丹皇境的九转金丹已达到566颗。


　　第二种是回元仙丹，这种仙丹能极快地恢复仙人体内的能量。陈儒炼了一炉回元丹，其中极品的回元丹6颗，丹皇境的回元丹427颗。


　　第三种为紫极塑神丹，极品的有46颗，丹皇境的4颗。


　　第四种为逆道立神丹，极品级的为42颗，丹皇境的5颗！


　　炼制好了丹药。陈儒自己也开始修炼了！


　　这时候，他开始逐步炼化在承受天遣攻击下，血玉收缴的那无穷的压缩性能量星球了！


　　这些压缩性能量星球的体积极小。但是。它们的质量大得出奇。


　　甚至，一颗拳头大小的压强性能量星球，其质量比太阳都要大得多！


　　陈儒修炼都天血神诀，有五重境界，分别是：通脉、点神、化星、建宫、组道。


　　如今，陈儒正处在都天血神诀的第三层。可就算这样，他的确实力也几乎可媲美三阶圣人了。


　　而这化星境，却是在体内衍化无穷星球。


　　这一境界，可以自己衍化星球，也可以吞噬其他的能量星球。


　　那次天道降下的第十波天遣——流星雨冲击阵。轰出的无穷流星。却都是陈儒可以炼化、吸收的能量星球。


　　有血玉相助，天道再次失算，非但没击杀陈儒，还给陈儒送了这如许多的压缩性能量星球，却是白白地便宜了陈儒。


　　这一次，趁着还有大量的时间。陈儒一边等待自己的宝刀出世，一边炼化这些星球，并把这些星球以空间大神通挪入自己的体内。


　　一百万年过去了。陈儒终于把血玉收缴的所有压缩性能量星球炼化，收为己有。


　　如今，陈儒的体内，每条经脉都是自成一片星宇，其内，星球浩浩荡荡，不知其数！


　　一百万年过去了，加上炼丹消耗的五十万年，陈儒炼制的那把重刀在乾坤鼎内已吸收了一百五十多万年的混沌之气！


　　可现在，它居然还没出世！


　　陈儒在等得心急的同时，也是愈来愈惊喜。他非常明白，自己炼制的宝贝在乾坤鼎内呆得越久，其吸收的混沌之气越多。而它的品级也越高！


　　压下心下的惊喜与心急，陈儒开始把自己的神念渗入自己的下丹田。认真地感应着左璇、雪千寻、柳青涵、白云嫣然等人的修炼情况。


　　几女在没有收获那么多功德金光之前，全都在巅峰玄仙境界。


　　可现在，她们的实力发生了翻天覆地的变化。


　　就拿左璇来说，她是除陈儒之外，收获功德之力最多的人。有这么多的功德之力，使得她的实力在极短的时间内提升了上来。如今的她已是中位准圣。赫然用日精轮斩出了善尸，用月精轮斩出了本尊。至于她的恶尸却没有先于本我斩出。这是因为左璇心中根本就没什么恶念，甚至连欲望都不多。可这样一来，她要斩出恶尸就比较困难了。可是，对于这一点，陈儒并不太担心，毕竟，左璇修炼的时间太短了。能在这么快修炼到中位准圣的境界，陈儒都很意外。


　　雪千寻，如今同样也是中位准圣。她当年在绝天魔宫收取的先天灵宝并不少。用两件先天灵宝轻松地斩出了善、恶两尸。


　　柳青涵。下位准圣。她利用雪千寻送的一件先天灵宝斩出了善尸。白云嫣然下位准圣，以上品先天灵宝玄月天衣斩出善尸，实力比柳青涵可要强得多。


　　现在，四女都在修炼。陈儒也没有去打扰她们，又感应了一下刑天、后雪两人情况。他们两人本就是大圆满境的准圣。在收获了不少的功德金光后，他们依靠逆道立神丹生出的元神也在非常地壮大。两人的元神几乎都达到了准圣境。


　　其中，刑天的元神与他本尊一般，都是准圣大圆满境。不过，巫族之人不斩三尸，走的是以力证道的路。虽然没有斩出化身。但是，单论刑天的实力，可一人对抗八位大圆满境的准圣而不落下风！


　　后雪的元神也达到了中位准圣的境界，实力也迅速提升了上来。至于巫族的其他战士，有一百三十多人的实力在准圣境界。他们的元神也大多提升到玄仙境界。算是实力大进！


　　至于妖族，商羊、飞诞、钦原、九翼雷霆龙蝠、空明通臂猿、地狱麒麟犬、摩云闪电鹤、九尾神眼天狐等的实力也是突飞猛进。几乎都是大圆满境的准圣。而且是实力极为强劲的大圆满境的准圣。另外也有多位新晋准圣。


　　可以说，如今，掌握在陈儒手里的势力已是极为强大了。这些准圣级以上的强者。将是进攻黑煞界的绝对主力！


　　如今，陈儒的手下可以说是人才济济。其所掌控的势力，就算比不上妖族、佛门、截教。可是，却与阐教的实力差不了多少。至于人教，却是被陈儒给远远地甩开了。


　　对于如今自己掌控的势力，陈儒是非常满意地。他所掌控的这些人，几乎个个都对他死心塌地。


　　有了这些人，反攻黑煞界，他很有底气。


　　“在血玉空间还可以呆上几百万年，他们的实力还可以提升。呵呵……”陈儒呵呵一笑，满意地收回了自己的神念。


　　“轰……”


　　就在这时候，对面的乾坤鼎突然发聘阵轰鸣。接着，开始疯狂地颤动起来。


　　“哈哈，我的宝贝出世了！”陈儒惊喜地大叫一声，双眼瞪得老大。


　　“轰……”


　　“轰隆……”


　　“嗡……”


　　一连窜的暴音产生，乾坤鼎震动得几乎要由爆炸开来。


　　陈儒脸上的喜色越来越浓！


　　他明白，法宝的等级越高。闹出的动静越大！


　　看这乾坤鼎的反应，陈儒就知道自己炼制的那柄的品级不错了！


　　兴奋之下，陈儒却是认真地等待着，这法宝出世，并不需要他去开启乾坤鼎的鼎盖。因为乾坤鼎的器灵会在最适当时时机把宝贝释放出来！


　　“轰隆隆……”


　　连绵不断的雷音产生。在经过了九九八十一天后，乾坤鼎的鼎盖轰然被破开，一道璀璨之极的金色巨刀，化成一道闪电，于血玉的空间中闪亮开来。


　　超恐怖的威势与气压，在一瞬间把整个空间内的一切空气与杂物都压迫一去。一些在血玉空间的控时区域内修炼的巫妖，也被纷纷惊醒，个个一脸地恐惧与震惊。他们绝大多数的人被这股恐怖威压给吓着了！


　　空中的金色巨刀似乎十分地兴奋，它不停地颤鸣着。似乎感应到陈儒的探查，它欢鸣一声，一头金光闪闪的巨虎咧嘴大笑着向陈儒俯冲下来。


　　不错！


　　这金色巨虎正是器灵——凶兽白虎！只不过，被陈儒灌入的无穷功德金光所滋润，它如今却是与功德金光融为一体了！


　　在陈儒的神念第一时间感应到这金色重刀的品级！


　　先天至宝！


　　它居然变成了拥有47重大道禁制的先天至宝！比混沌灵宝乾坤鼎赫然只低了一个品级！


　　“主人！恭喜呀！这件法宝不错，似乎能与我一盘自动进化！”这时候，血玉的声音传来。隐隐有些吃味。不过，正在兴奋中的陈儒并没有注意到这一点。


　　这件宝贝可是先天至宝，而且还是杀人不沾因果的先天功德至宝。甚至它还是一件能自动进化的宝贝！


　　满意地看着俯冲到自己手里的金色重刀，陈儒兴奋地大笑起来：“哈哈，好刀！从今以后，你就叫虎圣刀！伴我征战诸天……”

第六百三十六章 圣人被吓！陈儒父亲的消息！


　　能自主进化的先天至宝，绝对是可遇不可求的！


　　陈儒没想到自己炼制的这虎圣刀居然有幸成为其中的一件，这实在是让他有些兴奋。


　　握着手中的金色大刀，陈儒仔细地察看着。


　　这一把刀，一般情况下，刀身长1.8米，刀身宽大约18到30厘米不等。刀背厚重，刀刃比一般的刀的刃部钝一些。


　　可以说，这把刀最注重的不是锋利，而是重量！是无与伦比的重量！


　　这把金色巨刀的本体质量，几乎比一千万个太阳还重！这等恐怖的重量，就算是巅峰玄仙，只怕也不易拿动。甚至，就算是准圣。要挥舞这等重量的武器战斗，也是十分勉强的。


　　不过，这金色巨刀是陈儒炼制的，其中器灵也早就认陈儒为主。是以，陈儒能轻松地拿起这把刀战斗。甚至这把刀在他的手里只怕鹅毛还轻！但是，它的轻松一击对敌人来说，能重到无经复加的地步！


　　以前的虎魄神刀，虽然也可以发挥出媲美上品先天灵宝的威力。可真要和如今的虎圣刀相比，却是真正的小巫见大巫，比也无法比的。


　　满意地握着虎圣刀耍了几招，陈儒也把自己的能量灌入了刀中。他立马震惊地发现，这把刀不但能轻松地承受他的所有能量。而且陈儒的能量在刀身内可以以一种恐怖的速度传输出去。


　　这实在是太让陈儒满意了！


　　有这样的一把战刀，陈儒能百分之百地发挥出自己的实力。如果有此刀与开天辟地一招相配合。陈儒能发挥出的实力绝对极为恐怖！


　　如今，陈儒心神修为达到五阶圣人境，而他的能量储备也可媲美三阶圣人。如果不用虎圣刀，他顶多能与四阶圣人对战几千招。可是一旦装备了虎圣刀。陈儒有把握偷袭的情况下轻松秒杀四阶圣人。重伤五阶圣人。甚至要让六阶圣人吃上一点暗亏也未必就行不通。


　　可见，一柄适合自己的强大兵器，在战斗中是多么地重要了。


　　陈儒满意地把虎圣刀收入体内，安置在意识海内，让它与血玉一般承受无穷无尽的功德金光的洗礼。


　　在陈儒收了虎圣刀后，血玉突然传音：“主人，女娲娘娘的乾坤鼎不错啊，你想不想拥有它？”


　　血玉的品级提升后。又接收了十六道鸿蒙紫气，这让它能轻松地控制自己的意念。现在，没有陈儒的命令，它一般不会强行给进入血玉空间的人或物订下霸道奴隶条约。


　　但是。一心为陈儒着想的它，这时候很想把女娲娘娘的乾坤鼎给霸占过来。


　　见血玉居然有强抢乾坤鼎的念头，陈儒连忙阻止。


　　陈儒可是不没脸没皮的人，他在女娲娘娘的大五行造化宫闹了一个天翻天覆，得了女娲娘极大的帮助。他哪能干这么缺德的事？他苦笑着说道：“别！血玉。主人知道你的好心。可这样做，你主人我可就没脸见人了。我欠女娲娘娘已够多的了，如果再贪了她的乾坤鼎，我就真成了卑鄙无耻的人了。更何况。你血玉才是我心中最看重的朋友与亲人，至于其他的先天至宝、混沌灵宝在我的眼里都有如浮云……”


　　虽然是夸赞血玉。但是陈儒也没有说谎。血玉在他的心中的地位真的如他所说。对于陈儒来说，没有血玉。就没有他陈儒。在他的心里，血玉是他修行以来的导师与挚友。


　　“嘻嘻，既然如此，那我们放过这乾坤鼎了……”见陈儒对自己如此看重，血玉非常开心，笑嘻嘻地传音。不再坚持把乾坤鼎拿下。而它也在陈儒的元神中安静了下来。


　　血玉安静了下来，陈儒倒是有些不习惯。觉得自己准备得差不多了，陈儒也是闪出了血玉空间。


　　离诸圣约定的还有十几二十年的时间，陈儒现在突然有些无聊了。


　　强大的圣识在整个盘古宇宙扩张，并没有感应到有任何的黑煞界之人还留存在盘古宇宙，陈儒的心里多少有些开心。


　　这一次，解除盘古宇宙的灾难，几乎是他以一人之力而扭转了战局。对此，陈儒十分地自豪。


　　圣识扩向盘古宇宙的诸多世界，陈儒的心念一动，开始对冥元圣人传音：“冥无前辈，我找您有点事，不知您有没有空？”


　　对于圣人来说，他们能轻松地把圣识渗透到盘古宇宙的任何一个角落。


　　“呵呵，陈儒老弟，别前辈前辈地叫。叫老哥。”冥无圣人的声音十分爽朗地传递过来，他十分好奇地问了起来，“老弟，你有什么事就说。我现在有空得很呢……”


　　听冥无圣人说他有空，陈儒动念间穿过重重宇宙，出现在冥界的冥圣府之内。而他的对面，正是冥无圣人！


　　“行，我就叫你冥无老哥了。”陈儒勉强一笑，道：“我想请老哥帮忙查查我父亲陈永泰如今的信息……”


　　这些年来，其实陈儒一直都牵挂着自己的父亲。随着对修行的越发理解，他能明白自己的父亲当年出车祸也并不是生命的终结，而是另一个生命的开始。


　　可让他郁闷地是，实力达到他如今这等层次，他居然还算不出自己父亲的下落，这让他十分惊奇。


　　想到冥无在灵魂法则方面是当之无愧的最强者。又是整个冥界的真正主人。他才想到找冥无圣人寻求帮助。


　　“你父亲？”冥无圣人一奇，连忙问道。


　　“嗯！”陈儒点了点头。


　　“行！不过你把令尊的信息说得详细一点！”冥无圣人自然不会拒绝。却是很干脆地同意。


　　听得冥无圣人的要求，陈儒如倒豆子一般。把自己父亲的信息倒了出来：“陈永泰，地球华夏国湘南省山阳市人。卒于2007年，医生。下有一子一女……”


　　“什么？”听了陈儒道出的这些信息，冥无圣人却是骇得惊呼出声。


　　虽然他知道陈儒的修炼时日极短。从其生命慧轮与灵魂命烙上看，陈儒的年岁是不会超过十万年。可这次听陈儒报上他父亲的名号与信息后，冥无圣人是真的被吓着了。


　　如果按凡人界地球的时间来算，陈儒现在也就三十岁左右。就算仙界的时间是凡人界的千倍。这么算来，陈儒就算从娘胎内开始修炼，顶多也就三万岁。


　　可是，三万多岁，有什么人在修炼上的成就能比得上陈儒？如今的陈儒。是真正的可以媲美圣人的存在。甚至陨落在他手里的圣人已达到了两个！而且这两个圣人俱都不弱。


　　“嗯，这小子的身上只怕有类似时间加速的超级法宝存在。不过，就算如此，他的修炼速度还是太过逆天了！”在一瞬间。冥无就想明白陈儒能修炼到如今的地步，绝对有时间加速的法阵的原因在内。可是，在冥无圣人看来，就算陈儒拥有时间加速的超级法宝。可是这超级法宝的时间加速度也绝对不会超过10万倍。


　　因为把时间加速10万倍，是时间法则的极限。甚至是天道的极限！


　　就算陈儒全在仙界修炼，也不过修炼了三百亿年而已。这点时间能成长为可媲美圣人的强大存在么，这天赋已是委实可怖了。可一接收了陈永泰的信息，冥无圣人已然算出陈儒是在2012年之后才飞升仙界的。而现在的地球也只不过处于210x年。偏偏陈儒在七八十年前就斩杀了两位圣人！


　　这么算来。陈儒就算在10万倍的时间加速空间修炼，他的全部修炼时日加起来。会超过一亿年么？


　　想到这里，冥无圣人是真正地被惊住了。


　　他的前身虽然是地球上唐朝之人。离现在也只有一千五百多年。但是。他以灵魂之体穿越到另一个宇宙的远古时代。修炼的时日其实并短。大约也经过近八千亿年的修炼才成就了圣人之境。对此他还曾有些自豪呢。可现在与陈儒一相比，他却是直接被吓得有些发呆了！


　　“靠，我只是一般人，怎么能与这个变态去比！”冥无圣人在心里暗骂了一声，甩开心中的杂念，打开真正的生死薄——冥，开始推算起陈儒父亲如今的信息。


　　有了陈儒提供的详细资料，冥无圣人相信只要陈儒的父亲陈永泰曾进入到冥界，他就一定能知道陈永泰现如今的所有消息。身为冥界的真正至尊，他有资格自傲！


　　可是，让冥无圣人震惊地一幕出现了！


　　无论他怎么推算，他都没有推算出陈永泰死亡后的信息。甚至，连上品先天灵宝——冥，都没有陈永泰的任何记录。就像陈永泰整个人是虚构的。


　　冥无圣人皱了皱眉头，他开始双手结印，一道道奇为玄奥的手印，打在冥之上。


　　陈永泰自出生、牙牙学语、学生走路、学医、娶妻生子……直至出车祸身亡等影像一一出现在冥无圣人与陈儒的眼里。


　　观看了陈永泰一生的影像，陈儒心中悲戚之极，对父亲的思念也在这时候达到了顶点。


　　不过，冥中的影像也仅仅是到了这里，便无法推衍下去。可以说，陈永泰一瞬间死亡后，他的所有信息连冥都无法搜索到位。


　　这一切，极不可思议！


　　发觉是这一种情况，冥无圣人的眉头紧锁着。突然，他像是想起了什么，连忙说道。“等等，刚才似乎有什么东西被我们忽视了，咱们再看看！”

第六百三十七章 


　　说着，冥无圣人又对着冥书打出了几手法印。却见冥书上的影像开始飞速倒退。达到了陈永泰在医院死亡的那一瞬间！


　　陈儒的神念也紧紧地落在这影像之上。与冥无圣人一般，都是聚精会神！


　　这时候，陈儒才发现，在陈永泰死亡的一瞬间，一抹漆光在陈永泰的房间闪过。这抹漆光的速度快到了极点，甚至远远超过了光的速度。


　　这种恐怖的速度，使得医院的医生、护士以及守候在陈永泰身边的家人都没有一人发觉！


　　“老弟，看来有人动了你父亲的灵魂！”冥无圣人的脸色也是变得铁青起来，冷静地对着陈儒说道。


　　其实，不用冥无圣人说，陈儒已明白了！


　　这一刻，他的心中又惊又怒！


　　惊的是，这人的实力绝对极为强大，甚至要远远强于现在的他。因为以他如今的实力都无法推算出自己父亲在哪里。可见这暗中之人的恐怖！


　　怒的是，居然有人动了自己父亲的灵魂！可是，不管这人是谁，陈儒都是不会放弃寻找自己父亲的灵魂的！


　　陈儒的心里升腾起一股森然的杀意，暗道：


　　“希望这人最好不要伤害我父亲，否则，就算你强如天道，甚至是大道，我陈儒也必定斩杀你……”


　　知道自己暂时无法探索到自己父亲的信息，陈儒对冥无圣人道了声谢，便准备告辞。


　　“老弟，不管你做什么，我都支持你。不过这暗中掳走令尊灵魂的人极为强大。老弟如果得到令尊的信息，一定得三思而后行。”见陈儒告辞，冥无圣人连忙提醒了一句。


　　陈儒点了点头，平静地说道：“老哥，你放心。我不是一个冲动的人！”


　　离开了冥界，陈儒的心中多了一丝烦忧。


　　如今。左璇、雪千寻等人都在修炼，拼命炼化那庞大的功德之力。陈儒想找一个缓解心中烦忧的人都没有。


　　于神思恍惚中，陈儒的意念闪入了中丹田的世界！


　　如今，陈儒的中丹田已被伽蓝仙杏与金色莲台相融合。


　　这伽蓝仙杏是极为强大的先天灵根。其品级不会在七宝葫芦藤之下。


　　伽蓝仙杏。能产生一种神秘的能量，这种能量与佛门的念力相仿。对佛门修炼者有着无与伦比的好处。它不但可以精纯佛门修炼者的元神与意念，还能助修炼者的心境快速提升。


　　也正因为如此，陈儒体内的天龙八部众众神以及陈儒所收的女仆蓝心莲，全都在类似树型的中丹田内修炼。


　　在陈儒的意念感应下，他整个中丹田世界的第一角落都清晰地呈现在他的脑海。


　　中丹田是陈儒手中佛门力量最集中的地方。在这里，以八部天龙众众神为首。之下是蓝心莲以及无数佛门修行者。在陈儒的中丹田世界，所有的佛门修行者都是由妖怪转化过来的。不过，这些妖怪，大多是草木精怪。性子趋向平和，没什么杀戮行为。所以，现如今，陈儒的中丹田世界，是最祥和的世界。这里。几乎是所修佛修者的天堂与乐土。


　　也正因为聚集了大量的纯粹佛修，整个中丹田世界，其内纯净、祥和。所有佛修在修炼一途上。都以让世人震惊的速度提升着修为。


　　现如今，不说八部天龙众神都是准圣大圆满境的超级强者，就连蓝心莲的实力都达到了巅峰玄峰的水准。这女子凭借着地阴之体的绝世天质，在八部天龙众神的零星指导下，愣是以八宝莲花功修炼到了这等地步。而且，她之所以无还没有晋级为准圣，却是因为她没有先天灵宝来斩出三尸分身。


　　可以说，单论修炼天赋，蓝心莲绝对在左璇、雪千寻、柳青涵等女之上。可见，当年的欢喜佛选蓝心莲为佛妃。其眼光是多么地惊人。


　　这地阴之体，能疯狂地吸收大地之地。


　　只要有足够的能量，就能让她飞速度地成长！


　　而陈儒的中丹田世界，能量极为强大。这使得蓝心莲在极短的时间内，修为一直在疯狂提升。


　　更因为陈儒的照顾，八部天龙众众神。也把自己与陈儒在修炼上的一些心得传给了蓝心莲，使得她并不受心境的限制，实力在极短的时间内提升了上来，达到了巅峰玄仙的境界。


　　不过，蓝心莲就算晋级为准圣，达到与左璇、雪千寻同级的境界，只怕也无法抵抗左璇、雪千寻两女。因为这两女的战斗经验要远远高于蓝心莲。甚至连柳青涵的战斗以验都要远远高于蓝心莲。


　　当的，左璇、雪千寻、柳青涵三女能在大五行造化宫内的残酷战斗中存活几十万年、甚至上百万年，也是极为不容易的。她们几乎每天都在战斗。自然，其战斗经验就提升上来了。没有亲身经过真正的杀戮与鲜血，就算有陈儒与八部天龙众众神的照顾，蓝心莲的战斗力是无法与经历鲜血与死亡的同级修炼者相抗衡的。


　　陈儒微微摇头，他一动念间，他就凭空出现在蓝心莲的面前。


　　“啊！”感应到自己的身边突然出现一个人，蓝心莲不由膻口轻启，惊呼一声。


　　蓝心莲长得极为美丽，甚至能说是真正的妖媚。陈儒修炼以来，也见过了无数美女的女子。可是，在美貌上能与蓝心莲相比的，几乎很难找出一个。


　　可以说，蓝心莲的美，是真正的勾心动魄，美绝人寰。甚至，左璇、雪千寻、柳青涵等绝色神女也要逊色她两分。


　　在陈儒见过的无识倾城绝色中，真正能略胜蓝心莲一筹的，唯有女娲娘娘！


　　不过，女娲娘娘的美，是一种真正的高贵与雍容华贵。还带着无上的威仪。让人可远观而不可亵渎。


　　蓝心莲的美，是一种极为妖娆的妩媚，是一种自然而然地就能拔动神魔仙佛心性的美。人们见了她，总会产生一种要占有她的强烈欲念。


　　今天，蓝心莲身前一身碧绿的仙衣。头戴一支仙簪。粉面含春春不露。在被陈儒挪移出来的时候。配合着脸上的惊容。让她在一瞬间就多了一种楚楚可怜的气质，让人禁不住就要抱她入怀安慰一翻。


　　轻微的惊呼声传出，那声音中有着软糯糯的质感，无形中能放大别人心中的欲望！


　　这女人的美。这女人的媚已是深入骨髓。可偏偏她自己居然毫无所知！更不知她在别人的眼里，是何等诱人的绝美风景。


　　蓝心莲是在地球藏青高原上长大的人。从小带着一副平凡的面具。在父母的照顾下长大。却不料被欢喜佛遗留在地球的一抹元神神念看上，选为佛妃。不过，她偏偏好运地遇上陈儒。在陈儒的帮助下，欢喜佛的元神神念被灭。而她也被解除了身上属于欢喜佛布下的枷锁。意外成为陈儒的女仆。在陈儒的保护下。一直没被外界的环境给污染。


　　看着眼前这张精致到极点的绝美容颜，若是以陈儒现今的定力，都禁不住心神一荡。


　　这是一个真正能让仙神都心动的绝美女神！


　　陈儒修炼的都天血神诀。从不在意女色与杀戮。主张的是随心所欲地释放心中的欲望与想法。因此，他对蓝心莲如今的美感更强地强烈！


　　若说在地球时，蓝心莲的美，是祸国殃民的美，那么，在她修炼到如今境界，其美已能媚惑众生，颠倒诸天仙神了！


　　“主……主人……”发现站在自己身边的居然是陈儒。蓝心莲有些结结巴巴地张嘴轻呼。同时，她的身子下意识地就向陈儒福了福，准备给陈儒行礼。


　　这时候的蓝心莲。眼睛居然有些湿润了。


　　自从被陈儒从欢喜佛的元神分身手中救下，并成为陈儒的女奴，蓝心莲在心里一直以为自己逃离了一个困局，却又可能进入了另一个绝境。成为陈儒发泄的工具。


　　可是，她从没想到，自己在进入一个神秘的世界后，陈儒就再也没有出现。近几百万年过去了（陈儒在血玉的时间加速区修炼的话，他体内的世界自然也在时间加速区域之内），蓝心莲还以为陈儒把自己忘记了呢。


　　不过，之后。蓝心莲发现自己所在的空间内，多出了八个与主人一模一样的人。她才知道，这些人赫然是主人的身外化身。这时候她才明白自己的主人是何等的了不起。


　　在这八人的指导下，她的实力突飞猛进的同时，她也从这八个化身的嘴里知道了主人本尊的无数事情。


　　而蓝心莲的心境，也从先前的不甘。转为惊讶、震动、骇然、敬畏乃至崇拜。


　　听闻自己的主人居然把仙界的欢喜佛都给斩杀了，她对自己主人的崇拜几乎渗入到了骨子里去了。


　　陈儒的目光在蓝心莲的身上打量了一遍，接着摇了摇头，“心莲，你的实力如今还是偏弱了。努力修炼吧，过一段时间，我要带你去一个危险的地方历练。”


　　在陈儒的想法中，这佛门的功法，对黑煞界的人也有一定的克制作用。而蓝心莲身为地阴之体的绝世修炼体质，是能吸收黑煞之力的。因为大地的能量是无所不包的。也许这一次的黑煞界之行，是蓝心莲的机缘也说不定。


　　有了这想法，陈儒才决定把蓝心莲也带上。


　　“嗯，主人放心。心莲一定努力修炼。”当真正崇拜起陈儒后，蓝心莲在成为陈儒女奴的最先前的那一丝不甘，也是彻底消失。如今的她，几乎在本能中认同陈儒的一切命令。


　　陈儒点了点头，伸手一翻，震天神弓、速龙钻出现在他的手上。“心莲，这有两件先天灵宝，就送给你吧。你可以用其中的一件灵宝先斩出一尊三尸化身。至于斩三尸证道的法子，就让帝释天传给你……”


　　如今，像震天神弓、速龙钻这类的先天灵宝，对陈儒的帮助已然不是很大。在陈儒的心里，这些东西自己不太用得上，可正好拿来送人。


　　当然，在陈儒的心里。用先天灵宝送人。这对象绝对不会太多。只有他心中所认同的真正朋友与自己的女人才有资格。


　　而蓝心莲，在陈儒的心里，自然是处于第二种群！

第六百三十八章 又遇血魔！


　　在陈儒看来，如果修炼到高深境界，却要抛弃人之本性，那绝对是不可取的。


　　他陈儒不管修炼到何种地步，可首先是一个人。是人，就应该拥有七情六欲。有自己的追求，有身为“人”的一切特征。


　　而“情感”正是人的显著特征之一。


　　修行者拥有无穷的生命，如果没有了感情，那么又有何趣？


　　更何况，通过与诸圣的交往，陈儒也发现这些圣人并不是像自己以前所了解的那般冷酷无情。他们其实也拥有真正的感情。只不过他们大多是一教之尊，徒子徒孙遍布整个宇宙。是以，为了在弟子们前维持自己的威仪，他们自然会刻意地板起脸。表现出一股生人勿近的神情。


　　最主要的是，实力没达到他们的境界与高度，他们也不屑以真性情，真面目与你交往的！


　　如此一来，修为越高，越是让人觉得无情！


　　在大家以讹传讹之下，不但所有普通的人误会了太上老君这等人的圣人，就连一些中低等的修行者也以为要修炼到高深境界，必须斩情绝欲。可他们却不知道，真正做到斩情绝欲的人，其潜力往往不会太高，绝对达不到圣人的高度！


　　“心莲，你先去修炼粑，尽量在最短的时间把自己的实力提升上来。否则，这一次的历练，你是有可能陨落的！”陈儒看着面前这个极为妖媚却又带着佛门神圣气息的女人，强压下心中的悸动。对着蓝心莲说道。


　　陈儒对左璇是有着深刻的感情的，甚至对雪千寻、柳青涵都有那种爱意。可对于这个蓝心莲，陈儒有的只是欲望。而且是赤裸裸的肉欲。总有一种想把她压在身下纵横驰骋的欲念产生。


　　这让陈儒既兴奋又震惊！


　　正因为这两种不同的感觉总是在陈儒的心里缭绕，才让陈儒这么久了都没有占有蓝心莲的身子。这种不受自己心神控制的感觉。让陈儒有些下意识地抗拒。


　　“是——”蓝心莲应了一声，收下了陈儒递过来的两件先天灵宝。可她也不知为什么，心里隐隐有些失落。


　　陈儒微微运行真气，压下了心中的那种想要在蓝心莲身上发泄的臊热感，心念一动，却是离开了中丹田的莲台世界。


　　如今，所有的人都在疯狂修炼，陈儒突然有些无聊了。神念瞬间扩张。找寻太阳系的位置。


　　就在他的神念扩散到银河系附近的时候，一阵熟悉的能量波动传来。


　　“咦？这是……”


　　陈儒心神一动，神念瞬间往那熟悉的能量波动探了过去。


　　在天鹰星座附近，赫然有一人一凤正在战斗。


　　而且这一人一凤。陈儒都极为熟悉。


　　那凤凰正是陈儒留在地球守护亲人的凤临霄，而那个人类赫然是曾经的血魔李易。


　　只不过让陈儒震惊的是，这凤临霄这远古神凤在争斗中逐渐落了下风。而血魔李易似乎已完全占据了主动。开始全面压制凤临霄。


　　“没想到这李易的实力居然达到了巅峰玄仙境，这家伙的天赋也太恐怖了！”陈儒皱着眉头，心中暗自惊讶。要知道。在凡人界，也就过了不至百年。可这李易居然能成长到这个地步，这实在是大出陈儒的意料。


　　而且，陈儒还发现。这血魔李易越来越像冥河老祖了。不论是身上的能量波动还是整个人的气息。都与冥河老祖那么地相似。


　　按陈儒的理解，在凡人界。李易是不可能成长得这么快的。区区一百年，血魔李易居然就由分神期达到巅峰玄仙境？这可是有了近十个等级几十个境界的跨度？


　　陈儒甚至想。如果自己没有血玉，没有在仙界进入到大五行造化宫历练，是不是也能有这么快的修炼速度。不过，认真推算了一下，陈儒郁闷地发现，除去这些外在因素，自己仅仅以都天血神诀来提升修为的话，只怕不能在一百年的时间内达到巅峰玄仙境。


　　“看来这个血魔李易的天赋与机缘都是很逆天呀！”陈儒暗暗地点了点头。


　　虽然陈儒心中无来由地厌恶李易，但是，他还是能客观地看待李易。


　　而在陈儒的眼里，凤临霄这家伙却是有些差劲了。要知道凤临霄其实不是什么幼小的凤凰，而是远古就存在的凤族高手。只不过因为天地大劫，他能量消耗过多从而化成一颗凤卵。后因陈儒的大量仙晶而被激活。有陈儒的大量仙晶相助，他的实力提升是极为快速的。更何况他的境界还在。甚至还曾收获了大量的功德之力。有这么多的有利条件，他居然还没有恢复远古时期的实力。现在只是上位玄仙境界。如果不是它的战斗经验极为丰富，只怕早就败在李易的手里了。


　　陈儒却不知道，血魔李易当年在邙山鬼帝李珏与丰都鬼帝赵义大战的时候，坐收渔利，抢了李珏的修炼秘法冥河魂经。从而使得冥河血经与冥河魂经合二为一。算是完整地得到了冥河老祖的功法。


　　之后，李易修炼完整版的冥河血魂经，让他的实力如坐火箭般提升。甚至，他在闯进一个远古遗迹之中后，还机缘巧合得到大量的仙晶、丹药以及一个极品先天灵宝的认主。在初步炼化了这件极品先天灵宝后。他利用这先天灵宝不停地偷袭修真者。从而吞噬了大量的修真者的精血与能量，这些年因为还有不少仙人下界，凭借先天灵宝与自己狂增的实力，他成功地偷袭了几个仙人。在吞噬了这些仙人的仙婴与元神后，他才真正地成长起来……


　　当然，这一切。陈儒并不知道。


　　看到凤临霄居然被一个人类后辈压着打，陈儒实在有点哀其不幸，怒其不争了。


　　微微摇了摇头，陈儒瞬间出现在两人战斗的地方。只不过。由于陈儒的实力高过两人太多，他们却是没有发现陈儒的到来。


　　“小鸟儿，识相的就乖乖投降吧，哈哈，你是打不过我了！”一击把凤临霄震飞，李易狂笑起来。


　　对面的这只凤凰的血气极为强大。甚至还带着极为浓郁的远古气息。如果吸收了这只凤凰的精血与能量，李易相信自己能突破现如今的修炼屏障，再以先天灵宝血魔弑神环斩出一尸。成就准圣之境。


　　现如今的李易，不但修为强大，而且已拥有两件先天灵宝。这其一就是自动认他为主的血魔弑神环，第二件先天灵宝却是他从千符宗悟真子那里抢来的落魂钟。


　　而李易只要斩杀了凤临霄。便可以再次获得一件先天灵宝——涅磐神凤簪。


　　有了三件先天灵宝，再加上强大的冥河血魂经，李易相信自己能成功斩出三尸化身。到时候便能成为超级准圣。甚至，就算是圣人道果，他也未必没有一争的机会！


　　所以。因为这些，李易非击杀凤临霄不可。他不但要吞噬凤临霄的精血与能量，还要抢夺他的至宝……


　　“哼，李易。我到是小看你了。早就道你成长这么快，我绝对会在九十年前消灭了你。”凤临霄嘴角流出大量的鲜血。双眼复杂地看着李易。


　　现在，凤临霄是后悔莫及。


　　当年。陈儒把他留在地球，为的就是防范血魔李易、邙山鬼帝李珏等人找石禀陈家报仇。


　　以凤临霄当时的实力，再加上他一直在恢复着自己远古的强大力量。所以，陈儒在飞升仙界之前，很放心。


　　他相信有凤临霄以及陈儒早年在地球布下的大量鬼军与妖兽军团，再加上幽月白狐一族、蜀山、峨眉等派的帮助。就算金仙下界，相信对方要伤害陈家之人都是不能如愿的。


　　可陈儒没想到，这凤临霄的实力虽然恢复得快，可是这血魔李易的实力提升速度却是更加地恐怖。


　　其实，在陈儒离开地球之前，凤临霄就有种把陈儒所有的潜在敌人都消灭的想法产生。只不过，当时他的心不够狠辣、不够果断，才让李易等人有了成长的机会。


　　这一次，血魔李易在地球兴风作浪，于各门各派散面目谣言，说湘南省衡岳石禀陈家，有着无数的仙器与灵宝。至于丹药、顶级功法更是不知其数。这可是当年解救整个地球的陈儒给留下来的。


　　在一百年前，陈儒以大法力、大神通解救整个地球所有生灵的事，在整个地球都是人尽皆知。


　　当年的陈儒，能创造那么大的奇迹，成就那无上的神话。曾让所有修行者顶礼膜拜。


　　而所有修行者也相信陈儒的确存有密宝与神奇功法于陈家祖屋！


　　虽说所有修行者都极为尊敬陈儒，佩服他为地球生灵所做的一切。但是，财帛动人心。而仙器、灵宝以及无上功法，更是能引发无数人的心魔。


　　更何况，陈儒在当年也的确有不少的仇家。


　　像湘西的控尸家族——言家，崂山派（崂山派虽然整个宗派被灭，可也有不少当时没在崂山的存活下来。并由明处转入了暗处。）、千符宗（千符宗的前后两代掌教悟真子、文鼎被陈儒所斩杀。甚至在陈儒离开时，千符宗大量珍贵典藏的被盗，也被有心人扯到陈儒的身上）、长白海冬青一族、以及藏西省欢喜佛宗的遗留下的一脉。再加上血魔李易、日本的阴阳术士等。


　　可以说，陈儒的仇家极多。尽管在陈儒看来，这些人是成不了气候。可不可否认，这些人一联手起来，却是一股极为强大的势力！


　　更何况，更有无数门派与修行者心羡陈儒当年创造的神话。所以谣言一起，他们的贪婪之心也被引诱出来。


　　于是，一场声势浩大的针对湘南石禀陈家的大阴谋出现……

第六百三十九章 陈儒发飙！血魔遭殃！


　　湘西言家、崂山遗修、千符宗、海冬青一族、欢喜佛宗、李易、日本阴阳术士以及无数觊觎陈家宝藏与功法的人聚集在一起，开始围攻石禀陈家。


　　至于血魔李易，攻上石廪陈儒，一是为了自己的母亲报仇。因为她的母亲朱晓月（李彩薇）成了陈儒的女奴。二是为自己报仇。当年，陈儒抢走了他的血珠以及他母亲的神秘石珠（星辰珠）等宝贝。


　　日本因为整个国土在2012大灾难中毁灭，其国已覆灭。但是，遗留在其他地方的日本阴阳术士与忍者也组成了一方以阴阳术士为首的势力，正全力准备复国。他们虽然与陈儒没什么仇怨，但是，传闻陈家有着无上功法与大量仙器。这些东西只要有一两件落入他们的手里，那么他们自信日本复国已是指日可待。所以，也跟了过来！


　　可以说，这一次，在血魔李易的挑唆下，无数势力的人开始围攻衡岳石廪陈家。


　　不过，陈儒当年招惹了无数的敌人，却也获得不少人的友谊。


　　在这些人攻打陈家的时候，齐月婵、林昆也率着峨眉、蜀山两派的人前来相助。而幽月白狐一族在白灵、白芝、白慕月等人的率领下也赶了过来。再加上武当的张三丰、南海慈善航斋的秦娴等人。


　　却是助陈云飞老爷子抵住了一波又一波的攻击。


　　不过，陈家的守护神兽——凤凰，却被血魔李易给引走。进入了银河系的深处！


　　这便是如今凤临霄与血魔李易苦战的原因所在！


　　……


　　“消灭我？百年前，你主人没灭了我，那是他愚蠢！哈哈，如果是现在。你主人再遇上我，只怕是我要灭他陈儒了！而且，陈儒要是回到地球，见到自己老家如今的样子，只怕要走火入魔了，哈哈……”战场上，见凤临霄后悔当年没杀了自己，李易张狂地大笑起来。


　　如今。李易的实力已在短时间内达到巅峰玄仙的地步。他也有自傲的资本。在他的认知里。就算是在仙界，巅峰玄仙境界也是顶级的存在了。


　　听说仙界圣人不出，最强的就是准圣。而现在，他李易离准圣也就是一步之遥了。是以。他非常自认，就算遇上了陈儒，他也有能力灭了陈儒。他可不相信陈儒能在短时间内成长到巅峰玄仙的地步！


　　“灭了我主人？凭你区区李易也配？”凤临霄被李易的话激得，双眼内闪烁着浓烈之极的怒火，这一刻。他差点于一瞬间被怒火给焚烧了神智，只见他狂喊咆哮起来，“混蛋，今天就算拼着再次涅磐。我也要灭了你……”


　　在这一刻，凤临霄几乎就要动用凤族最强大的一招了。


　　无与伦比的至强高温火焰——南明离火。开始在凤临霄的身上澎湃起来。


　　这一刻，凤临霄真的要发狂了！


　　可就在这时刻。一个人影凭空出现在他的身边。只见这人右手一挥，一圈神秘的禁制就制住了正要涅磐以重生之火对战李易的凤临霄。


　　被人于一瞬间制住，凤临霄简直要自爆了！


　　可是在看清来人的面貌之时，凤临霄的双眼却是流露出一种狂喜的异彩！


　　“主人？呜呜，真的是您回来了——”凤临霄突然抱着自己的翅膀号啕大哭，想起自己没有尽到保护陈家之人的责任，此时的凤临霄在见了自己的主人，既是羞愧又是悲愤。


　　“不错，正是你主人我回来了！”陈儒微微点了点头，回了一句。接着，他转过身来，目光射向对面的血魔李易。


　　陈儒的凭空出现，立时让正准备接下凤临霄疯狂一击的李易给震惊了一下。他骇然地看着凭空出现在凤临霄身边的那个既熟悉又陌生的人，眼里闪过浓浓的骇意：“是……是他！”


　　李易真的没想到，自己刚说到陈儒，这陈儒就出现了。这家伙的速度似乎比“曹操”还快呀，说到就到？


　　更让李易心头警惕的是，陈儒出现在自己周身如此近的距离，他都没有发现陈儒的踪影。可见这陈儒绝对不简单！


　　想到当年，陈儒就拥有莫大的神通，轻松解除整个地球的灾难，李易就是脸色狂变。


　　虽说他刚才大骂陈儒愚蠢，甚至要是遇上陈儒，他能灭了陈儒。可是，这陈儒真的出现，他才骇然发现，自己居然感应不到陈儒的修为的一丁点儿底细。这让他心中警惕心大盛。


　　依旧觉得陈儒极为讨厌。可这时候，李易却不敢轻易移动自己的身体。本能中，他感应到陈儒很危险，极度危险！


　　“呵呵，李易，想不到我们又见面了。”陈儒淡淡地笑了笑，可他的笑声里却流露出极为阴冷、森然的杀意。


　　就在刚才，陈儒的神念已瞬间扩散到地球之上。感应到了陈家所发生的一切事情。自己的爷爷陈云飞重伤，仙婴破碎，神魂也是大损。而自己的奶奶王德蓉也因为救自己的曾外孙谢秉成，而灵魂耗损过巨，现在已是有些痴呆了……


　　愤怒！


　　无边的愤怒在这一瞬间自陈儒的心里升腾而起。


　　在这一刻，陈儒有把李易的灵魂抽离出来点天灯的想法，让他求生不能，求死不得！


　　因为，陈儒已推算出这一切的事情的发生，都是因为眼前的这个血魔李易而起的。这人就是真正的罪魁祸首！


　　现在的陈儒，真的有些怨恨自己了，早知道会发生这种事情，在当年就一定要把所有的后患消灭得干干净净！


　　“陈……陈儒？哼，就算你能下界，某也不惧你。我倒想称量一下你的实力，看看这些年你在仙界有什么长进没有？”李易也是目光一冷，脸色沉了下来。他没想到陈儒居然能从仙界下来。而且，还给了他一种极为危险的感觉。这种感觉让他极不舒服。不过，他不相信以自己巅峰玄仙的实力还打不过陈儒。在他想来，陈儒之所以给自己一种极为危险的感觉，应该是他的身上有极为危险的法宝的缘故。而李易也是知道陈儒的确有好几件强大的先天灵宝呢。


　　可现在，他李易也有两件强大的灵宝。他才不惧怕陈儒呢！


　　是以，李易本能地拿出自己的血魔弑神环与天魔玄音箫。准备与陈儒对战。


　　“称量我的实力？”陈儒淡淡一笑，接着目光“倏”地转冷，不屑地冷哼一声，“哼，就算准圣大圆满境的冥河老祖前些时候就斩在我的手里。凭你巅峰玄仙的半掉子水平也想在我的面前放肆？”


　　什么？


　　冥河老祖居然斩在陈儒的手里？


　　这怎么可能？


　　这绝对不可能！


　　准圣大圆满境的高手，在仙界，除了圣人，几乎无敌。他陈儒有何本事能赢得了冥河老祖？


　　李易根本就不相信！


　　在修炼了冥河血魂经后，李易就能感应到冥河老祖的伟大！更何况，在修炼了完整版的冥河血魂经后，李易更是明白冥河老祖拥有亿分分的血神分身。在李易看来，陈儒绝对是在说大话。


　　冥河老祖可是远古洪荒时代就存在的先天神坻，是曾进入道祖紫霄宫的强者。除了几位圣人，几乎就他的实力最强！


　　这样的超级强者，岂是陈儒这个修炼才一百多年的人能办到的？


　　不信！


　　深深的不信！


　　如果陈儒真能战胜冥河老祖，那么，李易心中的最崇高的信仰却会在一瞬间坍塌！


　　他绝对不相信陈儒的这番“鬼话”！


　　“哼，陈儒，没想到百年不见，你居然会说大话了？”李易歇斯底里地对着陈儒咆哮起来，“哈哈，说大话的小子，来，向我展现一下你的实力！”


　　说完，李易动念间驱动血魔弑神环化为一个极速旋的血滴子，疯狂向陈儒攻击而去。同时，他的第二件先天灵宝——天魔玄音箫也被祭出，一种充满无穷诱惑力的声音袅袅在空中升腾，向陈儒所在的方向传导过去！


　　“不知死活！”陈儒冷喝一声，右手化为一个巨大的金色手掌，化掌成刀，猛然斩向血魔弑神环。


　　“轰……”


　　一声巨响产生，化成滚滚雷音传荡开去。


　　李易的脸色在一瞬间由狂喜变得骇然。只见陈儒的手掌非但没被极品先天灵宝血魔弑神环斩下，反而悲鸣一声，在陈儒的手掌下被一掌斩为二！


　　“噗……”


　　本命法宝被毁，李易禁不住喷出了一口心血。


　　“不，这……这不可能……”李易骇得失声大叫。这可是极品先天灵宝，怎么可能被陈儒的一只肉掌给斩断？那岂不是说陈儒的肉掌已强大到比极品先天灵宝还恐怖的地步？


　　更让李易发狂的是，天空中的金色巨掌在毁了血魔弑神环后，居然又以迅雷不及掩耳之势冲向了天魔玄音箫。


　　只不过这次，这金色巨掌却变掌为爪，似乎要拽住这天魔玄音箫。


　　“不……”已经吃过一次亏的李易，惨然一呼，连忙控制着心神准备收回天魔玄音箫。已经毁了一件极品先天灵宝，如果这第二件先天灵宝也毁了或被敌人收去，那他李易却是要一朝回到解放前了。要以先天灵宝斩出三尸化身，却要困难重重了！

第六百四十章 点天灯！回归地球！


　　不过，天空中的巨掌，移动的速度比他想像中要快得多！


　　在这天魔玄音箫极速退向李易的时候，空中的金色巨掌像是一下子穿透了重重空间，诡异地对天魔玄音箫进行了拦截。


　　在李易绝望的目光中，这件天魔玄音箫却金色巨爪给紧紧抓住。就算李易怎么以神念控制，也无法收回这天魔玄音箫了。


　　“收！”陈儒平静地一喝，金色巨掌消失，连带着的还有天魔玄音箫。


　　而李易却在天魔玄音箫消失的一刹那间发现，自己的元神却是再也感应不到天魔玄音箫的丝毫信息了。


　　震惊！骇然！


　　李易从来没有想到，这再次出现的陈儒会强大到如此恐怖！


　　拥有两件极品先天灵宝的自己居然都无法与他抗衡？


　　早知道这陈儒这么强，早知道他会返回下界，他李易哪里敢去招惹陈家？


　　可惜，这一切却是迟了。这世上永远没有后悔药可吃！


　　“李易！这次你给我陈家招来了灾难，那么，你也要承受我的怒火！这次，我会让你求生不得，求死不能！”陈儒阴冷的声音传了开来。


　　李易莫名地打了一个寒颤！


　　逃！


　　快逃！


　　这一刻，李易几乎被陈儒给吓破了胆子！


　　在一瞬间，李易以血遁之术就闪到了几千颗星球之外了！


　　“哼，我李易是打不过你。可我要逃，你陈儒也奈何我不了——”感觉自己逃了出来，李易的心中冷哼起来。


　　可就在此时，一个清冷的声音清晰地在他的耳边响起：“是么？”


　　“啊——”李易惊叫一声。本能地就要再次逃跑。可是他骇然发现自己的整个身体在一瞬间就再也无法动弹了，整个人被一种极为强大的空间之力给拖拽着穿过了重重空间！


　　当他的身体停了下来时，他骇然发现自己又出现在陈儒的身边，又出现在先前战斗的那片空间。


　　“我说过，我会让你求生不得，求死不能的！你想逃却是没门！”陈儒淡淡地道。接着他的右手神奇地穿过布在李易身上的空间禁制，化掌为爪扣住了李易的脖子。一股无与伦比的强悍能量，一路疯狂入侵李易的体内。于一瞬间冲毁李易的上、中、下三个丹田。并把他的身体彻底地摧毁。而在同时。李易的元神被陈儒拽着扔进了血玉空间。


　　“等我一下！”对着凤临霄吩咐了一声，陈儒闪进了血玉的时间加速区域。


　　陈儒闪电般以神炼法炼制一件极品仙器——爆魂孔明灯！


　　接着，陈儒以无上的灵魂法则禁制李易的元神，把放的元神安置在爆魂孔明灯之内。以对方的元神与灵魂为燃料。来激发爆魂孔明灯的战斗力。


　　李易的元神可是真正的巅峰玄仙境界，以其元神的能量，至少可维持爆魂孔明灯几十万年的燃烧。当然，如果用这爆魂孔明灯来战斗。也可以发挥出玄仙境的强大元神攻击。只不过，这样的话李易的元神的损耗可就要快得多了。


　　当李易的元神被强大的灵魂法则束缚。被当成爆魂孔明灯的燃料，那么，他的整个元神与灵魂都将不由自主。每天都会承受有强的熬魂之苦。而他就算想自杀、想灵魂自爆都不可能！


　　他的灵魂必定要完全被爆魂孔明灯消耗完全，他才能解脱。而解脱之后。他的灵魂与意识会化为一片虚无。永远消失在诸天世界！


　　可以说，这种拿人灵魂点天灯的行为。绝对是邪恶、恶劣到了极点的行为。


　　不过，陈儒一向随心所欲。对正邪之说毫不在意。


　　既然这李易已惹上了他。害了他的亲人，那么，他必定要受到他陈儒的惨重惩罚。


　　就算如今陈儒的心性修为达到了五阶圣人的境界，他也不想去主动束缚自己的杀意与心中的阴暗、狠辣一面。


　　对他来说，没什么比自己的亲人的生命与安全重要。而李易却是为自己的亲人带来如此大的灾难，却是绝无可恕！


　　感应到李易的元神乃至灵魂都在爆魂孔明灯内惨声长嚎，陈儒却是心冷如铁。根本就不想在知时间内灭了李易。他要让李易求生不得，求死不能。让他真正地领略一下得罪自己的下场！


　　“嗷……陈……陈儒，你放……放了我……，我……我会成……成为你最听……听话的奴……奴隶……”


　　“吼……陈……陈……陈儒，我知……知道……错了，求……求你给……给我个痛快。嗷……”


　　“呜……混……混蛋。陈儒，我咒……咒你不……不得好……好死……”


　　……


　　血玉空间，爆魂孔明灯的灯火在“滋滋”地燃烧着，而李易的元神却是发出惨烈之极的嚎叫。


　　元神与灵魂被点了天灯，以李易的意志力却也无法承受这种恐怖之极的痛苦。使得他疯狂地嚎叫，惨声求饶甚至是求死！


　　可陈儒却是双眼冰冷无情地盯着爆魂孔明灯，对于李易的求饶与求死俱是视而不见！


　　这一刻，陈儒心中最冷厉无情、狠辣冷血的一面给释放了出来。


　　“李易，你既然敢打我陈家的主意，自然得有承受我暴怒的后果。好好地在这爆魂孔明灯内呆着！放心，你不会寂寞的，马上会有不少人来陪你了！”陈儒冷冷地说道。之后迅速离开了血玉空间。


　　凤临霄只感觉自己的主人一闪，就消失。而在不到一秒的时间又闪了出来。他却不知道陈儒在这短短的时间内，赫然已炼制成了一件极品仙器，甚至还把李易的元神点了天灯。


　　“走！我们回地球！”陈儒伸手拽着凤临霄的翅膀，心念一动。刹那间出现在地球上。


　　凤临霄不敢置信地看着这一切。


　　他赫然发现，自己居然在眨眼不到的时间回到了地球，甚至还达到了华夏南湘省山阳市的衡岳上空。


　　要知道，凤临霄与血魔追追打打，已达到了天鹰座的星空。这天鹰座离地球可不近。就算凤临霄全力施为，往地球赶的话，至少也要十几天的时间才能达到。可陈儒却是在一瞬间赶到了地球。


　　“我的乖乖，主人的实力现形在到底达到何等地步了？这传说中的大圆满境的准圣来了只怕也未必能如主人一般轻松从容……”凤临霄被惊得有些头皮发麻。他在远古以前就是凤族中的强者。也见识过凤族的准圣境强者。甚至他自己就曾是一个中位准圣。以他的见识与自己的感觉，他明白，就算他的实力守全恢复，达到中位准圣的境界。虽然也可以在极快的时间内从天鹰座闪回地球。但是他却明白自己绝对不可能在眨眼之间就赶回来！


　　更不可能像陈儒一般，拽住一头巨大凤凰，还能轻松自如地赶回地球！


　　在凤临霄的眼里，陈儒如今只怕已达到了准圣大圆满境。


　　想到这里，凤临霄的心中震惊得无以复加！


　　开玩笑。在他的记忆里可从来没有人能与陈儒一样，在短短不到百年的时间内，由一个凡人成长到准圣大圆满境呀！


　　可见他凤临霄的主人是何等的怪胎！


　　不过，在无比震惊的同时。凤临霄的内心也是狂喜外加疯狂崇拜。


　　它美丽的凤眼，一眨也不眨地看着陈儒。眼里却是炙热一片！


　　跟着这样强大的主人，让他的心里再也无一丁点儿芥蒂。


　　陈儒却是没法顾及凤临霄的感受。他眉头一皱。整个人已然出现在石廪峰下的陈儒老屋之前。


　　如今，陈儒在离开地球之前所布置的顶级阵法居然已被破坏，甚至那小周天祈福大阵也是被破了！


　　在陈儒的圣识的感应下，整个衡岳七十二峰，如今已是满目疮痍。这都是大阵被破坏而产生的恶果！而且，陈儒发现整个石廪村，只剩下自己的祖屋了。其他的地方全被夷为一片平地了！


　　现在，无数修行者联军已攻到陈家祖屋之前了。而张三丰、秦娴等人所布置的防御圈已然到了崩溃的边缘！


　　只不过，让陈儒多少有些安慰的是，自己的爷爷、奶奶等人虽然受伤极为惨重，却也还有一口气存在。


　　陈儒凭空出现在陈家祖屋的上空，双目中杀意纵横。


　　正在下方对战的两方人马，突然感应到一种震荡灵魂的杀意袭击而来，不由俱是脸色大变，个个抬起头上，望向杀意传来的方向。


　　顿时，陈儒的身影出现在所有人的目光之中！


　　“啊，是陈儒！是他回来了……”一声惊惧的声音响起，顿时让所有人都哗然了！


　　“不好！是陈儒，大家快逃……”


　　“他就是你们地球上传说中的超级战神陈儒？，在我看来也不怎么样啊！”


　　“就是！你们不是说他飞升了么？可飞升仙界的人怎么在呆了不到10万年（按仙界时间算）的时间内就回归？而这次下界的仙人几乎个个都是金仙以上的强者。他们曾有言不是金仙，是无法下界的。难道他陈儒在仙界能在不到10万年的时间内成为金仙？”


　　……


　　“哈哈，是陈儒，真的是陈儒回来了！这下有救了！”


　　“不错，陈儒大人回来了，那么，这些跳梁小丑也要完了！哈哈……”


　　“哈哈，大家打起精神来，把这些二五仔与外星来的垃圾修真者给斩了……”


　　……

第六百四十一章 给你面子你算哪棵葱杀杀杀


　　现在，在石廪峰下，两方人马泾渭分明地对峙着。


　　其中，蜀山、峨眉、幽月狐族、神农架妖修、凤凰一族、吸血鬼亲王萨尔金（陈儒之奴。在长城上被陈儒击杀。后灵魂被提纯，在陈儒的操控下，夺舍重生，以另一外国友人的身份留存于华夏，暗中守护陈家）一脉、曹忧与利云所玄的鬼族大军，全守护在陈家祖屋之内。


　　另一边的人马，为崂山余孽、欢喜教余孽、千符宗、湘西言家、长白山海冬青一族、日本阴阳术士余孽、美国超人部队、欧洲黑暗理事会以及外星的修真强者。


　　这场以陈家祖屋为中心的战斗两方，在修行者的人数上来比，两者相差不多。但是，在高手的对比来，守护陈家这一方的强者数量却是差了几筹。


　　其中，三个大乘初期，分别是神农架的鳄昆，鬼修曹忧、吸血鬼萨尔金。


　　五个大乘中期，分别是：峨眉的齐月婵、蜀山的林昆、神农架妖修沐嫣然、鬼修利云、南海慈航斋的秦娴。


　　五个大乘后期，分别是：武当张三丰以及幽月洞天的白行云、白布雨、雪齐深、雪横眉等狐族族长与长老。


　　七个巅峰真仙：却是凤临霄那“涅磐神凤簪”内获得新生的七头凤凰。


　　十四个渡劫期！却是幽月白狐一族的浪青、白雨、白菲菲、后起之秀的白慕月以及峨眉的法玄、蜀山的明阳等人。


　　但是，敌对的一方，却有仙界下来的一个金仙，还有外星赶到地球的十个大乘期，三十个渡劫期高手。


　　在高端战力上，敌方的一个金仙却是能对抗七头真仙境的凤凰。更何况最强的凤临霄偏偏被血魔李易给调虎离山了。


　　如果不是陈家祖屋有着陈儒布置的极强阵法存在。只怕整个陈家早就被攻破了。


　　不过，赶来陈家相助的人，也为阻止敌人入侵起到了极大的作用。


　　********************


　　陈儒凭空出现在陈家祖屋的上空，目光冰冷无情地在所有围攻陈家老屋的人身上扫过。


　　“呵呵。真没想到，我离开地球都没有百年，居然就有人敢打我陈家的主意。不错！真的不错……”陈儒轻笑着，甚至双手拍了几下。


　　可是。任谁都能听到他语气中的冷冽杀意。


　　一时间，无数的人心神俱被陈儒所夺，一下子有些失神。


　　凡人界的时间比仙界要缓慢了一千倍。从陈儒、左璇与雪千寻三人飞升，到现在，的确还没有过去百年。所以，真正在地球上成长起来的修真者都是听过陈儒的赫赫大名。


　　现在，陈儒出来。他们在心里立时无来由地升腾起了一股浓浓的惧意。这惧意一起，他们再也无心思攻击陈家祖屋的防护罩了。心里立刻有了退意。


　　不过，他们绝大多数之人的心里还存有侥幸心理。因为他们的中间有着仙界的一位金仙存在。


　　有这金仙当靠山，他们暂时放弃了撤退的打算！


　　于是，他们个个的目光都落在领头的那一个金仙的身上，想要看看这位金仙要怎么做。


　　果然！


　　这个金仙也似乎没把陈儒当一回事，反而一脸傲气地看向了陈儒，冷声道：“你就是陈儒？听你手上有不少的灵宝？识相的快献上来。灵宝级别以上的法宝可不是你这样的人能拥有的。”


　　这个金仙叫青羊子。在仙界是一个比较“宅”的仙人。除了修炼，就是祸害一些女仙，或磕一些仙丹妙品。对于外界的信息却是并不知道太多。这次凡人界大浩劫，他被长辈带下界是为了积攒功德之力的。不过，他可受不了那种消灭丧尸病毒的枯燥乏味的生活。便偷偷离开了。


　　他一晃二荡地，在下界也收服了一些修真界强者。在机缘巧合下遇到血魔李易，却是被李易引诱着来到了地球。


　　悲剧的是，这家伙在仙界居然没见过陈儒的影像，更没听陈儒这样的一个人。毕竟，陈儒在仙界横空出世的时间太短了。而且，其真正在洪荒仙界出手的次数也不多。尽管陈儒每一次出手斩杀的人都是声名赫赫之辈。但是，最熟悉陈儒的反而是仙界的高端强者。至于青羊子这样的特别“宅”的金仙。对陈儒就不熟悉了。


　　也正因为如此，他居然敢一脸傲气地让陈儒献上自己的灵宝。


　　陈儒瞟了青羊子一眼，目光在在场的所有人的身上一扫，淡淡地问道：“我想问，是认伤了我爷爷与奶奶！知道的请出来，否则。在我数了三声后，你们可就没机会了！”


　　“一”陈儒的声音，轻轻在所有人的脑海响起。


　　这时候，青羊子才发现陈儒的不同。他骇然发现，陈儒的声音居然能透过他的全身的能量护罩，渗入他的耳边！这一手，就算是他青羊子也无法办到！一时间，青羊子脸色大变。甚至有些心畏惧了。


　　这陈儒的爷爷奶奶虽然不是他青羊子打伤了，可也是他下的命令，更是他收服的一个大乘期的小弟给打伤的。


　　“二……”陈儒的目光如炬，直接地射向青羊子身后的一个大乘中期的修真者身上。


　　发现陈儒居然在瞬间找出了自己，这个大乘中期的修真者下意识地向青羊子的身后一躲，目光更是躲躲闪闪。


　　“三……”陈儒的声音如九幽黄泉刮来的阴风一般寒冷，“既然这人不出来，那么，就让他消失在天地之间，永世不得超生吧……”


　　听陈儒出声，所有人都是脸色狂变。这是要那人神形俱灭啊！


　　“不……”


　　躲在青羊子身后的那位大乘中期的修真者惨然长嚎，对着青羊子哀求起来：“仙长，青羊仙长，求您救……救救我……，我不想死……，我不要魂飞魄散、神形俱灭。青羊仙长，您可是金仙呀，请救救我！如果您不救我，试想又有谁会再为您卖命……”


　　听了自己小弟的苦苦哀求。青羊子脸上闪过一丝犹豫，接着前倨后恭地对陈儒抱了抱拳，道：“陈儒道友，还请给我青羊子一个面子。我……”


　　“给你面子？你算哪棵葱？居然敢让我陈儒给你面子？”陈儒冰冷的目光落在青羊子的身上。冷笑一声，道：“更何况，我爷爷奶奶重伤只怕还有你的一份‘功劳’在其中吧？”


　　的确，以陈儒现在的实力，能让他给面子的人，几乎都是圣人。这青羊子区区一个金仙，岂会被他放在眼底？更何况。就算对方是圣人，可是这人要是伤了陈儒的亲人，那么，陈儒非但不会给他面子，甚至会暴起而战。而他陈儒偏偏也有斩杀圣人的实力！


　　青羊子觉得自己被陈儒给深深地侮辱了，不由对着陈儒咆哮起来：“陈儒是吧？你还不知道我是什么人吧，告诉你，本少是仙界天师宫的少宫主。得罪了我，你与你全家都将死字……”


　　“死——”陈儒本已爆怒了，现在听这傻子金仙居然还来威胁自己。不由暴喝一声。霸道的“狮虎大雷音术”带着少量的声音法则，于一瞬间轰向青羊子。


　　“砰……”


　　在敌我双方所有人震惊与骇然的目光中，堂堂上位金仙青羊子，居然在陈儒的这一声暴喝下直接给轰成了碎块。一时间，碎肉与鲜血狂飞。四散着暴射出去。


　　而那个原本哀求青羊子，让青羊子为自己出头的大乘期修真者，却是直接被青羊子爆炸时所激射而出的鲜血给打得千疮百孔。不但意识海崩溃、就连三个丹田以及体内的元婴都在瞬间被摧枯拉朽般地轰得崩溃……


　　单是一声暴喝，却是直接让一个上位金仙全身爆炸而亡。甚至还附带着以激射而出的鲜血击杀了另一个大乘期的修真者！


　　这是何等诡异的手段！


　　这需要何等恐怖的实力？


　　如此看来，这陈儒的实力又高到了什么境界？


　　玄仙？宁或是准圣？


　　一时间，在场的所有人都被骇住了。个个脸色苍白地看着半空中的那个暴怒的人类。


　　在这一刻，无数人的心里生出浓浓的后悔！


　　逃！


　　这次真的要逃了！


　　可惜，现在的他们已没有机会可逃了！


　　这时候，陈儒的充满无穷杀意的声音再次响起：“嘿嘿，诸位即然有胆子打上我陈家，那么。就得有付出生命为代价的觉悟。如今，你们还真以为自己能逃得掉么？”


　　杀！杀！杀！


　　陈儒右掌一挥，一道道空间刃带着晦涩莫明地气息，在空中一闪一烁。


　　短短的一瞬间，所有攻打陈家的人，不管是大乘期的高手，还是元婴期以下的小罗喽，无一例外，全部被陈儒斩杀一空。不但肉身毁灭，甚至灵魂破碎、神形俱灭！


　　这一刻的陈儒，根本就不在乎大开杀戒！对于他来，这些人是罪有应得！


　　身为可媲美圣人的强大存在，他陈儒已完全不惧杀掉这些人所产生的业力。更何况拥有业火红莲的陈儒，就算斩杀更多的生灵，也不会受到什么影响！


　　而且，陈儒可是真正的“逆道者”。他的最终目标是打破天道的束缚，成为超越天道的存在。在被天道算计了两次后，陈儒反而更加地放开了心扉。因为他的道，不需要受任何外力约束！


　　而陈儒这一次的大开杀戒，却是直接毁灭了整个千符宗、湘西言家、长白山海冬青一族、崂山派与欢喜佛宗的余孽。以及日本的阴阳术士与美国的超人部队等。


　　在今天，日本阴阳术士却是真正地成为历史名词。而日本想要复国的幻想却是再次破灭。整个日本也与2012年就毁灭的两韩消失在历史的舞台！

第六百四十二章 


　　震惊！


　　骇然！


　　在场的所有人，全都被陈儒如此狠辣而又雷霆万钧的手段给震住了。


　　这次攻击衡岳石廪陈家的修真联盟，总人数已然超过十万，而且绝大部分的人都是分神境以上的好手。大乘期与渡劫期的高手有几十个。合体期的修真者更是好几千。更何况还有一个金仙境的仙人！


　　可是，堂堂的一介巅峰金仙，却是被陈儒一声暴喝给震成满天血雾。所有的修真者不管实力强弱，都在陈儒挥手间，灰飞烟灭、魂飞魄散！


　　这是何等的实力？这是怎样的大神通？


　　沐嫣然、鳄昆、齐月婵、林昆、张三丰、秦娴、白行云等人俱是心头狂跳。


　　众人没想到陈儒在短短的百年间，居然成长到如此恐怖的地步！要知道在场的所有人，如今都知道陈儒的修炼时日是极短的呀！


　　“我的娘，原来主人居然已这么厉害了？”鬼修曹忧、利云以及吸血鬼萨尔金在心中震惊的同时复而狂喜，闪速冲向高空，对着陈儒躬身行了一礼，颤着身子大声道：“恭迎主人！”


　　当年陈儒组建的妖族大军、鬼族大军，因为救援左璇而损失极大。这三人可是硕果仅存的三人。在陈儒离开地球之前，也曾给了大量的修行资源与一些顶级功法给他们。这才让他们在短短的百年内成长起来。不过，他们的修为即使成长再恐怖。可在这一次面对金仙与外星来的修者界强者，也感到了深深的无力。现在，三人发现自己的主人居然已如此强大，焉能不狂喜？


　　“你们三个能忠心守护在这里，我很欣慰，都起来吧！”陈儒心中的杀意而为发泄而收敛了。他动念间，三股极为柔和的力量轻轻地把三人托了起来。只不过，这时候他皱了皱眉头。看向三人问道，“朱晓月呢？”


　　在陈儒的意识里，这朱晓月自从重新得到她十几世的记忆后，心神修为极为强大。甚至因为十几世的轮回。让她的心境不断提升。她只要一修炼，必可极百年内提升到至少渡劫期的修为。更何况，陈儒在离开地球时，也给了她一份功法以及一些丹药。甚至整个陈家的所有产业基本上都是朱晓月在打理。为的就是让她快速成长起来。在明面上在暗地里都能帮助到陈家。


　　说起来，陈儒对朱晓月有几次的救命之恩。可以说，陈儒对朱晓月还是不错的。当年，陈儒之所以没杀血魔李易。一是因为血魔李易没有真正招惹自己。二是。这血魔李易是朱晓月十几世前的儿子。


　　这一次，李易引诱无数修真者与金仙来攻打陈家，陈儒虽然对李易恨之入骨，可也不会迁怒到朱晓月的身上。


　　但是，朱晓月如果知道自己儿子攻打陈家而不报信，甚至都不赶来救援陈家的话，那就说不过去了！


　　一时间，陈儒的脸色阴沉了下来。


　　“这……”利云与曹忧面面相觑。嘴巴张了几次，最终没说出话来。倒是吸血鬼萨尔金因为是欧洲人，心中藏不下话头。怒气冲冲地道：“主人，朱晓月那贱婢一向自视直高，一直觉得成为主人的奴婢是她的耻辱。她以为主人飞升仙界，就无法奈何她了，于是日益骄横起来。一直都不理会我们几人，而那血魔又是她儿子，她哪里会赶来相救……”


　　听萨尔金以告状的语气诉说朱晓月的不是，曹忧脸色一变，连忙上前对陈儒行了一礼，道：“主……主人。您别听萨尔金这小子胡说。朱晓月这三十几年来一直在闭死关。我们联系不上她，她也不知道血魔李易引诱大量修真者与仙界之人攻打陈家老屋的事。您可没见怪。”


　　而利云依旧没有说话。


　　陈儒皱着眉着，深深地看了曹忧、利云、萨尔金三人一眼。没有再说话。强大的圣识一瞬间笼罩整个地球。在刹那间于川省峨眉山的一个阵法空间内找到了朱晓月的踪迹。


　　“给过过来！”陈儒冷喝一声，右手对着虚空一划。远在峨眉山的朱晓月根本就没有反抗之力，便被陈儒拽到了跟前。


　　“嘶……”


　　所有见到这一幕的人，无不倒吸一口冷气。这等于千万里之外拘人的手段。不是他们这些能人能理解得了的。


　　朱晓月根本就没想到自己居然在一瞬间被神秘的力量给凭空拽到衡岳石廪陈家来。一时间不由花容失色。待见到面前的人是陈儒后，不由失声惊呼：“陈……主……主人？”


　　“嗯？你还知道我这个主人？”陈儒的目光冰冷地落在朱晓月的身上。


　　被陈儒的双眼一瞅，朱晓月似乎觉得自己的所有心思都赤裸裸地暴露在陈儒的这双神眼当中。


　　“你早就知道陈家受到攻击吧？”陈儒出声，直击朱晓月的心灵。


　　“你也知道血魔李易的计划！可他是你曾经是你的儿子，所以你没打算阻止他，也没有让人向陈家报信……”


　　“你也希望陈家覆灭，然后，你可以毫无顾及地掌控陈家的资源……”


　　“或许你还有点良心，没有主动参与进攻陈家老宅的事件中来。可你为了寻找借口不来救援陈家，于是你便故意在几十年前就慌称自己闭关……”


　　“你觉得自己成为我的奴婢受了委屈？但是，我在屡次救你家人与你时，你为何要选择成为我的奴隶，而不是选择去死？”


　　“甚至，你以为我飞升到了仙界，就无法控制你了？而灵魂契约也将在很长的时间内对你起不到作用了？”


　　……


　　陈儒一句句诛心的话，把朱晓月说得哑口无言。甚至，她是一脸地苍白与惊惶。


　　可以说，陈儒几乎把她心中的所有秘密与想法都给赤裸裸地爆露了出来。


　　……


　　陈儒看着眼前的这个女人，心里有着浓浓的失望。当年，陈儒以无上医技把朱晓月的女儿宁佳佳从死神的手中抢救回来。朱晓月就许下为奴为婢的诺言。


　　而陈儒则让利云、曹忧以及曾经的妖修苟安（已自爆陨落）相助于她，让她全权管理陈家的庞大产业。毕竟，朱晓月曾是真正可以说，朱晓月是唯一一个自己认陈儒为主的女子。


　　不过。朱晓月后来被千符宗的文鼎捉去，以秘法开启了她的十几世的记忆。让李彩薇的主意识苏醒。虽然也在这时候被陈儒收入血玉，强行签订了主奴契约，但是。因为朱晓月（李彩薇）得到自己十几世记忆的原因，让她心中对成为陈儒超额完成奴婢产生了一个疙瘩。


　　可血玉强制布下的灵魂契级极为霸道，她根本反抗不得。


　　而陈儒在飞升仙界后，她替陈儒掌控中玖集团极为庞大的财力与资源。


　　“绝对的权力，会衍生绝对的腐化！”


　　在陈儒飞升仙界的这些年来，她心中的那个疙瘩越来越大。他以为陈儒飞升仙界，自己就可能在极长的时间内不受陈儒的灵魂压制或裁决。于是。在知道血魔李易的打算后，居然侥幸地希望血魔李易能灭了陈家，从陈家之人那里搜取一些顶级的法宝与丹药甚至是修炼功法。


　　毕竟，陈儒的一些底细，她这个奴隶也是知道得远比别人要多……


　　就这样，朱晓月的心灵一步步地走向欲望的深渊。


　　看着一脸苍白的朱晓月，陈儒的目光中多了一丝邪恶，再次抛出一个重磅炸弹：“朱晓月。你知不知道李易已被我灭了，而他的元神被我点了天灯。我让他的灵魂能量用作天灯之火。他将承受至少几十万年生不如死的绝对痛苦才魂消魄灭。”


　　“啊……，不要。主……主人，求……求您放过易儿……”朱晓月惨声长嚎，猛地扑倒在陈儒脚下，抱着陈儒的双腿哀号起来。


　　陈儒不是一个真正意义上的坏人，却也不是什么良善可欺的好人。在他的心里，别人敬他一尺，他敬别人一丈、人不犯我，我不犯人，人若犯我，必千倍奉还。


　　就算实力与心境都到了圣人境界。他依旧如不改自己的本我性格。


　　无视朱晓月的哀求，陈儒深深地看了对方一眼，淡淡地说道：“朱晓月，不管是什么人，做错了事总要受到重罪、付出代价。李易做错了事，他被杀被惩罚是应该的。而你既然不愿成为我的奴隶。我也会成全你。从今天起，我将不再是你的主人。不过，出于对你的惩罚，我会封印你的记忆，让你忘记关于修真的记忆。你就好好地当一个普通母亲吧。也许平凡是福！”


　　说着，陈儒右手一挥，一道禁制直接打入朱晓月的眉心。接着，这道禁制在一瞬间钻入她的意识海，于一瞬间封印了她所有有关修真者的印记。


　　接着，陈儒右手一挥，朱晓月整个人已被送入上京她女儿宁佳佳的身边……


　　……


　　处理完朱晓月的事，陈儒才转身过来，看向自己曾经的那些老朋友们。


　　“陈儒前辈，恭喜您修为大进！”沐嫣然、鳄昆两人这时候一脸恭敬地向陈儒行了一礼。对妖修来讲，强者为尊，达者为师。就算陈儒的修行时间远远短于她们，可以陈儒现如今的实力，称他一声前辈，俩人也是真心实意。


　　“陈儒前辈，恭喜您再回地球！”齐月婵、林昆、秦娴三人也站了出来，迎向立于虚空的陈儒。言语间生疏了，却多了一分客气。


　　倒是张三丰、白行云、白雨等人呆呆地立在虚空，不知怎么称呼陈儒为好。当年，他们这些人与陈儒的关系是极好的！可现在，陈儒的实力已到了让诸人无语的境界。他们也不敢再向以前那么随便了。


　　听沐嫣然、鳄昆两人如此称呼自己，再看张三丰、白行云等人的反应，陈儒不由苦笑起来。他就知道这次回地球，以前的一些老朋友与自己的关系可能有所变化了。

第六百四十三章 创造奇迹！


　　“你们似乎见外了吧！大家以后还是叫我阿儒吧。”陈儒翻了翻白眼，对着众人说道。


　　说完，闪身而下，落在陈家老屋的院子内。


　　说真的，陈儒现在虽然拥有可媲美圣人的力量与心境，但是，他却不想因为自己的实力强，就让朋友之间的关系生疏起来。他可不愿做一个高处不胜寒的“前辈高人”。


　　不管他的修炼境界多高，他首先是一个人。他需要朋友，需要亲人，需要与整个人类社会相接触。陈儒觉得只有这样，自己才会无视修炼带来的孤寂感。才会以一颗平常心在修炼之路上走得更远。


　　沐嫣然、鳄昆、齐月婵、秦娴、白行云、林昆等人也围了上来，尴尬地笑着。说实在的，他们的心中也觉得这么称呼陈儒极为别扭。但是，陈儒的实力摆在那里。他们却是不敢太过放肆。


　　倒是张三丰的心性最开阔，听陈儒这么一说，却是豪爽地大笑，“哈哈，叫你阿儒还是有些不合适的。我就叫你陈兄吧。”


　　“呵呵，张大哥，合该如此。”陈儒点头笑着回道。在他看来，这张三丰的确是一个洒脱、豪爽的人。只怕在这些人中，他的潜力应该是能排进三甲之列。


　　“高……高手高高手大哥……”白慕月也激动地闪到了陈儒的身边。下意识地就喊出了自己对陈儒的“专有称呼”。


　　“呵呵，是你这小子，没想到实力进步得这么大！”陈儒看了看突然出现在自己身边的超级大帅哥，不由明白此人便是当年的那只小狐狸了。当下，陈儒笑了笑。对于“高手高高手”这个称呼，他听起来还是觉得非常地亲切。


　　想起当年的这小狐狸追大明星月弄影的事情，陈儒就是一阵无语。不过陈儒却是记得这家伙搞的那一场“人妖之恋”，很是成功呢。


　　“嘿嘿，那是当然。有你这个大哥珠玉在前。小弟我焉能不发奋图强。”白慕月贼兮兮地笑了起来。百年不到的时候，他的实力由凝丹境达到渡劫后期，可见他的天赋是何等的惊人。当然，如果不是这家伙心性懒散的话。有先天灵宝相助，他早就可以飞升仙界了。


　　陈儒还没说话，白行云却走了过来，对着欠揍的白慕月的脑门便敲了一记，喝道：“小七，你给我滚一边去。就你小子还好意思说发奋图强？你要是把五分之一的时间用在修炼上，也不会是渡劫后期的修为了。还好意思炫耀？”


　　“臭老爸。你要是把儿子的脑袋敲坏了，你就别想要你孙子喊你爷爷了……”被自己老爹在脑门狠狠敲了一记，白慕月随闷地嘀咕起来。


　　以白行云的实力，哪能听不清白慕月在说什么。当下举起右手，又准备在白慕月的脑门上再敲一下。


　　早有准备的白莫月，朝白行云做了个鬼脸，闪速地挪移开去，躲到自己的诸位姐妹之中去了。


　　“高手高高手大哥。这里可以对你朝思暮想的某些人哦。哈哈，就是不知道你想不想她们……”躲在脂粉堆里的白慕月一把把自己的两个姐姐从人君里推了出来。对着陈儒挤眉弄眼地说道。眼里有着些许戏谑。


　　陈儒微微苦笑，在月慕月的身边正是白雨、白菲菲、白灵、白芝等美少女军团。


　　白雨、白菲菲陈儒只见过一面。当年他为这两女治过伤。而白灵、白芝两女当年对他的情意，陈儒也是能感觉得到的。


　　可现在，陈儒貌似已喜欢上了雪千寻。而他也能确定雪千寻对自己有着很深的情意了。虽然两人没有捅破那层纸。但是，两人都明白对方的心里有自己，而且都很在意自己呢。相处了这么多年，彼此都很了解对方。


　　偏偏白灵、白芝这两女还是雪千寻的后辈。


　　一想起雪千寻与白灵、白芝的辈分关系，陈儒就是一阵头大。


　　“阿儒……”白灵、白芝被自己兄弟白幕月这么一说，立刻羞燥得满脸通红。但是，她们还是勇敢而又激动地看着陈儒。不百不见，非但没让她们忘了陈儒。反而在她们的心里。陈儒的形象更加地清晰与具体。如今，再次见到陈儒，她们内心狂喜的同时，也是多了一丝深情。


　　这时候的陈儒，只觉得头大如斗。这两狐女对自己的情意就是傻子都能看明白，更何况是他？


　　只不过。陈儒却是无法接受两女的如水深情！


　　陈儒心中忐忑，面上却看不出什么，当下笑着向两女打了一个招呼：“呵呵，原来是阿灵与阿芝！好久不见，却不想你们越来越美丽了。”


　　听陈儒称赞自己，白灵、白芝都是一脸地羞喜。看着陈儒，满眼都是温柔。


　　“唉，这下惨了。”陈儒看了二女这样的表现，不由在心里叫苦。还好就在这时候，白行云上来，有些急切地看着陈儒，询问道：“阿儒，你在仙界可知道我们雪祖的近况？”


　　白行云这么一询问，倒是把白灵、白芝两女从羞喜的状态中惊醒。她们也是双眼眨也不眨地盯着陈儒，期待着陈儒的回答。


　　“雪姐她很好，现在她正在闭关巩固准圣境的修为。不过，她应该过不了多久就会醒了。相信你们很快就能见到她了。”陈儒顺口说道，而他整个人也是向祖屋内走去。这时候，他看了周围前来救援的众人一眼，抱拳行了一礼，道：“诸位的援手之谊，陈儒深表感谢。等我去救了老爷子再与大家聚一聚。如今，陈儒先失陪一下……”


　　“呵呵，我们赶过来只是略尽绵力。陈儒前辈你客气了。”峨眉的当代掌教法玄向陈儒恭敬地行了一礼。笑道。


　　当年的陈儒就是与峨眉齐月婵同辈论交的强者，而现在陈儒的修为已是远远把齐月婵甩在身后。在法玄的眼里，陈儒现在的实力远超巅峰金仙的强者。齐月婵、林昆一辈的人或许还可以因情谊与陈儒同辈论交，但是，他们这些新一代的人却是不敢与陈儒同辈论交。


　　陈儒与诸人寒暄了几句，便进入了内院。


　　守候这里的还有几头凤凰，它们也知道陈儒是谁，一脸崇敬地看着陈儒，并没有拦陈儒的去路。这几句凤凰也是有真仙境的实力。只不过。它们只是真仙初期。比外面的七头凤凰的实力要弱上不少。但是，有它们守护这里，陈家的主要人物还是很安全的。


　　在进入陈云飞老爷子的屋前，陈儒把凤临霄给从血玉空间内甩了出来。有着时音加速以及真正仙丹的支持。凤临霄的实力在一瞬间恢复了鼎盛时的水平。而他一出现就被几头凤凰围住，叽叽喳喳地讨论起来。


　　进入屋内，陈儒发现自己的母亲李凤英，姐姐陈悠兰、姐夫谢卫等人都在。其中还有几个陌生的人。不过，陈儒却是能感应到这些人的体内有着陈家传下的血脉。他顿时明白了这些人很可能就是姐姐的后辈了。


　　“小儒，你……你回来了？”一见陈儒出现，李凤英、陈悠兰、谢卫等人全都惊喜地叫了起来。


　　而李凤英在惊喜的刹那。体内气息猛然一乱，几乎要晕厥过去。


　　陈儒凭空出现在李凤英的身边，扶住了自己的母亲。并挥手打入一道能安扶神魂的法则，压下李凤英的激动心情。


　　“小儒，妈妈没事吧？”陈悠兰、谢卫两人来到陈儒的身边，有些关键地问道。


　　“姐，姐夫，妈妈只是心神波动太大。使体内真元波动过激。并没什么事！姐，你先扶着妈妈，我去看看爷爷、奶奶。”陈儒微微一笑。心神也有了些波动。离开地球近百年，没想到还能见到自己的亲人，陈儒也是极为开心。但是，想到爷爷奶奶重伤而晕迷不醒，陈儒的心中有些急切。


　　陈悠兰点了点头，顺手扶着自己的母亲。


　　陈儒立刻最先进入了爷爷的房间。


　　如今的陈云飞，全身的真元已然消失。甚至连他的元婴被毁，丹田崩溃，就连他的灵魂都已虚弱到了比普通人还不如的地步。其整个人的气息已虚弱到了极点。如果陈儒迟来了一两天，只怕陈云飞老爷子职今的身体就无救了。当然。以陈儒的手段，也能让老爷子转世重修。


　　不过，既然陈儒来了，就算阎罗王亲至，也无法夺去老爷子的性命。


　　陈儒的圣识在一瞬间把老爷子的身体与灵魂状态看透，接着。陈儒挥手间打出一道生命法则、一道灵魂法则，全力激发老爷子身体细胞的潜力。同时，一颗极品的九转金丹以及一颗极品的逆道立神丹配合着陈儒的一滴精血，被陈儒以玄奥的法力封印在老爷子的体内。让其以一种奇特的频率泄露着能量。


　　这样的极品仙丹，老爷子本来是绝对承受不了的。因为“虚不受补”。但是，有陈儒在，就不需有担心。


　　在陈儒强大的神念与能量的操控下，老爷子的身体以一种恐怖的速度恢复着。


　　短短的时间内，老爷子的身体被强化了无数次。而且，老爷子的丹田与经脉，在陈儒的强大血气的帮助下，重新形成并强化。至于老爷子的灵魂能量，也在得到极品逆道立神丹泄露的能量的帮助下，迅速地恢复壮大。短短时间内，老爷子的灵魂一路稳定疯涨。并不断地被淬炼、提纯。之后，进入老爷子识海的灵魂法则发威。它全力地压缩着老爷子的灵魂能量。并把老爷子灵魂能量极限地提纯。


　　于是，一个奇迹被创造了出来。


　　陈云飞老爷子还没有飞升成仙，他的灵魂意识海已凝出了元神！


　　可以说，陈云飞老爷子是第一个没有成仙就拥有元神的人！


　　有了真正的元神，陈云飞老爷子能更大程度地操控仙器，发挥出更强的攻击力！


　　陈云飞被彻底地治好，陈儒又转入自己奶奶的房间以无上法力帮助王德蓉修复了身体……

第六百四十四章 我也是爷字辈的人了！


　　有陈儒出手救治，陈云飞、王德蓉两人的身体不但在极短的时间内被修复，而且本身的修为也是大幅度提升。


　　如今的陈云飞、王德蓉两人的身体，被陈儒以法则之力与大神通改造，再加上仙丹妙药相助，赫然已成功晋级为地仙后期。


　　可以说，老爷子他们在毫不知情的情况下就成为了真正的仙人！


　　其实，要想一个修真者在短时间成为一介仙人，就是玄仙境界的人也能办到。但是，如果由玄仙来办，陈云飞、王德蓉或许可晋级为仙人。但是他们的潜力就会被消耗了。甚至以后的修炼进度会远比普通仙人慢。那是得不偿失的事。


　　而陈儒却是能轻松去除这极速提升修为的副作用！


　　出了王德蓉的房间，陈儒才发现，屋里聚集了越来越多的人了。


　　“小儒，爷他奶奶怎么样？”陈悠兰见自己的老弟从老人家的房里出来，连忙走了过来，急切地问道。


　　陈儒微微一笑，道：“姐，你放心。爷爷奶奶他们比任何时候都要好。现在他们睡着了，我们就不要打扰他们了。”


　　“哈哈，老婆也就你这么急，小弟一回来，我就知道什么事都会万事大吉的。”一边的谢卫大笑起不，调侃着陈悠兰。只不过他却忘记自己刚才也是一脸的紧张了。


　　陈悠兰白了谢卫一眼，马上暴怒起来，就要与谢卫争执一翻。


　　陈儒见自己的姐姐的母老虎的性子似乎要爆发，连忙岔开话头，道：“姐，姐夫，家里似乎多了不少人，呵呵，你们也不给我介绍介绍？”


　　听了自己老弟这么说，陈悠兰的火爆脾气才没有发作。当下对着身后的一干小辈招呼起来：“孩儿们。你们的舅舅回来了，还不过来拜见……”


　　见陈悠兰这么招呼那一群青年男女，陈儒微微一笑，他突然觉得自家老姐很有占山为王的女匪首的气质。


　　就在陈儒愣神之际。那边却是有九个青年男女带着一脸崇拜走了过来。


　　“舅舅，衡君好想你……”一个看上去二十几岁的绝美少妇激动地跑到陈儒的面前，双眼噙泪地看着陈儒。


　　“衡君？”陈儒一阵失神，他没想到自己的亲外甥女居然这么大了，当年，陈儒离开地球的时候，谢衡君才十二岁呢。也难怪她对自己有印象。还真是女大十八变。原本就很美的小丫头。这时候已出落得如仙女一般美丽。


　　“舅舅？”另一个英俊帅气的青年也是走了过来，眼里有着疯狂地崇拜。这小家伙叫谢秉成，当年陈儒离开地球时，他才三岁，对陈儒没什么记忆，但是，不论在家里还是整个修行界，陈儒的大名是如神话一般传递。而且，整个地球上，不论哪一个国家都有无数陈儒的塑像存在。可以说。陈儒的大名对谢成来说简直是如雷贯耳！


　　“哈哈，没想到是你们两个小家伙，居然已长大成人。舅舅这些年没来看你们，却是对不起了。希望你们别怪舅舅啊……”陈儒开心地在两个小家伙的肩头拍了拍。


　　“嘻嘻，舅舅你说的可是见外的话了。我们都知道要从仙界下来，是不容易的。那能怪舅舅舅。”谢衡君嘻嘻一笑，伸手拉着自己身边的一个温文尔雅的男子，对陈儒介绍道，“舅舅，这根呆木头是你的外甥女婿。叫木森。我后面的几个小子丫头，分别叫木栖凤、木青鹤、木天雄。都是你的外孙……”


　　“见过舅舅舅爷爷！”木森带着自己的三个儿女对着陈儒躬身行礼，很是恭敬。


　　听自己姐姐在向陈儒介绍着家人。另一边的谢秉成，也拉着一个美少妇出来，在他的身后还有一男一女并立。连忙道：“舅舅，这是你外甥媳妇蓝沁儿。是蓝天叔叔的女儿。身后的两人叫谢晨、谢曦，是你的外孙……”


　　“呃，大家起来……”陈儒无语地抬了抬手，一股肥肉柔和的力量托起了木森、蓝沁儿等人。


　　陈儒这次真的有些傻眼，他没想到自己还生小孩，居然也是“爷字辈”、“祖字辈”的人了。


　　这才不到百年，老姐一家发展壮大到了如今的地步？


　　陈儒听了很是咋舌不已！


　　这些小子个个因为修炼的原因，都显得极为年轻。陈儒也不见怪。问题是，他似乎还没有当好几代人“长辈”的心态呀！


　　如今，这些小子丫头们个个的修为都不错。这让陈儒也是颇为满意。


　　见自己弟弟这么一幅模样，陈悠兰不由窃笑了一会儿，才不满地嗔了自己老弟一眼，不岔地道：“你小子现在傻了吧？如果你在百年前与小璇也给我生个侄儿的话，你重孙都可以打酱油了。对了，你与小璇都呆了一百多年，有没有给我生个小侄子或小侄女出来？”


　　听了陈悠兰的问话话，陈儒的心头也是一跳。连忙道：“没呢，在仙界一直忙着，也没准备……”


　　“小弟，也不是姐姐我说你，应该也得抓紧时间生个小宝宝了。爷爷奶奶以及妈妈在你们走了后，都很不开心呢！别整那些虚的！什么忙不忙的，难道在仙界连创造个小人儿的时间都没有？”听陈儒推脱，陈悠兰没好气地瞪了陈儒一眼，忍不住埋怨了陈儒几句。


　　“呃……”陈儒呆了一下，接着嘿嘿一笑，尴尬地摸了摸头道：“姐，不要着急。快了，快了……”


　　不过，陈儒的心里也是突然有些想法：“要不要与璇儿商量商量，造几个小人儿？”


　　“哼，你对我能推就推？等下看爷爷奶奶以及妈妈好运一关你要怎么过！”陈悠兰不满地再次说了一句。


　　“呵呵，放心，老姐，我这次会记下的。”陈儒说完，连忙心虚地转头，看见谢衡君、谢秉成等一干小辈居然一边看戏，一边贼兮兮地直笑。不由觉得自己的脸上一红，没好气地道：“小家伙们，你们难道不知什么是‘非礼勿听’、‘非礼无视’么？都散了吧。”


　　“舅舅，要我们散开还不容易？”谢衡君很是鬼马地看了陈儒一眼，贼笑兮兮地道；“不过，舅舅你可是近非百没来看望外甥与外甥女了。更何况，还有你的不少外孙呢。难道就没什么表示的？”


　　“呃……”陈儒大汗，没想到这个小家伙长大后这么鬼灵精怪。


　　想了想。陈儒右手一挥，一些修真界的材料出现在陈儒面前。


　　只见这些材料一出现，就诡异地自动分解，大量的杂质被排泄出去。


　　在极短的时间内，这些材料形成一团团金属液体，飘浮在空中，并以超快的速度形成法宝的胚胎。


　　一瞬间，三十三件法宝的雏形在空中出现！


　　接着，大量的禁制、阵法被陈儒以闪电般的速度嵌入这些法宝之内。


　　一时间，陈儒手印纷飞，彩光璀璨！


　　戒指、项链、刀、剑、戟、仙甲、印等七种形状的法宝渐渐成形……


　　在场的诸人简直看呆了，他们还从来没听过有这种恐怖的炼器之法！


　　居然不用法焰，就能随意地让各种金属材料分解？


　　这也太恐怖了吧！


　　这一刻，在场的诸人，对陈儒的强大又有了深刻的认识。


　　……


　　虽然炼器用的材料都是修真界的材料，但是，这些法宝，基本上都拥有仙器的特征。甚至，要是能全部发挥出这些法宝的实力，其威力不比一般的中品仙器弱。


　　感觉到这些法宝快要成形，陈儒大声叫了起来：“姐、姐夫、衡君，小秉成，以及你们这些小子丫头们，仙界的好东西你们暂时用不了。舅舅现场给你们炼制些小玩意儿。每个个可以选三件法宝。不过，你们在选好后，每人滴出三滴心血给我……”


　　陈悠兰、谢卫等人都明白过来，脸上俱是一喜，每个人都在第一时间选好了自己想要的法宝，接着划破手指，各滴了三滴心血。


　　陈儒按照这些人的选择的法宝类型，快速地把诸人的心血打入那些法宝之内。接着，陈儒以无法法宝强行让这些法宝认主。


　　有了陈儒的布下的各种手段，这些法宝绝对会百分之百地执行各自主人的命令。别人就算要强抢，都不可能！


　　这每一件法宝内，陈儒布下的都是单一的阵法。要么是单一的防御阵，要么是无上的杀阵。


　　只所以让每人都选择三件法宝。却是分别用这三件法宝组成一个完美装备。


　　一件防御物理攻击，一件防御灵魂、元神攻击。另一件主攻杀戮！


　　……


　　当陈儒把所有人的心血完布置到这些法宝的阵法中枢之后，这些法宝化成一道道流光，各自飞行自己的主人。


　　陈悠兰、谢卫等人在这法宝一入体后，就感应到了极大的不同。


　　其三件法宝居然分别入驻了每人的上、中、下三个丹田。


　　而诸人震惊地发现，这些法宝表面上看似乎只是修真界的灵器，但是，只有身为法宝主人的他们明白，这些法宝极为强大。绝对是扮猪吃老虎的极品家伙。这些绝对是仙器，而且是品级不低的仙家法宝。让诸人狂喜的是，他们发现，这些法宝明明等级极高，可他们也能做到如臂指使。就算他们的实力不济，也能发挥出这种仙器的一部分威力。只要他们的实力提升起来，他们就能发挥出这些法宝的更大威力。

第六百四十五章 陈儒，有僵尸找你！


　　“哈哈，小弟，多谢了。”谢卫满意地把自己的三件法宝收入体内以真元滋润。


　　谢秉成、谢衡君领着小辈们谢了陈儒后，便笑呵呵地离开了。


　　确定老爷子、奶奶与妈妈没什么事后，陈儒便与姐姐、姐夫两人仔细地交谈了一下。才知道老爷子等人是怎么受伤的。


　　半个多月前，在和因魔李易的唆使下，陈儒当年在地球上的不少敌人全部联合起来，配合外星修真者对陈家祖屋进行了全面攻击。


　　照理，这近百年来，整个南湖省山阳市都被陈儒当年留下的鬼妖联军给经营得如同铁桶一般，这么多修行者涌入山阳市，绝对会引起他们的警惕的。可是，由于朱晓月也曾是陈儒的奴隶，对陈儒的这些布置十分地清楚。她只是稍稍透露一些情报给李易。李易他们就以化整为零的方式闪速摸入了山阳市的陈家祖屋附近……


　　尽管对方人数极多，而且有不少高手。但是，陈儒当年把凤临霄安置在陈家，却是打了这些联军的一个措手不及。有凤临霄与他身边的七头真仙巅峰的凤族高手在，却是足够陈家发出求救的信号了。


　　当年的陈儒，在地球的确有不少的敌人，可也有无数朋友。


　　幽月洞天的狐族、峨眉派、蜀山派、神农架的妖修鳄昆、沐嫣然等人在第一时间赶来。


　　只不过，很可惜的是血魔李易的实力实在是太强了。他虽然在短时间内战胜不了凤临霄。但是，要袭击陈云飞这个大乘期的修真者还是能办到的。


　　果然，在李易的袭击下，陈云飞如果不是因为五行升龙鼎主动守护，他早就陨落了。可就算如此，中品偏上的仙器——五行升龙鼎也在李易的一击中崩溃。而之后，李易更是直接轰破了老爷子的紫府丹田，甚至把老爷子的经脉都搞得寸寸俱断。如果不是陈儒赶至，就算是准圣来了。要让他的身体完全恢复也是不可能的！


　　同样的，陈儒的奶奶王德蓉也是被李易袭击的……


　　不过，陈儒偏偏回来了。于是，李易悲剧了。进攻陈儒的联军也悲剧了……


　　出了大厅，陈儒与赶来相助的朋友亲切地聊了起来。这些赶来救援的人，大多是陈儒的朋友以及渊源极深的门派。对于这些人，陈儒自然很客气。这一次要不是他们，陈儒连懊悔都没有。


　　仙界是凡人界所有修士所向往的圣地与天堂，可没有飞升到仙界是永远不知道仙界到底是怎么样的。偏偏，以胶因为仙凡两界的逆行通道被神秘的力量所禁锢。很难有仙人下界，是以，大家对仙界的情况极不了解。现在，有陈儒这样的真正仙人出现，他们自然十分好奇。


　　如今有机会与真正的仙人相处，这些人自然十分兴奋地问着有关仙界的各种问题。而陈儒也是作了比较直观地解说。


　　有了陈儒的亲身解说，在场的修行者才知道，仙界也不是众人想象听那么纯粹。更没有传说中的祥和。甚至其争斗与杀戮往往更甚于凡人界。可以说，仙界只能算得上是一个等级更高的世界。在这个世界，实力同样是权利的象征！


　　……


　　在与陈儒聊了一两个小时后。不少修行者纷纷告辞。


　　最终留下的人，只有张三丰、秦娴、齐月婵、林昆、沐嫣然、鳄昆、白行云、白慕月、白灵、白芝以及寇鲁、李云风、蓝天三人。当然，这些人是陈儒特意留下的。


　　大家都聚在院子的那个大凉亭内。其中，张三丰、秦娴、齐月婵、林昆、沐嫣然、鳄昆、白行云以及陈儒八人是围坐在石桌前，而白慕月、李云风等人却是或坐、或靠在凉亭的栏杆上。


　　“阿儒，不知你特意留下我们有什么事要说么？”白行云问道。他是当代幽月狐族的族长，其辈份比在场的齐月婵、林昆等人高得多，却是他最先出言。


　　白行云一说话，在场的所有人的目光都落在陈儒的身上。他们都明白陈儒肯定有什么事要说，否则不会特意让他们留下来。


　　陈儒微微沉吟了一下。好一会儿才点了点头，道：“不错，我的确有事与你们说。而且是一件大事！”


　　“阿儒，对我们这些人就不要卖什么关子了！”张三丰笑了起来，夸张地道，“你就痛快点。嘿嘿。就算你要我们去杀人放火，我也保证帮你办到。”


　　张三丰当然知道陈儒不会让他们去干这等恶事了。他只不过想调侃一下陈儒而已。


　　“就你嘴贱！”秦娴嗔怪地瞪了张三丰一眼，美目中有着温柔流光闪动。


　　“呵呵……”陈儒笑了笑，古怪地看了帮秦娴、张三丰两人一眼。看两人情意绵绵的样子，很明显，这两人如今是走到一块了。


　　“张兄说真的么？嗯，嘿嘿，就是不知你敢不敢去？而秦姐会不会同意……”陈儒也同样调侃了张三丰一下。


　　“笑话，我有什么不敢去的？”张三丰想也不想，接口说道。


　　“如果秦姐不同意呢？”陈儒玩心一起，诡笑起来。


　　“她敢……”张三丰再次接口，却没发现秦娴的眼里有一种光芒在膨胀。


　　“那好，我想让你去勾引一个女修，你就答应……”陈儒笑眯眯地说道。


　　“好啊……”张三丰再次快速接过话头。可是他还是反应了过来，猛地睁大眼睛，“嘎？勾引女修……”


　　“哈哈，你可是答应了……”陈儒大笑起来。在场的也其他人都是窃笑不已。


　　这时候，一向淡雅的秦娴，身上少了一丝圣洁的气息，却多了一丝女人味。只见她悄悄把手把到坐在她旁边的张三丰的腰上，用力一转……


　　“啊……”张三丰顿时脸色一变。两道浓眉突然皱成了一对八字眉。


　　“哈哈……”


　　看到张三丰吃瘪，众人俱是大笑。无形中，让现场的气氛温馨了一些。大家先前因为实力的差距而产生的那种疏远、隔阂，也在这笑声里渐渐消失。


　　“好了，言归正传！”陈儒见大家都笑得差不多了，才正色道：“各位小心了，盘古宇宙的大量劫早已产生。而最近一段时间将极有可能出现天地异象。你们可要小心了。”


　　听陈儒这么一说，在场的所有人都为之一惊。


　　白行云微微震动了一下，问道：“阿儒，怎么说？”


　　陈儒当下把盘古宇宙丧尸病毒引发整个宇宙生灵大浩劫以及仙人下界的一说了出来。


　　“虽然新型丧尸病毒已然全被消灭。但是，盘古宇宙的真正大量劫的威力还没到来。我猜想，这一次，我们盘古仙界诸圣将率大军出击黑煞界，会让两个宇宙产生宇宙重组，天道接轨的现象。到时候，两个宇宙重组极有可能引发天地异象，甚至会让诸界乱，我希望你们守护好地球，而你们自己也要抓住这个机会了。两个宇宙重组，会引发混沌乱流，说不定也有不少功德金光产生。你们如果有准备的话，会有大好处的……”


　　这虽然是陈儒的猜想，但是，却是陈儒透过从盘古界诸圣以及黑煞界众准圣、圣人那里接收到的信息后推测的。有八九成的几率出现他所说的事情。因为当这些人是朋友，陈儒才透露了这些信息给他们。


　　可听了陈儒的这一翻话，在场的所有人都被震住了。他们哪里想得到陈儒会透露出这等惊人的消息。


　　他们从来没想到，这种丧尸病毒居然会在整个盘古宇宙发生。当年，地球的丧尸病毒就极为可怕了。当时要不是有陈儒在，只怕整个地球都会成为无边的地狱。可就算如此，当年的地球六七十亿的人口也在极短的时间内下降到十亿不到。而其他生灵死亡的数量更是庞大。


　　听陈儒的意思，这一次还出现了新型丧尸病毒，甚至连准圣都有不少被感染了……


　　震惊，骇然！


　　不过，让他们放心的是，这种新型病毒还是被人灭掉了。否则一理有一丁点新型病毒闯入地球，那么，整个地球都有可能被毁灭！


　　还好这恐怖的东西被灭了！


　　所有人的心里都是松了一口气。


　　不过，听闻这东西居然是黑煞界的人搞出来的，所有人都是气愤到了极点。对于盘古界诸圣要主动出击黑煞界的事，他们从心里赞成。


　　而陈儒要他们守护地球，安抚人心。在场的每一个人都是从心里同意。


　　陈儒待众人消化了自己带来的信息后，对着众人笑道：“好了，既然你们已知道了，就回去安排！这一次的两个宇宙的诸圣大战你们不用担心。反正有高个子的顶着，天踏不了！”


　　“好！”白行云等人都点了点头，开始向陈儒告辞。


　　“对了！”就在这时候，张三丰突然停了下来，对着陈儒道：“阿儒，你还记不记得当年在绝天魔宫内的那两个很特别的僵尸？”


　　两个很特别的僵尸？


　　况天佑？山本一夫？


　　“怎么了？”陈儒好奇地问道。


　　“一个多月前，况天佑破开空间找到了我，似乎在打探你的消息。他们似乎很急切地想要找到你……”张三丰皱眉说道；“可我给他们说你已飞升仙界，他们还是坚持要找你。这很奇怪……”

第六百四十六章 陈儒的震惊！


　　咦？


　　听张三丰这么说，陈儒顿时也觉得有些奇怪了。


　　以况天佑与山本一夫的实力，是不可能算出自己在何出的。更何况，张三丰都说了自己飞升仙界了。他们怎么还执意要找自己？


　　“当时是什么情况？”陈儒目光中流露出一丝探询的意味，问道。


　　张三丰回忆了一下，说道：“当时的他很着急。不过，他似乎能肯定你会回到地球。在临走的时候还给你留了一个口信。”


　　陈儒也有些惊讶了，好奇地一问：“口信？什么口信？”


　　张三丰连忙说道：“他说有人知道一条对你来说十分重要的信息。希望你在三个月内抽时间过去见那人一见！”


　　对自己十分重要的信息？


　　陈儒微微沉思着，以大神通推算起来，却同样推算不出什么有用的信息。不由眉头一皱。


　　即然无法推算出什么有用的信息，陈儒也不强求。对着张三丰一笑，道：“行，我记下了，有空我会去他所在的空间看看！”


　　“那我们就告辞了！”张三丰抱拳对陈儒行了一礼，与秦娴双双认离了陈家祖屋。


　　“老大，最近你就陪着老爷子他们，有空我们再聚聚！”李云风、寇鲁、蓝天三人准备告辞。


　　陈儒瞪了三人一眼。笑道：“别说那些虚的，这几天在我家呆着。最近我可能没什么时间了！先陪我喝几天酒……”


　　的确，离与诸圣约定的日子已越来越近。陈儒也真的没多少时间在地球呆了。对于当年的三个兄弟，他也有话要交代。


　　“既然老大你如此说了，那我们舍命奉陪就是。只不过，老大你得整一些仙酒让我们尝尝鲜，嘿嘿……”寇鲁窃笑起来，巨大的身躯一颤一颤的，十分有喜感。


　　寇鲁修炼的是佛门功法弥勒肚以及陈儒所赠的智明功与八宝莲花功。使得他的体形一直没有降下去。如今的他，有着合体初期的实力。而李云风、蓝天两人才分神后期。


　　“你就不怕消化不良？”瞪了这胖子一眼，陈儒没好气地道：“有些东西不是实在的你能贪嘴的！”


　　“呵呵，我只想尝尝味道罢了，又不是要酗酒。”寇鲁摸了摸自己的肚子。有些尴尬。


　　“你们拿出一些好酒，我可以略施些手段，虽然比不上真正的仙酿，不过，应该也会不错的！”陈儒想了想，只好说道。


　　“啊……”听陈儒这么一说，寇鲁顿时张大了嘴。口水直流。而李云风、蓝天两人也有些意动。


　　********************


　　寇鲁、李云风、蓝天三人走了。


　　陈儒在这些天尽量地陪着爷爷、奶奶、妈妈等人。


　　这些年来，陈儒很少在亲人的身边，让他也有些愧疚的。还好，老爷子等人一直有姐姐、姐夫照顾，这让陈儒也是多少有些安心。


　　“小儒，盘古宇宙与黑煞宇宙真的要发生全面大战？”凉亭内，陈云飞看着对着的陈儒，有些凝重地问道。


　　陈儒点了点头。“其实大战早就爆发了。不论是我们地球百年前的丧尸病毒，还是其他星球的新型丧尸病毒，都是真正的战争了。只不过。这样的战争可以称为超级病毒作战。而这一次，盘古宇宙的诸圣会带着绝大部分的准圣赶往黑煞界！这是盘古宇宙反攻黑煞界的时候了！”


　　陈云飞深深地看了陈儒一眼，突然说道：“你也会去？而且你应该拥有准圣境的修为了？”


　　什么？


　　老爷子也太妖孽了，他是怎么知道我会去的？而且还猜出了自己的实力？貌似自己没有对下界的任何人透露这些才对呀！


　　“爷爷，这才百年的时间，你孙子就算天赋再妖孽也应该不可能修炼到准圣境界？你怎么会这么问？您多想了，呵呵……”陈儒下意识地否定。


　　不过，陈儒的说法，陈云飞却是深深地不信。


　　“臭小子，还敢骗你爷爷了？真当爷爷是老糊涂么？”陈云飞没好气地看了陈儒一眼。道：“你能救回凤临霄，并轻易击杀李易，这还不够说明你的实力么？”


　　陈儒听了，顿时苦笑，这个事他还真的疏忽了。


　　不错，这血魔李易可已经是巅峰玄仙的强者。陈儒能轻易地斩杀李易。那么，陈儒的实力自然至少达到了准圣境界。这可是明摆着的事实呀。


　　“算了，你如果要去，爷爷自然也不会阻止你。不过，万事小心。千万注意自己的安危。不要让我们伤心。”陈云飞深深地看了陈儒一眼，叹了一口气。


　　他能明白，这两界的圣人与准圣开战，那是绝对危险的。而陈儒之所以不把自己也要去黑煞界的事告诉家里的人，也是怕家里人担心。


　　陈儒心头微微一涩，苦笑了一下道：“爷爷，什么都瞒不过你。不过，你放心，我会小心的。而且，我的实力可不弱。四阶圣人未必能战胜我。真要比高端战力，盘古宇宙七圣加上我，拥有八人。而黑煞界有两圣陨落在我的手里，还有一圣被关押在女娲娘娘的乾坤鼎内。所以他们只剩下四个圣人。您不用担心！更何况，就算战胜不了黑煞界的圣人，我的保命手段比任何一个圣人都强。所以，你就不要担心我了！”说到这里，陈儒傲气顿生。


　　的确，拥有混沌至宝血玉存在，陈儒的保命手段绝对比任何一位圣人要高。


　　什么？


　　这小子居然拥有圣人级的修为？


　　陈云飞一个哆嗦，差点被吓住。而听闻黑煞界居然有两位圣人陨落在自己孙子的手里，老爷子也是深深地不敢置信。


　　见老爷子有些不敢相信，陈儒郁闷地摇了摇头，动念间，对陈云飞老爷子的眉心打入一道白光，“算了，我把自己与两圣战斗的场面传输给您看看，您就知道孙子没骗您了。”


　　陈儒与瘟圣的战斗，陈儒与绝空的战斗……


　　接收到了陈儒传输过来的信息，陈云飞才简直被吓呆了。


　　这一刻，陈云飞才深深地明白自己的孙子已强大到了何等的地步。


　　认真体会了这两场战斗，陈云飞好久在从那超绝的震撼中清醒过来。


　　“小儒，你有如此实力我终于放心了些。可就算如此，你也要多加小心。毕竟，黑煞界你也不熟悉……”陈云飞的心头轻松了些，但是，对陈儒还是一翻殷切告戒。


　　陈儒点了点头：“爷爷，我会小心的！”


　　********************


　　在地球陪着家人呆了一个多月，陈儒才准备离开地球，进入况天佑、山本一夫两人所在的平行空间。


　　陈儒的圣识何等强大？


　　在他展开圣识搜索况天佑、山本一夫的一瞬间，便宜感应到了两人所在的平行空间。


　　对空间与位面了解极深的陈儒，这时候才发现，况天佑、山本一夫所在的地方，根本就不是地球的平行空间。而是一个完全与地球一模一样的星球。


　　因为，对方所在的空间根本就不在地球附近。但是，却与地球的空间有着百分之九十以上的契合度。


　　陈儒能肯定，对方所在的那个也叫地球的空间，其实就是地球在宇宙中的投影。而不是况天佑、山本一夫所理解的一个星球的两个空间面！


　　认真地算了算，陈儒发现这两颗星球的距离极远。更诡异的是，那个地方也有太阳系，也有银河系。甚至星空的倒影与星座的运行都有着惊人的相似。


　　而且，这两个星球甚至是两个银河系都有着一丝神秘的联系。就像是一个天平的两边。被神秘的空间能量桥联系起来。


　　这也是况天佑、山本一夫可以凭借宇空盘出现在地球的原因。


　　“有意思！”陈儒微微一笑，整个人凭空消失。


　　他再次出现，却已进入到况天佑、山本一夫所在空间的香港。


　　WaitingBar！


　　况天佑、山本一夫正一脸愁苦地坐在台边喝着白蛇调的“明心酒”。


　　而在酒内，赫然还有法海、观世音菩萨、人王伏羲、瑶池圣母、如来、嫦娥、地藏菩萨、毛有求、毛应求等人。甚至连孔雀大师以及混世魔祖罗喉都在。


　　诡异啊！


　　这里貌似有许多人都陨落了啊，怎么都出现了？


　　陈儒感应到这一切，眼睛张得老大。


　　不过，陈儒也震惊地发现，这些人的实力貌似太低了。


　　实力最高的、曾经在洪荒时代与道祖鸿均争夺天地第一圣的魔祖罗喉，也就真仙境的实力。而瑶池圣母、人王伏羲，居然才人仙境的水平。


　　诡异！


　　极端的诡异！


　　不过，陈儒的圣识在扫过整个盘古宇宙后，突然明白了，敢情这些人全都是仙魔界的那些大能的分身。


　　而且是实力比较低的分身。再加上这个星球上的古怪能量压力，这些传说中的人，个个的实力都低到了极点。


　　“奇怪，貌似我的实力没有被压制！”陈儒突然思忖道。


　　有些疑问，陈儒细细思考起来。只是一瞬间，他便明白了。


　　这个空间，只能压制圣人境以下的修士的能量。只要你的实力能超过圣人境，这个空间是无法压制你的。更何况，陈儒如今对空间法则的领悟已是极深。能压制他的空间已然没有一两个。

第六百四十七章 称我为道友？凭你还不配！


　　这时候，陈儒终于明白况天佑为何知道能在地球找到自己了。


　　有这么多大神的分身在，他们哪能不知道陈儒的信息。


　　如来佛祖、观音菩萨、地藏菩萨，个个在仙界都是超级强者。虽然不是圣人，但是，在准圣级别，也绝对是顶级的强者！


　　“不知道陈儒道友会不会来呢！”人王伏羲，靠在酒吧内的一张巨大的沙发上，有些百无聊赖。


　　“人家如今虽没有证道圣人果位，却也是斩杀个两位圣人的牛人。只怕未必会把我们放在眼里吧！”嫦娥微微摇头，说道。


　　听嫦娥这么一说，在场的绝大部分人都是有些认同。


　　如今的陈儒，实力已强大到了极点，与之交流的也是太上老君、原始天尊、通天教主等圣人级别的存在。还真的有可能不会把在场的诸人放在眼里呢。


　　“噗……”瑶池圣母突然笑了起来，“呵呵，你们也太自作多情了。人家况天佑可没告诉陈儒是我们在等他。他都不知是什么人要见他，应该没有这种把你们不看在眼里的心思吧？”


　　将臣优雅地喝了一杯血酒，道：“圣母，你可是说错了。以陈儒的实力，就算天佑没告诉他是我们在等他。他也能在动念间知道我们的存在。这就是圣人级别的强大实力！他们的圣识能轻松地感应到整个宇宙的每一个地方的情况。所以，他现在还不出现，却是真的看不起我等呢……”


　　可就算陈儒能在瞬间感应到在场所有人的存在，他有必要就兴冲冲地赶过来？你以为你将臣是谁？


　　要知道陈儒可是连天道都敢硬拼的人物！当年，天道发威，对陈儒降下十波天遣。陈儒就曾生生顶了过来。这样的“逆道者”，你将臣有能力看轻了他？


　　在场的人王伏羲、地藏菩萨、罗喉都是心中冷笑。却都没有接话。


　　不过，法海听了将臣的话，顿时一脸愤愤然。叫嚣起来：“不错，陈儒既然已经知道我们在等他，却在三个月内还不赶来，他绝对是不把我们放在眼里。真可恶！”


　　“法海。你住嘴！”听法海说话越来越放肆，如来佛祖脸色一变，冷声喝道：“陈儒道友来不来，性情又如何，还轮不到你来评论。甚至连我都没资格评论！要知道在场的任何人都不是圣人，有什么资格叫陈儒道友过来？如果按实力，应该是我们去拜访他。而不是请他到我们这里来！”


　　不管如何，陈儒的实力已强悍到可与盘古界七圣可媲美的程度。而他们这些人的本尊，顶多也就准圣大圆满境。就这么评议可媲美圣人的存在，绝对是以下犯上。如果被陈儒知道而发怒的话，这法海绝对逃不过陈儒的惩罚。


　　如来佛祖这么说，即是教训法海，又在维护法海。不过，这法海明不明白如来佛祖的苦心。他却是不知道了。毕竟，如来佛祖自持身份也不会以大神通去感应自己弟子心中的想法的。


　　如来佛祖的对法海的这一翻怒诉，让观音菩萨、地藏菩萨也是暗暗点头。


　　如今的陈儒。已是与盘古宇宙诸圣同级别的存在了。自己等人请他到这个空间来，的确是不合规矩的。


　　而将臣、法海的话语，却实在有些过份了。


　　就在这时候，一个懒洋洋的声音突兀地在所有人的耳边响起：“各位，你们找我有什么事？”


　　“轰……”


　　在场的所有人，顿时觉得心神一阵狂震，骇然地寻声望去。


　　却见一个身着一袭修闲服的英俊青年，正翘着二郎腿懒洋洋地靠在人王伏羲所在的那张巨大沙发上。


　　“嘶……”


　　不少人倒吸了一口凉气！


　　“这人是几时出现的？”


　　在场的众人，被这人给吓了一大跳。甚至连一帝的人王伏羲也是有些心头发麻。一个陌生人就坐在了他的身边，而他本人却不自知？


　　如果是敌人。他人王伏羲就算有百条命也不够杀呀！


　　震惊，极度的震惊！


　　听闻这人出声，不少人已明白来人就是陈儒了。


　　“太强大了！”


　　“这就是陈儒？实力可媲美圣人的强者？”


　　“他突兀地出现在我们中间，可我们没有任何一人发觉他的到来？这得要多强大的实力才能办到？”


　　……


　　白蛇、青蛇、金正中、法海、马小玲等一干小辈都一脸震惊地看着突然出现的陈儒，这一刻，她们才明白自己所处世界的强者与陈儒的差距有多大。


　　而法海更是一脸地惨白。这时候的他哪里有先前埋怨陈儒的那种气势？


　　如来佛祖说得不错，以陈儒的实力，他有资格让任何非圣人级别的强者等他。


　　现在，请陈儒到这个空间来，已是不合规矩，如果还心存埋怨的话，那就是不知死活了！


　　“阿弥陀佛！见过陈儒道友！”地藏王菩萨、观音大士，连忙站起来，对着陈儒行了一礼。


　　“两位菩萨客气了。小子可不敢当！呵呵……”陈儒也是笑着站起身来，对着两位菩萨行了一礼。对于这两位菩萨，陈儒是真心佩服的。两位的大慈大悲绝无虚假。


　　以如今陈儒的强大感应力，却是能感觉出这两位菩萨不论心神与道行都是表里如一之辈。一个“地狱不空，誓不成佛”，一个“慈航普渡”。


　　在陈儒的心里，不论对方是仙还是魔，是佛还是道。他都能一视同仁。而能让他敬佩的人，也就是这种表里如一的真正慈悲之人！


　　“见过陈儒道友！”如来佛祖、瑶池圣母、人王伏羲也是向陈儒打了声招呼。


　　“诸位可都是前辈，这么客气，小子可不敢来见你们了！”陈儒淡淡地笑了笑，接着对白素贞轻声道：“素素姑娘，也给我来一杯美酒吧。不过，不用‘心酒’。那东西对我没用。”


　　“好……”白素贞点了点头，心里陡然有些激动。


　　如今，陈儒是整个盘古宇宙所有后辈修行者所崇拜的偶像。这一次，能见到陈儒，她自然也极为激动。


　　“呵呵，陈儒道友，你的架子很大呀！”这时候，将臣右手微微地摇晃着手里的酒杯，不紧不慢地说道。言语间有着一丝挤兑与不善。


　　陈儒脸色突然冷了下来，对着将臣陡然一声冷喝：“称我为道友？将臣，凭你还不配——”


　　“轰……”


　　这一声冷喝，如炸雷一般，突然在将臣的耳边炸响。恐怖的声音与灵魂法则在这一瞬间猛然发作！


　　“噗……”


　　将臣忍不住心头的腥味，不由喷出一口心血，整个人像是被一股无形的巨力给推了一下，狠狠地撞碎一张桌子，再滑行了十几米才倒在另一张沙发之上。


　　陈儒先前就对将臣有些不满了。虽然他这些年的心性修为大幅度提升，甚至达到五阶圣人的水准。但是，陈儒的道与别人的道不一样。


　　他主张“道即为我，而我不为道。”


　　这种道，是一种极为张狂的道，是真正“逆道”、超越道的一种霸道之路。


　　在这种道之下，陈儒行事，自当随心所欲。不让心神有所阻碍。既然看对方不爽，那就给对方一个教训！


　　陈儒的突然发怒，如来佛祖呆了，瑶池圣人惊了，就连罗喉都有些发悚！


　　而将臣更是不用说，此刻的他虽然对陈儒恼恨到了极点，可心中也产生了极大的惧意。


　　在场的所有人都没有想到，以陈儒如今的实力与身份，居然会行事这么霸道。竞主动对一个实力才人仙境的分身出手。


　　这时候，见到将臣如此狼狈的模样，法海也是心神狂颤。而他的亮膛膛的光头上，更是冒出了无数豆大的汗水，正不停地滴落下来。


　　这种汗水，他都有无数年没流过了。却没想到今天却再次回味了一次。


　　见那边的将臣，还带着愤怒与不甘的神色瞪着自己，陈儒端起白素贞递过来的美酒一口喝下，再不紧不慢地说道：“将臣！你以为你很牛十三？信不信我现在就赶到仙魔界的妖尸星域把你的本尊给灭了？再说了，老子看不起你又如何？嘿嘿，一个血尸宇宙赶过来打盘古宇宙主意的杂种，也配让我陈儒看得起？”


　　陈儒在启动血玉的第四组空间时，就能在血玉的配合下感应到盘古宇宙附近有紫焱宇宙、黑煞宇宙的存在。如今，陈儒的实力大涨，心境修为更是达到了五阶圣人境，他能感应到更多与盘古宇宙接壤的宇宙的存在。而血尸宇宙离盘古宇宙也不是太远。陈儒透过这将臣分身的联系，先是感应到将臣本尊的存在，再在将臣本尊的身上感应到一丝不同于盘古宇宙的能量的存在后，才一路顺腾摸瓜，探知了将臣的真正秘密……


　　什么？


　　“他居然知道我是从哪里来的……”将臣顿时脸色狂变，他根本就没想到陈儒居然能知道他的根脚。顿时心神大乱。


　　同时，陈儒出言威胁他的话语，也让他越发地恐惧起来。


　　而在场的其他人在听陈儒一口道出将臣的身份后，个个同样脸色大变。


　　他们怎么也没想到，与自己等人相处了这么久的将臣，居然不是盘古宇宙的人。


　　众人最近一直在关心黑煞宇宙入侵的事，却没想到这入侵盘古宇宙的，居然又多了一个血尸宇宙出来了。


　　这一刻，不少人都觉得最近的世道乱得更厉害了。

第六百四十八章 有古怪的混世魔祖！


　　“将臣，你居然是血尸宇宙的人？”人皇伏羲惊呼出声。


　　显然，人皇也没想到将臣居然还另有一个身份。


　　而在惊呼之后，人皇伏羲的脸色也是肃然起来。显然，他也知道一些血尸宇宙的事。毕竟，传说中，人皇伏羲是妖族大圣伏羲转世。更与女娲圣人是兄妹。他能知道这种隐秘之事也并不为奇。


　　“阿弥陀佛！”


　　见人皇伏羲似乎知道血尸宇宙的事，如来佛祖喧了一声佛号，好奇问道：“人皇，你知道血尸宇宙的事？能否说来听听？”


　　“呵呵，不用问我了。陈儒道友应该比我了解的多，还是请教他吧！”人皇伏羲笑了笑，转头看向了沙发另一头的陈儒，语气很肯定。


　　人皇伏羲当年也是一个大神通者，只不过在巫妖大战中身陨，从而转世为人族。他曾是鸿均道祖紫霄宫中的顶级修士，见识极广。再加上他一向与女娲娘娘亲近。知道的秘闻极多。自然明白圣人境的强者，利用圣识可以探察到整个宇宙周边的环境。这陈儒既然斩杀了两位圣人，只怕其心神修为也达到圣人境界，自然拥有极为强悍的圣识。


　　见所有人的目光再次落到自己的身上，陈儒却是点了点头，道：“好吧，我就把自己感应到的血尸宇宙的情况与大家说说。”


　　“血尸宇宙与盘古宇宙、黑煞宇宙也差不多。是由一个先天魔开辟出来。与盘古一样，那位先天魔神在开辟新宇宙后，也自行陨落。这个宇宙主张以杀证道。以其他生灵之精血为修炼之源，血尸宇宙各族之人身上都拥有无上的血煞气息，这种气息甚至渗透到了他们的灵魂。他们是天生的战士，是无畏无惧的强大修炼者。这些修炼者修炼到高深境界，肉体力量可以强大到极至。而且，这个宇宙的人天生侵略心极强，如今已经殖民了七八个宇宙。只不过他们宇宙的道祖贪心太大。暂时还没完全融合这些宇宙。这才让血尸宇宙的一些早就入侵其他宇宙的情报人员暂时安静了下来……”


　　什么？


　　在场的所有人都是心神狂震。


　　他们尽管知道盘古宇宙之外，还有许多宇宙，可是每一个宇宙都有宇宙壁守护。而且宇宙与宇宙之间，还有极为险恶的东西存在。一般人极难进入另一个宇宙。就算进入了另一个宇宙。也应该会被那一个宇宙的天道所发现。而守护每个宇宙的天道，应该不会允许外人入侵本宇宙啊！


　　可如今，这盘古宇宙不但来了黑煞宇宙的人，甚至连血尸宇宙的人也早就混进来了？


　　一时间，在场的所有人都有一种“坐井观天”的感觉。不认识宇宙之多，宇宙之大！


　　见所有人都被自己的一翻话给震住，陈儒皱了皱眉头。又有些怀疑地看了将臣一眼，再次说道：“而且，我有些怀疑上次黑煞宇宙搞出的新型丧尸病毒，这血尸宇宙也可以能参与进来了……”


　　众人顿时明白了陈儒话中的意思！


　　按陈儒的猜测，明显是认为黑煞宇宙与血尸宇宙似乎有联手的倾向。


　　可是，还有短短的十几年的时间，盘古宇宙诸圣就将带领绝大部分的准圣反攻黑煞宇宙了！


　　一个黑煞宇宙已让盘古宇宙有些难于应付了，如果再加上一个殖民了七八个宇宙的血尸宇宙。这场战争打起来只怕是非常地凶险了！


　　“给我禁！”


　　突然间，陈儒冷喝一声，一道禁制落在将臣的身上。在一瞬间禁锢了他的元神乃至六识。


　　“收！”陈儒右手一挥，将臣在一瞬间被收入了血玉空间。


　　“咦？”陈儒的双眼似乎看透了虚空，接着阴笑一声。他的本尊与其中的一具化身在瞬间完成了交接。


　　这时候，却是十二祖巫中的帝江祖巫化成陈儒的模样坐在众人的中间，而他的本尊在瞬间依靠血玉的空间万法门悄然消失……


　　盘古仙界，妖尸星域！


　　一个俊美到极点的优雅男子突然脸色大变，大叫起来：“该死的陈儒，居然生生切断了我与分身的联系！”


　　像是想到了什么，这个俊美而优雅的男子，心神突然狂震。“不好，这陈儒知道我现在所在的地点，我得先行逃离才行——”


　　这人正是将臣的本尊，实力为大圆满准圣！而且是肉体极为强大的大圆满境准圣。


　　在盘古宇宙，圣人境以及陈儒之下，单论肉体强度。这家伙可以说是无敌了。


　　但是，将臣可也是知道在陈儒的手里可是陨落了两位实力不弱的圣人，他可不敢等着陈儒来抓自己！


　　这一刻，他是深深地悔恨自己为什么要派分身去见陈儒。


　　他更不明白陈儒怎么通过自己的分身，就能找到自己的本尊，甚至能立时发现伪装过的自己，进而知道自己是血尸宇宙之人的事。


　　要知道，他对自己的隐匿之术十分自负。因为他的隐匿之术，就连女娲圣人都无法破解呢。否则他启敢接近陈儒。


　　“这陈儒到底是什么怪胎呀？”将臣的本尊，心中骇意顿生，再也不敢呆在盘古宇宙了，准备就此逸出盘古宇宙，返回血尸界。反正，该探知的情报都成功地探到了。


　　当下就闪往盘古宇宙与黑煞宇宙交接的地方。准备从黑煞宇宙借道，赶往血尸宇宙。


　　可就在他以大神通，进入空间通的时候，突然发现在这空间通道内居然有一人诡笑着看着自己。


　　“陈儒——”将臣骇然大叫，立马就准备逃跑。可他绝望地发现，在这空间通道内，他的整个身体都无法动弹了。


　　甚至，一道极为强大的空间力量禁锢了他的身体。让他堂堂大圆满境的准圣都无法挣扎丝毫！


　　“呵呵，小僵尸，你是跑呀，怎么不跑了？”陈儒笑着看了将臣一眼，右手一招。被禁锢住身住的将臣，在一瞬间让陈儒飞了过去。


　　小僵尸？


　　将臣郁闷极了！


　　他可是顶级的准圣大圆满境的高手，居然在陈儒的嘴里成了一个“小僵尸”？


　　他也曾是左手翻云、右手覆雨的强大存在！


　　现在，居然被陈儒如此轻侮？


　　这一刻。将臣要自爆与陈儒拼命的心思都有了。


　　但是，陈儒禁锢的不单只有他的身体，还有他的元神。


　　“别郁闷了，栽在我手里的大圆满境准对一大把，也不欠你一个，看开点吧！”陈儒嘿嘿一笑，很是恶劣地扣住了将臣的脖子。带着他凭空于这空间通道中消失！


　　WaitingBar！


　　陈儒的本尊悄然回归，在场的所有人都不知道陈儒的本尊赫然已把将臣的本尊与分身给完全禁锢了。


　　“陈儒道友，不知你可不可以把七情六欲莲子还给我？”


　　正当大家沉浸在陈儒所说的事实当中，坐在一边一直没出声的罗喉突然对着陈儒说道。


　　七情六欲莲子？


　　在场的所有人顿时一愣，转头看向了混世魔祖罗喉的分身。


　　陈儒也把目光落在罗喉的身上，眼里有着一丝探究的意味。


　　他当然知道罗喉要的七情六欲莲子是什么，正是那颗曾发芽的业火红莲的莲子。


　　其实，陈儒的手里有两颗莲子。一颗就是这业火红莲的莲子，当年在陈儒强抗至强天遣的时候，这颗业火红莲的莲子可帮了陈儒大忙。


　　而另一颗莲子。是当年从红龙敖岚那里为的一颗黑色莲子，应该是先天黑莲的莲子。不过，这颗莲子到现在还无法培育成功。应该是缺少一种特有的能量！


　　“原来是魔祖大人。”陈儒笑了一笑，道：“魔祖，我陈儒从没在你那里借过七情六欲莲子，何来‘还’之一说？魔祖大人莫不是在开玩笑吧？”


　　虽然这个罗喉只是当年混世魔祖的一个分身，甚至如今只有真仙境的水平，可不知怎么的，陈儒在面对这家伙的时候，其心中隐隐有一种忌惮产生。


　　这种感觉。就像陈儒面对太上老君等圣人一般。


　　“难道这家伙的本尊还存在？甚至他的本尊已成就圣人果位了？”陈儒暗自猜测着。


　　可如果这混世魔祖的本尊还在，还证了圣人道果，那他的分身在这个空间绝对不会只有真仙的水平。


　　可陈儒偏偏真正地对他产生了忌惮之心！


　　“你的确没向我‘借’过七情六欲莲子，但是，你却是不问自取了！”罗喉淡淡地看了陈儒一眼，眼中闪过一抹凶厉之色。却又在瞬间消失。


　　陈儒却是瞬间捕捉到了罗喉眼中的凶厉之色，可他越发地疑惑起来。


　　悄悄地展开圣识，陈儒开始在整个盘古宇宙之内探寻与罗喉灵魂属性相同的生灵。


　　可让陈儒失望的是，他没感应到任何人的灵魂波动与眼前的罗喉的灵魂波动类似。


　　“奇怪！这是怎么一回事？”陈儒有些纳闷了。


　　陈儒现在能肯定罗喉极不简单。能称为混世魔祖的，能与鸿均道祖争夺盘古宇宙第一圣人之位的人，其本尊怎么可能那么轻易地就被灭掉。


　　更何况，眼前的这个罗喉的分身，在面对可媲美圣人境的陈儒的时候，其心中都敢闪过杀意。这又表明了什么？


　　很显然，罗喉并不惧怕可媲美圣人境的陈儒！


　　这时候，陈儒深深地看了对面的罗喉一眼，突然问道：“魔祖，这一次，真正让况天佑留言让我来这个世界的人是你吧？”

第六百四十九章 魔祖成圣！陈儒被敲诈了！


　　“不错！”罗喉也不隐瞒，微微地点了点头。


　　“你就这么肯定我会赶来？”陈儒的目光中多了一丝凝重，眼前的这个混世魔祖真的很古怪。虽然陈儒并不惧了他，可是，能小心一点还是小心一点的好。


　　“呵呵，你不来对我来说并没太大关系，问题是你陈儒会终生后悔的。”罗喉傲然一笑，语出惊人，“因为我知道你父亲的一点信息……”


　　什么？


　　陈儒“腾”地从沙发上站了起来，不敢置信地看着罗喉，“你……你确定？”


　　这时候，他真的有些不敢相信。要知道，冥无圣人可是整个盘古宇宙的灵魂至尊，可以他以及“生死薄”的配合，都无法推算出陈儒父亲如今的信息。这罗喉这么可能比冥无圣人＋人书还强大？


　　除非这罗喉真的证得了圣人道果！


　　可问题是，陈儒在整个盘古宇宙也没感应到还有其他圣人的存在啊！


　　难道……


　　陈儒突然福至心灵，陡然明白了。这其他宇宙的人可以到盘古宇宙来。那么，混世魔祖也有可能到达其他宇宙。并在其他宇宙证得圣人果位。


　　而混世魔祖罗喉如果能在其他宇宙证得圣人道果，那么，他的本体极有可能被那个宇宙给改造了。甚至灵魂属性也发生了改变。才使得一直逗留在盘古宇宙的这个分身的实力不强，也无法在短时间内与本尊的灵魂能量达到共振的频率……


　　想明白这些，陈儒心中的震惊与凝重反而少了许多。现在，在他的心里，就只往下对自己父亲的关注了。


　　“原来魔祖大人已在另一个宇宙证得圣人道果，可喜可贺！”陈儒暂时忍住没有向罗喉询问自己父亲的信息，而是一脸带笑地看着罗喉，说道。


　　对面的罗喉的脸色顿时变了变，他没想到这陈儒居然只通过几句话就能确定自己已证道圣人。而且还知道自己的本尊在另一个宇宙。


　　罗喉的心里顿时一紧。对陈儒也更加地高看了一眼。


　　“陈儒道友客气了，你虽然还没有证道圣人，但是，你的实力比一般的圣人还强。我应该恭贺你才对！”此时的他才真正地正视起陈儒来。对着陈儒笑了笑，“怎么样？我用你父亲灵魂的信息来交换你手中的业火红莲的莲子，如何？”


　　这业火红莲的莲子的威力，在当年陈儒对抗盘古天道时就展露了出来。可以说，盘古宇宙的高层修士都知道陈儒有着这么一颗业火红莲的莲子。这莲子专门吸收因果业力，对修行的帮助极大。而且，在陈儒对抗天道降下的至强天遣的时候。那颗业火红莲的莲子，已是吞噬了无穷的业力。


　　有这如许多的业力滋润，这颗莲子已得到了成长为真正的业火红莲的机缘！


　　如果这莲子真正地成长为业火红莲，那其对修炼者的帮助就太大了！


　　要知道，这盘古宇宙，修行者大都修炼了无数的岁月。哪个人没与别的人结有因果？


　　可以说，只要是修行者，他们的身上都结有不少的业力。


　　如果有业火红莲的莲子甚至是业火红莲相助的话。那么，这些人能轻松地消除身上的业力，让道行大幅度提升。


　　这颗业火红莲的莲子如果不是在陈儒的手里。只怕无数高级修行者已着手抢抢夺了。绝对会在第一时间掀起滔天的腥风血雨。


　　虽然这颗业火红莲的莲子极为珍贵，但是，在陈儒的心里，如果能以之换来父亲的信息，他绝对会毫不犹豫地进行交换。


　　问题是，陈儒并不相信这家伙能知道自己父亲的信息。


　　这事还得问清楚了才好进行交易！


　　而且，对方明显是趁火打劫要挟自己。


　　“我怎么能确定你是不是在骗我？”陈从未有过淡淡地问道。


　　越是关心自己父亲，陈儒越是冷静。


　　这时候的他，开始分心二用，一边与罗喉交谈。一边也全力展开自己的圣识与空间感应力开始以盘古宇宙为中心，搜寻附近的宇宙了。


　　有血玉这个空间性的混沌至宝的相助，陈儒凭着五阶圣人的道行，开始对其他宇宙进行逐一排查……


　　“不管我是不是在骗你，你只能相信我！”罗喉傲然一笑，目光再次落在陈儒的脸上。语气更加地激烈了，“更何况，那颗莲子本来就是我的东西。甚至你身上有些法宝都是我的。只向你讨要这枚莲子，也是看在你的实力不错的份上，否则，我就强抢了……”


　　陈儒的脸色猛地变了，强大的气息猛地就锁定了对方，陈儒这时候冷声喝道：“罗喉，你确定是在与我说话？”


　　如今的陈儒，不论是实力与境界都不是百多年前能比的。现在的他，明白得很！


　　他当年在绝天魔宫收获了大量的法宝，可陈儒明白他自己与混世魔祖罗喉之间所结的因果之力绝对没有多少。


　　因为这混世魔祖如今在另一个宇宙证道圣人，盘古宇宙所结的因果根本就牵扯不到对方的身上去。除非那个宇宙的罗喉，其实力比盘古界的天道还强大！


　　不过，这种情况出现的几率几乎少得可怜。因为对方如果真的那么强大的话，绝天魔宫也不会遗留在盘古宇宙了！


　　而现在面对陈儒的只不过是混世魔祖的一个分身，他居然敢这么嚣张？


　　看着陈儒脸色变了，罗喉毫不在乎，以一副看得起陈儒的语气道：“如果是别人，你以为我会与他废话？”


　　“呵呵……”陈儒怒极而笑，“你就不怕我灭了你？”


　　面前的家伙只是混世魔祖的一介分身，陈儒自信能秒杀了对方。


　　“怕，怎么不怕？只不过，你要灭了我，你就永远不知道自己父亲的信息了。”罗喉光棍地说道，这时候他整个人也有些吊儿郎当了。似乎是吃定了陈儒。


　　“是么？”陈儒冷笑着，“为了这一颗业火红莲的莲子，就敢以我父亲的信息来阴我？你难道不怕以后我到你本尊所在的宇宙找你的麻烦？”


　　“NO……NO。我可没阴你。这是交易！真正的交易！”罗喉两手一摊，说道。


　　“好吧！那就如你如愿！”陈儒压下心头的怒火，“告诉我父亲在哪里，我可以给你这颗莲子。”


　　这时候。陈儒的圣识也扩张到了自己最大的承受范围，搜索了与盘古宇宙接近的七十多个宇宙，依然毫无所得。陈儒只得同意。


　　只不过，混世魔祖要想轻松地拿走这颗吸噬了大量业力的莲子，也要付出一定的代价。他陈儒的竹竿可不是那么好敲的！


　　“爽快！”罗喉得意地一笑，道：“你父亲现在应该在幽泉鬼宇，你如果有本事的话。可潜入那里找一找。”


　　既然陈儒已答应了，罗喉倒不担心陈儒在听了自己所说的消息后反约。同样很爽快地说了出来。


　　幽泉鬼宇？


　　陈儒皱了皱眉头，在刚才他探索的这些宇宙当中，没有一个宇宙叫幽泉鬼宇。看来，这个宇宙应该离盘古宇宙极为遥远。


　　只不过，这混世魔祖是怎么知道这个信息的？他难道也在幽泉鬼宇？


　　“就这么一个不着调的信息，就能从我陈儒的手里诈出一颗吸噬了大量业力的业火红莲的莲子，你是第一个。”陈儒深深地看了对面的罗喉一眼。把那颗业火红莲的莲子拿了出来。


　　这时候，大家发现，这颗莲子。如今已是大大变样。它的牙叶已长出了三十几厘米高了。而莲子的形状也变化了，长成为一节小小的莲藕。


　　这是一节只有拇指大小的莲藕，但是，从这节莲藕的身上，却散发出一股极为悠远、苍劲的气息。


　　“果然不愧是顶级的先天灵根！”


　　一边的人王伏羲、瑶池圣母、如来佛祖、观音菩萨、地藏菩萨等人全都是心神大震。


　　虽然在场的大多都是各位大神的分身，但是，当时陈儒对抗至强天遣的时候，他们的本尊都以神念探查过这颗莲子。所以，能轻松地感应到这颗莲子的极大变化。


　　“好！好！好！”罗喉看着这变化极大的业火红莲的莲子，兴奋地连连叫了三声“好”。


　　他双眼放光地看着这已大变样的先天灵根。眼中已是再无余物。


　　“陈儒道友，这颗业火红莲的莲子，基本上已培育成功。相信只要再经过几个会元的时候，当它吸噬足够多的业力，就能真正成长为先天红莲。您真的舍得把这样的宝贝送给那罗喉？”人王伏羲有些凝重地看着陈儒，轻轻问道。


　　在他看来。陈儒以这等宝贝去交换那个虚无缥缈的消息，实在是亏大了！


　　“自然舍不得！”陈儒装作勉强地一笑，接着道，“不过，不管事关我父亲的安危，就是再宝贝的东西，我也只得放弃了！”


　　表面上一脸地勉强，可在心里，陈儒却是冷笑连连。


　　这颗培育出来的业火红莲，被他与血玉以诸多法则之力布下了陷阱在最核心处。就算远在其他宇宙的混世魔祖要想炼化这先天灵根也是几乎不可能！


　　真要办到，除非他的实力已达可媲美完美天道的实力了，否则，他永远无法炼化了这株先天红莲。


　　另一边的罗喉的分身，在听到陈儒刚刚对人王所说的话后，眼中突然闪过一丝精光，再次笑道：“陈儒道友，如果我能再次提供你父亲的确切消息，你是不是能把那件助你抗击天道的混沌至宝也拿出来交换？”


　　“轰……”


　　听到对方如此一说，陈儒顿时只觉得体内一阵气血翻涌，差点被彻底激怒！

第六百五十章 与混世魔祖扛上了！


　　好一个罗喉！


　　好一个混世魔祖！


　　这家伙实在是欺人太甚！


　　一个虚无缥缈的信息就从自己的手里诈走了被告培育成功的业火红莲，现在还把主意打到自己的血玉身上了？


　　真是“叔可忍，婶不可忍。”


　　陈儒此刻气得几欲直接打杀了对面的这混世魔祖的分身。这家伙已是“一而再，再而三。”地挑战着陈儒的底线了。


　　“混沌魔祖是吧？好吧，老子记住你了。这是你这老小子先惹上我的，到时候别怪我陈儒找你的麻烦！”


　　心中冷喝着，陈儒强自压下心中被激发出现浓烈之极的怒火，冷冷地看了罗喉一眼，道：“阁下打的倒是好算盘。嘿嘿，你不会又想凭借一个虚无缥缈的信息就诓走我的混沌至宝吧？真当我陈儒是冤大头不成？”


　　这一刻，混沌魔祖却是无端地招惹上陈儒。虽然他也略有所得，但是，他失去的将会更多。而他现在却是根本不知道自己已彻底地惹上一个超级变态！


　　在陈儒的心里，他当年在绝天魔宫内收取的无数仙晶、法宝，都与混沌魔祖没多大关系。毕竟这些东西也是罗喉当年在盘古宇宙天地第一量劫之前从各族收来的战利品。他只能算是这些法宝与仙晶的保管者，而不是这些法宝的真正主人。


　　更何况，在远古时代，混世魔祖战败。本尊被道祖斩杀。至于现如今在异宇宙的混世魔祖已非盘古宇宙远古时期的魔祖。这样一来，普通的因果基本被断。


　　所以，就算当年陈儒把整个绝天魔宫都收归已有，也不见得会欠混世魔祖的因果。


　　有了这样的认知。陈儒自然不怕了，更加上陈儒如今的实力暴涨，就算混世魔祖已是圣人，他也不会惧了他！


　　而现在，可是魔祖先来找自己的麻烦，那么，就怨不得陈儒实施激烈的报复手段了！


　　思考了这么多，陈儒的心中也定下决心。他如今看向面前的这个混世魔祖的分身，都带着一种极为浓烈的杀意。


　　受陈儒双眼中杀气所刺激，罗喉的脸色也是一变。不过面前的家伙并不是罗喉的本尊，他可没有击败陈儒的信心。当下。他干巴巴地一笑，“呵呵，我罗喉哪里敢当陈儒道友是冤大头。可是，我真的拥有令尊的确切行踪哦！”


　　听罗喉如此一说，在场的人王伏羲、瑶池圣母、如来佛祖、观音菩萨、地藏菩萨等人都是皱起了眉头。暗暗鄙视其人。这家伙都以用一个不知是真是假的消息骗了陈儒的一颗业火红莲的莲子，居然还敢用这一套来进行第二次行骗？


　　就算这混世魔祖罗喉在另一个宇宙证得了圣人果位，可如此欺侮陈儒这样一个实力可媲美圣人的强者，他这可是在强架“梁子”呢。他难道就真的敢把陈儒这样的一个强者不放在眼里？


　　在人王伏羲、瑶池圣母、如来佛祖等人的眼里。陈儒能斩杀一个圣人，或许有一定的运气成分在其中。可陈儒已斩杀了黑煞界的两位圣人，这可就不是运气了。而是的确拥有真正的实力。


　　罗喉居然一而再。再而三地敲诈起了陈儒？


　　一时间，在场的所有人都觉得罗喉这家伙太疯狂了！


　　“主人……，我探到了一些奇怪的事，或许咱们能凭自己的能力找到你的父亲……”这时候，一直在配合陈儒查询各大宇宙信息的血玉，突然对着陈儒的元神传音。


　　“哦，快说，你探到了什么事了？”陈儒心头顿时热切起来，连忙问道。


　　“主人，你面前的这个罗喉的分身，身上隐匿着一种特殊的能量，这种能量在这个空间的一处地方很浓郁，而在主人老家的地球，也有一处拥有。”


　　“咦？”听血玉这么一说，陈儒仔细地感应了一下对面的罗喉身体乃至灵魂。接着，展开圣识，浩浩荡荡地搜查着这个空间甚至是远在宇宙另一边的真正地球之上……


　　有了血玉的提醒，陈儒却是轻松地找到了两个地方！


　　在这个空间，日本的富士山下，有一处地点的能量波动与罗喉身上隐匿极深的那种波动极为相似！


　　而在陈儒出生的那个地球，也有一处地方的能量波动与罗喉的分身，以及这富士山地下深处的那抹能量波动的频率极为相似。


　　这个地方，正是当年，幽月狐族中白雨、白菲菲、浪青三人遇到的八头巨蛇的地方。因为三人受伤，也曾请陈儒去幽月洞天治过伤。当年的陈儒也通过灵识探查了八头大蛇所在的那个海岛。


　　记得当时，白灵、白芝两人就说那头八头巨蛇并不是盘古宇宙的生物。而且这头巨蛇也被雪千寻在飞升之前斩杀。


　　正因为这样，陈儒才一直没放在心上。


　　如今，通过自己强大的圣识，陈儒发现，不论是地球的那个神秘的海岛，还是这个空间的富士山的地下深处，都隐藏着一个极为古怪而神秘的传送阵。这两个传送阵的传送终端，却是在盘古宇宙的另一个边界——黑魔界的寂光星域。这个星域的宇宙壁与另一个叫通幽宇宙交界！


　　“血玉，你有什么想法？”意识海内，陈儒的元神对着血玉问道。


　　对于陈儒如此看得自己，并询问自己的意见，血玉显得很开心，道：“主人，在我看来，咱们有必要寻着这条线索查下去。这样有可能有两个结果。其一，是查出混世魔祖本尊所在之宇宙，其二，有可能查出你父亲的信息。不论是哪一个结果，对主人来说，都是您所想要的……”


　　“好，我们就利用这最后的十几年来一次宇宙大穿越……”陈儒点了点头，意气风发地对着意识内的血玉传音。


　　有着血玉的空间万法门相助，陈儒能随时随地的回到地球。


　　……


　　罗喉的分身，见陈儒听到自己拥有他父亲的确切信息后，突然怔住，并有些失神。顿时心中大喜，他认为陈儒这是心中在犹豫，在挣扎。


　　但是，陈儒这样的态度，却是让罗喉的分身产生了一种狂喜。


　　他没想到自己随便的一次试探，居然能让陈儒产生犹豫之心。


　　那就说明陈儒十分地在乎自己的父亲！那就说明他有些心动了！


　　陈儒一心动，那他罗喉不就有机会得到那恐怖的可媲美天道的混沌至宝？


　　想到这里，罗喉的分身顿时对陈儒施压，他的脸上立马流露出一丝傲气，对着陈儒催促起来道：“陈儒，你考虑得怎么样？我是真的有你父亲的确切信息。如果你决定了，就把那件混沌至宝交给我吧。我可以告知你前去幽泉鬼宇的路线。呵呵，这条路线只有我知道哦……”


　　陈儒微微眯了一下眼睛，心中澎湃着滔天的杀意，他看向罗喉分身的目光如看死人一般，冷声道：“如果你真的拥有我父亲的确切行踪，我可以把那件混沌至宝用来交换。不过，你这个分身还不够资格来与我进行这等交易。先让你的本尊赶过来吧！我可以等他十年！”


　　说完，陈儒的浑身杀气外泄，直接对着罗喉的分身冲击过去。


　　“轰……”


　　强大之至的威压与恐怖气势，在瞬间呼啸而至，罗喉的分身，哪里能承受如此狂猛的气势冲击，不由心神狂震，鲜血连连喷出，再狠狠地撞向后面授沙发，才软倒在地，全身没有了一点能量波动！


　　如果是证得了圣人道果的混世魔祖来了，他算计陈儒，那么陈儒还可以忍受。可区区一个真仙境的分身，也敢一而再，现而三地挑动自己的怒火，试探自己的底线，那么，陈儒也不介意给他一个深刻的教训。


　　“滚吧！”陈儒看着一副死狗一般软倒在地上的罗喉的分身，怒喝起来：“记住，我只等你的本尊十年。让你的本尊在十年后的今日于此地等我，时日一过，恕不久候。”


　　“好……好一个陈儒，这个仇我罗喉记下来。等本尊一过来，你绝对死定了——”罗喉的分身挣扎着从地上爬了起来，满脸怨毒地看了陈儒一眼，暗自怒骂着。当然，受了陈儒的威压冲击，如今的他可不敢把心中的话骂出来。


　　“十年之内，我之本尊一定赶过来！”罗喉的分身肯定地说道。接着，他的整个人突然扭曲起来，一瞬间消失在WaitingBar。


　　罗喉的分身却是不知道，陈儒让他在十年之内把混世魔祖的本尊叫来，不是为了与魔祖交易，而是为了找魔祖的麻烦。


　　这一次，陈儒是真正地被这混世魔祖给彻底地激怒！


　　他是真的准备与混世魔祖扛上了！


　　如果不找混世魔祖讨一个公道，他陈儒是咽不下这口恶气。


　　感应到罗喉分身迅速消失，而对方似乎怕有人在监视他，居然一直在满世界瞎跑。见到这一幕，陈儒的心中是冷笑连连。以他的圣识强度，配合血玉这件空间属性的混沌至宝，就算要悄悄探视四阶圣人都能勉强不让对方发现。


　　现在，区区一个真仙水平的分身，真以为这样就能逃过他陈儒的圣识的探察？


　　更何况，陈儒早就知道对方的最终目的是往黑魔界的寂光星域赶去。

第六百五十一章 宇宙级传送阵


　　陈儒并没有立即离开。


　　他根本就没想去追杀罗喉的分身，否则对方是想逃走也是不可能的。而且，陈儒让他逃走，也的确有跟着他进入混世魔祖所在宇宙的企图。


　　在陈儒想来，也许在进入混世魔祖所在的宇宙后，说不定可以感应得到幽泉鬼宇的存在呢……


　　让血玉监视罗喉分身，而陈儒自己则与在场的众人聚了聚，顺便讨论了各自的道。


　　虽然这些人的本尊顶多也就是准圣大圆满境，但是，他们修行的岁月比陈儒可要长得多，也是不可小觑的。陈儒能从他们身上领悟不少的道理。毕竟，他如今的境界已是极高，所谓“一法通，百法通。”


　　在与诸人论道近一个月后，陈儒终于感应到罗喉的分身终于通过这个这间的日本富士山地底深渊的那个神秘传送阵进入了盘古仙魔界的寂光星域。


　　这黑魔界与盘古仙界同处于一个空间。只不过黑魔界的位置极为偏僻。


　　在黑魔界，有着极为庞大的凶煞气息存在。一般的仙人是不喜欢这种气息的。因为这种气势容易侵蚀仙人的仙体，甚至容易引动仙人的心魔。不过，这种凶煞之气却是修魔者的最爱，所以，这里是修魔者的天堂。


　　寂光星域，在黑魔界的最深处，极为凶险。这里，就算是玄仙境界的强者进去都有可能神形俱灭。


　　让陈儒惊奇的是，罗喉的分身才是区区的一个真仙，就敢闯入这里。


　　在陈儒的圣识感应中，这寂光星域有一种极为危险的化魔神光，一被这种神光照上，玄仙境的强者都无法挡住。它能在瞬间点燃修魔者的魔体乃至他们修炼的魔气。


　　“有意思！我倒没想到这黑魔界居然是洪荒时代的被鸿均道祖斩杀的混世魔祖的本尊所化呢。难怪这罗喉的分身进入寂光星域犹如回到自己的家里一般……”陈儒暗暗点头。


　　说实话，陈儒对当年的混世魔祖还是比较佩服的，就算被斩杀了，还有能力逃走一个分身。甚至能以逃到逃一个宇宙并证圣成功。


　　由此可见，这混世魔祖也是一个惊才绝艳之辈呢！


　　可是，不管对方的天资何等的惊才绝艳，这一次。陈儒也真的是准备与混世魔祖的本尊对战了。


　　在陈儒的感应中，罗喉的分身闪入了寂光星域的最深处。


　　可在陈圣识紧跟着探入其中的时候，一个巨大的宫殿，引起了陈儒的注意。


　　这个巨大的宫殿简直就是当年的绝天魔宫的翻版。


　　不过，陈儒能肯定，这座宫殿绝对不是自己曾经进入过的那个绝天魔宫。这个宫殿在血玉的强大感应之下，根本就无所遁形。


　　但是。这个宫殿似乎与当年的绝天魔宫有一定的联系。


　　“主人，这个也是绝天魔宫，不过是绝天魔宫的外宫，而当年你进入的是绝天魔宫的内宫。”血玉感应到陈儒的疑问，连忙说道。


　　外宫？内宫？


　　陈儒顿时有些明白了。


　　正像一些先天女娲娘娘的乾坤鼎一般，也是有着内鼎与外鼎的。


　　内鼎是最核心的部分，外鼎是基础，但两者一组合。才是真正的乾坤鼎。


　　而这绝天魔宫也与乾坤鼎如出一辙。


　　“主人，当年你进入的那个绝天魔宫最后破空而去，却是冲入了这黑魔界的这个绝天魔宫之内了。不过。现在这绝天魔宫的内宫并没有存在。应该是被人收走了……”说到这里，血玉突然停了下来，好一会儿才道，“主人，我感应到那绝天魔宫的内宫并不在盘古宇宙了，想来，这个东西是被混世魔祖给收走了……”


　　被混世魔祖给收走了？


　　陈儒微微有些失望，不过他在瞬间又恢复过来。


　　如今的他，一般的先天灵宝陈儒已用不上了。


　　有虎圣刀在手，陈儒已能发挥出自己的全部实力。所以。现在的陈儒对先天灵宝的追求也没有以前那么执着了。


　　感应到陈儒的想法，识海中的血玉突然再次传音：“主人，这个绝天魔宫内的好东西虽然不多，甚至绝大部分的东西主人都用不上了，但是，这里的东西用来送人也不错。你的手下也是极缺先天灵宝呢。而这个魔宫内却有七八件先天灵宝呢。而且。就算这绝天魔宫的外宫，虽然比不内宫，但是它也是由极为浓郁的凶煞魔气炼制而成的。对你的那颗黑色莲子可能有意想不到的好处呢。你还要不要这座魔宫？”


　　“要，怎么不要——”听了血玉所说，陈儒双眼贼亮。


　　一颗业火红莲的莲子，已让陈儒看到先天灵根的强大之处。而那颗从红龙敖岚手上诈来的黑色莲子也是先天十二品黑莲的莲子。


　　这一点，陈儒与血玉如今都能确定了。


　　陈儒一直没找到培育先天黑莲的同源能量。如今听闻那绝天魔宫的外宫，对先天黑莲的莲子有用，陈儒哪里会拒绝。


　　像是想到了什么，血玉再次传音说道：“主人，如果你能聚集青莲、金莲、业火红莲、黑莲四大先天莲花，再配合你的乾坤一气葫芦，您可以更恐怖的速度提升肉体的强度。这对你开辟新宇宙有极大的帮助。你的肉体越强大，开辟新宇宙而存活的几率就越大呢，所以，主人你先前用业火红莲去引诱混世魔祖却是太大意了……”


　　先天四大莲花？


　　陈儒听了心里陡然一动。


　　如今他拥有一颗先天黑莲的莲子，而业火红莲他相信罗喉的分身是拿不走的。他与血玉都在业火红莲内做了手脚呢。那么，就剩下先天青莲、先天金莲了。


　　金莲，陈儒本有三品莲台，可是，这三品莲台却是在意外之下与陈儒的上、中、下三个丹田切底整合。否则，可以利用乾坤鼎来返本归源，凝炼出一颗先天金莲的莲子呢。


　　“没法了，看来只得向通天圣人与接引圣人讨要了。不过，这可会欠下这两人的大因果了。”陈儒暗暗苦笑着，不过，为了自己的性命着想，这先天四大莲花必须全部弄到手。至于欠两位圣人的因果，那么就全力偿还。他就不信，以自己的实力以及血玉存在，不会偿还掉这因果！


　　感觉自己有得忙了，陈儒也准备结束与众人的论道，当下起身，对着众人道：“诸位道友，本人最近有事，先行告辞了。大家有空的话再聚……”


　　“那好，有空再聚！我们也准备返回仙界作准备了……”如来佛祖也是微微点头。十几年后就是盘古宇宙反攻黑煞宇宙的时候，他也准备返回仙界与本尊汇合。


　　“我也有急事要处理，大家保重！”瑶池圣母也是起身告辞。


　　……


　　顿时，WaitingBar的大多数人都起身告辞。


　　一时间，整个酒都空了下来。只余况天佑、山本一夫、马小玲、毛有求、毛应求等人。


　　这段时间，不少强者在此开辟弥须空间，坐而论道。也让他们这些实力偏弱的人眼界大开。虽然有许多东西都听不懂，但是，他们的收获也不少。每个人在短时间内都有很大的进步。这可是他们的大机缘。相信要不了多少时间，这些人有不少都可渡劫飞升仙界……


　　陈儒并没有在第一时间去向通天圣人、接引圣人讨要先天青莲、先天金莲的莲子。而是凭空出现在黑魔界的寂光星域。


　　他之所以这么快赶来，就是不想把罗喉的分身给追丢了。那样的话，可是大失颜面的事！


　　在陈儒与血玉的监视下，罗喉的分身这时候并没有在第一时间离开盘古宇宙，而是躲在绝天魔宫的最核心区域。


　　“主人，这绝天魔宫很有意思，在它的核心之所在，居然还隐藏了一个固定的顶级的宇宙传送阵。很强大的说……”血玉有些调皮地在陈儒的识海内跳动着。


　　固定的顶级宇宙传送阵？


　　陈儒听了也是震惊了！


　　这样的阵法极为强大！因为它能破开两个宇宙的宇宙辟，绝对不是一般的圣人能布置得出来的。据陈儒的了解，要布置这等固定的宇宙级传送阵，一般需要超过五阶圣人境的实力！


　　也就是说，别一个宇宙的混世魔祖其实力至少是五阶圣人境的实力，这样的实力至少不比通天教主弱了。


　　更何况，这人在盘古宇宙的远古时代就存在，懂得无数的秘术，应该还有不少的顶级法宝。虽然对方在另一个宇宙成圣，但是，他绝对对盘古宇宙的法则的掌控力不弱。


　　其综合实力绝对会超过陈儒的想象。


　　这样的一个混世魔祖，绝对是一个极难对付的人！


　　尽管对方极为强大，可陈儒不但毫不畏惧，反而也被激起了心中的豪气，“呵呵，不管你的实力多强，我陈儒还真的决定与你大战一场！”


　　正在陈儒心中豪气顿生的时候，血玉在陈儒的识海叫了起来：“主人，罗喉的分身已进入那个宇宙传送阵了，我们跟上去。”

第六百五十二章 青木虫宇


　　陈儒点了点头，轻松地闪入绝天魔宫。


　　有血玉这逆天的空间性混沌至宝存在，这绝天魔宫内的所有禁制、阵法完全地失去了作用。


　　陈儒进入其内部，都没有一丝涟漪产生。


　　进入最核心的宇宙级传送大阵内，就连罗喉的分身都没有感觉到一丝异常。


　　有血玉的存在，就算罗喉的这个分身是准圣大圆满境的强者，都是无法感应到陈儒的突然出现的。当然，在这时候，陈儒已彻底地隐匿地身形。


　　这个宇宙级的传送阵，所占范围极小。让陈儒心惊的是，这个传送阵的阵眼，几乎全有先天灵宝。这让陈儒不得不感叹混世魔祖的富有。


　　其实，血玉第四组空间的空间万法门也是一个宇宙级的传送阵，但是，这个传送阵却是以混沌至宝血玉为载体的存在。其等级比一般的宇宙级传送阵可要高得多。它能在血玉的空间之力的感应范围内自由传送。


　　甚至，更恐怖的是，只要陈儒到过那个宇宙，血玉是可以随时随地的把陈儒传送到他曾到过的宇宙去。这可是真正的随心所欲的超级传送阵呢。而且，血玉要是能再次晋级，成为道器的话，这空间万法门的传送距离会更加地遥远。


　　……


　　罗喉的分身并不知道陈儒就隐匿在他身边。在他看来，就算陈儒拥有圣人境的修为，也不可能在潜入绝天魔宫时不惊动这里的阵法与禁制。更别说这阵中套阵的最核心的地方了。


　　有了这样的认知，罗喉心中根本就没且点警惕之心。


　　“该死的陈儒，居然以大欺小，我一定会报这个仇的。”一边把极品仙晶拿出来，罗喉分身一边喋喋不休地咒骂着。


　　陈儒皱眉隐匿在旁边，如果不是这小子还有用的话，他早就一掌灭了他。


　　否则。他还真以为堂堂圣人级的强者能如此被侮辱呢。


　　罗喉的分身，行动比较快，只是短短的一段时间，就把几千块极品的虚空石给布置在这个宇宙级传送阵内。


　　这让陈儒也看得咋舌不已。


　　要知道。极品的仙晶，就算几亿块都好找。可是这极品虚空石，却是很难出现的。一块极品虚空石，几乎可以换来一百万的其他属性的仙晶。


　　也就是说，罗喉分身单独使用一次宇宙级的传送阵，就得耗费价值几十亿极品仙晶的财富。


　　“靠，真他娘的富有！搞得老子都有抢劫的意思了！”暗中的陈儒禁不住暗骂一声。通过这一系列东西，陈儒推测这混沌魔祖在异宇宙绝对混得不错。不但富有，只怕还十分地有势力。


　　当然，陈儒也只是想想而已。有血玉这逆天的空间奇宝存在，区区一些虚空石，对他的诱惑力并不大。


　　“主人，你想抢就抢吧。等正事办完了，我陪你去抢劫。争取把混世魔祖的老巢都抢了。嘿嘿。这虚空石对我没太大的用处，可主人要开辟新宇宙却是要多多储备一点……”血玉在陈儒的元神中蛊惑道。


　　“呃……”


　　陈儒顿时有些傻眼，这血玉似乎越来越像土匪了。


　　不过。陈儒却是越来越喜欢这家伙了。


　　一边的罗喉丝豪没感应到有人正在打他的主意。他快速地把几千块极品虚空石安放在能量矩阵内，便果断地打出一手手印决，启动这个神秘古老的宇宙级传送阵。


　　因为这是要从一个宇宙，传送到另一个宇宙去，势必要穿透多个宇宙的空间壁垒，没有虚空石提供能量，单凭这个顶级传送阵是不可能做到的。


　　罗喉的分身在短短的时间内打出了三万多手法决，一时间，整个传送阵内金光大作，一阵阵巨大的气势冲天而起。


　　于一瞬间在绝天魔宫形成一个超大的能量龙飓风。开始由绝天魔宫向寂光星域再到黑魔界的深处扩散。


　　整个黑魔界的空间能量似乎在这一瞬间被抽取了大半，使得所有人无法感应到空间能量的存在。而正在利用空间能量进行星际大挪移的强者，也被神秘而恐怖的巨力给甩了出来。甚至有些实力偏弱的魔头几乎在一瞬间就被空间乱流给绞成粉碎……


　　一时间，整黑魔界的人都开始哗然，不明白出了什么事。


　　最尽的几千万年以来，已经先后三次出现这种情况了。


　　面对这频频发生的异象。黑魔界的强者们个个都是心事重重。他们根本就探查不出这是什么原因引起的。


　　只是知道，这前后三次天地异象都似乎是从黑魔界最深处的寂光星域开始的。可惜，这寂光星域有一种神秘的力量能屏蔽所有人神念的探查。而且越是进入寂光星域的更深处，越是危险。


　　罗喉并不知道绝天魔宫外面的情况，而且，就算知道，他也不会在乎的。身为混世魔祖的分身，他一向冷血无情。是一个真正的自私自利的家伙。


　　这时候，已觉得到传送阵马上会启动，罗喉的分身突然祭出三件极品先天灵宝护住自己的全身。


　　这三件极品先天宝贝，分别是玄龙魔甲、导引魔轮、幽魔混沌环。


　　其中，玄龙魔甲被罗喉的分身穿在身上，导引魔轮挡在他的身前，而幽魔混沌环则浮在他的头顶。


　　有着这三件极品先天灵宝的全力守护，罗喉并不惧传送阵内越来越强大的空间压力。


　　“好家伙，果然富有！”暗中的陈儒心中感叹着。


　　在这一刻，他终于完全认同了血玉的意见。还真有抢劫混沌魔祖的打算。


　　要知道陈儒的亲人朋友以及手下并不少。而他们一但修炼到玄仙巅峰境后，必须要极品法宝来斩去三尸。这样极品的先天灵宝，对他们来说，好处实在是太大了。


　　“呼呼呼……”


　　阵中的空间压力越来越强，使得整个大阵都剧烈地摇晃起来。并发出一阵阵极为凄厉的号叫声。


　　接着，一股无与伦比的强大吸噬力传来，罗喉的分身，在一瞬间被吸入一个神秘的空间乱流之中。


　　而在同时，陈儒也跟着冲了进去。


　　如今的陈儒，本身的肉体强度就极为惊人，已达到可媲美极品先天灵宝的地步。就算没有血玉的守护，他也能抵抗这宇宙级传送阵内的空间撕扯力。


　　而有血玉的守护，陈儒在这空间乱流中却是自由得很。他轻松地跟在了罗喉分身的身边。


　　这条空间乱流极为强大，以陈儒堪比五阶圣人的圣识，都无法透过这条空间乱流感应到外界的情况。


　　但是，透过这条空间乱流内部逐渐削弱的空间压力来看，陈儒明白这条空间乱流在飞速度消耗着能量。很显然，它在快速突破一个个空间壁垒。


　　前方的罗喉分身，就算有三件极品先天灵宝相守护，这时候也不好受。毕竟他的实力太低了。


　　还好，罗喉的分身并不需要坚持多久。在七天之后，空间乱流的前方突然出现一道璀璨的白光。那是出口之所在。


　　罗喉分身死鱼一般的眼睛内陡然闪过一丝激动，他明白自己终于要离开这恐怖的空间通道了！


　　强行挣扎了一会儿，罗喉分身兴奋地从前方的口子冲了出去。


　　“砰……”


　　一声闷响传来，罗喉的分身却是狠狠地甩在地上，如死狗一般，一动也不动。


　　紧随罗喉分身出来的陈儒，知道这家伙没有这么容易陨落。也不理会他。而是悄悄地展开圣识配合血玉的强大空间感应力探查这个宇宙。


　　这个宇宙百分之九十九以上的能量都是暗能量。这里的生物的肉体一般都比盘古宇宙的生物强大。


　　让陈儒惊奇的是，这个宇宙的灵智主宰，居然不是人类。反而是一种神秘的虫族！


　　是的，这个宇宙与黑煞宇宙一般，也是一个以虫族为主宰的世界。在这里，这种虫族的智慧极高，而且等级森严。


　　透过悄悄的感应，陈儒更是发现，这个宇宙是一个极为简单的崇尚杀戮与鲜血的地方。在这个宇宙，“弱肉强食”的法则被演绎到了极致。


　　这个宇宙叫青木虫宇，几乎是虫族的天堂。


　　在这里，虫子的种类比天空的繁星还多。而且它们的实力极为强悍。


　　就血玉的感知，这个宇宙虽然也是不完整的宇宙，但是，他们同样有包括天道代言人在内的八大圣人。除去这个天道的代言人，其他七位圣人都是虫族之人。而且有四个圣伯实力可媲美盘古宇宙的太上老君，两个圣人的实力与通天教主在伯伸之间，而最后一个圣人，也只是比原始天尊略逊一筹，但是，比接引圣人的实力又要高出一些。


　　这么一对比，陈儒发现，如果这青木虫宇与盘古宇宙打起来，不但在高端战力上会大败亏输，甚至中低端战力也会全面溃败。


　　这个青木虫宇绝对是一个战斗力超级惊人的宇宙。


　　“罗喉的分身怎么会到这样一个宇宙来？”陈儒皱着眉头，狐疑地看着不远处躺在地上，恢复实力的罗喉分身，心中很有些不解。

第六百五十三章 超级大阴谋！


　　陈儒斩时没有行动，一直悄悄地观察着不远处的罗喉分身。


　　大约四五分钟后，罗喉的分身从地上爬起，顺势盘坐在地上开始修炼起来。


　　这一修炼，就是一个多月。


　　而陈儒则是有些郁闷地发现，这小子就算有这一个多月的时间恢复体内的能量，也只不过才恢复了六成的样子。照这家伙的速度，他要完全恢复实力可能还要等上一个多月。


　　有些无趣的陈儒，开始悄悄地探查着四周的环境，他发现两人所在的这个地方，赫然也极为隐秘。明显被高人布置个极为强大的法阵。


　　这个青木虫宇，虫族修士的实力极为强大，但是，他们对阵法方面的理解却要弱得多。单是这样的一个阵法，可不是一般的圣人能布置得出来的。而且，陈儒发现这里的这个阵法面置手法他很熟悉。


　　陈儒思索了一会儿，震惊地发现这些阵法应该是他所得到的摩诃器经上记载的阵法。


　　“看来，这混世魔祖果真到过这青木虫宇。”陈儒暗暗点头，他立刻明白，这里的阵法是谁布下的了。


　　当年，陈儒的摩诃器经与无量丹经可都是从绝天魔宫中所得到的。而与这两本炼器、炼丹之法放在一起的还有一个血色宝鼎呢。


　　这些东西，以前却是混世魔祖收集的，除了陈儒与混世魔祖，只怕没多少人知道这样的阵法，更没有多少人拥有布置这等阵法的实力。


　　就算知道这里有混世魔祖所布置的法阵存在，陈儒也不会在意。先不说陈儒有血玉这无视一切阵法、禁制的空间之王存在，就连陈儒自己也是极为熟悉这些阵法，要被困住是不可能的。


　　“血玉，你查查看混世魔祖在不在这个青木虫宇，或者四周的宇宙有没有幽泉鬼宇的存在……”陈儒收回自己的圣识，转而对血玉吩咐道。他可是知道。血玉最擅长追踪了。


　　血玉悄悄展开它的强大空间感应力，仔细地探察混世魔祖罗喉的信息，好久才给陈儒传音：“主要，罗喉的本尊并没有在这个宇宙。附近也没有幽泉鬼宇的存在。甚至连盘古宇宙都感应不到了。至于这个阵法是罗喉隐藏空间中转站的地方……”


　　空间中转站，其实还是一个宇宙级传送阵。


　　陈儒听了血玉的解释，也是微微点头，如果连血玉都没有探查到罗喉的信息，那么，罗喉所在的宇宙离这个青木虫宇只怕也是很遥远呢。而现在，连盘古宇宙都感应不到了。陈儒明白自己这一次的宇级传送的距离还是十分地遥远呢。


　　“主人，我已记下这个宇宙的坐标了，呵呵，这个宇宙将与盘古宇宙多了一条传送通道。我们以后就以随心所欲地赶到这个宇宙玩玩……，咦，主人，有些不对劲……”正当血玉在向陈儒表功的时候，它突然在陈儒的训海中惊叫起来。


　　“有什么不对？”陈儒也被吓了一大跳。他还从来没有见到血玉这么惊慌过得。


　　血玉突然有些急切地道：“主人，这次不是有些不对劲了，而是了不得了。我发现这个宇宙似乎有黑煞宇宙、血尸宇宙的气息存在。而且基中的一个人主人还认识……”


　　“哦？”陈儒一奇。传音问道：“听你这么说，这个我认识的人应该是黑煞宇宙来的圣人了，至于血尸宇宙，我只认识将臣一个，不过将臣的本尊可是被你给关押了呀……”


　　陈儒先前也凭着圣识探查整个青木虫宇，但是，那时候黑煞宇宙与血尸宇宙的人还没赶过来呢。


　　现在，在隐隐感应到青木虫宇的圣人极为强大后，陈儒怕给同是圣人级的强者感应到自己的存在，却是收敛了圣识并不再行探查。是以。并不知道黑煞宇宙来的是何人。


　　“来的是黑煞宇宙的景瑜圣人……”血玉悄悄传音。


　　在即将发生大战的时候，黑煞宇宙的人跑到这青木虫宇来，其目的也是昭然若揭！


　　陈儒听了顿时皱眉不已，这黑煞宇宙的人与血尸宇宙的人一起出现在青木虫宇，极有可能与这一次的盘古宇宙与黑煞宇宙的大战有关。


　　难道这黑煞宇宙的人，在联合了血尸宇宙的人后。还不满意？还要再联手青木虫宇的这些虫族？


　　想到这里，陈儒顿时觉得麻烦大了。据他的了解，单单一个血尸宇宙的实力就要强过盘古宇宙，更不要说实力更强的青木虫宇了。如果黑煞宇宙与这两个宇宙结成联盟，只怕盘古宇宙危险了。


　　“这黑煞宇宙的家伙们难道都疯了，不怕惹火上身吗？”陈儒暗自摇头，那血尸宇宙是极为强大的殖民宇宙，至于这青木虫宇的虫族，其骨子里渗透的就是疯狂的侵略与杀戮。危险性极大。


　　“主人，要不我们在这青木虫宇袭杀了景瑜与那血尸宇宙的圣人，从而引起他们各自的猜忌？”血玉突然有些阴险地提议。


　　陈儒一愣，之后先点头，再摇了摇头，“你的主意不错，不过咱们是不是可以再阴险一点？把这黑锅栽赃在另一个宇宙的人的身上？”说完，陈儒的目光在不远处的罗喉身上转了转。意有所指。


　　“主人，你越来越阴险了！”血玉在陈儒的识海欢快地飞舞。


　　陈儒笑了笑，没有再说话，却是让十二祖巫中的帝江祖巫继续隐在这里监视罗喉分身，而他本人则与血玉悄然消失……


　　至尊城，真至尊，青木圣门第一虫！


　　这是整个虫族对天道之下第一圣人——天甲圣人与他所在道场的称呼。


　　天甲圣人是七级巅峰境的圣人，其实力强劲无匹。其肉身强度更是恐怖。在整个青木虫宇都无人能出其右。


　　而他就隐居在青木虫宇至尊仙域的至尊城。


　　其实，至尊城并不是一座城堡，而是一个巨大的星球。只不过，这个星球被天甲圣人给完全地改造成了一个超级母巢基地。


　　至尊城，存在了亿万亿年，这亿万亿年以来，这个星球流传了无数的神话传说。


　　这里是整个青木虫草宇的圣地之一！而且是最强大的圣地。


　　所有虫族之人都把天甲圣人当成崇拜的对象。这些疯狂崇拜的家伙，以朝圣的方式，占据了附近的星球，拱卫着自己心目中的至强存在。


　　因为有了这些狂热的崇拜者，整个至尊星域极为繁荣。


　　虫族的各级强者按等级的高低不同，把整个至尊星球给护卫起来。


　　在虫族，实力最强往往是那些母皇。它们一般会占据整个族群的绝大部分资源进行进化。


　　而天甲圣人也是一个女中豪杰。是一个实力与手婉都强大的超级虫族之人。


　　至尊星球与其他的虫族星球不同。


　　在青木青宇实力越强的虫族之人，智慧程度也大多越高。因为智慧，它们大都会注意自己居住区的环境问题。其占领的星球绝对不会像低级虫族那般脏乱。


　　而至尊城所在的星球，风景极美，到处繁花似锦，一派生机勃勃的影像。


　　现在，黑煞宇宙的景瑜圣人，血尸宇宙的文魁却在至尊星球的一处会客母巢内呆着。


　　“景瑜道友，我们似乎有些不待见呀，都来这里十几天了，这天甲圣人还没出现，只怕我们这次要联合他们的事要黄了……”文魁圣人对着景瑜圣人说道。


　　“未必！”景瑜圣人深深地看了文魁圣人一眼，却是摇了摇头，并没有点破文魁圣人的心思，道：“天甲圣人如作做作，只不过想在合作中多拿些好处罢了。他的不露面，正是为了向我们施压呢。”


　　文魁圣人自然不傻，他心里也知道天甲圣人的想法，而他先前所说的话，只不过以言语挑拨离间而已。见景瑜不上当，他也不好再以言语挑拨，却是问道：“景瑜道友，你认为我们有必要与青木虫宇结盟么？要知道他们胃口极大，很难喂饱的。有我们两个宇宙的强者联手，那盘古宇宙应该是手到擒来。何必再找帮手呢……”


　　在文魁圣人看来，多邀请一个帮手，就得多分出一些利益。这对他来说，实在是很肉痛的一件事。


　　“别忘了，盘古宇宙的高层与紫焱宇宙的人交好，那个宇宙的高温炽火对我们两个宇宙的人有克制的奇效，如果他们也参战，我们就算战胜这两个宇宙的人，也必定是惨胜，这样划不来的买卖同，我们可不能做！”景瑜圣人苦笑着摇了摇头。


　　紫焱宇宙！


　　这个宇宙的圣人与准圣们的实力基本与盘古宇宙的人差不了多少，但是他们是玩火的老祖宗，对黑煞宇宙、血尸宇宙的人的确在先天上有着克制的能力。


　　正因为这个原因，黑煞宇宙才想把青木虫宇也拉入自己的阵营，参战十五年后的宇宙大战。


　　文魁圣人的双眼陡地闪过一道炽烈的红芒，好一会儿，才道：“既然如此，那我们就再等他一个月吧。”说完，他就向景瑜告辞，返回自己所休息的母巢。


　　可景瑜圣人、文魁圣人却是不知，他们已被一个神秘的人给悄悄地盯上……

第六百五十四章 陈儒偷袭 圣人暴毙！


　　这个盯上景瑜圣人、文魁圣人的神秘人，正是陈儒。


　　陈儒本想最先袭杀景瑜圣人，毕竟，他对这景瑜圣人很熟悉。


　　但是，陈儒在见到文魁圣人离开景瑜圣人所在的母巢后，他突然又多了一个想法，就是摸拟黑煞界的黑煞之力先行袭杀那血尸宇宙的文魁圣人。尽量造成黑煞宇宙与血尸宇宙之间的隔阂。然后再模拟青木虫宇的能量，干掉景瑜圣人，制造更大的误会。让这些宇宙的人狗咬狗去！


　　陈儒与血玉都曾吸收过黑煞之力，要摸拟黑煞宇宙的能量，实在是容易得很。


　　而模拟青木虫宇的能量，也不是什么难事。


　　有都天血神诀存在，陈儒只要随便干掉青木青宇的高等级虫族，吸收、炼化他们的优秀基因，再以如意无极变的方式，化成虫族之人。相信就算是天甲圣人在陈儒的身边，只怕也不能发现陈儒是假冒的！


　　有了想法，陈儒立刻行动起来。


　　这至尊星球虽然是天甲圣人的道场，但是，有血玉的帮助，陈儒要击杀至尊星球上一个准圣，都能不惊动天甲圣人。


　　这就是空间属性混沌至宝的恐怖之处了！


　　不过，陈儒怕这准圣以上的强者也有类似灵魂玉牌的东西存在，容易惊动天甲圣人，是以，他悄然潜入至尊星球上的一个巅峰玄峰的母巢之内，以迅雷不及掩耳之势抓走了这个玄仙，甚至把她母巢之内的一些子民都收入了血玉空间。


　　在血玉空间，陈儒击杀了这头巅峰玄仙境的虫族母皇后，立刻取基精血加以炼化。再变成虫族之人后，陈儒在血玉的配合下，再在青木虫宇肆意袭杀准圣境以上的虫族强者。强化自己体内青木虫宇的气息……


　　短短的几个小时之内，整个青木虫宇被陈儒悄悄袭杀的准圣境的虫族强者。已达到近百个。


　　有了这几百个准圣级别的虫族提供的虫族气息存在，陈儒如果刻果隐藏，别是只会以为他是青木虫宇的虫族强者，绝对不会怀疑陈儒是另外一个宇宙的人。


　　做好了万全的准备。陈儒再次悄无声息地回到了至尊星球，摸向了血尸宇宙文魁圣人所在的母巢附近。


　　对于像文魁这样的野心奇大，想要挑起宇宙大战的人，陈儒袭杀他们没有任何心里负担。


　　陈儒决定快刀斩乱麻，先以偷袭的方法斩杀了这文魁、景瑜两位圣人，再隐藏到罗喉分身所原那个阵法空间内去，把祸水往混世魔祖身上引。把黑锅往混世魔祖上扣。


　　要玩，陈儒就准备玩一次大的。让这些宇宙的人互相猜忌，不让他们能顺心顺意地联合。


　　……


　　再说血尸宇宙的文魁圣人，他这几天一直被天甲圣人掠在一边，他的心头也是极为不满的。


　　这就让他感觉这天甲圣人，是有意要压他一头。


　　在他的心里，青木虫宇虽然极为强大，可他们血尸宇宙同样毫不弱小。作为掠夺了七八个宇宙的天生侵略性十足的血尸宇宙。其出来的圣人绝对也是不甘人后的狠人。


　　文魁圣人明白，这天甲圣人之所以十几天了都不见自己等人，有什么用意。


　　可正因为知道。他内心的怒火就越旺盛。


　　这一次，黑煞、血尸、青木虫族三大宇宙商议联合围剿盘古宇宙的圣人与准圣大部队，正是为了各自的利益罢了！


　　而现在，三大宇宙迟迟不能联合起来，正是因为在战后的利益分配上有着不同的意见与分歧。


　　青木虫宇的高层，不想黑煞宇宙强大起来，不同意他们的宇宙直接一盘古宇宙融合。


　　血尸宇宙也不想青木虫宇把盘古宇宙的所有昆虫类生物吸收过去。


　　而景瑜也不想让血尸宇宙的人把盘古宇宙纳入他们的殖民范围……


　　总之，三大宇宙的人都不甘心自己的利益受到折损。这才停了下来。


　　……


　　文魁一脸阴沉地回到了自己所居住的母巢之内。


　　“该死的天甲，早知道就不来了。就算没有青木虫宇，难道我们不能与其他宇宙联合？”文魁暗骂着。他现在满心的地不爽快。


　　这么多天，都呆在这有些恶心的宇宙，文魁圣人极为不适应。


　　在他看来，人生应该多些优雅，不应该像虫族宇宙的人这么恶心。至少应该没事喝喝鲜血才对嘛！


　　既然没事可干，文魁圣人只得于母巢内开始修炼。


　　……


　　午夜时分。天高月黑，四周俱寂。整个大地陷入一片幽寂之中。


　　陈儒在血玉的掩护下悄悄潜入了文魁圣人所在的母巢附近，有血玉掩盖自身的气息，只要这个宇宙的天道不注意，都无法在第一时间发现陈儒的存在。


　　这就是与天道同级的混沌至宝的强悍之处了！而血玉还是空间性的混沌至宝，这样一来，就连同在至尊星球的天甲圣人、景瑜圣人都无法发现隐匿起来的陈儒。


　　有着血玉的空间感应力相配合，这个母巢内外的一切地形与环境都在陈儒的脑中闪现。


　　在这个母巢的外面呆了一会儿后，陈儒觉得没什么危险，便悄然进入其中。


　　这个母巢的内部空间极为幽暗，可在陈儒这等人的眼里，却是轩毫可见。


　　感应到文魁圣人所在的地方，陈儒让血玉全力配合着收敛自己的精、气、神。甚至把自己的杀意都覆盖住。


　　这次面对的文魁，是一个六阶中位的圣人。一旦被他发现，陈儒是根本无法正面与他过招的。现在的陈儒，只有期待自己的偷袭一击而得手。


　　有血玉相配合，再加上强悍的时间法则，这就决定了陈儒是天生的刺客之王！


　　如今的陈儒，心神修为在五阶圣人境，本身的能量储备与三阶圣人等同。


　　这样的实力，照理是无法战胜五阶以上的圣人的！


　　可是。陈儒有血玉的配合，而且其掌握的时间法则力越来越强大。在有心算无心之下，陈儒有信心重伤甚至是袭杀一个六阶圣人。


　　悄悄地接近着文魁，陈儒已全力地调动着强大的元神。准备在第一时间内对文魁圣人释放时间静止的法则！


　　这是陈儒首次偷袭一个六阶圣人！


　　可让人意外的是，陈儒非但没有一丁点儿紧张，反而极为兴奋。而且，他越是兴奋，他整个人就越是冷静！


　　这是真正的刺杀之王的气质！


　　血玉也是尽量配合着陈儒。


　　现在，陈儒已潜近到文魁的身边不到三十米！


　　这里短的距离都没有被发现，这血玉是居功至传！


　　二十八米！


　　二十五米！


　　……


　　十五米！


　　陈儒赫然已接近了一个六阶圣人的身边不到十五米的距离。


　　这绝对是一个奇迹！


　　要知道。就算是七阶的圣人，也不可能在潜到六阶圣人身边十五米的距离而不被发现。


　　就在陈儒再向前潜近两米的时候，正在修炼的文魁圣人，似乎有些反应，眼睛微微颤动了两下，而他的气机也悄然一乱。


　　“不好，主人，这家伙似乎有些警醒。要发现你了，快动手……”血玉在第一时间感应到不对，连忙在陈儒的识海内大喊。


　　陈儒并没有让血玉失望。几乎在血玉提醒的同量，陈儒已抓准时机，悍然出手了。


　　血玉在第一时间同，把陈儒传送出这十三米的距离！


　　陈儒在刹那间以迅雷不及掩耳之势，对着文魁圣人一指，时间静止的奇术，立时投射在文魁的身上。


　　接着，陈儒整个人的身上爆射出无与伦比的黑煞之力覆盖在虎圣刀上，闪电瞬间斩在双眼已然睁开的文魁圣人的头上。


　　“嗤……”


　　利刀如风，在一瞬间把文魁圣人斩成两半。甚至他的元神都来不及反应，也在瞬间被虎圣人斩得崩溃。


　　堂堂六阶圣人，来不及反击一招，没能说出一句话，甚至连惨叫都无法发出一声，就在陈儒的偷袭下瞬间被灭！


　　而且。其残碎的三魂七魄，也被血玉收走。也就是说，天地间，将再无文魁圣人这一人了！


　　一切都电光火石般发生，整个至尊星球上的人都没有发现，堂堂血尸宇宙的一个六阶圣人已然陨落了！


　　陈儒没有多作停留，在完美地一击袭杀了文魁圣人后，他悄然向景瑜圣人赶去。


　　……


　　青木虫宇是暂时不知道文魁圣人陨落的信息，但是，在遥远的血尸宇宙，却是下起了金色的血雨。天空在怒号，大地在悲鸣……


　　所有血尸宇宙的人都不由自主地陷入了一种极端的悲伤的气氛之中。


　　血尸宇宙的高层已是明白，文魁圣人已然无端地陨落了，而且是陨落在了青木虫宇……


　　知道这一情况，血尸宇宙的高层真正地愤怒了！


　　文魁圣人，这一次出使青木虫宇，为的是三大宇宙联合的事，可现在，联盟不成功，反而让堂堂的六阶圣人文魁陨落了。


　　在血尸宇宙之人的心里，这一切，绝对与青木虫宇的人脱不了干系。


　　也只有同样强大的青木虫宇敢击杀血尸宇宙的圣人！


　　有了这种想法，不少人人都准备去找青木虫宇的麻烦，为文魁圣人讨一个公道……

第六百五十五章 景瑜陨落


　　文魁圣人离开后，景瑜一直有些心神不宁。


　　这让她非常地奇怪！要知道她已经有很久没有这样的感觉了。


　　呆在这个巨大的母巢之内，她觉得非常地憋气。


　　这青木虫宇的能量与黑煞宇宙的本源能量格格不入。不单是文魁圣人不习惯这个宇宙，就连她景瑜也是如此。


　　信步走出暂时休憩的母巢，景瑜圣人出现在一个美丽的花园内。心头敝气的感觉才稍稍消散。


　　这一次，景瑜等人已探明了盘古宇宙是要铁了心反攻黑煞宇宙。这让整个黑煞界高层是又惊又怒。


　　一直以来，都是黑煞宇宙在入侵盘古宇，期望把盘古宇宙也融入怀抱。而盘古宇宙的人几乎从来没有离开他们的宇宙，有的只是防守。可没想到这一次他们居然准备攻打黑煞宇宙。


　　这让整个黑煞宇宙的高层人物都气得不轻。可气归气。这盘古宇宙即将反攻黑煞宇宙也是一个事实。


　　现如今，黑煞宇宙的圣人不多！


　　幽夜、景瑜、冷烈、狱麟四个圣人，再加一个被道祖鸿幽重新造就的圣人张云，这黑煞宇宙共有五个圣人，而且实力相差极大。


　　再看看盘古宇宙，七牌的七大圣人分别为太上老君、原始天尊、通天教主、女娲圣人、接引圣人、准提圣人、冥无圣人，外加一个拥有混沌至宝的拥有未知实力的陈儒。这可是真正的八大圣人了！


　　认真下来的黑煞宇宙高层，对比了一下双方的实力。这才赫然发现，如今的黑煞宇宙，在高端战力上已是远远落后盘古宇宙了。


　　这让他们在不敢置信后，也终于有些惊惧起来。


　　八个对五个！


　　这样的话，黑煞宇宙绝对必败无疑。


　　无奈之下，黑煞宇宙之人只好寻求帮助，希望与其他宇宙结盟，悄悄在黑煞宇宙全面围巢反攻而来的盘古界诸圣。


　　于是便有了景瑜圣人赶走血尸宇宙、青木虫宇商谈结盟的事。


　　由于血尸宇宙、黑煞宇宙都与盘古宇宙交界。再加上。血尸宇宙的侵略心也极强。两者一拍即合，同意结盟。之后，景瑜与血尸宇宙的代表文魁，一起赶赴青木虫宇。


　　却没想到。两人在青木虫宇滞留了十多天，却是一点进展都没有……


　　景瑜圣人仰望星空，夜空上虽然没有月亮甚至没有星光，却也挡不住她的双眼的犀利神光。附近无数星球的生灵在她的眼里都几乎没什么秘密。


　　“奇怪，刚才我曾感到一阵心悸。难道在这青木虫宇第一圣人的至尊星球，也有危险不成？”景瑜微微一怔，接着瞬间打消了心中的疑虑。


　　这里可是青木虫宇天道之下。最厉害的圣人的道场所在，没什么人能威胁到他景瑜。


　　如果真有人能在天甲圣人的道场威胁到她，那么，要么这人的实力超过了天甲圣人，要么，这人就是天甲自己。


　　可自己景瑜是赶赴青木虫宇结盟的使者与圣人，这天甲圣人是不敢也没有理由袭击她呀！


　　如是一想，景瑜微微摇了摇头。静静地矗立在花园里，感应着这个宇宙内在的迥然不同的天道法则。


　　这时候，景瑜却不知道。还真的有人能潜到她的附近，甚至不让她以及至尊星球的天甲圣人发觉。


　　……


　　陈儒悄悄地移动着身子，一步步地接着景瑜。


　　他准备“以葫芦画瓢”，在潜到景瑜圣人的身边后，以迅雷不及掩耳之势释放时间法则，闪电斩杀对方。


　　有了先前的成功例子在，陈儒的心神也不再紧张。整个人显得更加地从容与自信。


　　飞速度地调动、消耗着元神能量，陈儒左手上凝聚着“时间静止”的超强秘术，而他的右手则是凝结了一种高等级的重力法则。


　　他准备以两种法则之力相互配合，对景瑜圣人施展一击必杀之技！


　　两百米！


　　一百米！


　　……


　　五十米！


　　潜到景瑜圣人附近五十米。陈儒却是不敢再行前进了。这景瑜圣人并没有修炼，其人又相当地警醒，陈儒相信自己只要再向前潜进，有百分之九十的几率被景瑜圣人发现。


　　“血玉，怎么办，这个女人的警觉性极高呀。我无法再向有潜进一步了。要不你再帮我一下……”无奈之下，陈儒只好向血玉求救了。


　　陈儒自然希望血玉帮他在第一时间传送到景瑜的面前。


　　在有心算无心之下，陈儒相信自己一定可以灭了景瑜。


　　“嘻嘻，主人，你可没有半点怜香惜玉之心必，人家景瑜可是一个娇滴滴的极品大美女来着呢！”血玉突然对关陈儒调笑起来。


　　“屁的怜香惜玉之心，对待敌人，要怜香惜玉之心干什么？我疯了不成？”在意识海内，陈儒的元神没好气地回道。


　　“好，我帮你——”血玉欢笑着传音道。


　　果然，有血玉出马，一个顶俩！


　　陈儒几乎甫一出现，就到了景瑜圣人的面前。


　　景瑜圣人这时候也本能地感应到不对，不由疯狂地抽身闪退。并以意念传音而问：“你是谁？为何要偷袭我，我可是你们天甲圣人的贵客……”


　　陈儒是变成一个真正的虫族之人前来偷袭她的。现在的陈儒，不论是外形还是身体的本源都是真正的青木虫族之人。所以，景瑜在这时候根本就认不出这眼前的人是她曾经的“熟人”。


　　而且，景瑜明白，能在一瞬间出现在她的面前，这偷袭她之人，要么实力极强无比，要么，极度精擅空间法则。


　　无论是那一种人，景瑜圣人都丝毫不敢怠慢。因为稍一怠慢，她付出的将生命！


　　实力到了景瑜圣人的境界。她明白，就算圣人也可能轻易死亡！


　　修炼了这么多年，好不容易成为一个真正强大的圣人，她可不想如此不明不白地被一个神秘人偷袭而亡！


　　所以她尽全力闪退！


　　“咦？”


　　陈儒惊咦一声。空间法则之力极速运转，带着他再次冲向景瑜圣人。


　　既然偷袭不成，那就改为明杀！


　　现在的他可是占得先手呢！


　　“重力无双——”陈儒右手早就准备好的重力法则在一瞬间投向景瑜。


　　由于陈儒偷袭，加上陈儒掌握的空间法则极为高深，让他这时候已接近到景瑜身边三米附近！


　　这么短的距离，陈儒的“重力法则”在一瞬间笼罩住景瑜。


　　“混蛋，给我破——”景瑜气极了。不由暴声怒喝，庞大无比的能量，于一瞬间从她的体内冲出，就要冲破重力法则形成的阻碍。


　　可就在这时候，陈儒准备的大餐——时间法则，也是接着袭来！


　　“时间静止”陈儒左手一挥，真正的杀招在这一瞬间袭击而至。


　　“啊，我知道你是谁了。你是陈……”


　　见袭击自己的人如此熟练地使用时间法则，景瑜圣人骇然尖叫起来。可她还没有把陈儒的名字完全叫出来，这时间静止的法则在一瞬时落在她的身上。


　　“斩——”动念间。虎圣刀出现在陈儒的手里，并以迅雷不及掩耳斩在景瑜圣人的头上。


　　“轰……”


　　长刀所向，景瑜成为第四个陨落在陈儒手下的黑煞界圣人！


　　“主人，不好，你惊动了这里的天甲圣人，快闪……”


　　就在陈儒斩杀景瑜圣人的一瞬间，血玉在陈儒的识海内示警了。


　　陈儒脸色一变，闪速收了景瑜圣人的不少鲜血，让血玉裹带着景瑜圣人的残魂碎魄，再迅速闪入血玉空间。


　　“贼子尔敢——”这时候。一声怒到极点的娇喝声由远方传来。


　　几乎在陈儒消失的一刹那！，一个身着绿色战袍的绝色女子凭空出现在战场的上方。


　　来的正是青木虫宇的第一圣人——天甲！


　　天甲圣人美艳无双，可现在的她，原本绝美的脸上布满了狰狞，她实在没想到居然有人拥有这么大的胆子，敢来她的至尊星球刺杀她的客人。


　　更没想到这人的实力是如此地强悍。居然把景瑜圣人都在瞬间干掉了！


　　这一刻，她知道自己简直是被这暗中刺杀的人给生生地掀了两记响亮的耳光。可以说她天甲圣人的颜面在整个青木虫宇都被损害了。


　　“该死，我们青木虫宇何时出现了这等牛人？居然能接连刺杀掉两个圣人？该死的混账，我们宇宙被他给害惨了……”天甲圣人怒火狂中烧地大骂着，可她心里也是有着浓浓的疑惑。刚才那个刺客明显是青木虫宇的人！


　　这一点，她能确定！


　　每一个宇宙的生灵，都有每个宇宙的本源之力。而她确信刚才的那个刺客，不论是身体还是灵魂，都是属于青木虫宇的。可越是能确定这事，天甲圣人就越是疑惑、越是生气。


　　疑惑的是，青木虫宇的每一个圣人，她都认识，甚至绝大部分的大圆满境准圣，她都知道。可是这次出现的这个刺客，居然能刺杀得了两个圣人。由此可见，他也绝对是一个圣人境界的强者。问题是青木虫宇也只有七个圣人，这些她都认识。如果这人是别的宇宙的圣人却又说不通。他为何连身体与灵魂都烙有青木虫宇的印记。


　　而她生气的是，这人击杀的是两个准备与青木虫宇结盟的宇宙的圣人。这绝对会给青木虫宇惹来大麻烦与大灾难的。


　　这一刻，天甲圣人满心都是怨念。她恨不得把这个刺客千刀万剐、杀得神形俱灭！

第六百五十六章 陈儒的大算计！


　　在狂怒中，天甲圣人也没有失去理智，她甚至能想到这两位圣人一死，会给青木虫宇产生多大的影响。


　　当下她也不敢怠慢，连忙以意念传音，把虫族的其他六个圣人召唤过来。


　　“天甲老大，找我们有什么事？”最先赶来的是天蜈圣人，他不但实力极强，更是用毒的圣人。天生阴狠毒辣。


　　接着，天蚬、天虹、天蝇、天蛛圣人也全部出现在至尊星球上。


　　这些圣人，个个神通广大。


　　听了天甲圣人的召唤，在第一时间破开空间，赶了过来。


　　“你们看看……”天甲招了招手，陨落在另一个地方的文魁圣人也被天甲圣人凭空招来，放置在同样陨落的景瑜圣人身边。


　　“咦……，这……这是天个圣人？”天蜈圣人惊呼出声，他还发现，那个被斩杀的血尸宇宙的文魁圣人，实力似乎只是差了天甲圣人两筹而已，比起他来讲还要高出不少。


　　“是赶来找我们宇宙结盟的那两个圣人！”天蚬圣人皱了皱眉着说道。


　　她这话一说，在场的所有圣人，都是明白，这一次青木虫宇有大麻烦了。


　　先不说这两人是怎么死的，但是，他们陨落在青木虫宇，那么，青木虫宇就有着不可推卸的责任。


　　一个处理不好，青木虫宇将会得罪两个宇宙。甚至有可能会引发三个宇宙之内的大战。


　　要知道，对方在这里陨落的是圣人！可不是准圣一般的人！


　　每一个宇宙，圣人都是那个宇宙的顶梁柱。


　　可以说，每个宇宙，圣人都是最重要的！


　　不单可以维持那个宇宙的正常运转，便可以威慑其他宇宙，让其他宇宙的人不敢侵犯。


　　所以，这两大宇宙的圣人都在青木虫宇陨落了。绝对会给青木虫宇惹来天大麻烦。


　　“天甲老大，这事有些奇怪呀。到底是何人有这等实力瞬间斩杀这两个实力不弱的圣人？而且还是在你的至尊星球？”天虹圣人美眼一张。实在有些惊骇。


　　一般来讲，每一个圣人对战，都会产生能量大震荡的。这样一来，圣人级别的战斗。几乎是瞒不过其他圣人！


　　可是，这两个圣人被斩杀了，不但他们没感应到大的能量波动，甚至还陨落在天甲的至尊星球上，这就让他们也想不通了！


　　除非这凶手的实力比天甲圣还高得多！而且还等以迅雷不及掩耳之势斩杀这两位圣人，才可能让天甲无法反应过来。


　　可是，这可能么？


　　顿时。在场的诸圣都有些想不通了。


　　突然，一直没说话的天蛛圣人惊咦一声，道：“咦，这两人都是被人给一刀斩杀。但是这伤口似乎是两种不同性质的宇宙源力所伤！你们发现没有？”


　　听天蛛圣人这么一说，其他圣人再次把目光落在地上的文魁、景瑜两人的圣尸上。


　　“咦，果然是这样！”天蝇圣人点了点头，道：“这两人虽然同是被刀类武器斩杀，可文魁身上的伤口是被带有浓烈之极的黑煞之力的武器斩出来的。而景瑜身上的伤口所附近的宇宙本源能量……咦。这怎么可能，这是我青木虫宇的本源能量所伤……”


　　看到最后，天蝇圣人也惊叫起来。满脸地不可置信，接着有狐疑地看着天甲圣人，问道：“天甲老大，这斩杀景瑜的人不会是你吧？”


　　其实不单是天蝇圣人，其他五个圣人也是一脸古怪地看着天甲圣人。


　　在他们想来，天甲圣人即有斩杀景瑜圣人的实力，又有斩杀景瑜的人条件，毕竟，这景瑜圣人陨落的地方毕竟是陨落在天甲圣人的地盘上。


　　“扯蛋，斩杀景瑜的人不是我。”天甲不满地瞪了天蝇圣人一眼。道，“文魁圣人被刺杀的时候，我并不知道。但是，景瑜被刺杀的那一瞬间还是感应到了，可在我动念间赶到这里的时候，那人却是以空间遁法逃了。如果不是天蛛认出这两人是死在两种不同的宇宙源力下。我还以为这两人是被同一个虫族所刺杀的呢。”


　　听天甲这么说，在场的虫圣们，嘴角都不由自主地抽搐了几下。


　　整个青木虫宇的圣人，加上天道代表人，也就是八个圣人。八个圣人，有七个全在这里。而天道代言人鸿云，绝对不会出手做刺杀这等有些身份的事。


　　众圣都知道，一个宇宙，除非那个开天辟地的大神没有陨落，否则，没有一个宇宙能同时共存九个圣人。因为同一宇宙诞生第九个圣人的出现，即表示那个宇宙会立时毁灭。


　　所以，从天甲嘴里听闻斩杀景瑜的是一个虫旋之人，在场的诸圣都极为不信。


　　“天甲老大，你真的确定是我们宇宙的人干的？”天蚬圣人小心地问了一句。


　　“当然！”天甲圣人凝重地点了点头，“我能确定那人是虫族强者，其人的身体与灵魂都有我青木虫宇的本源之力与烙印存在！至于为什么我们宇宙还会出现这样一个圣人境的强者，我也有些忐忑不安了。”


　　“嘶……”


　　其他诸对顿时明白了天甲圣人的意思！


　　青木虫宇的第九位圣人出现了！


　　也就是说，青木虫宇即将毁灭！


　　一时间，在场的所有虫圣，个个脸色大变，俱是一脸地愁苦。


　　“如果这第九位圣人是真的，那么，我们将有两个选择。一是合力去击杀那个第九位圣人，第二是准备牵到其他宇宙，同化其他宇宙……”天虹圣人喃喃地说道。却是说出了所有圣人的心声。


　　“暂时不用管血尸宇宙、黑煞宇宙的事，我们先去找虫祖问问是怎么一回事……”天蝇圣人建议道。


　　找虫祖？


　　天蚬、天虹、天蛛、天蜈四人俱是心头一喜，不过，天甲却是摇了摇头，道：“虫祖如今不在天圣宫，她在两个月前进入混沌中的寂墟去了……”


　　寂墟？


　　听天甲圣人的嘴里吐出这么一个词，在场的圣人都是心头一寒，没有再问。


　　“天甲老大，既然无法询问虫祖。那么我们只得做两手准备了。一是尽全力找寻那神秘的虫族刺客，另一方面，是作好迎接血尸、黑煞两大宇宙怒火的准备……”天蜈圣人出声道。


　　“好吧！就这么办！”天甲圣人点头。


　　……


　　“好险！”陈儒躲在血玉空间，不由抚额摸汗。


　　这天甲圣人是六阶的圣人。极不好对付。而且，陈儒也根本就没想过去对付她。


　　毕竟，这可是在青木虫宇，与天甲圣人交手，绝对会把整个青木虫宇的圣人们招来。那时候可就麻烦了！


　　果然！


　　在陈儒离开的时间，天甲圣人就主动把其他圣人招了过来。


　　如果不是陈儒逃得快的话，他只怕要陷入青木虫宇七大圣人的围攻了！


　　透过血玉的感应。陈儒竟也能听到这些圣人的谈话。


　　原本，见这圣人被自己故意引入误会之中，陈儒是喜不自胜。可在听有人建议去寻问这个宇宙的虫祖，陈儒差点当场呆掉。


　　他明白，虫祖就是这个宇宙的道祖！


　　也就是这个宇宙的天道代言人。


　　对方作为一个天道代言人，就算不是完整的天道，可也多多少少能发觉这次刺杀事件的蛛丝马迹。


　　那样的话，他陈儒的所作所为。可就白费力气了。


　　要知道这一次，陈儒为了引发黑煞宇宙、血尸宇宙、青木虫宇三大宇宙的矛盾，可以说是吃了不少的亏呢。


　　单是文魁圣人、景瑜圣人的尸体。本就是无与伦比的宝贝，特别是对他这样修炼都天血神诀的人来说，帮助极大。甚至景瑜的身体，对血玉也有不弱的吸引力。这景瑜在黑煞宇宙是排名第二的圣人，其肉体被极为精纯的黑煞之力淬炼出来的。这样的圣人尸体，对血玉的引诱力绝对不低的。


　　可就是因为要算计这三个宇宙的人，让他们之间心生隔阂从而无法结盟，陈儒就果断地放弃了收取这两大圣人的尸体。可见，在他看来，自己的损失还是比较大的！


　　如果这些圣人从虫道那里知道事情的真相。自然不会被蒙憋。这样的话，血尸、黑煞两大宇宙与青木虫宇之间就不会有摩擦与误会了。反而有可能因为此事，直接促进三个宇宙的结盟，那时候，陈儒只怕是弄巧成拙，搬起石头砸自己的脚了。


　　让陈儒舒一口气的是。这青木虫宇的道祖去了什么“寂墟”的地方。


　　“好险，差点竹篮打水一场空啊！我考虑的还是有些不周全！”陈儒记下了这次的经验，认真地在血玉的加速区域修炼了一段时间。


　　便又悄悄变换成另一个虫族之人，悄悄地出了血玉空间，再大摸大样地在至尊星球呆了一周的时间后，再以空间大挪移的方式，离开了至尊星球。


　　在离开至尊星球后，陈儒在感应到没有圣人在暗中关注或监视自己后，连连变换成各种各样的虫族之人。在青木虫宇上晃荡着，时不时地收取着这个宇宙特有的灵药、奇珍、奇材。


　　当感应到罗喉的分身已完全地恢复实力，准备再次启动宇宙级传送阵后，陈儒诡异地一笑，动念间通过血的第四级空间的空间万法门，闪入到那个神秘星球的大阵之内。


　　这一次，陈儒不但算计上了血尸、黑煞与青木虫宇三大宇宙，而且要把混世魔祖的本尊也算计上。


　　而要算计混世魔祖，关键还是在这个罗喉的分身身上！

第六百五十七章 宇宙大战提前爆发？


　　罗喉分身根本就不知道陈儒悄悄地跟在他的身后。


　　对于罗喉分身来说，他想尽快回到自己的本尊那里。从陈儒那里以一个虚无缥缈的消息便换来了业红红莲的种子，这让他尝到了甜头。感觉到陈儒对自己父亲的重视，让他觉得有机会把陈儒的那件混沌至宝换来。所以，他得让自己的本尊出面。


　　对陈儒有着刻骨的仇恨，但是，罗喉分身明白，自己暂时只能委屈。只希望尽快回到本尊的身边。他相信只要自己的本尊赶到地球，陈儒绝对是必死无疑。


　　“快到了！”在传送阵中罗喉分身小声地嘀咕，双眼闪烁着阴冷的寒芒，“陈儒，等我本尊一致，我要你神形俱灭……”


　　有些肉痛地再次拿出一些虚空石布置在传送阵内，罗喉分身以超快的速度结印启动传送阵。


　　而在罗喉分身启动传送阵的一瞬间，陈儒瞬间转变自己元神的属性。以先前斩杀景瑜时所变出的那个虫族强者的元神，让圣识向阵外瞬间扩散，直接在青木虫宇内横冲直闯。


　　“是他……”正在全力搜查刺客信息的天甲圣人在第一时间感应到这股“熟悉”的元神波动，惊叫起来。只是一瞬间，她就锁定了混世魔祖布置的神秘大阵上。


　　“诸位师妹，我找到了那个刺客的踪迹，大家跟我来……”天甲圣人双眼闪过一丝兴奋，在对天蜈、天蚬、天蛛等人招呼了一声后，凭空挪移到罗喉本尊所布置的这个神秘大阵之外。


　　接着，除了随虫祖鸿云去了寂墟的天蝉之外，天蜈、天蚬、天虹、天蛛、天蝇等五圣也跟着出现在这个神秘大阵之外。


　　他们也感应到那股极为惊人的圣识！


　　“老大，近个大阵内似乎隐匿着有一个圣人！这人会是那个刺杀景瑜、文魁两人的家伙吗？”天蜈圣人惊声问道。


　　“肯定是！”天甲圣人还没有回话，一边的天蝇圣人出声了，“现在，我们宇宙除了我们几个圣人。就只有这法阵内的这个人是圣人了，不是他又会是谁？”


　　天蚬、天虹、天蛛一脸地认同。而天甲圣人的眼神中却闪过一丝疑虑。她似乎感应到这人是故意引她们过来的，不知这人有什么用意。


　　这时候，天甲圣人也是发现这阵法的诡异之处了。


　　她没有回答天蜈的问话。而是对着众圣问道：“你们看这个法阵，有什么奇怪没有？”


　　听天甲这么一提，众圣的眼里都闪过一丝惊奇。


　　“老大，这个阵法的构成很是奇特，似乎并不是我们青木虫宇的阵法……”天蚬圣人说道。


　　“不错，这个阵法布置了极为久远了。看来这里的那人隐匿了无数岁月了……”天蝇圣人补充道。


　　“这个法阵如果不是近距离探看，是可以屏蔽我们特有的圣识（母皇波动）。这个布阵之人明显在防范我们青木虫宇的人……”天虹圣人说了一句。


　　……


　　“呼呼……”就在众圣交谈的时候，四周的空间能量开始诡异地波动起来。顿时，在场的六位圣人全都安静了下来。每个人的脸上都凝重了许多。


　　以他们的经验与阅历，立刻知道这阵法内，隐藏着一个［宇宙级］的传送阵。而且现在正有人在开启这个传送阵。这才引起整个宇宙的空间能量的异常波动。


　　“混蛋！这家伙太嚣张了——”天蝇圣人破口大骂。可是她对阵法也不擅长。根本不可能在短时间内破得了这外面的阵法。


　　不单是天蝇极为愤怒，在场的其他圣人也都有些气急败坏。这阵内的人如此明目张胆地引他们过来，却偏偏又在他们面前启动宇宙级传送阵。这是在狠狠地打她们的脸呀，嘲弄她们破阵的能力不行呢！


　　“滋滋……啦啦……”


　　四周的空间犹如要崩溃一般。发出这难听的声音，无穷无尽的空间能量向面前的大阵流动过去。


　　六大圣人个个一脸铁青，这阵中的人实在是太嚣张了！


　　如果她们的阵道修为高深一点的话。绝对不会容忍这阵中的家伙如此地侮辱自己等人。这明显是在瞧不起他们六大圣人呢！


　　“该死的家伙，众位姐妹，请助我一臂一之力，我要用秘法推动我的本命神通之术，察看阵中之人到底是何方神圣……”天甲圣人绝美的脸庞在瞬间阴冷下来，对着其他五圣清喝一声。


　　“喏……”听天甲圣人这么说，天蚬、天蛛、天蜈、天蝇、天虹五人俱是点头，她们明白天甲圣人要干什么了。


　　天甲圣人是一只奇怪的虫子得道。她除了肉身强大之外，还有一种本命特技。可以透视虚空，看穿一切阵法的虚实。


　　虽然不能破阵。但是她要看清对方是什么人，却是能办到的。


　　只不过面前的这阵法布置的极为高明，她单凭自己的力量却是无法看透这个顶级的法阵。是以才向其他几圣救助。


　　天甲圣人对着天蚬等人点了点头，陡然激发体内的血脉力量，使自己体内的圣元力浩浩荡荡地鼓动起来。


　　天蚬、天蛛、天虹等人也在瞬间注入一股能量进入天甲圣人的身体之内。


　　顿时，天甲圣人光亮、白晰的额间。出现一只彩色的眼睛。这只眼睛于一瞬间向前方投射出万千毫光。


　　阵中的陈儒接到血玉的示警后，也是心中一奇。而在这时候，罗喉的分身已然完全启动了宇宙级传送阵。


　　透过血玉感应到阵外的天甲圣人的动作，陈儒狂喜，在一瞬间收敛了自己的圣识，化为一颗极细小的砂砾，粘在罗喉分身的后背上，一同被扯进空间通道……


　　“该死，那家伙逃了……”天甲圣人地收回了自己的神通，恨恨地骂了一句。


　　“大姐，看清那人是谁了么？”天虹圣人紧张地问道。天蛛、天蚬等人也是紧紧地看着天甲圣人。


　　天甲圣人微微点头，“见是见过了，但是这人好像不是先前的那个虫族强者，有些奇怪——”说完，她的意念一动，把刚才看到的影像传入了其他几圣的识海。


　　“这人的实力并不高，咦，他只是一个圣人的分身，好奇怪，这人体内应该有着至少两个宇宙的烙印！”天蝇圣人在感应了一下脑海中的罗喉分身的影像后，不由惊呼出来。


　　她这么一说，天甲的脸上也多了一丝凝重，不由看向天蝇，问道：“天蝇，你能确定？”


　　“当然！”天蝇圣人自信着，一脸傲娇，“老大，你有你的本命神通，我也有天蝇一族的天赋神通。我敢肯定这人只是某个圣人的分身，而且这个圣人的实力非常地强大！”


　　“可是，一个圣人的分身，怎么可能杀得掉景瑜与文魁呢？”天虹摇了摇头，不些不相信。


　　“也许他的本尊已早一步进入空间通道，我没瞧见！”天甲圣人秀气的柳眉微微一挑，接着道：“这个分身的身上都拥有至少两个宇宙的烙印，那他的本尊，身上拥有的宇宙烙印有可能更多。这样的人根本就很难出现一个。想来就是他变成我们虫族的强者再对刺杀了景瑜、文魁两人了。”


　　的确，天甲的这一翻分识也算是入情入理。据他们的了解，能同化两个宇宙以上的烙印的人是几乎不可能的。能有这么一个人就是奇迹了，如果还有第二个，并且俩人都同时到了青木虫宇，那简直是太巧合、太不可能了！


　　“老大，我已记下这个神秘之人的分身的烙印属性，以后遇上这人，绝对不能放过他。”天蝇圣人狠声说道。


　　“不错，这人在我们宇宙布了这么一个局，他绝对还有可能会出现。到时候，我从头联手灭了他！”天蚬圣人火气大盛。


　　天甲圣人想了想，最后说道：“我们尽量破掉这传送阵外面的阵法，等到这阵法被破掉后，天蝇，你和天虹一起启动这个宇宙级传送阵，偷偷去查查那是谁的分身……”


　　“行！”天蝇、天虹两人点了点头。


　　“不好！”就在此时，天甲圣人脸色一变，对着其他圣人道：“姐妹们都去我的至尊星球，血尸宇宙、黑煞宇宙的人已经赶来了……”


　　“该死——”天蝇等人齐齐怒骂了一声，对刺杀景瑜、文魁的“混世魔祖”恨到了极点。


　　她们根本就不知道，这一次，所有人都被人算计了……


　　********************


　　在青木虫宇完成了这一连窜的栽赃嫁祸，陈儒实在是很满意。能算计黑煞、血尸、青木虫宇三大宇宙，这的确是一次大手笔，而喜外加喜的是，还能算计、恶心一下混世魔祖。


　　这可让陈儒终于出了一口恶气。


　　跟着罗喉的分身进入了空间传送通道后，陈儒安静了很长一段时间。


　　看着罗喉分身痛苦地抵抗着空间传送通道内的恐怖压力，陈儒也多少有些开心。能让罗喉的分身受苦，也是一件美事呢。他却不知道，因为自己这一次的青木虫宇之行，几乎给混世主要矛盾祖带来了无边的麻烦。而血尸宇宙、黑煞宇宙的圣人也齐齐地赶往青木虫宇。


　　一场宇宙级的超级大战，由此拉开了序幕！


　　而景瑜圣人、文魁圣人的被杀却是这场大战提前爆发的真正导火线！

第六百五十八章 倒霉的混世魔祖！


　　罗喉分身根本不知道，自己为本尊招惹了一个什么怪胎。更不知道如今这个怪胎正悄悄地跟在他的身后。


　　现在，罗喉的这个分身是恨不得立马回到本尊的身边，把业火红莲交给自己的本尊，同时，也准备把陈儒约他十年后于相见的事说一遍。


　　更主要的是，他得到陈儒有意用混沌至宝交换他父亲信息的消息送给自己的本尊。


　　这一次，罗喉的分身是苦不堪言。这宇宙级传送阵所产生的恐怖压力绝不是他一个真仙境的人能抵抗得了的。如果不是有三件极品先天灵宝相助，他只要一闯入宇宙级传送阵，绝对会被这种恐怖的空间压力给撕扯粉碎，神形俱灭。


　　本来，一般的圣人，其分身绝对不会这么弱的。只不过，混世魔祖当年败于鸿均道祖的手下，本尊已陨落。可还有一抹真灵逃过一劫，无意间穿入另一宇宙进而重生再走修行路。


　　可以说，陈儒眼前的这个罗喉分身，已不能算作是现在的混世魔祖的分身。


　　但是，这两者的元神还是有一丝微妙的渊源。


　　这一次，盘古宇宙当年的魔祖的唯一分身，眼巴巴地赶往另一个宇宙，也多少希望现如今的魔祖能赐予他更多的精血与能力，或是本尊真正融合。


　　罗喉利用宇宙级传送阵周转了三次，花费了一万多极品虚空石，终于到了一个奇怪的宇宙。


　　这个宇宙叫寂魔宇宙，整个宇宙充塞着无与伦比的煞魔之力。这种力量极为暴烈！对修魔者来说，却有着极大的好处。


　　“难怪混世魔祖逃到这里来还能证道圣人，敢情这个宇宙最适合他不过了！”感应到这个宇宙的这种基本能量，陈儒终于明白了。


　　而且，透过血玉的帮助，陈儒也知道了这个寂魔宇宙的一定情况！


　　在这个宇宙，是一个新生的宇宙。


　　开出这个新宇宙的魔神为盘恒。同样是以力证道，却没成功的绝代魔神。


　　在盘恒陨落后，这个寂魔宇宙到现在，暂时只出了包括天道代言人在内的六位圣人。


　　也就是说这个宇宙至少可有潜力可出两位圣人。


　　而当年逃逸到这个宇宙的混世魔祖。现在叫罗喉重楼。是寂魔宇宙顺位诞生的第二位圣人，现在的实力在六阶巅峰境界。只不过，罗喉重楼可是精通两个宇宙的道，其综合实力极强。


　　“难怪这罗喉的分身认为他的本尊有实力斩杀自己，原来这里的罗喉重楼其实力比太上老君还强得多！”陈儒微微皱着眉头，暗暗沉思。


　　好一会儿，陈儒才叹道：“看来。暂时不宜与这家伙战斗。就算要对战也绝对不能正面硬抗对方。”


　　陈儒苦笑着摇头，原本是来找对方算账的。可现在，发现自己斩时无法战胜对方，陈儒不由有些泄气。


　　“呵呵，不知青木虫宇的人能不能找过来。期待他们与混世魔祖罗喉重楼的对对碰！”陈儒一向乐观，在想到自己先前在青木虫宇大闹的一场戏，顿时，积聚在心中的闷气。也在短时间被他排解开去。


　　突然，血玉传来一组信息：“主人，在这里我没有感应到你父亲的踪迹。但是，我隐隐感应到了幽泉鬼宇的存在了……”


　　听闻此言，陈儒的脸上在一瞬间变得复杂了。极有失望，又有狂喜。


　　失望的是，在这里没有父亲的信息，狂喜的是，幽泉鬼宇终于出现。


　　“哈哈，到了！我终于到了这寂魔宇宙，这可是修魔者的真正天堂呀……”就在这时候，罗喉分身全身虚弱无力地从地上爬上。狂声大笑起来，兴奋到了极点。


　　之后，罗喉艰难地拿出一个传讯石一样的东西，似乎要传递着信息。


　　见到这一幕，陈儒的眼中闪过一丝杀意。不过，想到自己既然算计上了混世魔祖。却也不能就这么让罗喉的分身死了。


　　当下，陈儒直接利用虫族强者的身份以雷霆手段禁制住罗喉的分身，以迅雷不及掩耳之势把对方收入血玉空间，在弄清了这家伙的有关于自己父亲果然在幽泉鬼宇后，陈儒直接删除了罗喉分身的所有有关自己的记忆。并强行把他其他记忆窜改成一团乱麻，再从这家伙的空间装备中抢回自己的业火红莲。


　　“算了，这次我就不钉你了！”陈儒的目光冷冰无情地落在罗喉的分身上，接着于动念间，把罗喉的分身扔出血玉空间。而他自己在血玉的传送下，开始向幽泉鬼宇赶去。


　　寂魔宇宙，魔圣宫，正在闭关修炼的罗喉重楼突然感应到一阵心悸，不由从修炼中惊醒。


　　他屈指算了算，顿时脸色一变。


　　“该死，我留在盘古宇宙的那个分身出事了！”罗喉重楼算出分身出事后，一脸地疑惑，“奇怪，那家伙居然是在我之寂魔宇宙出的事？”


　　动念间，罗喉重楼便破开重重空间，出现在晕迷不醒的分身身边。


　　皱着眉头，罗喉重楼已然发现自己的这个分身，元神、灵魂都受到了一些创伤。甚至他的记忆都像被人给彻底删除了一部分，窜改了一部分。


　　“难道是那盘古宇宙的人？”罗喉重楼沉思着，而他的圣识却是浩浩荡荡地在整个寂魔宇宙展开了过来。但是，让他失望的是他根本就没有感应到任何一个盘古宇宙之人的气息存在。


　　“虽然我上一世的这个分身有些垃圾，可也能与我扯上关系。更是我布在盘古宇宙的棋子。却不想这么被人不明不白地毁了。”罗喉重楼的脸色有些阴冷。有人居然把追杀他的分身都追杀到寂魔宇宙了，这可是在打他的脸呀！


　　“哼，难道以为自己真能逃得掉么？”混世魔祖冷哼一声，他的手上突然出现了一面漆黑的镜子。


　　只见混世魔祖祭出这面黑色的镜子，并对着镜子打出了一手手法印，顿时这面镜子上漆光流动，并在空中形成一个虚拟的高清光屏。


　　“时间回溯——”罗喉重楼清喝一声，却见这漆色的镜子突然光华大亮。虚拟的高清光屏上陡然出现了一组组画面。


　　画面中，罗喉的分身从宇宙级传送阵内出来后，正要拿出传讯石给人传讯。一个全身弥漫着虫族气息的强者出现。他在一瞬间禁制住罗喉分身，接着。罗喉的分身在一瞬间凭空消失。再出来的时候，罗喉分身上的空间装备全部消失不见。


　　而画面到此为止！


　　混世魔祖明白，自己的分身在凭空消失的那一瞬间，应该是被人扯入了一个活性空间法宝之内。而就在这自己分身消失的一瞬间，其记忆被修改或删除，而他本人的装备也被这虫族之人抢夺一空。


　　“原来是青木虫宇的人！看来，他们是发现我布在她们宇宙的那个秘密阵法了。见这个分身在启动传送阵后追杀了过来？”混世魔祖脸色依旧有些不解。他能感应到那甫一出现的虫族强者的实力极为恐怖。虽然没成圣，但是也应该是准圣境的修为。


　　可这样的一个准圣境如果要追杀自己的分身，那是能秒杀掉的。有必要追到寂魔宇宙来？还故意删除、窜改自己分身的记忆？这家伙应该不会吃饱了撑着才这么做吧？


　　那么，极有可能自己的分身得了什么了不得的东西！


　　不然这人也不可能在删除、窜改了自己分身的记忆后，又把自己分身的所有空间装备抢去吧？


　　混世魔祖不愧是曾与鸿均道祖争斗过的牛人，却在短短的一瞬间清明白了绝大部分的事。


　　但是，他也没看出这个虫族人的伪装，根本就不知道这是陈儒故意留下的一个破绽。


　　混世魔祖更不知道。陈儒修炼的都天血神诀是多么地神秘。只要给了陈儒每一个宇宙的一种生物的精血，陈儒就能任意地变成这个宇宙的原住民，让圣人级的强者都无法看出其本尊。


　　而这一次。陈儒之所以以虫族人的身份出现，正是为了让混世魔祖也误会青木虫宇的人。到时候，两方人马一至，因为都有误会，极有可能让两方干上一架！


　　现在，陈儒完全地变成了一个真正的阴谋家，在探寻自己父亲的消息的同时，也是疯狂地煸风点火。


　　而且，连他自己也不知道自己所做的一切，究竟会产生何等惊人的效果。


　　本来最近就是宇宙大浩劫到来的时机。可陈儒的这翻的四处点火与制造误会。却是让无数宇宙之间的超级大战提前爆发了。


　　原本一直处于劣势的盘古宇宙，因为陈儒的这一次次胡闹式的算计，反而多了不少转机。


　　混世魔祖冷着一张脸，准备把自己这个分身带走，并准备在之后的日子里密切地注意这个地方的一切动静。他可不相信那个虫族人永远不从空间法宝内出来。


　　正当混世魔祖准备离开时，他的脸色一变。身上澎湃出一股慑人的威严与杀意。


　　他感觉到了！又有人在启动宇宙级的传送阵，赶了过来。而且，他能肯定，使用的那个宇宙级传送阵，的源头正是青木虫宇他所秘密布置的那一个传送阵。


　　“看来，这虫族在阵法的造诣上有了很大的进步呢！”混世魔祖微微嘀咕着。


　　“轰……”


　　一声闷响，传送阵停了下来。一行四人出现在混世魔祖的面前！


　　四……四个圣人？


　　混世魔祖脸色一变，警惕地看着这四人！


　　而刚刚从传送阵出来的几人，也发现了混世魔祖的存在，不由脸色一变。


　　其中更有一人惊叫起来：“是他，正是这个人杀了景瑜与文魁两位圣人……”

第六百五十九章 圣人的巅峰对决章


　　赶来的四个圣人正是天蝇、天虹以及血尸宇宙的妖易、黑煞宇宙的幽夜。


　　本来，幽夜圣人与妖易圣人是代表黑煞宇宙、血尸宇宙赶到“青木虫宇”讨法的。毕竟，血尸、黑煞两大宇宙的圣人都在青木虫宇陨落了。青木虫宇要负首要责任。


　　三大宇宙因为景瑜、文魁两人的陨落，扯了十几天的皮。


　　后来，青木虫宇的人实在不耐烦，直接把刺是另一个宇宙的人。而且还果断地带着妖易、幽夜到达了景瑜、文魁两人陨落的地点。把刺击杀两大圣人后通过宇宙级传送阵离开的经过一五一十地告诉了幽夜与妖易。


　　幽夜与妖易两人虽然也怀疑青木虫宇的圣人们在“贼喊捉贼”，可也有一探究竟的想法。


　　青木虫宇的人对阵法的领悟偏弱，但是，血尸宇宙、黑煞宇宙的人却有着不弱于盘古宇宙圣人们的阵道修炼。而妖易、幽夜两大圣人更是其中的佼佼者。


　　妖易与幽夜联手，在短短的一个多月的时间内破掉了阵法。便直接通天宇宙级传送阵追了过来。


　　罗喉的分身因为实力不足，每次在通过宇宙级传送出阵后，都要用一两个多月的时间恢复体内的能量。


　　可追过来的天蝇、天虹、妖易、幽夜四人不同，他们都是圣人，能轻松地抗住宇宙级传送阵的空间压力。


　　这样一来，两者达到“寂魔宇宙”的时间差悄然缩短。


　　也正因来如此，四大圣人在一达到“寂魔宇宙”的时候，就遇上了“混世魔祖”。


　　“不错，正是这人在我们‘青木青宇’布下了一个好大的局，那个阵法是他布置的。而启动宇宙级传送阵的正是他的分身。这个分身正在那……”天蝇圣人很肯定地指着罗喉重楼，大声道。


　　天虹深深地看了对面的罗喉重楼一眼，冷笑一声，道：“该死的杂碎。原来是六级的圣人了，难怪这么嚣张，敢在青木虫宇胡来”


　　听天蝇、天虹两人的话语，似乎发现了自己在青木虫宇布的阵法与局。罗喉重楼也是为之一怔。


　　不过，罗喉重楼也不是一个心胸开阔的人，被人如此侮辱，他的脸色也是阴沉了下来，冷声道：“你们似乎更嚣张，居然到了我的地盘，还敢口出污言。不得。本座得给你们这些垃圾一个教训了”


　　众圣是垃圾？


　　他一个人居然要教训自己四人？


　　天蝇、天虹、甚至是妖易、幽夜都是脸色一冷。见过嚣张的圣人，可他们还没见过如此嚣张的圣人。


　　面对自己四位圣人，居然都敢口出狂言？


　　难怪这家伙敢刺杀景瑜与文魁。


　　在这一瞬间，原先还有怀疑的妖易、幽夜两人也开始认为面前的这个圣人有着作案的极大嫌疑。


　　“你……”天蝇指着混世魔祖，因为极度的愤怒，她的身体也微微颤抖起来，她从来没有想到，会遇上这么一个狂的圣人。心中的怒火在一瞬间直冲头顶，这一刻，她觉得自己深深被侮辱了。


　　“好哈哈……”天蝇圣人骤然狂笑起来。之后，她的笑声戛然而止，充斥着无比怒火与杀意的双眼盯着罗喉重楼，阴冷地轻喝道：“既然如此，那就开战吧……”


　　“一起上吧”罗喉重楼不屑地看了天蝇一眼，语不惊人死不休地道。


　　这一刻，罗喉重楼似乎恢复了上一世与鸿均道祖争斗的无上霸气。


　　“靠这人是疯子吧？他怎么成圣的？”


　　妖易、幽夜、天虹三人被弄得目瞪口呆。


　　同时，三人心中的愤火也被彻底地点爆。


　　“哈哈，好一个小辈。区区六级圣人就敢在我的面前放肆，那就让我先来陪你玩玩……”血尸宇宙的妖易狂笑起来。双眼闪过惊人的威势与杀意。只听“咻”地一声轻响，一柄血红色的巨刀突然出现在他的手里。只见他轻轻地一挥手，一道璀璨之极的血色刀芒于带着万丈的尾巴，如超级彗星一般向罗喉重楼冲击而去。


　　罗喉重楼双眼微微一眯，冰冷无情的目光，宛如两道雷霆霸电裹着无与伦比的杀气直射天空。


　　一道紫黑色的长枪。带着惊绝天下的气势，化成一道紫黑色长龙飞跃上空。


　　混沌灵宝！


　　是拥有48层大道禁制的混沌灵宝，是与女娲圣人的“乾坤鼎”同级的超级法宝，甚至是一件只比现在的血玉低一级的恐怖法宝。


　　如果陈儒在这里，绝对会震惊到“头皮发麻”、“心神发凉”。


　　他会很庆幸没有冲动地在这时候与当年的混世魔祖大战。


　　如果在对战中，混世魔祖突然施冷箭释放出“荡圣枪”，只怕拥有血玉护身的陈儒在一个不察之下，都会受伤。


　　此时，在场的四圣也是一脸地凝重。


　　现在，他们终于知道这家伙为何这么狂，敢以一挑四。


　　有着这样强大的攻击型混沌灵宝，再加上他自身也拥有六阶圣人的实力，这两者一配合，的确有可能让他力抗四位圣人的攻击。


　　而在混世魔祖亮出这件混沌灵宝后，幽夜、妖易、天蝇、天虹四人也越发地怀疑，这家伙就是袭杀文魁、景瑜两人的真正凶手。


　　因为对方的确有这个实力呀。


　　“荡圣枪一枪无回——”罗喉重档傲然一喝，那“荡圣枪”所化的紫黑色长龙突然诡异地形成一道紫黑色的能量钻头，暴烈地冲击……


　　妖艳的血色刀芒形成一道道刀流瀑布直接斩将下来。只是一瞬间，前方空间的数万米的范围内，空气突然疯狂地摩擦，发出“嗤嗤”的爆音，甚至，附近的局部空间都在被人为的刀流给切割开来。


　　罗喉重楼一袭漆黑色的仙衣，任由仙衣被戏曲风吹动、猎猎作响，他一脸地淡然，似乎极为自信。或者是不把血尸宇宙同为六阶圣人的妖易放在眼里。


　　他是两世为人，虽然上一世没有争赢过鸿均道祖，无法成为盘古宇宙的第一圣，让魔道称雄称尊。但是，当时他的实力也可以媲美圣人了。


　　这一世再次修魔。有着对两个宇宙的道的领悟，而且“寂魔宇宙”给了他最好的环境，给了极逆天的大气运。让他得到混沌灵宝。让他为魔教之祖，再创辉煌。这让他的自信心也在极度地膨胀。


　　就算这一次他面对的是四位圣人，他也是毫不畏惧。


　　无视对方暴斩下的刀流瀑布。


　　因为他对自己的“荡圣枪”信心十足！


　　果然！


　　紫黑色旋龙战，带着一往无回的气势，直面对上那一道妖艳的血色刀芒。


　　在一瞬间。两股极为恐怖的能量，猛然于天地间碰撞在一起。


　　“轰隆隆……”


　　恐怖的声音于虚空中化为滚滚雷音爆炸，虚无而又极为坚硬的空间如同琉璃般易碎。接着，无数空间乱刃在于地间暴射而出。


　　巨大的能量冲击波，在整个星球上扩散。


　　“砰……”


　　这时候，这颗至强至竖的星球，在一瞬间于两位圣人的一击中崩溃，化为无数碎块。形成大量的陨石向着星空暴射……


　　随着这颗星球的毁灭，还有着无数的星球原住民。


　　这种狂暴无匹的冲击波夹带着数量庞大的气流以及陨石，在附近的星空肆虐着。不少离和近的星球，也遭受了池鱼之殃。


　　被无与伦比的冲击波裹带的陨石，拥有恐怖之极的破坏力。


　　它们如盛开的烟花在星空绽放，却成了无数星球的杀手。


　　“轰隆隆……”


　　极速爆射而过，大量的星球被这些超速度冲击的星球碎块与陨石冲击而崩溃或爆炸。


　　天空上最浩瀚、壮观的一面连连发生。


　　妖易的血色刀芒被轻松地碰成道道细小的艳红的流光。如鲜活的血色鳞片在星空中炸开，凄美而悲怆。


　　紫黑色的旋转钻头，犹还有余劲，在一瞬间冲到了妖易的面前。


　　妖易脸色狂变，本能地抽刀回挡。


　　“砰……”


　　一声暴响产生，妖易的嘴色流露出一丝金色的血液。整个人被巨大无比的力量给撞飞。直接倒飞了几百公里。


　　“妖易，你没事吧？”幽夜，身形连闪，扶住妖易的后腰，凝声而问。


　　“还……还好……”妖易的心中气血翻涌，含糊不清地回了一句。


　　只是对拼一记。妖易就吃了大亏。


　　这时候的妖易才明白，这家伙虽然够狂，却是有着狂妄的本钱。


　　看着只是一击，就在自己手里吃了暗亏的妖易，罗喉重楼目光中流露出一丝傲慢，不屑地伸出食指对着妖易摇了摇道“才一击就伤了？你果然不行……”


　　打脸！


　　裸地打脸！


　　罗喉重楼傲慢与讥讽，简直要让妖易整个人气得爆炸了。


　　是男人，都不会容忍别人他不行。就算是圣人，也有圣人的尊严。


　　“混蛋你才不行”妖易气得狂喝一声，挣开幽夜扶着他的右手，虚空向前一踏步。只见他整个身体在瞬间膨胀起来。接着，他的强度在飞速提升，甚至他的实力也在飞速地提升。


　　短短的一瞬间，妖易的强化了无数倍，而他的实力也从六阶中位圣人境，直接突破到七阶中位圣人境。愣是让自己的实力提升了整整一阶三个层次。


　　“血尸圣体，力斩轮回——”妖易对着远处的混世魔祖狂暴一喝，手中的“化血圣刀”，诡异地一闪，突破到混世魔祖的上方五百米的高空，猛然对着妖易斩去。

第六百六十章 仇眼自此种宇宙大战开幕


　　罗喉重楼的双眼中紫色光芒闪烁，洁白如玉的右手突然向前一掷，手中的“荡圣枪”在瞬间突破无数重空间，以霸道无匹的方式直接向妖易的“化血圣刀”轰去。


　　“锵——”


　　妖易根本就来不及反应，那荡圣枪狠狠地撞击在了的“化血圣刀”上。


　　“嗡……”“化血圣刀”悲鸣一声，在一瞬间被崩断了一截刀尖。


　　而刀上传递的恐怖巨力，却是直接作用在妖易的身上。


　　妖易骇然发现这一次的力量居然比上一次多增幅了近百倍。而他通过秘法，让强度与实力都达到七阶中位圣人境，也才堪堪接下对方的这一波袭击。可在同时，他的双手手掌已是被巨力给弄裂了，鲜血直流。


　　有了这次的对战，妖易终于明白，有“荡圣枪”在手，自己绝对不是那个狂妄家伙的敌手。


　　这一次，他清醒了。


　　而天蝇、天虹、幽夜三人也明白了。


　　自己四人中，论单挑的话，没有一人会是对方的敌手。


　　因为对方有着“混沌灵宝”存在。


　　认清事实后，四人对混世魔祖罗喉重楼即是愤怒又是嫉妒。


　　四人悄悄传音商量了一下，眼神中有着莫名的味道。


　　“我就你们一个人是打不赢我的，都上来吧——”罗喉重楼一如既往地狂妄与霸气。


　　可这时候，天蝇、天虹、幽夜、妖易已不再计较他的狂妄了。


　　毕竟，罗喉重楼的实力已得到了他们的认可。


　　但是，这一战，还是要打下去。


　　当下，幽夜突然施展现影子法则，裹着重重叠叠的影子冲向混世魔祖的“荡圣刀”，利用大量的影子去拖住“荡圣刀”，而他的本尊与三尸化身则是直接隐在这些影子之内。准备趁机偷袭“荡圣刀”，对其他施展大禁制术加以封印。


　　同样，妖易同样召唤出自己无数的血傀儡，开始把罗喉重楼团团围住。而天蝇圣人直接化为一只指甲大小的类似苍蝇的奇特虫子，潜伏在一边，准备对罗喉重楼发动致命一击。而天虹圣人则是控制着五件先天法宝，不停地攻击混世魔祖的元神、灵魂与。


　　这么一来，混世魔祖立时陷入了被动之中。


　　虽然他有混沌灵宝相助，可还真架不住这四圣配合默契的联合行动。


　　在极短的时间内，混沌魔祖被四圣联手袭击得有些手忙脚乱。


　　当罗喉重楼被天虹圣人施冷箭。斩断一缕长发后，不由疯狂地怒吼：“混蛋，真当我好欺负呀……”


　　在瞬间，罗喉重楼的头上突然出现一朵黑色的莲花。


　　这是黑色魔莲。


　　暗之吞噬属性的先天灵根。它能极大限度地吞噬各种暗属性能量。


　　偏偏这“血尸宇宙”、“黑煞宇宙”的能量都隶属暗属性。


　　而且这黑色魔莲似乎还有罗喉重楼的立教功德在，很是不简单。


　　只不过，这朵黑色魔莲的体积十分地小，看上去似乎没长成型。这也是先前罗喉重楼没有使用它的缘故。


　　现在，被四圣联手几乎要发狂的罗喉重楼。也是祭出了这件宝贝。


　　有了这“黑色魔莲”的加入，事自于幽夜、妖易的近四成攻击被挡了下来。而幽夜的影子法则，在“黑色魔莲”的面前。也顿时告破。


　　幽夜脸色一变，除了三尸化身，他的本尊已悄无声息地随漫天的影子消失。


　　“咻——”


　　罗喉重楼的上方，一道漆黑色的流光闪过，幽夜的本尊无声无息地出现，他手中陡然出现一件功德圣器“玄煞惊神钟”。这件功德圣器是“黑煞宇宙”的盘休大神开天的三成功德所化，拥有冻结敌人元神、震荡敌人灵魂的极能力。


　　这时候，幽夜也是显出了自己的超级法宝，果断地敲响“玄煞惊神钟”。


　　顿时。一股无形、无影的诡异波动，在幽夜的调控下，瞬间绕过“黑色魔莲”，浩浩荡荡地轰向罗喉重楼的识海。


　　在这种神秘波动袭至罗喉重楼身前三米的时候，幽夜的脸上闪过一丝兴奋的神色。


　　可这丝兴奋在瞬间就变成了惊愕。


　　一个袖珍型的黑色宫殿，诡异地出现。虚浮在罗喉重楼的头顶之上。形成了一个圆形屏障，把绝大部分的诡异音波挡在了外面。


　　绝天魔宫！


　　这是绝天魔宫的内宫！


　　如果陈儒还在这里，绝对能认出这“绝天魔宫”就是在当年从地球破空而出的那个。


　　也是陈儒修炼的福地之一！


　　而这个“绝天魔宫”赫然也是一件先天之物，而且是真正顶级的先天至宝。


　　“该死，这家伙究竟是什么人？怎么会有这么多极品装备？”一向冷静的幽夜也是有些气急败坏了，忍不住怒骂了一句。


　　“别想了，今天我们要不把这家伙摞倒，那么我们四人就要颜面掉地了。”妖易大喝一声，手中断了半截刀尖的“化血圣刀”闪电般撩起了一道璀璨的弧线，狂猛地斩在“黑色魔莲”上。


　　“嗡……”


　　一声轻响，一股奇异而巨大的能量瞬间反作用到他的身上，骤然之间，妖易被掀飞。


　　不过，这“黑色魔莲”也不好受，其上的漆黑光芒顿时淡了不少，甚至有一瓣莲花已出现了大的裂痕。


　　“混蛋”罗喉重楼拟疼极了，不由怒吼一声，“荡圣枪”瞬间从天边射来，猛然间就捅向妖易的眉心。


　　妖易骇然一抬头，握着“化血圣刀”的刀柄，把全身所有的能量都付在这一刀上，雷霆斩出。


　　“轰……”


　　“化血圣刀”直接崩溃，而妖易整个人被炸飞，身上有不少的伤痕是被“化血圣刀”的碎片弄伤，而他也用着这一身的伤，把“荡圣枪”给挡了回去。


　　“杀……”


　　正在“绝天魔宫”挡住“玄煞惊神钟”、化血圣刀与荡圣枪相撞的一瞬间，一直隐匿着没有出手的天蝇圣人，闪电般冲到了罗喉重楼的身前。其化成的苍蝇内的虫子，突然亮出自己的漆黑狰狞的口器，以迅雷不及掩耳之势在罗喉重楼的额头螯了一下。


　　接着，一股无与伦比的麻痹之意在罗喉重楼的身上产生。


　　只见他一个趔趄。整个人就要摔倒。


　　顿时，幽夜、妖易、天虹、天蝇四人大喜。


　　趁他病，要他命！


　　天蝇圣人所化的奇特苍蝇再次向罗喉重楼亮出了口器，幽夜、妖易、天虹也各显神通。准备趁此机会一击斩杀罗喉重楼。


　　可希望，远没有失望来得快。


　　“哼，居然以四打一？真当我‘寂魔宇宙’无人么？”突然，一声冷哼在四大圣人的心头响起。而天蝇圣人首当其冲。他只觉得自己的灵魂在狂颤。脑袋在晕眩。一个不注意，它所化的奇特苍蝇一下子从半空中栽倒。让他再次袭击罗喉重楼的行动因之而功亏一篑。


　　而妖易、天虹、幽夜三人也微微觉得心神在颤动，显然这个人的修为极为不弱。


　　几人寻声望去，却见一个魁梧之极的壮汉，出现在众人的面前，这人一脸的络腮胡子。双眼中神光蕴蕴，脸上犹带强烈的怒意。


　　“我们可当你们这些人是主动挑衅我‘寂魔宇宙’么？”又一个人出现在那络腮胡子的身边，这人只有一米六高。弯着腰、驼着背，舀着一个酒葫芦，看上去有些醉气薰薰。


　　而在这两人之后。又出现了两人。一个是身着紫色仙甲，头戴金凤冠的绝美丽人，一个是背着双手，面庞英俊，嘴角微微弯着一抹邪意的青年男子。


　　四人都是圣人。


　　如果再加上罗喉魔祖，那么，除天道代言人之外，整个“寂魔宇宙”的圣人已然到齐。


　　虽然这四人的实力参差不齐，但是，单单一个罗喉重楼就搞得他们四圣灰头土脸。这时候的天蝇、天虹、幽夜、妖易四人也是脸色狂变。知道今天的事只能到此为此了。


　　对方的五圣已到齐，如果他们四人还要强行动手，那么，绝对会引起这些人的联手。


　　天蝇圣人重新恢复人形壮态，一脸陀红地看了对方的几人一眼，道：“我们挑衅你们宇宙？嘿嘿。颠倒黑白不外如是了”


　　“既然你们认为是我们在挑衅你们寂魔宇宙，那就是吧哼，这次后绝对不会完你们就准备承受我们三大宇宙的怒火吧”妖易今天被大大地落了脸面，心里气愤到了极点，他准备这就返回血尸宇宙，率领诸圣前来讨伐“寂魔宇宙”，身为七个宇宙的殖民者，血尸宇宙的人足够的硬气向来只有别人吃亏，就从来没有他们血尸宇宙吃亏的时候。这一次不但陨了一个圣人文魁，还让他大丢颜面，这让他绝不会善罢甘休。


　　“我们走”幽夜圣人也是一肚子火气。


　　黑煞宇宙这一段时间接边陨落圣人，他们每个人都憋着一股邪火没有发泄出来，现在，被“寂魔宇宙”的人给彻底地捅爆了。


　　“想来就来，想走就走，你们真当这里是菜市场么？”这时候，罗喉重楼也终于恢复过来，他此时披头散发，一身狼狈。


　　从来没吃过如此大亏的他，也同样被引爆了心中的怒火。


　　“嘿嘿，虽然你们现在形式比我们强，我们也打不过你们的联手，但是，就算是你们的地盘，我们想走也是能办到的”妖易嘿嘿阴笑着，看向寂魔宇宙的诸位圣人的眼里，澎湃着刻骨的仇恨。


　　四人用仇恨的目光瞪了罗喉重楼等人一眼，却是于一瞬间闪移到“寂魔宇宙”的宇宙边缘，以无上神通破“寂魔宇宙”的宇宙壁垒，冲入了混沌之中。他们准备在另一个准备返回“青木虫宇”。

第六百六十一章 血玉的忌惮有麻烦了章


　　不错！


　　幽夜、天虹、天蝇、妖易四人联手，极有可能打不过寂魔宇宙的五位圣人，但是，他们要决定离开，寂魔宇宙的诸圣还是挡不住他们的。


　　看着这四位圣人离开，再想着他们离开前那满是仇恨的眼神，寂魔宇宙的几位圣人的脸上俱是一脸地凝重。他们虽然知道对方的四人围攻罗喉重楼一个人。但是，两方究竟发生了什么事，后来的四位圣人却是一点都不知道。


　　“重楼，这四个家伙是什么来路？为什么不顾圣人脸面围攻你？”最先赶来的那个络腮胡子叫霸昆，这时候正是他最先出声。


　　霸昆是寂魔宇宙除天道代言人之外的第一圣人，其地位与盘古宇宙的太上老君、青木虫宇的天甲、黑煞宇宙的幽夜等人差不多。不过，这人修炼的至强的炼体秘法，其力量也达到可媲美极品先天灵宝的地步。绝对是非常变态的一个人物。


　　其他的三人，舀着酒葫芦、醉气薰薰的人，叫叶易尘，着紫色仙甲的绝美女圣人叫衍生圣母，邪气青年为苍天啸。


　　霸昆出声后，这三人也是目露疑惑看着罗喉重楼。


　　罗喉重楼苦笑一下，道：“这四人我知道有两人是‘青木虫宇’的，其他两人我看不出其来历。这次我感应到我的分身出事，便来看看，却不想这些人紧随着我的分身出现，一见面就我刺杀了他们的圣人，结果大打出手。一人打不过我就联手围攻……”


　　“等等？你的分身？是他？”醉眼蒙眬的叶易尘，突然伸手指向飘浮在远方的罗喉分身上，好奇地问道。


　　众圣顺着叶易尘的手指看去，却见一个才真仙境的小家伙被一种强大的禁制护着静静地飘浮，并没有被先前罗喉重楼与四圣大战所产生的巨大冲击波给毁灭。


　　震惊！


　　这时候，几位圣人都是一脸佩服地看着罗喉重楼，他们都知道先前罗喉重楼与对方四圣硬战的时候，所产生的能量冲击波是拥有保等恐怖的威势。有无数星球在他们的攻击下灰飞烟灭。可是那个分身居然被完好无损的保护下来。


　　单是罗喉重楼布置禁制的这一手。已让在场的四位圣人为之惊艳了。他们都没把握能在那等恐怖的能量冲击波下做到这一点呢。


　　虽然佩服，但是，诸圣更多的是疑惑。


　　罗喉重楼堂堂“寂魔宇宙”第二大圣人，其分身怎么可能如此地弱小？


　　才真仙境界。这是寂魔宇宙的诸圣无论如何也想不通的。


　　罗喉重楼心里微微有些慌乱，在场的诸圣可不知道他是两世为人。而且还曾是一个宇宙曾与天道代言人争斗过的牛人。


　　一直以来，没有任何外人知道他是再世为人的信息。这是他心中的第一大秘密。他绝对不想暴露出来否则会引起眼前这四位圣人的猜忌。


　　“这是我当年在其他宇宙游历时于一个灵气极为稀薄的凡人星球上弄的一个分身，没想到他凭着对我的一点感应居然进入了我为留下的宇宙级传送阵中，并赶到了这里，甚至还引来了先前的四人圣人……”罗喉重楼三分真、七分假地回道。


　　叶易尘、衍生圣母、苍天啸三人也想到这罗喉重楼会骗他们，微微地点头。倒是霸昆圣人别有深意地看了罗喉重楼一眼。认真地道：“我想知道他们所的两个圣人是不是真的是你刺杀的，重楼，你给我们一个底吧。”


　　罗喉重楼苦笑，道：“霸昆，我的确在‘青木虫宇’布了一个隐秘阵法，以备急用。可我真的没杀他们的圣人。”


　　霸昆看出来了，这罗喉重楼还真的没有谎。


　　可既然如此，那这些人为何就认定了罗喉是杀人凶手？


　　霸昆突然把怀疑的眼光落在远处的那个罗喉分身上。目标中若有所思，好一会儿才道：“重楼，既然你没刺杀对方的圣人。而偏偏对方认定你是凶手，其神情也不像是故意做作。我看这事极有可能是你这分身引起的。不如你把这分身唤醒，我们问问他这个当事人吧。”


　　混世魔祖突然叹了一口气，道：“问题是我的这个分身遭受了神秘人的攻击。他的记忆不但有一部分被彻底删除，更有大部分的记胡乱窜改了”完，他也随手解了分身身上的禁制，工唤醒了罗喉分身。


　　在场的诸人都是圣人级别的强者，在罗喉的分身上的禁制被解除掉后，自然一眼看出对方的记忆被动了手脚，而且是最干净的那种。


　　“看来。不是有人设局在害你，就是你这分身知道了什么天大的秘密呀不过第一种可能性应该最大。”霸昆拍了拍额头，有些纠结。


　　其他几位圣人也微微点了点头，他们不认同第二种情况。因为死人是最能保密的。那个能对付罗喉分身的人，能轻松删除、窜改这分身的记忆，自然能轻松击杀罗喉的这个真仙境的分身。


　　而罗喉的分身居然能不死。反而被删除、窜改了记忆。可见凶手的真正想法就是为了陷害罗喉重楼了。否则，先前的那四个圣人怎么又会无巧不巧地紧接着出现？


　　“这事麻烦了”霸昆抱着双臂，微微道。接着他思考了好一会儿又对其他圣人道：“我们现在得做三手准备。第一，让所有的修行者都警惕起来，作好随时应战的准备。第二……”说到这里，霸昆转头对罗喉重楼道，“重楼，你这就随我去青木虫宇，把这次的事情一一清楚。如果能不开战，就尽量不开战。一旦真的谈崩，我们准备第三手准备，去与天禽宇宙结盟。它们才是‘虫族宇宙’之人的克星……”


　　“霸昆，这‘青木虫宇’我倒听过。似乎她们的圣人都是智慧虫族出身，我们或许不怕。但是，他们整个宇宙都是恶心的虫子。又极为团结、听命，一旦她们找我们寂魔宇宙的麻烦，就算我们与‘天禽宇宙’结盟，只怕我们两大宇宙也是抵抗不了的。毕竟，青木宇宙的虫子的数量实在太庞大，远远不是我们与天禽宇宙能比拟的”叶易尘有些凝重地道。


　　苍天啸、衍生圣母都点了点头，寂魔宇宙虽然是新生的宇宙，除天道代言人之外，也就五位圣人，但是，就算整个青木虫宇七个圣人全部齐聚，他们也不见得会害怕。可问题是他们不害怕青木虫宇的七圣，却偏偏害怕这虫族举全族之力入侵。


　　要知道，这虫族宇宙的家伙，其数量极为恐怖，而且各有各的特殊能力。更让其他宇宙之人头皮发麻的是，这虫族全部都是把“虫海战术”用到巅峰的变态。


　　一只虫子不可怕，千只虫子也不可怕。可万万亿的虫子冲击起来，那会是何等宠大与恐怖的事情？


　　而且，一个准圣级的虫子就可以轻松控制这万万亿的虫进行微观战斗。每一个准圣都是一个极强大的虫族母皇。她能把自己族群的战斗力发挥到极致。


　　本就实力极强，如果还有万万亿的子民百分百地执行其命令，那么，其人所拥有的战斗力与破坏力是何等的惊人？


　　除非，寂魔宇宙的人，先把青木虫宇的所有圣人杀死，再逐一袭杀青木虫宇的准圣、玄仙、金仙等虫族强者，从上而下地一一剿灭。否则，只要虫族宇宙的圣人拖住寂魔宇宙的五大圣人，其手下的虫族准圣、玄仙级准圣，可每人带着一群庞大数量的虫子，把寂魔宇宙的生灵剿杀过干干净净。


　　“天禽宇宙”的禽类强者虽然是虫族的天生克星，可他们的数量是远远比不上“青木虫宇”的，就算寂魔宇宙与“天禽宇宙”结盟，可别忘了，先前围攻罗喉重楼的四位圣人，似乎有两人又是什么“血尸宇宙”与“黑煞宇宙”的人。


　　虽然不知血尸宇宙、“黑煞宇宙”的实力又如何，但是，能与青木虫宇的那些死脑筋的家伙呆在一起，只怕实力也不可小觑。


　　万一这三大宇宙也联成一手，寂魔宇宙与天禽宇宙又能与之对抗么？


　　“不管怎么，我与重楼先去‘青木虫宇’探探底，至于你们，就一边传下作战的命令，一边与附近的天禽宇宙、煞雷宇宙去试着商谈结盟的事。”霸昆最后拍板道。


　　“好吧”罗喉重楼、叶易尘、衍生圣母、苍天啸都不再有意思，点头认同霸昆的提议。


　　陈儒利用血玉的“空间万法门”，凭空出现在“幽泉鬼宇”的一个星球上。


　　这幽泉鬼宇，是鬼修与灵修的绝佳修炼之地。


　　这个宇宙内充塞着极为神秘的一种幽冥气息。这种气息只对以灵魂能量存在的东西有着极大的好处。对于成圣的仙神来，这种幽冥气息根本就没有一点用处，虽然它不会伤害肉身飞仙的人的身体，却是能阻隔其他能量的流动，让仙神们吸收不到或很难吸收到自己所须的能量。


　　这样一来，进入这幽泉鬼宇的其他宇宙的人的实力大多会大打折扣。


　　“主人，这里的确有您父亲的气息存在。但是，我们现在有麻烦了”血玉在破空进入幽泉鬼宇后，突然有些忌惮起来。


　　这让陈儒也是被吓了一大跳。他从来没见到晋级为混沌至宝的血玉也有如此忌惮的时候。


　　“到底怎么回事？”陈儒压下心中的震动，连忙问道。

第六百六十二章 完整天道


　　血玉连忙传音，“主人，这个幽泉鬼宇拥有最完整的天道——”


　　什么？


　　血玉的话还没完，陈儒的脸色顿时大变。如今的他可不是什么都不懂的菜鸟。


　　这真正完整的天道代表着什么，他是最明白不过了。


　　也就是，这个“幽泉鬼宇”有一个开天辟地而没有陨落的盘古大神。


　　这开天辟地，却没有陨落，那么，以他开天所得的无上功德与力量，能让他的实力恐怖提升。而且，这人应该能把整个宇宙完全掌控，如此一来，他的实力得有多强？


　　这是远远比盘古宇宙的鸿均、黑煞宇宙的鸿幽、青木虫宇的虫祖鸿云还强大得多的强悍存在。


　　一直以来，陈儒经过、逗留的都是一些没有完整天道的宇宙，而走过的这些宇宙一多，他还下意识地认为所有的宇宙都差不多。这些曾让他欣喜也沮丧。


　　欣喜的是，没有完整天道存在，这宇宙可任由陈儒出入，有血玉的存在，他不害怕被这些宇宙的人算计或是围攻。


　　而沮丧的是，他以后也是要“开天辟地”的人，经过的这些宇宙一多，对他的信心有着很大的打击。会在潜意识中认为别的“开天者”完法办成的事，他也无法办成。毕竟，有许多的前例存在。


　　现在，一听闻这“幽泉鬼宇”居然有一个完整天道在。这无疑给现在的陈儒打了一记强心剂。这个宇宙的完整天道。给他无与伦比的信心。让他对自己以后“开天辟地”后保住性命有了一定的信心。


　　但是，他同样惊惧。这次他与血玉是偷偷进入了这“幽泉鬼宇”，有这完整的天道存在，他的一切行为，在人家的眼里都是透明的。甚至血玉都无法在这样的人的眼里隐藏形迹那么，他要在这个宇宙找寻自己的父亲，只怕会多出一翻波折。


　　“主人，有这完整天道存在，我们是真正地暴露了。进入这宇宙，就像我们进入了他的身体。他焉能不知？”血玉也是少有地凝重起来，“现在还无法知道这个完整天道要怎么对付我们这样的入侵者，但是，如果他要对付我们。那么，我们很可能危险了”


　　血玉并不狂妄，它知道自己只是一件法宝而已，虽然晋级为混沌至宝，拥有49重大道禁制。但是，它顶多与不完整的天道同级。而真正完整的天道，是能掌控50重大道禁制与法则的。


　　两者看上去相差一个层次，但是，其实力却是有若天地之别。如果血玉不是真正的空间级混沌至宝的话，它是绝对没有一点机会在这样的天道面前逃走。


　　“这么。这个天道已经感应到我们的存在了？”陈儒皱着眉头，突然问道。


　　“那是肯定的”血玉在陈儒的识海传音，有些惊魂未定。


　　陈儒沉思了一下，心里陡然有先行离开这“幽泉鬼宇”的想法。


　　因为他知道，一件混沌至宝的珍贵。特别是空间性的混沌至宝。


　　更主要的是，这件混沌至宝还有成长的潜力。就陈儒所知，就连鸿均道祖、鸿幽道祖、鸿云道祖一类的天道代言人都对血玉有些虎视眈眈呢。


　　虽然这“幽泉鬼宇”的天道是最完整的，其境界应该不差。但是，陈儒也不确定对方会不会看上血玉，而着手对自己进行抢夺。单独是这一点。陈儒还可以忍受。可让陈儒担心的是这完整天道在看出血玉的成长潜力后，要强行把血玉完全与他的身体融合，让血玉的灵智消灭。助他的实力更进一步。


　　那样的话，血玉可就真正的危险了。


　　想到这里，陈儒才有立时离开这“幽泉鬼宇”的想法产生。


　　虽然极想与父亲相见。但是，这血玉一直以来都是无私地帮助自己。陈儒也在下意识中当血玉是自己极为重要的亲人与至友。如果因为要见自己的父亲，而使血玉受损，也不是他所希望看到的。


　　想离开，并不是陈儒自私陈儒既然知道了自己父亲确切在这“幽泉鬼宇”，那么，他心中的大石已然落下。就算离开，也是暂时的离开。而且，陈儒相信等到自己与血玉的实力与等级都提升后，会再次赶到这“幽泉鬼宇”的。


　　如今的陈儒，性格已变得果断多了，他不敢舀血玉来赌这“幽泉鬼宇”的天道的当下就对血玉传音：“血玉，你尽力感应一下我父亲现在的信息。记下后，我们就立刻离开‘幽泉鬼宇’，赶到黑煞界去——”


　　与陈儒元神相通，血玉在第一时间明白陈儒心里的那些想法。它虽然是一件法宝的器灵，但是，此刻也莫名地感到一种人类才有的情感。这一刻，它对陈儒的认同已达到了最高点。相信就算是“幽泉鬼宇”的完整天道要强行融合它的本体，它也会死抗到底的。


　　血玉压下莫名涌现的感动，声音很温和地对陈儒道：“主人，我已记下了您父亲现在的情况似乎不错，他拜在这个宇宙的一个圣人门下，虽是第三代弟子，可他的实力已达到金仙巅峰的层次，而且灵魂极为精纯，潜力极为惊人”


　　“那我们走吧”陈儒的心中涌出一股喜意，接着果断地对血玉吩咐道。既然他知道自己的父亲也走上了修炼之路，那么，以后是有足够的机会见到他。也不差现在这一时。


　　“主人，要不要我们偷偷去把你父亲收入血玉空间带走？”虽然陈儒这么吩咐，但是血玉还是迟疑了一下。它不想陈儒因为自己的原因而放弃与自己父亲一聚的机会。


　　“别了，你要帮我的话，就随我去黑煞宇宙尽快提升实力吧”陈儒断然拒绝了血玉的提议。


　　血玉没有再传音话，而是立刻启动“空间万法门”，准备把陈儒传送到“黑煞宇宙”去。


　　“对了，咱们先去‘青木虫宇’把那景瑜圣人的尸体偷走这可对你有天大的好处”陈儒想到什么，突然又转了一个念头。


　　“行”血玉平静回答道，本应应该高兴的它，因为这“幽泉鬼宇”的一行，而平静了许多。


　　陈儒迅速闪到“幽泉宇宙”的一个无人的星球，血玉便开始启动空间万法门。


　　“轰隆隆……”


　　可就在这时候，这个无人星球上空的空间壁垒像是被无限加固一般，血玉在启动空间万法门的时候，居然失灵。并在短时间与这个星球上的局部空间狠狠地撞击了一次，发出极为沉闷与让人恶心的声音。


　　“主人，不好了，这个宇宙的那个家伙在阻止我们破开空间”血玉惊怒起来，在识海中立刻对陈儒传音。


　　“别急，我来配合你，你尽量把能量附到我的虎圣刀上来，尽全力对这个空间壁垒的一点发动至强的一击，快，以线攻面——”陈儒陡然被吓了一跳，一边命令，一边舀出了“虎圣刀”，把自己全身的能量与空间法则、金之法则附在“虎圣刀”上。


　　同时，陈儒于动念间解开“虎圣刀”的叠加攻击阵，把自身的能量在瞬间叠加了百倍，以“开天辟地”这一招，对着前方的虚空轰击而去。


　　而血玉也在第一时间内把自己至强的空间之力附在“虎圣刀”上。


　　这一刻，陈儒晃如开天的盘古大神。


　　“开天壁地——”


　　一声怒喝从陈儒的喉咙中暴出，一种霸天绝地，无惧开天的豪气与霸道，于这一刻在陈儒的身上产生。


　　“轰隆隆……”


　　无与伦比的强大攻击挥出，犹如当年盘古大神一斧斩下，陈儒在这一瞬间展现了一抹无与伦比的力量与风情。


　　这种开天辟地的气息，滚滚于天地间涌动。


　　于一瞬间，前方曾被无数次加固的空间壁垒在一瞬间被壁开。


　　顿时，大量的混沌乱流涌了进来。一时间，有恐怖的混沌风暴产生。


　　水、火、地、风四种混沌本源在刹那间失去平衡，开始从混沌外破空而入。这四种本源，在一瞬间把陈儒所在局部空间的星球弄得灰飞烟灭。


　　“走”陈儒大喝一声，整个人从这破碎的虚空中跃出，直接冲入混沌之内。


　　在陈儒冲入混沌的一瞬间，他刚才所在，陡然出现了一个身材修长，面容清奇的长须老者。


　　这老人微微背负着双手，看着破开的空间，与疯狂从混沌涌来的水、火、地、风等能量，他的长须微微颤动。接着他微微一挥手，正在肆虐空间诸多星球的混沌四大本源，便于一瞬间消失。


　　而且，在同时，那被陈儒与血玉联手破开的空间，居然也在一刹那间恢复过来。


　　如果陈儒还在这里，他会更加地骇怕。单看这长须老者的这一手，就是一百个女娲娘娘也比不了呀。


　　那样的话，陈儒会对“完整天道”有着更清楚的认知。


　　……


　　看着逃入混沌中的陈儒，这个长须老者的面上微微有些惊讶，“原来是一个开天者，而且是一个有着空间属性的混沌至宝相伴的‘开天者’，这小子似乎是盘古宇宙来的？”


　　到这里，长须老者突然沉默不语，脸色微微地有些不好看。但是，他也没进入混沌中去追杀陈儒了。

第六百六十三章 


　　陈儒逃入混沌中后，立刻闪入了血玉空间。


　　这时候，他的整个人都差点虚脱了。


　　就刚才的那雷霆一击，他因为没多少时间准备，却是真正的超常发挥。这要是在以前，他是绝对不可能在没有充分准备下释放出威力如此大的一招。


　　当然，这一招的威力如此大，最主要的功臣还是血玉。


　　身为空间属性的混沌至宝，虽然一向以防御为主，但是，它要是发动攻击，其威力绝对不可少觑。


　　陈儒曾接收过盘古真身的一些意志，他作了一下比较，他这一次与血玉联手的一击，似乎被远古时代被十二祖巫召唤出的盘古真身所发出的全力一击还要强大得多。


　　按陈儒在识海对盘古真身的一些意志的继承，陈儒觉得他刚才与血玉联手的一招，居然能有当年盘古大神开天时七八成的攻击力。


　　当然，这七八成攻击力与盘古大神相比是远远不如的，而且，陈儒还不能坚持下去。只此一招，他整个人就虚脱了。


　　所以，如果陈儒现在就开天辟地的话，绝对会是九死无生。


　　在“血玉”的控时区域，陈儒服下丹皇境的“回元丹”、“紫极塑神丹”，开始恢复修为。


　　一百年的时间一闪而过，陈儒从时间加速区域出来，他发现自己的实力与心境居然都有一定的提升。


　　“血玉，我们去青木虫宇”完全恢复实力与境界的陈儒，在意识海中招呼着血玉。


　　“好的”血玉在陈儒的识海中轻轻回答。


　　虽然从混沌中破空进入其他宇宙，比从其他宇宙进入混沌要难得多，但是，血玉本身就是诞生于混沌的天地奇物。而且还曾是孕育盘古大神的一块天地胎膜。它对混沌的适应与熟悉比天道都要强大。


　　这血玉进了混沌，就如龙入大海一般畅快、自由。


　　虽然混沌中极为危险，甚至有些地方就是圣人也可能陨落，但是，血玉能轻松地于混沌中趋利避害……


　　短短的一个月的时间。血玉就带着陈儒进入了“青木虫宇”。


　　进入“青木虫宇”后，陈儒就悄悄地变成普通虫族强者隐匿起来。让血玉悄悄感应着那景瑜的尸体。


　　不过，让陈儒失望的是。血玉根本就没有在青木虫宇感应到景瑜的尸体。


　　陈儒却不知道，在他离开“寂魔宇宙”的时候，青木虫宇、黑煞宇宙、血尸宇宙一共出动了四大圣人与混世魔祖罗喉重楼大打了一场。


　　而后，因为寂魔宇宙的五圣实力极强。被落了脸面的幽夜、妖易、天虹、天蝇四圣，匆匆赶回青木虫宇。准备联合杀入寂魔宇宙报仇。而幽夜圣人在离开的时代，也把景瑜圣人的尸体给带走了。


　　不过，陈儒可不知道这一幕，才会非常地失望。


　　可在他失望之后。通过血玉的感应，他发现居然有寂魔宇宙的两大圣人也来到了“青木虫宇”。这两人中居然有混世魔祖的本尊存在。


　　不明白混世魔祖与另一个“寂魔宇宙”的圣人为何光明正大地赶来“青木虫宇”，陈儒立刻对无数虫族之人进行探查，希望得到有用的消息。


　　短短的时间内，陈儒就探知了这一切的真相。


　　这让陈儒也是即惊且喜：貌似他的小计谋生效了。


　　而且成就非常巨大。


　　这青木虫宇要联合血尸宇宙、黑煞宇宙讨伐“寂魔宇宙”，而且，整个青木虫宇的虫族都在整装等发。


　　只要天甲等七圣发出命令，整个青木虫宇的强者。将会向“寂灭宇宙”发动最强的攻击。


　　如今。整个青木虫宇的虫族都是气势高涨它们在等待着众圣的命令。


　　而“寂魔宇宙”的霸昆圣人、罗喉重楼两人如今赶来“青木虫宇”正是来解释的。


　　不过，虫族圣人根本就对这两人毫不待见，完全把这两人给孤立了起来。


　　……


　　“呵呵，有意思真是太有意思了”感应到这一幕，陈儒颇有些得意。


　　只要青木虫宇与“寂魔宇宙”对上，相互一扯又能让他们乱上一阵子。


　　他们就算也与“黑煞宇宙”结盟，可要对付反攻到“黑煞宇宙”的盘古宇宙众圣就要困难了。


　　而且。那传送中的“血尸宇宙”似乎在这一次，也要也与“寂魔宇宙”激发了巨大的矛盾？


　　这时候。陈儒才豁然惊醒：貌似自己又弄出了个天大的场面出来了？


　　他却不知道，自己本就是大道之下的一个最大变数。他的出现，正在不知不觉间让原本就很乱的宇宙变得便乱了。


　　甚至，原本要再过一段时间再彻底爆发的宇宙级战争，也因他这个大道变数的出现，而提前了无数年。


　　如果天道变数，影响的只是一个宇宙的变化的话。


　　那么，大道变数，是可以让无数天道与天道代言崩溃的存在。


　　这大道变数极难出现，可是他一出现，就表明这无数宇宙的势力将重新洗牌。


　　甚至，无数的天道都可能因之而不存、或者湮灭。


　　也正因为如此，当年在盘古宇宙，陈儒一次被天道降下“寂灭大天罚”，一次被降下十波至强天遣。


　　这是盘古宇宙的天道想要在大道变数还没真正成长起来的时候，把他扼杀在摇篮里呢。


　　不过，因为血玉，因为大气运。陈儒最终挺了过来。而且每被天道算计一次，他的实力都能有一次坐天梯般的飞跃。


　　……


　　当然，陈儒自己是不知道这一切了。


　　感应到“寂魔宇宙”的罗喉重楼、霸昆两大圣人亲自赶来“青木虫宇”解释。


　　陈儒也是微微动容，从这里，他能发现“寂魔宇宙”的人非常果断不想与“青木虫宇”开战。


　　同时，陈儒也从这两位圣人的行动上，看出他们对“青木虫宇”有着深深的忌惮。


　　“想解释？不想打？这可由不得你们了”微微摇了摇头，陈儒的心里莫名地涌出一个又一个的鬼主意。他又准备捣乱了，希望在他的奔波下，这些宇宙都无法联手干涉盘古宇宙与黑煞宇宙之间的战斗。


　　当下，陈儒利用“空间万法门”赶至“寂魔宇宙”，以虫族强者的身体现身，以闪电般的速度抓了“寂魔宇宙”近百个大圆满境的准圣。在被寂魔宇宙留守的一个圣人察觉后，陈儒果断地消失，再一次回到“青木虫宇”。


　　在吸收、炼化大量“寂魔宇宙”准圣的心血后，陈儒又开始以“寂魔宇宙”强者的身份在“青木虫宇”作案……


　　接着，陈儒再次转战“血尸宇宙”、“黑煞宇宙……”


　　有了陈儒在暗中捣乱，任由霸昆、罗喉重楼怎么，青木虫宇的人都不相信他们了。并警告两人，将彻底发动两个宇宙间的生死大战。


　　接着，血尸宇宙也跟着对寂魔宇宙宣战。


　　而且，两个宇宙的大部队已开始在“幻星宇宙”的一个边界集结。


　　至于黑煞宇宙的人，却是完全慌神了。他们虽然也恨极了“寂魔宇宙”，但是，却不敢向“寂魔宇宙”宣战。因为在十年后，盘古宇宙就要攻击他们宇宙了。


　　知道事不可为后，霸昆、罗喉重楼也不再呆在“青木虫宇”，但是压抑着极度的愤怒返回“寂魔宇宙”。并极速赶至“天禽宇宙”商谈结盟的事。


　　天禽宇宙与寂魔宇宙的关系极好，而且他们最看不起的是虫族宇宙了，在天禽宇宙众强者的心里，那些虫子却是他们最美味的食粮。于是很爽快地答应。甚至天禽宇宙的圣人还领着霸昆等人一齐赶到了“煞雷宇宙”，与煞雷宇宙的强者达成了合作的意向。


　　这样一来，寂魔宇宙这边也有两个强力盟友了。这让他们的底气也足了许多。


　　感应到这些宇宙居然真的因为自己在暗中不停地捣乱而准备开战，甚至这场战争也达到了一触即发的关头。


　　陈儒这才有些心头发冷：“娘的，这个场面真的是越弄越大了。天呀，我只不过是想让他们各自的宇宙乱上一阵。这样就无法插手盘古宇宙与黑煞宇宙的事。可没想到这些宇宙的人会这么禁不住气呀……”


　　他却不知道，这些宇宙本就积聚了不少的矛盾。就算他不捣乱，这些宇宙在不久的将来，也会被卷入“宇宙大战”中。


　　因为这次的宇宙大量劫，早已开始，这一次，不是一个宇宙、两个宇宙遭遇特大量劫，而是无穷无尽的宇宙被牵涉进来。


　　这是大道对所有宇宙的一次重新洗牌的机会。


　　而且，这一次，无数天道也将被牵涉入内。陨落的天道，将如同宇宙尘埃湮灭。而存留下的天道或天道代言人，可以整合其他的宇宙。成为新的天道。或者让实力进一步提升……


　　甚至，陈儒就是被大道选出来的一枚打破“宇宙平衡”的棋子。而且，这大道变数，有可能还不只陈儒一个。


　　这一次的宇宙大量劫，是有史以来波及范围最广的，而众多宇宙以及无穷无量的生灵就是其中应劫的人。

第六百六十四章 是圣人，别跑


　　既然这些宇宙的人乱了，大战将起，陈儒也不再在这个宇宙逗留。


　　他迅速地通过血玉的“空间万法门”返回“盘古宇宙”，把这些宇宙已打起来的消息告诉了太上老君、女娲圣人等人。而他自己再一次消失。


　　这一次，陈儒准备先一个人行动，去“黑煞宇宙”偷袭一两个两人，大肆吸收“黑煞之力”。


　　上次在幽泉鬼宇，那个完整天道还没有出现，陈儒和血玉联手都是疲于应付，这让陈儒再次被激起了心中的热血与勇气。


　　他要变强！


　　他要踏上这世界的最巅峰！


　　他要随心所欲地生活，不被任何东西束缚，他要自己拥有保护所有亲人的实力。不论对方是完整天道还是大道。他都不想当别人手中的棋子。


　　……


　　而黑煞宇宙，正是血玉与他变强的一个大的契机。


　　这个宇宙有着极为庞大的黑煞之力，这正是他们所需要的。


　　盘古宇宙，三十三天外，除了通天教主，其他的六大圣人：太上老君、原始天尊、接引圣人、准提圣人、女娲圣人、冥无圣人全部聚集在老君的太清宫。


　　诸圣全被陈儒传来的消息给震住了。


　　他们怎么也没想到，陈儒在这短短的时间内，居然又弄出了如此宏大的场面来。


　　不过。这一次。陈儒没有在盘古宇宙闹事，反而跑到其他宇宙去了。把黑煞宇宙、血尸宇宙、青木虫宇、寂魔宇宙等宇宙闹了一个天翻地覆。


　　众圣原本以为很麻烦的黑煞宇宙，却被陈儒三下五除二地消灭了绝大部分的战力。


　　先是黑煞瘟圣在他的手里陨落，接着，绝空被其斩杀。依莲圣人也因为他的原因被禁制住封入女娲娘娘的乾坤鼎。


　　现在，这家伙居然把黑煞界的排名第二的景瑜圣人也灭了？


　　这下子，黑煞宇宙的圣人就剩下幽夜、冷烈、狱麒了。


　　就算黑煞宇宙的鸿幽道祖能再次造就一两个新圣人，可新圣人，已不会放在太上老君等人的眼里了。


　　如果这时候进攻黑煞宇宙的话，极有可能把黑煞宇宙仅剩的三个老牌圣人给灭了。到时候。助鸿均道祖吞噬、融合黑煞宇宙，那么，不但鸿均道祖的实力会得到提升，成为完整的天道。而他们这些人的实力也可能更进一步。


　　“大哥。”我们要不要现在就随陈儒攻入“黑煞宇宙？”原始天尊有些心动，连忙看向太上老君道。


　　而接引、准提、女娲、冥无等四圣也是双眼炯炯地看向太上老君，他们也很有些意动。


　　这个时候，虽然宇宙壁垒外的天险还没有降弱到最低的地步，但是，对于他们这些圣人来，已是能等闲视之了。


　　见其他人都看向了自己，太上老君有些迟疑，接着，摇了摇头。道：“大家还是稍安爀燥，等老师与通天师弟从寂墟赶回来再决定吧，反正‘黑煞宇宙’的实力已降弱到了极点，早十年、晚十年都应该没多大区别——”


　　“唉——”原始天尊叹了一口气，不再话。在他的心里，太上老君这个大师兄还是太过于保守了。


　　“大师兄，师尊和通天师弟去寂墟了，同样的，黑煞宇宙的鸿幽道祖也应该带着一个圣人去了寂墟。这时候鸿幽道祖不在，我们正好趁机舀下‘黑煞宇宙’呀……”冥圣有些急了。连忙道。他可不想自己的那个地球小老乡一个人再去黑煞宇宙乱闯。如果所有的事被陈儒做了，那么，当他们这些圣人都是吃白饭的么？


　　这时候，女娲圣人也出言道：“不错，大师兄。冥无所的话很对。我们这时候出击，正是最好的时机”


　　“无量笀佛——”准提圣人也是喧了一声佛号。“我也赞同冥无师弟的意见，提前进攻黑煞宇宙……”


　　接引没有话，却是对着太上老君点了点头，以示他也同意。


　　如此一来，除了太上老君一人外，其他五人都同意提前进攻黑煞宇宙。


　　“既然如此，你们下去准备吧，召集整个宇宙的所有大圆满境准圣以上的强者。一年后发兵‘黑煞宇宙’，至于我就留下驻守吧”太上老君只得点头同意。


　　陈儒进入了“黑煞宇宙”，让他奇怪的是，在血玉的感应下，整个黑煞宇宙的圣人都似乎不在。


　　甚至连黑煞宇宙的道祖鸿幽都不在。


　　这让陈儒微微有些失望。


　　这次，他是本着来刺杀黑煞宇宙的众圣才来的。


　　不过，这些人既然不存在，那么，陈儒也毫不手软，开始抓捕黑煞界的所有准圣。


　　反正，不管是大圆满境的准圣，还是下位准圣，陈儒是照抓不误。


　　有着血玉的感应，黑煞界任何准圣境以上的强者，只要被陈儒盯上，就绝对逃不过被陈儒抓捕、封印的命运。


　　血玉更是兴奋得在陈儒的识海内疯狂跳动。这些准圣在它看来，就是一个个极为精纯、庞大的固体“黑煞之力”。


　　趁着黑煞界所有圣人不在家，血玉配合陈儒，开始疯狂行动。


　　短短的十天，陈儒在黑煞宇宙的各个星域穿梭了成千上万次。


　　几乎每一次都能抓捕一个准圣。甚至有时候能一抓好几个。


　　这让血玉开心极了。


　　这么多的准圣，足够它消化好长一段时间了。


　　如今，已是混沌至宝的它，在吸收、炼化黑煞之力的时候，速度提升了无数倍。可就算这样，这些人也足够他吸收几千年了。


　　第二十天！


　　陈儒又抓捕了好几千的准圣，这时候，血玉感应到狱麒圣人满脸喜悦地回到“黑煞宇宙”，连忙传音给了陈儒。


　　“呵呵，居然单独一个人回来？那么这次就舀你开刀”完，陈儒凭空闪入“血玉空间”。


　　而血玉在第一时间，把陈儒堂而皇之地传送到狱麒圣人的身边。


　　这时候，完全变化成一个黑煞界准圣的陈儒，让狱麒也是看不出破绽。


　　不过，看着突然出现在自己附近的陈儒，狱麒居然表现出了足够的警惕。这让陈儒也暗摇苦笑：这家伙的警惕心也太强了吧？


　　陈儒这些时日可是对自己的变化之术自信到了极点。


　　现在他所变的“黑煞界”之人，应该没且点破绽才对。他的身体乃至灵魂属性都完完全全地是有着黑煞宇宙的烙印存在呀。


　　而且，他变化的人只是一个准圣。这狱麒可是真正的圣人，他居然对自己这样的一个准圣起了警惕之心？这家伙也太小心谨慎了吧？


　　陈儒颇有些失望。但是，能让这圣人如此地谨慎小心，他也值得自傲了。


　　他哪里知道，自己连续在“青木虫宇”、“血尸宇宙”捣乱的行为，已引起不少圣人的警惕。虽然这所有的矛头都指向了同样可以变成其他宇宙之人的“罗喉重楼”的身上，但是，不少宇宙的圣人都开始变得警惕起来，他们不希望自己也像景瑜、文魁两位圣人一般被那有心人给刺杀掉。


　　“你是谁？”狱麒看着突然以“空间大挪移”之术出现在自己面前的准圣，不由眯着眼睛问道。只不过，他的心中依旧保持着对陌生人的足够警惕。


　　“见过狱麒圣人”陈儒微微弯腰对着狱麟行礼，当他的身体微微弯下的一刹那。他的眼内精光大盛，于此同时，四周的空间陡然剧烈地扭曲起来。


　　一道璀璨的强光一闪而过，带着金色炽光的“虎圣刀”，闪电般劈向狱麒圣人。


　　刀光乍起，一股股狂暴而霸道无匹的气势也附在刀上，闪电移至狱麒圣人的头部。


　　对面的狱麒圣人顿时脸色大变，早存有警惕之心的他，居然没有硬接陈儒这一刀的想法，居然诡异地极速暴退，拉开与陈儒的距离。


　　“真是怪胎一个”陈儒心中暗骂一声，双眼暴睁，直视狱麒圣人，其中的鄙视之意展露无疑。


　　“靠你丫的可是圣人呀，我找你挑战你居然逃跑？他妈的别躲，接我一刀——”陈儒暴怒地挥着虎圣刀再次冲向狱麒，更是直接以元神之力形成一组组信息流，对着狱麒狂骂起来。


　　更让狱麒三尸神暴跳的是，陈儒这家伙以元神之力把对他的怒骂声直接向四周传荡而去。


　　显然，陈儒不单要怒骂狱麒，还要让“黑煞界”的所有人知道狱麒圣人是一个不敢面对挑战者的逃兵。


　　被陈儒这么一骂，狱麒气得几乎要爆体而亡。


　　什么我是圣人就不能跑？


　　你丫的就是不圣人了？


　　没有圣人境的实力，你丫的敢如此张狂地袭击圣人？


　　狱麒被陈儒气惨了，他一向注意自己的身分与重视自己的颜面。如今被陈儒这么一闹，如果他不应战的话，只怕整个宇宙都会知道他狱麟是一个惧怕挑战而不惜逃命的圣人。


　　那样的话，狱麒可就真的要臭名远扬了。


　　“该死，这是你逼我的”狱麒被彻底地激怒了，他停止狂退，手中陡然闪出一件紫色的大斧，对着冲向自己的陈儒，就猛地挥出一斧。


　　“咻……”


　　一道紫色的斧芒带着锐利之极的锐金法则，配合恐怖的黑煞之力直接斩向陈儒劈来的“虎圣刀”。

第六百六十五章 圣人之怒，被陈儒害惨了的黑煞宇宙


　　“来得好”陈儒狂叫一声，“虎圣刀”上禁制全开，百倍叠加攻击阵进行增幅。


　　巫战技——苍穹破，一刀掩七式，轰然爆出。


　　这一刀斩出，顿时天地变色，空间是为之幻生幻灭。


　　“轰隆隆……”


　　骤然之间，虎圣刀与对方的紫色大斧撞击在一起，无与伦比的能量在一瞬间爆炸了起来。


　　“噗……”幽夜圣人整个人被巨大的力道给掀飞，全身的气血上涌。只觉得喉咙一甜，一口鲜血喷将出来。而他更是震惊地发现，自己双手的虎口也被如此惊人的力道给震裂，鲜血直流。


　　“好强”幽夜圣人暗自惊骇。


　　而另一边的陈儒已被这恐怖之极的反作用力给狠狠震飞，整个人直接被震退几千公里。


　　两人的这一次硬碰硬，在一瞬间产生的巨大能量风暴，于第一时间把这个无人的星球给炸得崩溃、灰飞烟灭。


　　大量的星球碎块在一瞬间形成无数陨石冲向四周的星空……


　　灰头土脸地再次出现在星空之中，陈儒的头发完全散了开来，其身上的极品仙衣直接被毁坏了两件。巨大的力道把他的仙衣衣袖完全绞碎，让他的手臂光溜溜地暴露了出来。甚至，拥有极品先天灵宝强度的，也在这一击中有些微地擦伤。


　　“不愧是黑煞宇宙的第一圣人，果然够强”陈儒暗自惊道，如果没有虎圣刀存在，他怀疑自己只怕要被这家伙压着打。那样的话，自己只怕会成为一个笑话。现在，幽夜圣人依旧极强，可有虎圣刀在手。他的心里澎湃的战意却是更加地浓郁了。


　　“好家伙，再接我一刀——”陈儒疯声大喝，全力调动体内的能量灌入“虎圣刀”之内，紧接着。陈儒的身体一动，刹那间凭空消失。


　　几乎在他的身影消失的同时，幽夜圣人的身后，陈儒手握虎圣刀诡异出现。虎圣刀陡然在虚空划出了一道道梦幻的金色光华，数百道金色光华隐隐包裹着几丝细不可察的法则之力。


　　“混蛋——”幽夜圣人也被陈儒给打出了脾气，他可是“黑煞宇宙”除道祖之外的第一圣人，居然被一个陌生人压着打。真是叔可忍，婶不可忍。


　　他狂暴怒骂，全身涌动浓郁到极点的黑煞之力，挥着巨斧，从下往上斜撩一劈。


　　陈儒的虎圣刀、幽夜的暴空斧，都是重量惊人的先天至宝。


　　只不过，一者是超级变态，另一个老牌圣人。


　　若论实力等级，陈儒要逊色幽夜一两筹。而且战斗耐久力也要远远逊色于对方。


　　但是，真正地进行生死大战，陈儒的战斗力也有可能强过幽夜。因为陈儒的道几百种法则种子的认可。更主要的是。陈儒的战斗伙伴“血玉”没有算进来。而且，陈儒还精通极为小见的时间法则之力。


　　所以，正战斗的两人都有着各自的长处与短处。这样一来，两者的战斗，胜负就不好了……


　　感应到幽夜圣人的暴空斧，斜劈的这一招极为强悍，陈儒居然没有与之硬拼。他的身体在血玉的帮助下，诡异地闪到幽夜圣人的后面，手中的虎刀以迅雷不及掩耳之势当头斩向幽夜圣人的后脑。


　　得，这陈儒。明显是在与血玉“联手”两打一呢有血玉的空间传送，陈儒就算在变换方向，他出手的招式所蕴藏的能量都不会有减少。


　　单是这一点，陈儒就占足了极大的便宜。


　　因为幽夜就无法做到。


　　如果他刚刚对着前方劈出一招，却因为陈儒移动到另一个方向，他就不得不变招。这样一来。前面一招酝酿的攻击与能量就白白地浪费了。


　　而陈儒有血玉的传送，就相单于他的攻击能一直保持在一个方向。因为不用他去改变方向。


　　这样一来，陈儒占的便宜就太大了。


　　果然！


　　随着陈儒的凭空消失，幽夜圣人一招用老，正是旧力已去，新力未生的时候。


　　“斩——”陈儒突然在幽夜圣人的后面大喝一声，劈出的虎圣刀，几乎在刹住就要击中幽夜圣伯脑袋了。


　　幽夜圣人根本就没有想到陈儒在凭空消失后再次挥出的一刀，还有这么恐怖。顿时脸色狂变，整个人于动念间闪到另一边。


　　不过，他一消失，陈儒的身形也跟着消失。再出现时又在他的头顶附近。而那斩落的巨大金刀，其威势反而越来越甚。


　　如果是硬碰硬地交手，幽夜绝对相信自己有很大的把握能赢。因为经过与陈儒的对招，他感应到陈儒体内的能量顶多只是三阶圣人的能量。他相信不需要一百招，他就能凭充足的能量把陈儒击溃。


　　可问题是，陈儒对空间法则的灵活运用已达到了出神入化的地步。这顿时让他感到十分地头疼。


　　感应到陈儒手握金光闪闪的巨刀，对自己穷追究不舍地攻击，甚至每一击都是能量充足之极，这不禁让他即奇怪又隐隐产生一种毛骨悚然的感觉。


　　“靠，这丫的有没有完？怎么可能在通过空间挪移术后，每次挥出的一刀都能蕴藏那么恐怖的能量？”又一次地闪过陈儒的攻击，幽夜圣人郁闷得大骂出声。


　　没有去管幽夜圣人的怒骂声，陈儒再一次加大了能量的输出，把先前的那一刀的威力再次叠加。


　　金色的长刀在星空中居然也发出剧烈的破空声，至强的功德金光与锐金法则让它如恒星一般爆发出夺目的光彩。


　　幽夜圣人脸色狂变。


　　正当他要利用空间法则之力再次挪移，以避这一刀的锋芒之时，他突然发现自己似乎被什么东西给绊住。整个人在一瞬间像是撞在一堵无形的墙上。


　　空间墙！


　　“混蛋……我知道你是谁了，你是陈……”幽夜圣人几乎是气急败坏地大叫。


　　这一刻，他突然有所领悟。这变成“黑煞宇宙”之人袭击自己的人，十有是盘古宇宙的那个陈儒。那家伙可是拥有空间属性的混沌至宝护身的呀。


　　也只有他能极快地在各大宇宙掀风鼓浪了。


　　虽然不知道陈儒是怎么能任意变化其他宇宙的人，甚至让每个宇宙的圣人都看不出他的破绽。但是，陈儒拥有空间属性的混沌至宝，就让他拥有成为“无双刺”的最强潜力。


　　这陈儒本身的综合实力也可媲美四阶的圣人，加上他拥有神鬼莫测的时间法则与空间属性的混沌至宝，在有心算无心的情况下，就是他幽夜也可能被对方一击刺杀。更别实力稍弱的景瑜与血尸宇宙的文魁了。


　　这一次，如果不是他从青木虫宇回来后，一直保持着足够的警惕之心，只怕也步入景瑜、文魁等圣人的后尘了……


　　想到这里，幽夜圣人对陈儒简直恨到了极点。


　　黑煞宇宙曾经的七大圣人，直接陨落在陈儒的手里的就有瘟圣、绝空、景瑜三人。而依莲圣人因为他被直接封印关押在女娲的“乾坤鼎”内，狱麒圣人虽是被通天教主斩杀，却也算间接陨落在这陈儒的手里。因为当时陈儒利用空间性混沌至宝直接禁锢了盘古宇宙冥界的空间，让众圣无法在短时间逃离……


　　也就是，整个黑煞宇宙，有五大圣人，直接、间接地陨落、被封印在陈儒的手里。


　　一直高高在上，把盘古宇宙看成碗中食、盘中餐的黑煞宇宙，居然在短短的时间内，实力大陨。


　　这一切的一切都是陈儒造成的。


　　可是，这个混蛋居然还不满足，居然又潜入黑煞宇宙对自己发动了袭击……


　　怒……


　　愤怒到了极点！


　　幽夜圣人完完全全地被陈儒给激怒了！


　　五大圣人或直接或间接地栽在陈儒的手里，这是彻底地把黑煞宇宙的面子扫落了。


　　同时，也成就了他陈儒的威名。


　　幽夜圣人从来没有哪个时候像如今这般迫切地想要斩杀一个人。


　　在陈儒这雷霆一刀轰至的这一刻，幽夜圣人身上的气息陡然一变。一股更为强大的气势从他的身上爆发出来。


　　一气化三清！


　　三个一模一样的幽夜神奇地出现，他们在第一时间迎向陈儒。而幽夜圣人的本尊，则是舀出一件先天至宝，于一瞬间射向陈儒。


　　这件先天至宝在急速射向陈儒的瞬间就死死地锁定了陈儒，而且，这件先天至宝似乎被直接触动了自爆程序。


　　“不好”血玉在第一时间感应到不对，连忙在识海中让陈儒示警，同时，它没有经过陈儒的同意，直接把陈儒给传送到了几万公里外的星空去了。


　　先天至宝！


　　其等级已然不低，拥有47重大道禁制这样的先天至宝被启动自爆，其威力绝对大得超乎所有人的想象。


　　就算六阶的圣人在先天至宝自宝的核心，都有可能在一瞬间被爆得粉身碎骨，神形俱灭。


　　虽然陈儒的强度极为惊人，堪堪可媲美先天至宝的强度，但是，面对先天至宝的自爆，血玉可不敢大意地让陈儒涉险于是没有经过陈儒的同意，就在第一时间把陈儒传送走了。

第六百六十六章 


　　于此同时，幽夜的本尊也极速飞离此地。


　　血玉暗中布下的空间墙只布置了两面，却是忽视了下方与上方的空间。


　　却是让幽夜圣人的本尊感应到，终是逃离了此地。


　　“轰隆隆……”


　　就在幽夜圣人的本尊逃离此地的一瞬间，那件被他以秘法启动自爆程序的先天至宝，终于爆炸。


　　超级恐怖的能量风暴，在一瞬间于星空中掀出无与伦比的热浪。


　　就如万万个太阳在一瞬间被引爆。


　　超恐怖的能量风暴，在一瞬间摧枯拉朽般地湮灭了附近亿万颗星球。


　　可以，单是这一次的先天至宝自爆，就几乎让一个银河星系般巨大的星系灰飞烟灭。


　　无数的生命星球被波及到。


　　无穷无尽的生命在这一刻消灭，甚至是神形俱灭。


　　甚至，这个星系附近的空间几乎都在一瞬间崩溃，形成一个巨大无比的空间窟窿，大量的混沌气流肆无忌惮地从外空间冲了进来。


　　虽然，每一个宇宙的空间都有自动修补的能力，但是，这一次破开的空间窟窿实在是太大。如果没有外力加持，这些冲入“黑煞宇宙”的混沌乱流会造成更大的灾难。


　　当然，混沌气流并不是有害的东西，相反它是更高级的能量。只不过正因为是更高级的能量，无数生物抵抗不住，会被它无意击杀的。


　　……


　　这一次，幽夜圣人的本尊是逃过了一劫，但是，他以“一气化三清”之术召来的三人，本是要拖住陈儒的，却不想最终把这三人也赔了进去。


　　因为是利用“一气化三清”之术召唤来的，这实际上也是用他体内的能量与元神分割出来的。


　　这三人根本就来不及逃逸，就在一瞬间被超恐怖的能量风暴卷入。灰飞烟灭。


　　“噗噗噗……”


　　逃到风暴边缘的幽夜圣人，不由连连喷出了三口暗金色的鲜血，他一脸复杂地看了远处那璀璨如巨大烟花的能量风暴，眼里闪过深深的愤怒与怨恨。


　　在这一刻。他把造成如此灾难的责任完完全全记在了陈儒的头上。


　　“哼陈儒，你带给黑煞宇宙的深重灾难，我们迟早会找你讨还的”幽夜阴沉着脸，咬牙切齿地了一句，就准备离开“黑煞宇宙”，并准备把陈儒挑起无数宇宙大战的事情给捅出来。


　　他现在知道以自己一个人的力量是杀不掉陈儒了，但是。陈儒挑起无数宇宙大战，这事要是让青木虫宇、血尸宇宙、寂魔宇宙等宇宙的圣人们知道的话，绝对会让陈儒成为众矢之的人。


　　到时候，幽夜可以与其他圣人联手击杀陈儒。


　　这些宇宙，每一个宇宙都拥有不少实力极为强大的圣人，有这么多的圣人找陈儒的麻烦，幽夜相信就算陈儒有空间属性的混沌至宝护身，也未必能敌得住无数的圣人。


　　而且，幽夜也准备把陈儒身上有空间属性的混沌至宝的事给捅出去。


　　他相信有不少圣人对混沌至宝特别是空间属性的混沌至宝有着极大的兴趣。


　　回望了远处那壮观的能量风暴一眼，幽夜在第一时间就启身离开。


　　“混蛋，你想走。我陈儒可没同意——”


　　就在这时候，一个阴冷到极点的声音凭空在幽夜的身边响起。


　　接着，幽夜圣人感应到整个身体的寒毛在一瞬间倒竖起来，他本能地就要闪速挪移离开。却不料，他骇然发现自己的行动似乎再一次受制根本就无法动用空间能量。


　　这一刻，他也死了利用空间法则逃跑的心思。


　　既然无法逃走，那么，就全力战斗。


　　手握着暴空斧，幽夜的脸上闪过一种无上的勇气。


　　“今天，你必须死——”


　　一声愤怒到极点的声音在幽夜的脑海响起。一道金色刀流形成的璀璨瀑布铺天盖地般向着幽夜斩将下来。


　　顿时，幽夜感觉到一股巨大的威胁之感在一瞬间涌上了自己的心头。幽夜的双眼中流露出无比凝重的光芒。心中多了一丝震骇：“这家伙比几十年前在盘古宇宙冥界的时候要强得多了”


　　开天辟地！


　　这又是一招开天辟地，这至强至猛的一招，是盘古大神开辟盘古宇宙时传承下来的。


　　而陈儒也曾继承了一分盘古意志。而且，上次在“幽泉鬼宇”的时候，陈儒与血玉被“完整天道”所逼迫。让陈儒在一瞬间有了领悟与突破。


　　现在，陈儒使的同一招“开天辟地”，其威力在瞬间起码提升了十几倍甚至是几十倍。


　　“想我死，就舀出一点实力吧——”幽夜圣人也是狂声暴吼，只见一道炫目的紫色流光如天外飞仙一般出现，迎上了那金色的璀璨刀流瀑布。


　　暴空斧VS虎圣刀！


　　先天至宝VS先天至宝！


　　开天辟地VS开天辟地！


　　只不过，陈儒的开天辟地传自盘古宇宙的创世大神，而幽夜的开天辟地却是传自“黑煞宇宙”的创世大神。


　　两人的开天辟地，其发力方法、附带法则之力的技巧都不相同，但是，这两式“开天辟地”都是威力绝伦的大招。


　　“轰隆隆……”


　　虎圣刀与暴空斧狂猛地碰撞在一起。


　　顿时，一个巨大无比的超级光球于一瞬间在这片星空绽放开来，将昏暗的星空渲染得璀璨夺目。


　　大音音稀，大象无形。


　　在无数人关注的目光中，这个由两大圣人级别的强者碰撞激发而出的狂暴能量风暴，呈现巨大的波纹感，以无与伦比的速度在这片星空狂暴地推进……


　　这片星空渀佛被一个巨大的能量光球所吞噬。亦渀佛是能摧毁一切的超级星云大爆炸，以层层递进地方式，把周边的星空一一蚕食。


　　强大的冲击波在方圆几千个星球中卷起了一阵阵诡异的光波，其光芒所到之处，所有星球都被摧毁成星际尘埃。


　　星球碎、天河崩！


　　这就是两位圣人级别的强者争斗的真正恐怖之处。


　　而随着这种恐怖的能量冲击波出现，先前束缚幽夜的那种空间禁锢也在瞬间消失。


　　幽夜怔怔地看着自己的仙甲碎成无数碎片，看着自己的双手再次鲜血淋漓，他有些失神。


　　这无数万亿年来，有让他受伤的时候少得可怜。而能让他受伤两次的人，更是没有。


　　而现在，一个盘古宇宙的陈儒就把自己的金身破了。居然两次受伤。双手十成十的实力，也因两次受伤，而再也无法发出超过七成的战力了。


　　幽夜的双眼透过了虚空，看向了那边同样被震飞出去的陈儒。


　　陈儒这时候依旧披头散发，而他上身的仙甲已全部碎裂，现如今他正着上身。扎实虬结的肌肉，正向幽夜宣扬着狂暴的力量与暴戾气息。一种战天、战地的无上战意也在陈儒的身上越聚越浓郁。


　　“不愧是黑煞宇宙第一圣人，实力果然不错”陈儒轻飘飘地出现在离幽夜只有二十米的地方，望着幽夜，出声赞道。


　　虽然赞赏对方的修为，但是，陈儒的声音却冷冽之极。这话一出，犹如有一股来自九幽地狱的寒风涌现出来。


　　幽夜双眼阴鸷地看着陈儒，冷声道：“混沌至宝无眼，以使竖子成名。”


　　虽然是如此，但是，幽夜的心中却是有着浓浓的嫉妒。


　　混沌至宝呀。


　　如果他拥有混沌至宝的话，这陈儒绝对无法在他的手里走过一招。


　　幽夜有这样的自信。


　　“呵呵，都是圣人境界的强者，居然出这般言不由心的话？”陈儒微微摇了摇头，笑道。


　　脸上带着笑意，可陈儒的眼里，杀意正疯狂暴涨。


　　“废话少，再接我一刀吧”陈儒根本不再与对方废话，虎圣刀在瞬间被他挥了起来。


　　这一次，“血玉空间”内正组成“都天十二魔神大阵”的十二祖巫，已然把所有的力量传入了陈儒的体内。


　　“虎圣刀”再一次挥出。


　　又是一招开天辟地。


　　只不过，这一次的开天辟地不但有盘古意志存在其中，更裹有血玉融合进来的一股极为强大的空间能量。


　　这一次，陈儒已是准备彻底地解决这个幽夜圣人。


　　这个家伙根本就是冷酷无情到极点的人。居然在自己的黑煞宇宙引爆“先天至宝”，而且他当时所在的星空附近，是有着无数的生命星球呀。


　　这样一来，不但他自己引来了滔天的业力，也直接连累了陈儒。让陈儒也被滔天的业力都笼罩。


　　在短短的一瞬时，陈儒拥有的功德金光已远远赶不上所得到的庞大业力了。

第六百六十七章 陈儒＋血玉＝圣人级无敌


　　陈儒的《都天血神诀》也拥有炼化因果业力的能力，所在，在以前，陈儒是根本就不在乎什么因果业力。但是，这次的业力实在是太庞大了。


　　如果没有“业火红莲”的存在，陈儒推测自己要想完全地炼化识海内的那庞大业力，有可能需要几百亿年。


　　真要是这样，以后陈儒什么事都不用干了。


　　“还好，业火红莲我已收了回来”想到这里，陈儒心中多少有些庆幸。


　　当然，对于以前存下的无量功德，他也是极为满意的。


　　要是没有这如许多的功德支撑着，陈儒很怀疑在这如许多的因果业力的强猛袭击下，自己极有可能陨落。


　　有了这些猜测，陈儒窝火到了极点。同时，不管任何缘由，他准备彻底地斩杀幽夜圣人。


　　开天辟地！


　　以无与伦比的霸道，强势轰至！


　　这一击，威势凌天，霸绝天下！


　　这是由陈儒全身的能量所凝聚的至强一击，同时也包含了血玉的一部分威能。


　　可以，单是这一击，已是陈儒与血玉的强强联手了。


　　漆黑的星空之上，被暴轰而来的金色刀流瀑布给激出无穷的劲气。


　　超恐怖的威势与暴烈的能量狂潮不断地刺激着幽夜圣人那极度紧张的神经，面对着那个霸道狂猛、恍若开天之魔神一般的绝世男人，他的心中隐隐地升起了一种毛骨悚然的感觉。


　　就是这家伙！


　　瘟圣被他斩杀！


　　绝空被他斩杀！


　　景瑜被他刺杀！


　　甚至狱麒、依莲两位圣人也因他间接地被斩杀、被关押！


　　这人有空间属性的混沌至宝相助，让黑煞宇宙在他有心算无心下，栽得彻彻底底。


　　诡异的行踪，至强的实力，狠辣的性格，雷霆的血腥手段，让人简直是防不胜防。


　　五个圣人，因他而陨落、被封印！


　　现在，这家伙又对他穷追猛打。不死不休！


　　幽夜圣人的心中第一次产生了恐慌、惧怕的情绪，并不是因为他的实力没有陈儒强，而是从来没有人让他有过这种逃不掉、甩不脱的感觉。


　　而且，随着不停地与陈儒交手。幽夜圣人发现对方简直是越战越强。


　　陈儒的每一次攻击，其攻击力似乎都要强上先前几倍甚至几十倍。


　　而幽夜却发现自己每与陈儒拼斗一次，自己的实力却在不停地下降。


　　现在的幽夜圣人，怎么能不惧怕如此强势的陈儒？


　　看到陈儒又是一招至强的“开天辟地”袭来。他几乎要被陈儒弄得绝望了。


　　不在绝望中爆发，就在绝望中死亡。


　　幽夜圣人自然舍不得死亡。


　　当下，他以秘法全速调动体内的能量，让体内的能量疯狂冲出。以百分之一千的方式输出了自身所有的能量，挥出一斧。


　　“轰……”


　　一声巨大的爆炸声再次响起，幽夜圣人被再次炸飞。同时，他的那件先天至宝暴空斧，被巨力给震出了他的双手。


　　这时候，幽夜圣人的双手手掌已被完全地震碎他惨叫着向远方的星空倒飞，直接撞爆了好几颗小行星。


　　陈儒这时候，不得不佩服幽夜的强大。


　　在他陈儒与血玉的联手之下。这幽夜圣人还能硬接下来。尽管受伤不轻，却还是活着。


　　不过，陈儒一向最喜欢干的事。就是“趁你病，要你病。”


　　他对趁热打铁之事一向做得得心应手。


　　当下，一把抓住被震飞的暴空斧，把它扔进了“血玉空间”，而陈儒凭空一个瞬移，赶到幽夜圣人的身边，再次全力挥刀。


　　“滋……”


　　长刀所向，劲风激荡，空间扭曲。


　　在凄厉的破空声中，一道金色刀流于一瞬间划过长空。闪电般地朝着受伤的幽夜圣人疾速斩来。


　　幽夜哪里还敢硬拼？


　　更何况他的趁手武器“暴空斧”都被陈儒给趁机捡去了。


　　闪！


　　逃！


　　逃得越远越好！


　　这个时候的幽夜圣人再也顾不得自己的面子，立刻以至强的空间法则挪移。


　　可惜，方圆几十个星域的空间都直接被血玉给禁锢了，只要他没有立时破开血玉的空间壁垒，那么，他就算要瞬间挪移。也只能在这个范围内转圈圈了。


　　幽夜圣人立刻发现了不对。


　　就和在盘古宇宙的冥界一样，这局部范围内的空间，已完全被禁锢了。


　　虽然他也有能力破开血玉布下的这个空间壁垒。但是，这也需要时间。而在战场上，最缺的正是时间。


　　“嗖……”


　　金色的璀璨刀流瀑布，挟着无与伦比的凄厉长啸，杀势惊天，在瞬间穿透重重空间，从远方一闪而来。


　　无法躲避！


　　而且也来不及躲避！


　　本能地，幽夜圣人祭出了一个黑色的木雕像。


　　“轰……”


　　一声剧烈之极的暴炸声响起，就犹如无数枚质量极高的氢弹于一瞬间同时爆炸一般。


　　幽夜圣人甚至连惨叫都没来得及发出，整个人的身体就在瞬间被炸成了粉碎，暗金色的圣人之血，四向爆开。


　　“咦？不对——”


　　陈儒突然觉得不对劲。


　　据他的了解，这黑煞圣人的肉身强度已是极为强大，就算自己这一刀威势极猛，甚至还配合了一部分血玉的威能，要斩杀幽夜圣人或许有可能，但是，要把肉身强度已快达先天至宝境界的幽夜圣人就这么炸成粉身碎骨，却是不可能。


　　目光犀利地在星空中狂扫，陈儒的脸上突然流露出一丝冷笑：“傀儡木，居然又是傀儡木一般的法宝，难怪……”


　　显然，陈儒在一瞬间看到了另一边碎裂的黑色木雕像。


　　自陈儒修行以来，他就遇到好几人拥有这种傀儡木炼制的法宝保命了。


　　这傀儡木，是一种真正的奇物，就算以陈儒的圣识也无法感应到底这东西生长在哪里。经过这么多的宇宙，陈儒依旧没有感应到哪个宇宙生产这傀儡木。


　　但是，这种傀儡木有着一种神奇的效用。


　　用傀儡木配合自己的心血与元神来炼化一个雕像的话。可以在最关键的时候利用傀儡木来转嫁所受的伤害，让本尊逃命。


　　这样的东西，这样的奇效，虽然每个傀儡木只能使用一次，但它绝对是修行者保命的第一法宝。


　　陈儒也没想到。堂堂黑煞宇宙的第一圣人，幽夜居然也会用这东西保命。


　　“哼，我倒要看看你有多少傀儡木”陈儒冷哼一声，本人凭空向另一个星域赶去。


　　有血玉禁锢了附近的局部空间，幽夜在短时间内绝对不可能逃走。


　　甚至他在血玉的感应中连隐形都办不到。


　　十二祖巫这时候全在“血玉”的控时区域，他们不停地吞下“回元丹”、紫极塑神丹以补充消耗的庞大能量。


　　一旦充能完成，便可透过血玉把能量导入陈儒的体内。


　　有了十二祖巫在不停地炼化药力为陈儒补充能量。陈儒自然而然地每一击都能发出最强大的攻击。


　　可以，陈儒在战斗时一旦这么做，就绝对开外挂一般的存在。


　　……


　　这时候，幽夜圣人化成一只蝎子隐在一大群蝎子内。


　　现在的幽夜，哪里还顾得自己的身份。只要能逃过一命，别变臧一只蝎子了，就算变成一史狗，他都愿意。


　　只要逃过这陈儒的追杀。这事就只有他自己晓得。自然不会传出去。


　　可是，他却小看了陈儒更加地小看了血玉。


　　有血玉一直在监视，不管幽夜圣人变成什么。他都逃不过血玉的感应。


　　陈儒凭空出现在“幽夜圣人”所变的蝎子附近，嘿嘿地大笑起来：“嘿嘿，大事件呀大事件，没想到我们堂堂的‘黑煞宇宙’第一圣人，居然这么窝囊，居然会变化成一只蝎子逃命，哈哈……”


　　陈儒张狂的笑声，直接向附近不少星域的生灵传荡过去。


　　“该死，我与你拼了——”在陈儒冷嘲热讽的刺激之下，幽夜圣人的心境再次失守，不由狂怒地现出自己的本体。


　　一只巨大无数的蝎子举着恐怖的尾钩。杀气森森地向陈儒螯了过来。


　　这时候，这巨大蝎子的眼睛早就被血色覆盖，在尾钩攻向陈儒的同时，它也突然从嘴里喷出大量漆黑的气体，裹着腥风极速冲向陈儒。


　　陈儒的身子诡异地消失。


　　就这时，发怒狂攻的幽夜圣人心中猛然一惊。一股极强的危机感陡然于心底升起。


　　那个恶魔般的陈儒，突然全身布满浓浓的金色功德之力，凭空出现他所化的巨型蝎子的头部。


　　“不好——”


　　幽夜圣人心中狂一声，超强毒素的漆黑浓烟向向上的陈儒涌去，而它化为一道流光极速冲向高空。


　　果然！


　　一道惊天璀璨的金色刀芒轰击在他先前所藏身的地方。顿时，这颗生命星球被瞬间摧毁。大量的虫族不是被消灭就是被星球碎片带着进入了星空……


　　“你逃不掉的”一刀挟裹雷霆之势，瞬间轰向逃往星空之上的幽夜圣人。


　　这一击，陈儒把自己全部能量以及血玉的二分之一的空间能量都用上了。


　　一刀斩出，周围的空气瞬间变得灼热起来，一股毁天灭地的恐怖力毫无征兆的爆发出来。


　　金光的刀流，瞬间撕裂了重重的空间，让周围的空间都开始彻底扭曲变形，一时间，空间崩溃，一道道巨大的裂纹产生。无穷的混沌气流再次涌入……


　　这一刀斩出，幽夜圣人本身受血玉的空间束缚，他也没有了第二个傀儡木。


　　面对这迅猛如雷斩杀来的一刀，他根本来不及反就，就被恨恨地轰在脑门上。


　　“咔嚓”地一声脆响，幽夜圣人整个人也如景瑜一般，被虎圣刀一斩为两半。甚至，他的元神都被彻底消灭。


　　而随着幽夜圣人一陨落，陈儒瞬间把他的尸体与空间装备收入血玉空间，接着，他自己也瞬间消失。

第六百六十八章 业火红莲的恐怖


　　感应到陈儒离开后，黑煞宇宙内，几道人影小心翼翼地出现刚刚战斗的地方。


　　这些人虽然不是圣人，却也是黑煞宇宙最顶级的准圣了。


　　先前，陈儒与幽夜圣人大战的时候，这些准基本都不敢过多地用神识观看。


　　毕竟，那可是真正的圣人级别的战斗。


　　万一无意惹怒了对方，那就会彻底地完蛋。


　　“这片星空被两位圣人摧毁得好凄惨……”一名身着虎头仙甲的准圣轻轻地道。


　　“是呀，圣人级别的强者，动手则毁天灭地，星空破碎，他们的力量太强了……”有些艳羡着道。


　　“唉，就因为他们的战斗，这一次，无数星球与生灵在他们的手里灰飞烟灭。这世上要是没有圣人那该多好？”一个身着黑龙华袍的绝色丽人微微摇了摇头，有些感慨万端。


　　“晕，这世界，不管有没有圣人，都会有争斗。没有圣人也不见得有多好……”


　　“对了，那个与幽夜圣人对战的人是谁？你们有何人认识么？”一个身着艳丽玫瑰仙甲的女子问道。


　　“不认识”其他诸位准圣都摇了摇头。


　　“也不知道这两位圣人大战，到底谁胜谁败……”一个壮汉有些惋惜地道。


　　可就在这壮汉的话刚刚落音，天空中突然下起了金色的血雨。


　　这金色血雨，以此片星空为中心，在一瞬间向整个“黑煞宇宙”扩散。


　　“啊……，圣……圣人陨落了？”


　　“刚才那么短的时间内，就有圣人陨落了……”


　　“是……是幽夜圣人，这金色光雨中有他的气息……”


　　“天呀，怎么可能？”


　　“我们宇宙的第一圣人陨落了？”


　　“怎么会这样……”


　　……


　　虚立在这片星空之上，所有人都是惊大了双眼，有些不敢置信。


　　他们根本就没有想到。就这么地一次战斗，黑字煞宇宙堂堂第一圣人就被人斩杀了。


　　要知道这可是幽夜圣人，他可是整个“黑煞宇宙”除了鸿幽道祖外第一个证得圣人道果的。


　　在天道之下，他是七大圣人中实力最强的一位。


　　可就是这样强大的一位圣人。居然也莫名地陨落了？而且陨落在一个无名之辈的手里？


　　一时间，众准圣深深地不信。


　　但是，这突然降下的金色光雨，却由不得众人不信。


　　……


　　第一圣人幽夜被神秘之人斩杀。


　　这个惊人的消息很快地传遍了整个“黑煞宇宙”，让最近以来越来越惊惧的黑煞宇宙众修士，更加地惊慌。甚至有些惶惶不可终日。


　　要知道幽夜是整个黑煞宇宙除道祖以外的第一圣人，实力更是整个宇宙内最强横的。而现在这样一个站着黑煞宇宙金字塔巅峰之上的圣人被人杀死，这个消息让所有人都感到无比的震惊与骇然。


　　金色的血雨，下了十天十夜！


　　这让整个黑煞宇宙的人都绝望了。


　　最近，黑煞宇宙也不知道倒了什么大霉，接连有圣人陨落。


　　先是瘟圣，之后是绝空、狱麒，然后是景瑜圣人，再之后。居然连第一圣人幽夜都陨落了……


　　圣陨之雨！


　　也是下了整整五次！


　　原本，整个黑煞宇宙的人就准备整装待发，攻打盘古宇宙。可是。最近一连窜的圣人陨落。这让整个黑煞宇宙都是哀号遍野。哪里还有心思去征服盘古宇宙？


　　就算还有心思。可是黑煞宇宙的圣人都陨落了五个了，进攻盘古宇宙，无疑是给人送菜呀。


　　如今，黑煞宇宙只剩下两个圣人。分别是依莲与冷烈了。


　　不过，黑煞宇宙圣人以下的人根本就不知道，依莲圣人已被人封印并关押在一件混沌灵宝之内。


　　所以，黑煞宇宙真正能支撑局面的圣人，只有冷烈一人。


　　可是，这时候的冷烈也并不存在。而是跟着鸿幽道祖去了混沌中的“寂墟”。


　　如此一来，黑煞宇宙如今根本就没有一个圣人出现支撑局面。顿时。整个宇宙的人在悲观失望之下，开始乱套。


　　……


　　黑煞宇宙与盘古宇宙交接的地方，有着一个极为恐怖的天险——“玄煞蚀神禁地”。


　　这个天险存在于两个宇宙的宇宙壁之间。这天险之所以成为天险，是因为这里有着一种古怪的雾气。它无边无际。能侵蚀仙圣的与灵魂。甚至先天灵宝在这里都有可能被侵蚀而品级大降或全被损毁。


　　盘古宇宙的人，就算是圣人之躯，在进入这个“玄煞蚀神禁地”。也不能坚持多久。否则会伤及圣体的。


　　也正因为这个原因，盘古界的仙圣几乎没有几人进入黑煞界。


　　可这一次不同了。


　　如今，在这“玄煞蚀神禁地”之外，已聚集了六位圣人。


　　这六人正是盘古宇宙的七圣中的六位。分别是：太上老君、原始天尊、女娲圣人、接引圣人、准提圣人、冥无圣人。


　　因为通天教主被鸿均道祖带去了“寂墟”，所以，只有六圣赶至。


　　“好了，大师兄，你就送我们到这里吧。”看着对面的宇宙壁垒以及“玄煞蚀神禁地”，原始天尊转头对太上老君道。


　　“不错，大师兄，你请回吧”女娲圣人笑了笑，接着道：“玄都率领的准圣全部被我安排在‘山河社稷图’内，而我们五位圣人可以轮换着进入‘玄煞蚀神禁地’，那种煞气就算能伤害我们的圣体，也是有限，大师兄不用担心。”


　　接引、准提、冥无等人连连称是。


　　“那好，我就送你们到这里了”太上老君凝重地点了点头，想了一会儿，他手一翻，却见一座金光闪闪的宝塔出现在他的手里。他看了冥无一眼，道：“小师弟证圣不久，道行还不稳固。这玄黄宝塔借你一用——”


　　听太上老君如此一，冥无圣人连忙推脱，“大师兄，不可。你一人镇守我们老家。不可没有玄黄宝塔护身。这东西我不能收下。更何况，我冥无的实力尽管不足，可如今的‘黑煞宇宙’已没多少圣人存在了。所以，我们就算孤军深入，也是稳如磐石，绝不会有事的。”


　　“收下吧”太上老君一笑，道：“我还有太极图等宝贝护身。你就别多了。”完，也不管再要拒绝的冥无，直接把玄黄宝塔放在他的手里。搞得冥无感动极了。


　　见冥无最终推脱不了，收下了“玄黄宝塔”，原始天尊对着太上老君抱了抱拳，道：“大师兄，我们先告辞了，哈哈。你就等我们大胜而回吧……”


　　……


　　血玉的控时区域之内。


　　一处虚拟的原始森林中，陈儒安心地在这里一边恢复实力，一边疗伤。


　　这一次连连与幽夜圣人对战。他也受了不轻的伤。只不过，陈儒却是坚持了下来。


　　这幽夜圣人果然不愧是黑煞宇宙的第一圣人，其实力之强，如果单凭陈儒一个人是绝对打不过对方的。


　　如果没有血玉相助，陈儒有可能被幽夜圣人给斩杀了。


　　当然，如果没有血玉，陈儒也不会去找幽夜圣人的麻烦，那样的话与送死无异。


　　有丹皇境的“九转金丹”、“回元丹”、“紫极塑神丹”、“逆道立神丹”存在，陈儒的伤势与实力都在极短的时间内恢复。


　　不过，这次陈儒招来了太恐怖的大因果。识海内如今是漆黑一片。甚至这因果业力越来越多。正在疯狂地挤压功德金光的空间。


　　陈儒害怕自己因业力缠身，而在这次宇宙大劫中陨落，只得静下心下，炼化识海内漫天的业力。


　　还好陈儒把“业火红莲”给抢了回来，否则，他这次绝对危险了。


　　盘坐在由血玉虚拟出来的原始森林之内。迎着从上方照射下来的阳光，陈儒面色平静而安详。他把心神沉入意识海内，配合着“业火红莲”全力地炼化这意识海内的漫天业力。


　　“业火红莲”正是由曾经的那颗红色莲子培养出来的。


　　现在的它，只有一节莲藕，甚至其茎干也才短短的四十厘米不到。但是，它却是所有业力的克星。


　　而且，它要成长为先天灵根，则必须要吸收无穷的业力。可以，这业力是它成长的最好催化剂。


　　果然，这“业火红莲”甫一进入陈儒的意识海，就兴奋地疯狂颤动。


　　它开始疯狂地吸收着陈儒意识海内的业力，并在陈儒的意识海内形成不少的能量漩涡，疯狂地吞噬着这些业力。


　　而这无穷无尽的业力在被“业火红莲”吞噬后，开始形成一股股诡异的红色莲火出现在“业火红莲”的周身。


　　随着这些红色莲火的出现，陈儒发现，“业火红莲”正以肉眼可见的速度成长着。


　　“业火红莲”成长得越快，它吞噬的业力就越多。而它周身聚集的红色莲火也就越来越庞大。


　　在陈儒的意识海中，“业火红莲”所在的位置，就像有着一个红色星云在疯狂地膨胀、壮大。


　　越来越多的红色莲火出现，那些被吸噬过来的业力，稍一碰触到这种诡异的红色莲火，就会发出“滋滋”的声音，迅速成为红色莲火的助燃剂，或带入红色莲火之内，让红色莲火越发地壮大。


　　……


　　一晃之间，血玉空间内十万年过去了。而外界也算是过去了一年。


　　在陈儒的识海内，业火红莲已把五分之三的业力消灭了。不过，这业力似乎有些消灭不尽，每当业火红莲消灭了一大部分，又有大量的业力凭空出现在陈儒的识海之内。而业火红莲已赫然成长出了拥有先天八品莲花的神奇红莲。而且，它还在不停地提升着自己的品级……


　　如今的陈儒，见识到“业火红莲”的威势，也不害怕业力缠身了，甚至希望这睦业力越多越好，不定他可以培养出一朵绝无仅有的业火红莲呢。


　　满意地从心神中退出来。


　　陈儒突然想起来了好像自己还有一件很重要的事情没做，那就是圣人幽夜的尸体他还没来得及炼化……

第六百六十九章 一人抵七圣


　　陈儒把业火红莲扔进自己的识海，自己便从修炼中醒来。赶到收藏幽夜圣人尸体的地方，陈儒满脸地笑意。


　　这次连幽夜圣人也陨落在自己与血玉的联手之下，这让他对自己当然最主要的是对血玉的力量有了更清楚的认知。


　　如今，幽夜已变成了自己的本体。


　　这是一只巨大的蝎子。


　　它的身躯长达几十万公里，身高也有近十万公里高。


　　被陈儒一刀斩成两半，幽夜的尸体在血玉空间一万年了，也没有腐烂。其身体依旧散发着极为强大的圣人威势。如果是一般的准圣在面对他的尸体时都会感到由衷的恐惧。


　　望着这巨大的圣人尸体，看着那些恣意流淌的暗金色鲜血，陈儒的心里微微有些震动。


　　圣人几乎是与天同笀，但是他们也会遇到危险，特别是圣人与圣人之间的争斗。一个不好，就有陨落的危险。


　　天地间，没有真正意义上的不死的圣人。


　　只要你的实力没有别人强大，就有可能在争斗时陨落。


　　所以，为了不陨落，就是圣人也得拼命修炼，往更高的目标挑战。


　　而圣人要往更高的境界冲刺，那么，天道就是他们的最大束缚而宇宙也有无数大圆满境准圣因为圣人之位的限制，而一直无法突破证圣，所以，他们也希望能成就圣人之位。


　　圣人想往更高的阶段迈进，准圣又看上了圣人的尊位……


　　所以，准圣、圣人心中意念一起，大道也便有了感应。


　　而这一次，超级宇宙大浩劫也就因此应运而生。


　　在这一次越级浩劫里，坚持下去的圣人，能提升实力。陨落的圣人会为其他大圆满境的准圣挪开位置。


　　这一次宇宙大浩劫，是圣人、准圣等人驰骋的舞台。


　　合格的仅下、晋级。不合格的陨落……


　　这是真正残酷的决斗场。


　　波及的范围是有史以来最广阔的空间。


　　陈儒并不知道这次宇宙大浩劫为什么会爆发，但是。他不想陨落在别人的手里，唯只有不停地变强。


　　只有当自己变成宇宙间最强的人，命运才不会被别人左右。


　　看着幽夜圣人的尸体，陈儒突然有些感慨。


　　想了想。陈儒又把幽夜圣人的空间装备掏了出来，陈儒在收取这空间装备“玄煞圣塔”后，就曾让血玉直接破开了这空间装备的禁制。


　　现在，陈儒很轻松地就把圣识渗透到这“玄煞圣塔”之内去了。


　　果然！


　　景瑜圣人的尸体也在幽夜圣人的最强的空间法宝“玄煞圣塔”之内。


　　而且，“玄煞圣塔”之内有着幽夜圣人亿万亿年以来收集的宝贝与材料。


　　想想看，盘古宇宙的太上老君有多少材料与宝贝，就不难看出与他同级的幽夜圣人有多少宝贝了。


　　这无数的宝贝。陈儒虽然看着喜欢，但是，真正对他有作用的还是这两位圣人的圣人之血以及他们体内蕴藏的大量精纯的“黑煞之力”。


　　不过，让陈儒微微惊奇地是幽夜圣人、景瑜圣人的尸体内蕴藏的庞大黑煞之力，并没有被动过，陈儒突然有些好奇，连忙问道：“血玉，你怎么不吸收这两家伙体内的‘黑煞之力’？”


　　血玉突然传音。“主人，你好笨呀，我们现在可是在‘黑煞宇宙’内。似乎那鸿幽道祖也不在，我此时不多吸收一点黑煞之力，还等何时？至于那幽夜、景瑜圣人以及无数准圣的尸体内蕴藏的庞大黑煞之力可以以后再吸呀……”


　　“呃……”


　　被血玉骂了一句“好笨”，陈儒顿时一阵无语。这血玉跟随自己越久，现在似乎什么话都敢了。


　　“那你就尽情吸收黑煞界的力量吧”陈儒笑了笑，像是想起了什么，又突然道：“对了，盘古宇宙的那些圣人赶来了没有？”


　　“早就到了现在，他们正在大开杀戒呢……”血玉连忙道。


　　陈儒心中一动，连忙道：“我先出去看看……”


　　话一落音。陈儒瞬间闪出了血玉空间，全力展开自己的圣识。


　　这时候，他发现，整个“黑煞宇宙”都乱了起来。


　　在原始天尊、接引、准提、女娲、冥无五大圣人的带领下，“盘古宇宙”无数准圣境以上的强者，开始全面反映攻“黑煞宇宙”。


　　而“黑煞宇宙”由于没有一个圣人坐镇。几乎完全乱套。


　　更让陈儒有些吐槽的是，原始天尊、接引、准提、女娲、冥无五大圣人，居然也能放下身段，专找黑煞宇宙实力强的准圣大圆满境以上的强者。不是直接斩杀，就是闪速禁制了这些人，把他们一一地抓入各自的空间法宝之内。


　　有这五大圣人大搞突袭战，黑煞宇宙几乎全面溃败。


　　如今，在陈儒的感应下，黑煞宇宙大圆满境以上的准圣，已不会超过千人了。


　　“各位道友，你们来黑煞宇宙多久了？”陈儒利用强大的圣识，直接对原始天尊等人传音。


　　“无量天尊，陈儒道友，我们进入黑煞宇宙已有三个多月了”原始天尊也感应到陈儒的出现，不由笑了起来。


　　“阿弥陀佛，这次能全面压制黑煞宇宙，陈儒道友，你可是居功至伟呀真没想到连幽夜那家伙都陨落在你的手里了。佩服——”准提圣人也是传音过来。


　　以准提圣人之尊，既然达到了黑煞宇宙，自然能在第一时间内收集到黑煞宇宙的信息。


　　幽夜圣人陨落不久，不少地方还在讨论这事，准提等人自然感应到了。


　　冥无圣人也在秒杀了三个大圆满境准圣后，传音过来：“哈哈，老弟，一个人几乎把我们所有人的事都做了。可以，你一个人简直抵得上我们七个，佩服……”


　　冥无的可不是！


　　黑煞宇宙一共七圣，分别是：幽夜、景瑜、绝空、瘟圣、依莲、狱麒、冷烈。


　　其中，直接陨落在陈儒手里的有幽夜、景瑜、经空、瘟圣四个排名最靠前的圣人。


　　而依莲也因为陈儒，间接被关入“乾坤鼎”，至于狱麒圣人虽是陨落在通天教主的手里。但是如果没有陈儒的空间异宝相助禁锢了冥界的空间。这狱麒虽然无法战胜通天教主，但是，只要他与在通天教主布下“诛仙剑阵”之前逃离，是不会陨落的。


　　所以，除了那个冷烈，黑煞界七圣，几乎有六人或直接或间接地陨落在陈儒的手里。


　　这么辉煌的战绩，可是在场诸圣想做都无法做到的。


　　这让盘古宇宙几圣即是佩服，又是尴尬。


　　自从知道黑煞宇宙诸圣的野心，并察觉到他们暗地底的动作，盘古宇宙的诸圣也是想击杀这些圣人，可是却最终没有什么成果。


　　而陈儒在盘古宇宙出现的短短的时间内，就取得如此辉煌的战绩，这让他们岂能不佩服。


　　“呵呵，我只是仗着异宝相助，行的是刺杀之事。能连斩黑煞界几圣，来是侥幸得很，大家用不着佩服。”陈儒笑了笑，谦虚地传音道。


　　虽然明白陈儒的情况属实，但是，众圣依旧很佩服陈儒。如果陈儒本身实力不强，也是不能发挥出混沌至宝的强大威力的。


　　而且，这法宝也能算是本身实力的一种。


　　像是想起了什么，准提圣人突然以圣识传音，向陈儒询问道：“对了，以鸿幽道祖的性子，在老牌圣人陨落后，他一向喜欢提拔新的圣人上来。可我们进入‘黑煞宇宙’后没见过有新的圣人出来，陈儒道友，不知在你的手里有没有新的圣人陨落？”


　　陈儒沉思了一下，接着传音回道：“我也没碰到这样的圣人。不过就算有这样的圣人出现，以诸位的实力也不用忌惮吧，呵呵，只要对方一出现，直接灭掉就是。”


　　陈儒说得非常地豪气、霸道，准提却是颇为认同，点了点头。


　　陈儒说得很对！


　　连老牌圣人都几乎全部陨落了，如果真有新圣人敢出现，那么灭了就是！


　　有这么多的圣人坐镇，陈儒也不用担心这里的战局啊，当下，对众圣传音道：“好了，诸位道友你们忙你们自己的吧，我上次与幽夜大战，招惹了天大的麻烦与因果业力，得先去炼化这些业力了。”


　　听陈儒这么，诸圣都是点头同意。


　　有他们在，而黑煞宇宙的圣人几乎全部陨落或失踪。这场大战已的确用不上陈儒了。


　　陈儒当然不是要去继续炼化那因果业力，而是为了炼化圣人的精血。并准备用“黑煞之力”、“乾坤一气葫芦”来增强实力、淬炼肉身。


　　只不过，这样的事，他是不会向外人透露的。


　　“那小子先闪了，你们继续——”与在场的诸圣招呼了一声，陈儒再次消失。


　　“陈儒，等一下——”女娲圣人的圣识还没传过来，陈儒已消失得无影无踪了。


　　陈儒的果断消失，让女娲、原始天尊、接引、准提、冥无五大圣人颇有些无语。这家伙突然出现，又突然消失。每次想要联系陈儒，都是极为麻烦。一般，都得等这家伙出了自己的法宝空间，众圣才能联系上他。


　　而就在刚才，女娲娘娘等人也想起一事，想要对陈儒，却不想这家伙消失得这么干脆。

第六百七十章 开发内宇宙大湮灭、大造化章


　　陈儒不知道女娲圣人要对他什么，不然，他会知道自己为什么为招惹那无穷的业力。


　　遁入了血玉空间，陈儒准备吸收幽夜、景瑜的精血修炼。


　　幽夜的本体是一只巨大的蝎子，而景瑜的本体是一只地狱暗魔蜂。


　　其中，幽夜的力量最强大但是，景瑜的法力极为高深。


　　陈儒最开始吸收的是景瑜的精血，毕竟，景瑜的实力要差上幽夜不少，可以起到过渡的作用。


　　整个人全身地直接坐在景瑜的巨大伤口内，陈儒的脸上没有丝毫波动与不习惯。


　　“就让我看看……圣人级别的地狱暗魔蜂能为我提升多少的实力吧”。


　　顿了顿，陈儒开始运转《都天血神诀》，顿时，景瑜尸体内的金色血液开始以疯狂的速度汇入陈儒的身体，然后从四面八方把陈儒包围起来。


　　一时间，陈儒整个人完全被海量的圣人精血给包了起来，形成一个巨大的血蛹。更有不少的金色鲜血直接被陈儒的嘴巴吞下。


　　圣人的鲜血并没什么腥味，相反还有着淡淡的清香散发出来。而且，本体为地狱暗魔蜂，景瑜的鲜血还带有大量的花的蜜甜。


　　吞入的鲜血，在一瞬间化为一股股炽烈的暖流由喉直灌而入，在陈儒加速运转《都天血神诀》的过程中，化为一股股庞大的能量洪流开始在陈儒的体内穿行，再被陈儒经脉内的那些凝炼而出的星球给吸收。


　　因为是圣人！


　　其精血也是被圣人淬炼过，不但精纯、易被吸收。而且能在瞬间转变为《都天血神诀》的能量。


　　况且，能证得圣人境，这景瑜也是曾不停地淬炼着自己的身体。因此，不但她的身体极为强大，而且她的血淬也是完全的能量体，易被圣人境以上的强者吸收。


　　在短短的时间内，陈儒体内的能量以恐怖的速度壮大。而他体内的那些被他点化出的能量星球。也在这恐怖的能量的灌溉下，开始疯狂地膨胀。


　　身为圣人，她身体内储存的能量几乎是无穷无尽。如果一个准圣的强者来吸收，他们是极难炼化的。毕竟。圣人强者的精血经过亿万万次的淬炼，其等级比他们体内的能量高级得多。准圣境的人要想吸收圣人的一滴精血，只怕得用几十万年的时间。而如果是同级的圣人来吸收这一滴精血，却能在瞬间搞定。


　　现在，陈儒虽然还不是天道承认的圣人，但是他的实力已达到了圣人级别，更何况他修炼的《都天血神诀》。在吸收能量方面，拥有极为突出的能力。


　　在相同的时间内，他吸收的圣人级的精血，绝对可以比同级的圣人多出几倍。


　　当然，这景瑜圣人的血液中含有“黑煞宇宙”的大量的能量，这是一个反能量。而陈儒体内的大多数星球是正能量。


　　在陈儒的体内，十二正经内被他点化出的所有能量星球，都是正宇宙的能量。而奇经八脉内的能量星球，却是反能量。


　　这是当年陈儒修炼《都天血神诀》的时候，血玉额外提醒了一句“人体有阴阳。宇宙存正反……”


　　陈儒才以反脉修行的方法，让奇经八脉的能量转为反能量。


　　所以，这次吸收的景瑜圣人之血，其绝大部分的能量，都是直接被陈儒渡入了奇经八脉之内。进入了那些反能量星球了。


　　这些精血一部分化为极为精纯的能量不停地壮大着陈儒奇经八脉内的能量星球，而另一部分的精血从四面八方由陈儒的皮肤渗入。不停地强化陈儒、细胞、血液乃至骨髓。


　　陈儒盘坐在景瑜圣人的巨大伤口之内，享受着这狂猛能量的灌溉。


　　景瑜圣人的本体——地狱暗魔蜂，也是极为巨大。


　　几十万公里长、近十万公里高。


　　陈儒坐在她的巨大尸体内，简直就像小沙砂藏在沙丘之内。


　　如果不是越来越强盛的红色光芒在澎湃，他的身子都会被彻底地隐藏起来。


　　血红色的光芒。在金色的血海中冲了出来。


　　陈儒疯狂而兴奋地吸收、淬炼着无穷的金色血液中的能量。在这个过程蝇，陈儒全身亿万万个毛孔都在疯狂地呐喊，疯狂地吸收……


　　一股股精纯至极的强大能量如奔涌的长江、大河一般快速地冲入陈儒的体内，在奇经八脉内的各个星球内驻地下来，不停被同化。


　　这可是圣人本就淬炼了亿万万载的能量，是为精纯的能量。没有丝毫的杂质，在涌入他的身子之后。一部分直接被陈儒体内的那些能量星球给吸收，一部分则在强化陈儒的。


　　圣人之血！


　　这里面蕴藏的能量实在是太庞大了！


　　而陈儒现在是直接在圣人的尸体内修炼。不但在吸收圣人血液中的能量，也把景瑜本体内的一部分能量给吸收了。


　　这种能量，正是极为精纯黑煞之力。


　　这黑煞之力极为阴邪，破坏力极强，甚至还带有一定的腐蚀性。


　　但是，陈儒却可以转化一部分的盘古宇宙的正能量，与黑煞之力互相碰撞在一起。这正反能量的碰撞，会形成极为恐怖的能量爆炸，让两股能量相互湮灭。但是这两股能量湮灭后所产生的爆炸性能量，却能进一步冲击陈儒的经脉、强化着陈儒的。更能让陈儒体内的星球成爆炸式地增加、变多。也能让陈儒体内的内宇宙变得更广阔、浩瀚。


　　这是陈儒为什么在血玉的建议下也来黑煞宇宙吸收“黑煞之力”的原因。


　　在吸收了黑煞之力后，陈儒的肉体会更强大。


　　现在，陈儒体内的十二正经的能量比较充足，而奇经八脉内的反能量还是储蓄太少。


　　这一次的黑煞宇宙之行，陈儒准备聚集足够多的反能量，到时让正反能量互相激荡、碰撞，只要小心控制，陈儒的内宇宙会逐渐变得广阔起来。


　　相信只要控制得好，陈儒的身体应该能承受得住。


　　陈儒大道选为“开天者”，他不想成为盘古大神那样的人，去开辟外宇宙。而是准备在自己的体内开辟内宇宙。再想办法让自己的内宇宙与外面的宇宙相通。


　　而陈儒要开辟内宇宙，最主要的就是得让正反能量互相撞击，让两股能量互相湮灭而爆炸，以这种爆炸的能量，不停地开拓体内的内宇宙。


　　这种方法极为复杂，而且所需时间极长。是真正的慢工出细活。


　　而且稍有不慎就容易伤了自己的身体。


　　所以，无数宇宙都有惊才绝艳之辈，不是他们想不到开辟“内宇宙”的法子，而是这种法子太疯狂了、太危险了。而且有可能要长时间地承受身体不停重伤的痛苦。甚至有可能在还没修炼到准圣境就会陨落。这样一来，没有一人能成功地开辟真正意义上的内宇宙，让内宇宙与外宇宙相联通。


　　而陈儒就准备在必要的时候，引动体内正反两种能量，一步步地让其湮灭、爆炸。开拓体内的宇宙……


　　……


　　时间在悄然流逝！


　　一时间，十万年过去了！


　　而外界也就过去了一年！


　　陈儒只是通过十万年的时间，就完完全全地吸收了景瑜、幽夜两大圣人的全身鲜血。


　　他能感应到自己体内有磅礴的能量在澎湃。让他感觉自己随时随地都有一种战斗的豪情产生。


　　从修炼中清醒，陈儒准备调动体内的正反能量，让它们相互适应、小心地碰撞。


　　悄悄地感应了一下外界的情况，陈儒发现，原始天尊、接引、准提等圣人带领着盘古宇宙的准圣们，开始疯狂地扫荡着黑煞宇宙，现如今已取得了极大的胜利。


　　陈儒想了想，觉得这黑煞宇宙基本没有了反盘的机会，也就没有出去，准备一鼓作气，小心地开拓一下自己的内宇宙。


　　想到就做！


　　这是陈儒最大的优点！


　　陈儒如今的体内，每一条经脉内都是一片浩瀚的星空。


　　无数的能量星球，以及星球的种子存在。它人自动地按照一定的规律旋转着。


　　现在，陈儒体内的这些星球可以利用“辐射”的方式，直接为陈儒运送能量。而这辐射能量的多少，则取决于陈儒的需求。


　　可以，陈儒现在就已走在“开辟宇宙”的道路上了。而外界的人，虽然有不少知道他是大道选的“开天者”，但是，却不知道陈儒开辟的将是自己的内宇宙。


　　当然，陈儒开辟宇宙的那一步，是可直接让自己的内宇宙与外面的空间连接起来的。那时候，他会去混沌的中心，为自己的内宇宙作最后一搏。


　　而现在，陈儒开始调动奇经八脉、与十二正经内的正反能量了。


　　陈儒最先调动十二正经的足少阳胆经的正能量，与阳维脉的反能量在两者的交汇穴（星球）处相碰撞。


　　“轰……”


　　顿时，陈儒渀佛听到体内传来一声恐怖的巨响，甚至他的全身都开始不停地颤动起来。


　　虽然陈儒调动的正能量、反能量都是极少，但是两种能量的碰撞，却激化出了惊人的爆炸恐怖的能量爆炸一产生，陈儒体内的这两条经脉开始引发了连锁反应……

第六百七十一章 二十个宇宙鸿蒙紫光为阵眼


　　疯了！


　　陈儒骇然地发现，自己体内的能量爆炸似乎有些不受自己的控制了。


　　正能量、反能量相互激撞在一起，顿时把足少阳胆经、阳维脉两条经脉内的所有能量星球都引得暴动起来。


　　渀佛是真正的生死大敌一般。


　　先前的最少一部分的能量爆炸，后面的能量又疯狂地冲击过来。


　　于是，陈儒发现自己的体内的这两条经脉内的能量开始互斗了。


　　正能量，从“足少阳胆经”内的无数星球内辐射出来，向对量对撞的地方赶过去。


　　同样的，反能量也从“阳维脉”的能量星球内释放出来。


　　“轰……”


　　“轰隆隆……”


　　……


　　两边的能量你来我往。


　　不是你冲入我的地盘，被湮灭，就是我冲入你的地盘爆炸。


　　短短的时间内，两种截然不同的能量疯狂地碰撞起来，以一种势如破竹的声势，很是蛮横的冲击着陈儒体内的经脉。


　　要知道，陈儒此时的经脉有空间能量的守护，它们大多有如星空般浩瀚、广阔。甚至不会被银河系的星系狭小。但是，陈儒的经脉内，能量星球与外界一比，还是少得可怜。


　　可就是这么宽阔的经脉，在这正、反两种截然不同的能量的碰撞、湮灭之下，激发更强大的爆炸。


　　如无数的星云一般在陈儒的经脉内爆发，陈儒的经脉被这两种能量的碰撞，而不停地被蹂躏。


　　这时候，空间能量自发地涌入战场，开始守护陈儒体内的经脉。


　　于是，这样的爆炸开始层出不层。


　　两条经脉内的大量能量星球，也在这连绵不断的爆炸中，开始被炸成碎片，各个能量星球也遭受涉及……


　　一路疯狂爆炸。


　　短短的时间内。陈儒体内的足少胆经脉、阳维脉内的能量星球被这恐怖的爆炸给完全毁灭。形成无穷的小星球碎片，散落在两大经脉内那浩浩荡荡的空间之内……


　　体内有如此强烈的能量爆动，就算有空间能量的守护，陈儒也差点承受不住这种非人的痛苦。


　　在短短的时间内。陈儒痛得全身的青筋暴突了起来，浑身大汗淋漓，全身都像从河里捞出来一般。


　　在最痛苦的时候，陈儒差点要晕过去。


　　可是自从修炼《都天血神诀》以来，他就常常承受着这令人难以忍受的痛楚。


　　别人都看到了他的实力在疯狂地提升。却看不到他每次修炼《都天血神诀》，都要承受令人几乎疯狂与绝望的痛苦。


　　毕竟，每吸收一种生物的精血。都是对他本身的基因的一次改造。


　　要想吸收一种精血中的好的基因，并拒绝那些弱势基因，这样的修炼，是真正痛苦到极点的修炼。


　　这些年来，陈儒对这种惨烈而凶残的痛楚，已是有些麻木了。


　　可这一次体内两种能量的爆发、湮灭，却让他再一次领受到更深重、更狂暴的痛楚。


　　陈儒咬着牙，紧闭着嘴。任有豆大的汗水滚滚从体内涌出。


　　体内越来越强烈的爆炸，让陈儒有一种全身经脉、血管寸寸爆炸的感觉。


　　陈儒觉得自己的体内被安装了无数炸弹，不停地爆炸。让他的全身渀佛被万箭穿心一般，疼痛的他直接想停止这次的莽撞修炼。


　　可是，他越想停止修炼，越想控制体内的能量。却越是不能如他之愿。


　　这正、反两种能量在“足少阳胆经”、“阳维脉”造反后，陈儒体内的其他能量也是再接再厉。一路浩浩荡荡地奔赴了“战场”


　　这战火，开始全面在陈儒体内的十二经脉、奇经八脉漫延。


　　十二正经的正能量、奇经八脉内的反能量，全部参战。


　　十二正经的正能量从各大交汇穴冲入奇经八脉，同样的，奇经八脉内的反能量，才透过一两个交汇穴向正能量发起了冲锋……


　　一路战火漫延。


　　疯狂的爆炸不停地在各处产生。


　　一时间，剧烈无比的疼痛再次产生，甚至愈来愈强大。这种恐怖的痛楚沿着中枢神经以极为迅猛的速度向陈儒的大脑漫延，让实力可媲美五阶圣人的陈儒，几乎感觉有亿万万的食人蚁在噬食自己的身体。陈儒甚至感觉到自己的血肉被这些东西一口一口地咬下来。或者自己的经脉被这些东西一节节地咬断……


　　痛！


　　痛到了极点！


　　这是一种深入灵魂、深入骨髓的极端剧痛，让承受过无数次痛苦的陈儒在这时候都有些受不了！


　　可陈儒不想就这么晕过去！


　　自从修炼《都天血神诀》以来，他就坚持不让任何一次修炼所产生的痛苦把自己打倒！


　　他在无数次的让人惊人的极端痛苦中坚持了下来。也在极短的时间内。让自己拥有了堪比圣人的强大实力！


　　他即锻炼了自身的意志力，也在这无数次的痛苦中，让他的心境提升。


　　无畏无惧！


　　则能通往直前！


　　连那么多次的极端痛楚他都坚持了下来，那么，他将不惧怕任何麻烦！


　　也不知过了多久！


　　体内的正反能量引发的爆炸最终平静了下来。


　　这一次，陈儒咬着牙又坚持了下来。


　　从极度痛苦的折磨中走了出来，陈儒的意志力与心神被打磨得极为坚强。


　　“娘的，这次好危险”勉强动了动身子，陈儒的精神此时已是极端地虚弱。


　　勉强服下丹皇境的“九转金丹”、“紫极塑神丹”，陈儒开始恢复因修炼而弄出的沉重伤势。


　　……


　　几百天过去了，陈儒神清气爽地从入定中清醒。


　　清醒之后，陈儒立刻以圣识观察自己的身体。


　　这一次，在这正反两种能量的暴力战斗中，他体内的绝大部分的能量星球被毁，形成无数个极小的星球碎片、小颗粒。同时也有大量的灰蒙蒙的尘埃产生。这些尘埃如星云一般，开始旋着。


　　让陈儒无比震惊地是，他骇然发现自己体内的每一条经脉内的空间都变得极为广阔、浩瀚。


　　不！


　　不能说是经脉了！


　　可以，现在的陈儒，体内的经脉每一条都是真正的星空浩宇。


　　也就是，陈儒的体内赫然有二十个宇宙星空。


　　但是，这二十个宇宙，比起真正的宇宙还少得可怜。但是，它们已有了真正宇宙的雏形。


　　而且，陈儒震惊地发现，自己的这二十个小宇宙内，每一个小宇宙内的最中心都有一道氲氲紫光存在。


　　这紫色光芒凝结在这二十个小宇宙的中心，释放着一道道神秘的气息与波动。


　　而每个宇宙内的星球碎片、小颗粒、尘埃，都围着那紫光在悄然旋转。


　　“这……这是鸿蒙紫气……”陈儒失声惊叫着。他立刻明白了，这二十个小宇宙最中心的那道紫光是什么了。


　　这些正是当年陈儒渡过十波天遣后，大道奖下的三十六道鸿蒙紫气的其中二十道。


　　当年，大道对陈儒奖下了三十六道鸿蒙紫气。其中十六道自动投向血玉，而剩下的二十道投入到了陈儒的体内。


　　这二十道鸿蒙紫气一直呆在陈儒的识海内，与陈儒的元神交缠在一起。可现在，它们似乎自发地进入了陈儒体内的每一个小宇宙了。


　　而且，陈儒隐隐感应到，并不是每一个宇宙只分到一条鸿蒙紫气。而是这二十道鸿蒙紫气组成了一个诡异的阵法。至于每个宇宙一道鸿蒙紫气，其实应该是用鸿蒙紫气在作阵眼。这让陈儒的每一个宇宙都能受到二十道鸿蒙紫气的照顾……


　　陈儒感应到这一幕，不由咋了咋舌。这以鸿蒙紫气为阵眼的阵法，他还从来没见过，更没听过。


　　更让他震惊的是，这个阵法是直接落在他的体内。


　　牛逼呀！


　　陈儒咧着嘴大笑着，虽然不知道这是何种阵法，又有什么功能，但是，陈儒直觉地感应到这些鸿蒙紫气坐镇在他体内的每一个小宇宙，会给他一个极大的惊喜。


　　不过，体内没有了经脉，而是直接出现了二十个小宇宙，这让陈儒有些不知所措。貌似他不知道怎么去动用自己的力量了。


　　以前体内的能量是从经脉涌出的，可现在却是没有了经脉了。


　　而且，他无数年来修炼的能量都用来凝结那些能量星球了，甚至当年在天道攻击之下偷偷收下的能量星球也这一次的正反能量碰撞中湮灭或崩溃成星球碎片了。


　　“完了难道我陈儒又得重新修炼？可现在都没有了经脉，要重新修炼都不知从何处着手呀……”感应到自己体内现在的情景，陈儒突然有些欲哭无泪了。


　　难道自己这一次就这么修炼着，就把自己给弄废了？


　　陈儒顿时苦笑起来。


　　可就在这时候，他体内的那二十道鸿蒙紫气突然剧烈地波动起来。


　　接着，这些鸿蒙紫光，开始形成一个个巨大的紫色光球。这些紫色光球几乎在陈儒的每一个小宇宙内颤动起来。一时间释放璀璨之极的紫色光芒。


　　这紫色光芒开始穿透每一个小宇宙的虚空，直达陈儒的意识海。


　　一条条、一道道紫色光芒，开始互相穿插，形成一张彼此交合、纠缠在一起的紫色光网，以迅雷不及掩耳之势，投向陈儒意识海中的元神。

第六百七十二章 陈儒的大手笔，圣劫至


　　这些紫色光网一涌入元神，便突然向陈儒元神传入大量的信息。


　　得到了这些信息，陈儒突然明白自己真的很傻。


　　如今这些宇宙都是他自己开辟出来的，能让他最随所欲地调动内部的能量。


　　而且，他修炼的能量并不是相互湮灭与消失了而是重新转化成了一种新的能量。


　　这种能量真正混沌能量的一种，不过，混沌中的能量极为狂暴与驳杂，不是什么人都能吸收的。


　　而陈儒的这种新的能量，叫“无极之力”，偏向虚无。这也是陈儒在大意之下，并没有察觉到这种能量存在的原因。


　　这种“无极之力”，是混沌能量的一种，却极善于隐匿，让人防不胜防。甚至一般圣人的圣识都不能察觉到它的存在。


　　可以说，这种“无极之力”绝对是喜欢刺杀、暗袭的圣人的最爱。


　　人间有语“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦化万物”。


　　也就是：天地未开，一切皆为混沌，是为无极；之后阴阳交合，阴阳二气生成万物是为太极；清者上升为天，浊者下沉为地，分为东，南，西，北四方，每方各有一神首镇守，东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，是为四象……


　　这是一般人认识的无极、与太极之辨。虽然不正确，但是也多少有点道理。


　　不过在修仙证圣人的看来。这太极可算是一种力量，而无极亦如是。


　　在混沌中，就存在这种极为特别的“无极之力”，它是混沌力量的一种。如果能得到这种力量，就可以“开天辟地”、和合阴阳以生太极。再衍化万物……


　　可以，真正的开天者，必须得到无极之力。


　　这种无有之力，即可因修炼功法而产生，也可以正反能量的对撞、湮灭时于毁灭中诞生。


　　前者。无什么危险，但是，修炼而得的无极之力增长的极慢。


　　后者，危险之极。稍有不慎就会神形俱灭。但是，危险总是与机遇并存。这种利用正反能量相互碰撞、爆炸而得来的无有之力是会非常地丰富的。


　　陈儒正是以后者的方式，得到了无极之力。


　　而得到了无极之力后，陈儒的能力也在短时间有了极大的提升。


　　让陈儒最惊喜的是，自己依然可以按照《都天血神诀》的功法修炼。而修炼来的能量，会自动转为无极之力。


　　“这下发达了”陈儒笑了起来，这时候。他对自己很满意。


　　而且，这二十道鸿蒙紫气传来大量的信息，这些信息极为繁多。陈儒认真地接收、查阅、理解起来……


　　认认真真、仔仔细细地清理了一片。陈儒显然非常地高兴与满意。


　　这二十道鸿蒙气紫气，传来的信息，有顶级阵法的知道，有大道法则，更有无数宇宙至理……


　　这些信息之所以传输给陈儒，是因为陈儒是真正的大道所选的“开天者”。


　　不论陈儒要开辟的是外宇宙还是内宇宙。这些信息包罗万象，却是能助陈儒感悟宇宙至理、感悟天道、大道法则。


　　就连天道之下，都存有变数。存有一线生机。这大道选择的开天者，自然也会给他们一线生机。助他们尽可能多地了解、领悟宇宙的至理、领悟大道法则。


　　陈儒已被承认为正式的开天者，自然有此福利。


　　不过，陈儒在得到这些信息后，理解、领悟了多少，大道是不会去管的。


　　陈儒要是能真正开天成功，并且没有陨落，大道也不会给他使小辫子。


　　“原来我是大道所选的‘开天者’，难怪那些家伙会叫我‘大道变数’”知道了自己的使命后，陈儒也明白了话多的事。


　　其实不管大道是不是承认他是一个开天者。他都是要开辟自己的内宇宙的。


　　这是从他一修炼《都天血神诀》时就已经定下来的事情。


　　微微笑了笑，陈儒不会以大道承认自己是开天者而欢喜，也不会因为自己要开天而悲伤。


　　不管自己能不能在开辟真正的新宇宙时坚持下来，他暂时并不会把这事放在心上。


　　对于他来，只有让自己变强变强再变强。


　　只要他的实力强到一定的等级，他相信自己就算多开辟几个宇宙也不会陨落。


　　而让自己变强。不单单要让体内的能量变强，不单单让强度变强，再要让自己的思想与意识变强。


　　让自己无所畏惧，无视任何困难与战斗。


　　“既然要让自己从能量、甚至是思想上变强，那么就得尽量正面战斗了”陈儒立在血玉的空间之内，目光透过了虚空。


　　这一刻，他的体内升腾起浓浓的战意。


　　接下来的时间，他准备去各大宇宙正面挑战圣人级的强者。


　　如今，陈儒的强度终于一举突破极品先天灵宝的枷锁，达到了可媲美先天至宝的强度。而他体内的能量虽然不好计算，但是透过鸿蒙紫气传来的信息，陈儒相信自己在不用血玉帮助的情况下，可以正面抗衡六阶下位圣人。


　　同时，陈儒的心境修为也在这次的修炼与痛苦折磨中有了一定的提升，已然同样达到了六阶圣人的心境水平。


　　也就是，单论实力与心境，陈儒可以与六阶圣人正面对抗。


　　“呵呵，既然大道先我开天，那么，我就不去管什么因果业力了接下来就去尽情战斗吧……”陈儒心中的豪情被彻底地激发出来，凭空闪出了血玉空间。


　　一出血玉空间，陈儒立时发现，整个“黑煞宇宙”的高端战力已被盘古宇宙的圣人以及准圣清理得差不多了。


　　至于准圣境以下的修行者，盘古宇宙的圣人、准圣们已不屑动他们了。


　　只要等到那劳什仔鸿幽道祖从“寂墟”回来，保证他会大“吃”一惊。


　　那时候，将是盘古宇宙彻底融合黑煞宇宙的时候。


　　“诸位道友，你们干得不错啊”陈儒凭空出现在原始天尊、接引、准提、女娲、冥无圣人的身边，笑着道。


　　这个时候的黑煞宇宙。已不用他们出手了。他们现在正在聚在一个原始星球上喝茶论道。


　　“陈儒道友，你怎么总是那么地神龙不见首尾，很没意思呀”准提圣人笑呵呵地打趣着。其实，准提圣人的为人很不错。虽然在封神大战的时候谋算了截教、阐教。但是，他也是为了西方教的利益而行事。他喜欢有付出，就有回报。是一个实干的人物。


　　“什么神龙不见首尾的？在你们这些人面前，神龙能抖得起来吗？”陈儒翻了翻白眼，道。


　　原始天尊看着突然出现的陈儒，目光突然闪过一丝精光，惊道：“陈儒道友。你的实力进步得也太快了吧？居然在这短短的一两年内又提升了这么多？”


　　听原始天尊这么一，准提、接引、女娲、冥无四大圣人的目光也落在了陈儒的身上。


　　不过，他们与原始天尊的反应不一致。在他们的眼底，陈儒的实力不但没有提升，反而有些退步了。


　　四圣看着陈儒，又看了一下原始天尊，不由有些疑惑。


　　“原始师兄，你为何这么？我们都感觉陈儒道友的实力退步了呢”女娲圣人很大方地问了出来。


　　听女娲圣这么一问。又看了看其他的几圣，原始圣人笑道：“陈儒道友体内的能量已转变为无极之力了我有幸得到盘古大祖的一分传承，自然能看出这种无极之力。呵呵……”


　　“原来如此”陈儒暗暗点头。他还以为自己小瞧了原始天尊的修为呢。听原始天尊这么一，他一下子就明白了。因为盘古大神也是开天者，而原始天尊是盘古大神的元神化出的一份而成道的。


　　“我的实力也没有多大提升，原始道友抬举了。”想通此点后，陈儒笑了一下，连忙插开话题道：“对了，这黑煞宇宙的高端修行者已基本被诸位消灭，那你们何时回盘古宇宙？”


　　原始天尊深深地看了陈儒一眼，也不见怪他插开话头，脸色一整。道：“陈儒道友，不瞒你，我们正准备马上撤离‘黑煞宇宙’，因为鸿幽道祖应该快要从‘寂墟’回来了。虽道祖级别的人互相有着约束，不能干涉圣人与准圣境以下之人的战斗，但是。这鸿幽道祖的脾气极为古怪，我们如果还呆在黑煞宇宙，等他回来，万一暗下黑手的话，我们可会哭都哭不出来……”


　　原始天尊这么一，其他的四圣也是连连点头。


　　“对了，陈儒道友，我们正准备找你，等你一起回‘盘古宇宙’，这样我们就可以呆在你的空间法宝内了。呵呵，可不可以让我们进去赏赏光？”女娲圣人淡淡地道，脸上却是流露出一股柔美的笑意。其他几圣也是如此。


　　陈儒顿时张大了嘴，好一会儿才道：“晕，你们原来等在这里算计我呀？”


　　“是呀你会不会答应呢？”女娲圣人一脸窃笑，而冥无圣人则是哈哈大笑起来，道：“老弟，上次我们来的时候是从‘玄煞蚀神禁地’那边过来的，那次我们大家可都是狼狈得很。当时，女娲娘娘可就在算计着你了。哈哈……”


　　陈儒无语的看着这一君圣人，爽快地道：“好吧，如你们所愿，我答应带你们一起回盘古宇宙去不过，等到了盘古宇宙，我可要找你们去切磋切磋，大家可不能反悔。”


　　“行我们也早想与你切磋了，这个没问题”准提圣人抢着答道。


　　陈儒与血玉交流了一下，发现它吸收的“黑煞之力”已差不多到了自己的极限，也正准备停止吸收黑煞之力。等消化这庞大的黑煞之力再。


　　知道血玉也吸了充足的能量，陈儒笑了起来，对着众圣道：“那好吧，诸位都去把自己的门人召唤回来吧，我们尽快离开……”


　　……


　　二十天后，随诸圣出征黑煞宇宙的诸多准圣都被原始天尊等人接回来，陈儒果断地把这些人连同原始天尊等圣人也一股脑儿地收入了“血玉”的空间。


　　因为血玉已晋级到更高的等级，现在的它也不强制对进入“血玉空间”里的人签下奴隶契约。


　　也正因为如此，陈儒才敢大胆地带着这如许多的人进入血玉空间。


　　深深地看了一眼这给自己带来极大好处的黑煞宇宙一眼，陈儒在一瞬时启动血玉的“空间万法门”，直接达到了盘古宇宙仙界的一个无人星球。


　　把所有人都放了出来，大家才感到深深的震撼。


　　包括原始、准提等圣人在内，大家都被陈儒的这一次大手笔给震惊了。


　　这可是一瞬间穿透两个宇宙呀。


　　而且直接无视两个宇宙中间的“玄煞蚀神禁地”


　　以陈儒身上那神秘空间法宝的手段，难怪他能挑起诸多宇宙的大战……


　　“咦？”正当众位圣人感慨的时候，突然所有人都发现了不对，大家俱都抬头向天空望去。

第六百七十三章 靠，陈儒，居然是你的圣劫？


　　“咦？真的是圣劫的气息？”准提圣人也是惊呼出来，抬头向天上看去。


　　接引、女娲、冥无三位圣人也惧是脸色大变。


　　“他娘的，到底是谁要渡圣渡呀？快到混沌中去呀……”冥无圣人也是被吓得与原始天尊一般，大声咆哮起来。


　　如果真的有人直接在盘古宇宙渡圣劫，那么，会波及到附近的星系甚至是星域的。


　　而在这附近的星系与星域，这生命星球可有不少呀！


　　这时候，镇守盘古宇宙的太上老君也凭空出现。


　　他本来是前来迎接原始天尊等圣人的，却没想到附近居然有人要渡圣劫，也是脸色狂变。


　　可是圣劫一出现，像他们这样的人是不容许动用圣识去探察的！否则会直接被劫云认为是同伙，那样的话，降下的劫云就会强大无数倍。


　　“不过，很奇怪呀，这时候怎么会有人引来圣劫？”准提有些疑惑地道。


　　“如果这人渡劫成功，那么，我们盘古宇宙就拥有第九位圣人了。这岂不表明我们盘古宇宙会真正地崩溃、走向毁灭？”女娲圣人脸色大变，失声道。


　　这时候，在场的诸圣也反应过来，个个的脸色不好看。


　　“先别管这人会不会成为第九圣人，现在最关键的是找出那个要渡圣劫的人。真要让他在这里渡劫，可是会波及无数的生灵……”太上老君有些凝重地说道。


　　见这些圣人慌慌张张的样子，陈儒的脸色突然有些不好看了。因为他发现这圣劫似乎是自己引出来的。


　　“靠，怎么会是我要渡圣劫？这圣劫怎么无缘无故地找上我了？”发现居然是自己要渡圣劫，陈儒先是不敢置信，接着就在内心大骂起来。


　　在自己实力可媲美一阶圣人的时候，这圣劫不来，偏偏等他的能量、心境都达到六阶圣人的水平后，便出现了？


　　以自己六阶圣人的实力，这招来的圣劫会有多强？


　　陈儒顿时有些无语了！


　　貌似陈儒一直以为自己只有在最终开辟了新宇宙后。才会证道圣人果位呢！


　　“娘的，老子每次渡劫都是好运么不正常。这圣劫突然而来，我可没有一点心里准备呀！”心里怨念滔天，可陈儒不得不全力渡劫。


　　这时候。听到太上老君、原始天尊等人的话语，陈儒突然有些尴尬。对着众圣讪讪一笑，道，“这……这貌似是我的圣劫到了。”


　　“什么？你……你还没证圣？”


　　听到陈儒这么一说，冥无圣人直接尖叫起来，被雷了一个外焦里嫩。


　　而原始天尊、女娲、接引、准提等圣人，甚至是太上老君都被陈儒给震得有些五迷三晕。


　　在陈儒的手里可是陨落了好些个圣人了。而且这些圣人的实力俱都不弱。其中陨落在陈儒手里最强的幽夜圣人，实力与太上老君不相伯仲。都是六阶圣人。


　　可就是这样强大的圣人都陨落在陈儒的手里了，可陈儒居然还没有证道圣人果位！


　　在场的诸位圣人一直以为陈儒在其他的宇宙证得了圣人果位了呢。毕竟，陈儒一直利用空间属性的混沌至宝在各个宇宙穿梭呢。


　　“你……你……你居然……”冥无圣人张大嘴，指着陈儒，想说什么，却没有一句话能说出口。


　　这家伙给他的震动实在是太强大了。


　　还没证道圣人果位，就能连连斩杀圣人。甚至有不少六阶的圣人都陨落在他的手里了！


　　如果他能成功渡过圣劫，成就圣人尊位，陈儒这丫的又会有多强？


　　“居然是你小子？既然要渡圣劫了。还不赶快到混沌中去……”女娲娘娘不由苦笑起来，没好气地对陈儒说道。


　　她是诸圣中最了解陈儒的，却也没在第一时间想起陈儒。关键的是陈儒最近的表现实在是太疯狂了，让她下意识地没有往陈儒身上去想。


　　“呵呵，放心，不会牵连到其他人的！”陈儒呵呵一笑，对着诸圣抱了抱拳，在第一时间破开空间，进入混沌中去了。


　　陈儒一走，天上的劫云自动消失。却是尾随着他进入混沌中去了。


　　看着天空上那突然消失的圣劫的气势，不少人都是心中大叫侥幸。


　　而且无数的准圣发现自己的衣上都是冷汗淋漓。这全是被那圣劫所微微泄露的一丁点威势给吓的！


　　既然回到了盘古宇宙，那些准圣也不用原始天尊带着他们返回了，个个都自行离开了。


　　在一瞬间，场上就剩下太上老君、原始天尊、女娲圣人、准提圣人、接引圣人、冥无圣人。


　　冥无圣人眼睛滴溜溜在诸圣的脸上转了几下，提议道：“陈儒渡圣劫。应该很有趣，不如我们去混沌中瞧瞧？”


　　女娲圣人很是意动，连忙点了点头，道：“好呀……”


　　而太上老君、原始天尊、准提、接引四人也是点了点头。他们也对陈儒这时候才渡圣劫而好奇了。


　　更想看看这个大道变数到底会有如何的不同，其实力能提升得这么地快捷。


　　混沌中，到处都是极为狂暴的气流。


　　陈儒就立在混沌中的一个极为诡异的陨石上，平静地等着圣劫的到来。


　　在混沌中，是没有劫云的！


　　但是，在这里渡劫，其难度要大于在宇宙内部渡劫。可是在这里渡劫也有一定的好处！因为不会波及到其他生命，渡劫的时候，不会沾染更大的因果业力。


　　偏偏要渡圣劫，这因果业力就是人最大的负担与拖累！


　　甚至有时候，只需你体内的一丁点儿因果业力，就能全面激发你内心的恶魔，让渡劫者心神失守，从而渡劫失败，灰飞烟灭！


　　陈儒是不明白这一点！


　　但是，太上老君、女娲圣人、接引、原始等人因为是过来人，却是明白得很。


　　所以，他们明着看来是为了看陈儒的热闹，可暗地里也是担心陈儒。


　　……


　　陈儒自然不知道诸圣的想法！


　　这时候，他也在全力地调整自己的精、气、神。


　　准备以自己最好的心态迎接这一次的圣劫。


　　如今的陈儒也是了解，要成功证道圣人果位，是必须承受混沌内至少四种本源力量的至强攻击。


　　比如水、火、地、风！


　　一般的圣人都是要承受这四种究极本源力量的冲击。而像太上老君证圣时，却是承受了混沌的六种本源力量的攻击。他是在承受水、火、地、风四大本源之力后，又硬抗了光、暗两种力量，才成为盘古宇宙内，实力只差天道代言人鸿均的第一圣人。


　　在混沌中渡劫，因为没有劫云，这最大的困难就是你不知渡劫的攻击在何时向你攻来。也不会在之前就知道攻击你的会是哪一种本源力量！


　　所以，圣劫是最难渡的！


　　你若选择在宇宙内部渡劫，绝会会占染无穷的因果，而且这因果业力会被无限放大。在这种情况下，就算你有超出圣人境的修为，你也可能被因果业力给干趴下。


　　而你若选择在混沌中证圣，就要有承受未知能量攻击的思想准备。应付随时随地可能对你发动至强一击的混沌本源。


　　可以说，这样的两种地方，都各有优点，也各有缺点。


　　可以说，能真正渡过圣劫的大圆满境准圣，一千万个都难得有一个人成功。


　　虽然鸿蒙紫气能对准圣有帮助并有些领悟，但是，它并不真正的成道之基。


　　就算你没有鸿蒙紫气，只要你有大气运、大毅力、大机缘与强大实力，你就有可能成功渡过圣人劫，成为真正意义上的圣人！


　　混沌中，渡劫的人是无法布置阵法与禁制的！渡劫之人只能依靠自身的实力以及强大的法宝了。


　　这样一来，能压制渡劫之人不少的实力。


　　不过，陈儒却无所谓了！


　　因为他布置的都天十二魔神大阵不是在外面，而是在他的体内。


　　更何况，必要的时候，他相信血玉是会帮他的。


　　认真地感应中混沌中的气流，陈儒的心神在这一刻真正地高度统一。


　　时间静静地流逝，慢慢地，陈儒的心神中多了一丝凝重！


　　混沌中的气流本就杂乱无章，甚至有不少气流都会胡乱地攻击你。而你却不知道真正的攻击是哪一道！


　　这样是极为消耗元神的！


　　毕竟你在明，而要攻击你的混沌本源，就隐在无所不在的混沌乱流之内，准备随时对你发动致命的一击。


　　而这时候，血玉也是安静下来，在这样的混沌中，它的空间感应力是无法扩散到多远的。它顶多只能为陈儒的体外多布上几重空间护罩！


　　四处的气流，狂暴的冲击！


　　陈儒矗立不动，任由这一般的气流冲击着自己的身体。


　　“轰……”


　　就在陈儒被连绵不断的普通气流冲击了两三个小时后，突然一道极为恐怖的能量流以迅雷不及掩耳之势冲向陈儒。


　　这是混沌本源的风之本源。


　　这道本源之风，带着刻骨的寒气与无与伦比的速度，在一瞬间就冲到陈儒面前的三米处。

第六百七十四章 硬抗圣劫！


　　由于血玉的空间感应力在这里无法起到作用，陈儒只得全力调动自己的元神来感应混沌中的一切异动。


　　这样一来，他的元神能量的消耗速度绝对大得惊人。


　　更让他无语的是，就算陈儒尽全力地展开自己的圣识，也不过只是把圣识扩展到方圆几十公里的地方。


　　而且，每坚持一个小时，他的元神能量都会直接地消耗一成！


　　这是多么可怕的消耗率？


　　所以，一般的圣人，虽然敢在混沌中穿行，却也不敢把自己的圣识扩散得太远。这种消耗幅度，真不是一般人能消耗得起的！


　　如果陈儒不是有不少丹皇境的紫极塑神丹、逆道立神丹存在，他绝对不敢这么放肆地动用自己的圣识！


　　不过，这一次，仅全力动用自己的圣识，虽然极度消耗元神能量，但是，他却在第一时间感应到了这道风之本源的冲击。


　　在这道风之本源，化成一条锋利的直钱达到陈儒前方三米的时候，陈儒早就准备好的虎圣刀，配合着陈儒所能掌控的至强锐金法则，迅猛如电地轰斩而下。


　　“锵……”


　　一种类似金铁交鸣的暴响产生，陈儒只觉得虎圣刀上直接传来一股超强大的巨力。顿时，陈儒整个人被这股恐怖而狂暴的力量给掀飞！


　　直接掉入混沌中的滔天能量乱流之内。


　　还好，陈儒也是抗住了这第一波的攻击！


　　这风之本源的至强攻击被陈儒扛下，那道风之本源形成的丝线突然消散。接着诡异地于混沌中集结，形成一个青光闪闪的道纹，以迅雷不及掩耳之势投入到陈儒的眉心！


　　大道之风纹！


　　陈儒在第一时间明白这是什么，不由狂喜！


　　显然，他通过了风之本源的考验，于是大道直接奖历他一个至高法则道纹。


　　有这个风之道纹存在，他以后对风之法则的掌控。会更加的精准而强大。


　　兴奋之后，陈儒连忙取出丹皇境的逆道立神丹、紫极塑神丹。而且每样一颗。就这么吞到嘴里！


　　他先咬破一颗逆道立神丹，全力恢复自己大量消耗的元神能量！


　　在混沌这样的地方，特别是他还在渡圣劫。必须要消耗大量的元神能量来监视四周能量的异动。


　　期望在第一时间发现攻击而至的混沌本源！


　　虽然消耗会很大。但是，却能够为自己尽可能争到一份先机。


　　这一次，就算把所有的紫极塑神丹、逆道立神丹都消耗完毕，陈儒也不会后悔！


　　时间，在陈儒的全神等待中快速地流逝！


　　突然，陈儒的双眼精光一闪，他手中的虎圣刀内的禁制大开。配合至强的木之法则，向前挥斩而去！


　　果然！


　　混沌的第二种本源——雷，开始以绝对的速度，破空无数空间，以雷霆万钧之势直接冲向陈儒。


　　而感应到这一切的陈儒，在第一时间释放出了自己早就准备的一招苍穹破！


　　这一招苍穹破，却是七式合一，威力极大！


　　而且。这一击，直接抽离了陈儒体内木之祖巫句芒的所有木之法则，以木系法则中少有的一种绝缘电力的作用。化解这雷之本源的一部分攻击力。


　　不过，与雷之本源相比，这木之法则之力却也无法真正地做到绝缘，隔绝雷之本源的电力传输。


　　“轰隆隆！”


　　沉闷的爆炸声响起，一道一米长的紫色雷蛇直接破掉木之法由，炸在陈儒的虎圣刀上。


　　“咣啷……”


　　一声脆响产生，虎圣刀上紫色雷光暴闪，直接这恐怖的雷之本源，直接从虎刀上传导到陈儒的身上！


　　顿时，大量的电弧在陈儒的身体上缭绕。陈儒身上穿的几件极品仙衣在一瞬间被炸得灰飞烟灭。


　　化作焦黑的碎片与尘埃消失在混沌之中。


　　而陈儒则是全身赤裸地出现在混沌之中。那雷之本源在他的身上展现出至狂至暴的一幕。


　　让身体强度达到先天至宝境界的陈儒，也是全身酸麻、剧痛不已。表面皮肤在一瞬间变得被锅炭还要漆黑。


　　“噗……”


　　以陈儒的强壮，在这时候也涌不住喷了一口鲜血。


　　不过，这一次，陈儒超强大的肉体，却是救了他一命。让他愣是咬牙硬抗下了雷之本源的一击。


　　……


　　混沌中的不远处。正观看这一幕的冥无圣人，不由牙齿都哆嗦了一下，惊道：“我晕，这陈儒的肉体也太强了，居然愣是硬抗下了雷之本源的攻击？他丫的还没证圣，肉体都这么强了，我服了……”


　　咬牙切齿地对陈儒表示了倾佩之情后，冥无圣人又连忙问向一边的接引圣人，“接引，貌似你是我们诸圣唯一一个受到雷之本源攻击的圣人，你看陈儒比你那时候如何？”


　　听冥无圣人这么一问，接引圣人脸上顿时流露出一片疾苦之色，道：“不能比！陈儒道友受到的雷之本源的攻击量起码是我当时的500倍以上，当时我是以无上功德金光才扛了过去。可不像陈儒道友以肉体这么强行对抗……”


　　500倍以上的攻击量？


　　“嘶……”


　　冥无不由倒吸了一口冷气。不过，想了想后，又觉得正常。接引圣人证道圣人果位时是真正的大圆满境的准圣，而现在的陈儒可是不弱于六阶圣人，他所承受的雷之本源的攻击自然要强大得多！


　　而且，只怕陈儒承受的每一种混沌本源的攻击，都比其他圣人都强吧！


　　“希望这小子能挺过去，不然，这世界就没有真正的神话了！”女娲圣人突然说道。却是说出了她的心声。


　　太上老君看向远处的陈儒，目光有些复杂，却也是有些赞同女娲圣人的说法，微微点头。


　　陈儒自然是知道不远处有圣人在观看他渡劫，不过，这时候的他却是顾不得这么多了！


　　当他全力抗下这雷之本源的袭击后，同样的，一枚闪着璀璨紫光的道纹直接冲入了他的元神！


　　挺过这一次的混沌雷之本源的袭击，陈儒只觉得全身难受之极。


　　无奈之下，他又连忙掏出疗伤圣药——丹皇境的九转金丹。连忙吞服，并急速地炼化九转金丹的药力，全力恢复自身的伤势。


　　“咦，陈儒吞服的好……好像是丹皇境的九转金丹呀，老君，你送陈儒道友这个，却不送给我，忒小气了吧？”发现陈儒吞服的是丹皇境的九转金丹，准提圣人微微咽了咽吕水，有些泛酸地说道。


　　“是呀，是呀，我也没有。”冥无圣人也过来凑着热闹。


　　瞥了准提与冥无两人一眼，太上老君没好气地喝道：“滚，我没有送任何丹药给陈儒……”


　　“不信，九转金丹是你的招牌丹药呀，也只有你能炼制得出……”冥无圣人有些弱弱地说道。


　　太上老君懒得理人，直接看向远处的陈儒。


　　这时候，原始天尊却是笑了起来，道：“冥无，这你可就错了，那九转金丹的丹方，在远古以前虽然知道的人不多，却也不代表没有。我就知道有五人能炼制。不过，这丹皇境的九转金丹在以前的确只有太上能炼制。但是，以前是以前，现在是现在。这陈儒就是第二个能炼制出丹皇境的超级炼丹师呢……”


　　冥无震惊地看着原始天尊，而准提的双眼却是火辣辣的投向了另一边的陈儒，不用想，也知道他在打陈儒丹药的主意。


　　陈儒自然不知道准提在打自己的主意，这时候的他已完全地恢复体内的伤势，准备对抗第三波的混沌本源能量的袭击！


　　而全力扩散自己的圣识的陈儒，这时候的脸色再次大变。


　　闪电般转了一下身止，他望向前方的目光已经多了几份凝重与忌惮，圣劫他自然听说过，可是，没有一人的圣劫的威力有他遇上的这么恐怖与变态。


　　“靠，这次应该是大道降下的圣劫吧，天道之下的圣劫应该没有这么恐怖才对！我郁闷，以前被天道算计，难得连大道您老人家都要算计我？貌似小子也没有得罪过您呀，您不会这么想要小子的一条命吧？”陈儒郁闷地嘀咕地着。


　　他能感应到第三波本源之力的恐怖！


　　那是真正的空间本源！


　　只不过，这才第三波混沌的本源攻击，怎么就让这么强大的东西出来了？


　　不但陈儒极度地震惊，就连观望的那些圣人也是瞠目结舌。


　　“滋……”


　　一声纸张被撕破的声音产生，接着，一道灰蒙蒙的光线凭空在陈儒前方七米多远的地方闪了出来，形成一道极为恐怖的空间切割刃，带着无与伦比的威势与速度，一瞬间斩向陈儒。


　　陈儒骇然发现，这种空间本源之力，简直强大到了不可思议的地步！


　　“该死，这小小的一道空间切割刃，其威力不下七级圣人的全力一击呀！”陈儒脸色大变，接着，暴喝一声：“少爷与你拼了！开天辟地——”


　　面对这种至强的空间切割刃，陈儒全力发出自己最强的一击，而且这一招开天辟地，他同样融合了空间法则，甚至连时间法则都融合进去了！

第六百七十五章 没完没了的圣劫！


　　混沌中的空间本源攻击？


　　一边观战的诸圣，都是倒吸了一口冷气。


　　貌似他们当年证道圣人时渡的圣劫，可都没有遇到空间本源的攻击呢！


　　而且，这空间本源的攻击，威力似乎也极为强大！


　　看到这些，诸位突然都是一脸地古怪，这陈儒承受的混沌本源的攻击，除了那道风之本源算是正常，像雷之本源、空间之本源，都是不正常的本源攻击。


　　这是巧合？还是另有秘密？


　　难道这就是因为陈儒的实力够强，达到六阶圣人境界才渡圣劫的恐怖后果？


　　诸圣开始不停地思索起来。


　　不过，正在渡劫的陈儒可没有想那么多！


　　他的这一招开天辟地与迎面袭击过来的超恐怖空间本源之空间大切割，直接撞击在一起。


　　“轰隆隆……”


　　两股恐怖的能量在这一片区域直接爆炸，眨眼之间方圆几百公里内的混沌乱流都被一瞬间清空。四处诡异地都陷入了一片暗黑之中，这一大片的区域，仿佛光线全部地无法逃出去！


　　这是空间能量的强力碰撞，也是陈儒第一次把时间法则用来对付天劫！


　　混沌的空间本源想到直接湮灭陈儒，而陈儒，释放这一强力大招，却是为了力求生存。尽量使自己渡过每一次的本源能量的攻击。


　　陈儒的强烈求生欲望，让他发出的这每一招，都是威力十足！


　　面对这第三波的空间本源，陈儒依靠自身的力量与之斗了一个半斤八两，两股至强的力量于此同殁！


　　空间本源的突然袭击，终于被陈儒抗了过去。


　　一个灰蒙蒙的空间道纹再次于混沌中产生，于一瞬间投向陈儒，直接冲入他的意识海，与风、雷两种本源道纹一样。融入陈儒的元神。


　　这一击，陈儒直接消耗了三成的元神之力，加上一直用圣识探查方圆几百公里的动静，也是消耗了不少的元神力量。


　　陈儒不知道自己还要承受几次混沌本源之力的袭击。但是他知道越往后面，袭击而来的本源之力的威力就会越发地巨大！


　　他不能掉以轻心！


　　再次咬破一颗紫极逆神丹后，陈儒觉得还不保险，又吞下了一颗逆道立神丹。


　　把自己的元神之力再次恢复到巅峰状态。


　　“看到没有，陈儒那小子有能瞬间恢复元神之力的丹皇境丹药，靠，而且还不少。真没想到这小子的炼丹术也是极为强大呀！”这时候。冥元圣人夸张地惊呼起来。


　　其实不用他说，在场的诸圣看到陈儒吃豆子一般地服下那多么多的丹皇境的仙丹，都明白了，陈儒也是一个超级炼丹宗师。否则别人哪有这么多的丹皇境的丹药给他？


　　要知道，在每一个宇宙，丹皇境界的丹药，都是很珍贵的。


　　“真是变态，我当年渡圣劫的时候怎么没有这么极品的丹药相助呀？真是没天理呢！”准提圣人也是眼红地说道。语气相当地泛酸。


　　接引圣人看了一眼不动声色的太上老君。不由问道：“老君，你看出陈儒道友那种能极速恢复元神能量的丹药是什么丹药？那丹药的效果太恐怖了！”


　　太上老君沉思了好一会儿，才道：“我看出其中的一种叫紫极塑神丹。甚至另一种我看不出来。但是，那种丹药似乎更恐怖……”


　　连太上老君都看不出陈儒那第二种能疯狂提升元神能量的是什么丹药，其他人就更不用说了。


　　诸圣的目光再一次在陈儒的身体聚集！


　　这时候，第四波混沌本源再次袭击而来！


　　混沌暗之本源！


　　一个质量极为强大的黑洞，突然出现！


　　这个黑洞的能量被疯狂压缩了！


　　一般的黑洞，其质量就相当于一百万个太阳。而陈儒对面的这个微型黑洞虽小，但是，陈儒怀疑它的质量超码相当于百亿个太阳！


　　而对如此恐怖的黑洞！


　　陈儒的脸色顿时变了！


　　“我靠！这混沌的暗之本源也太强大了吧？”陈儒狂吸着冷气，一脸地骇然。


　　“血玉，这下要麻烦你了！帮忙顶一下！”陈儒在意识海中疯狂对血玉传音。同时，他自己也以身化为一个黑洞！


　　黑洞VS黑洞！


　　陈儒这次全力抽走暗之祖巫奢比尸的能量，并让血玉在之后随时以空间之力帮助自己。


　　“轰……”


　　两个黑洞，同样释放出至强的吸噬力！


　　顿时，四周重新汇聚过来的混沌乱流在一瞬间被两个黑洞给撕扯掉！


　　如今，两个黑洞同时出现。这样的强大对撞，不是你死，就是我亡！


　　随着两个黑洞的飞速接近，四周的一切，甚至是光线都要被这两个黑洞给吸噬掉。


　　方圆几万公里的混沌空间，突然出现了局部的真空环境。


　　在这几万里内，短时间没有其他的任何一丝混沌气流的存在！


　　“血玉，再搭一把力……”陈儒在元神中狂啸，他几乎把自己吃奶的力量都施展了出来，也近近与对面的黑洞拼个旗鼓相当。而要击溃对方却是暂时不行。


　　陈儒可不想如此地与对面的黑洞对峙，毕竟，这是在混沌之内，它是这混沌暗之本源凝聚的强力一击。如果与这混沌本源对峙久了，天知道它会不会吸引更强的暗之本源过来。


　　那样的话，他可就麻烦了。


　　“主人，你多坚持一会儿吧，这对你有好处的……”血玉似乎不着急去帮助陈儒，却是嘻嘻地笑着，在陈儒的元神内看着热闹。


　　“靠，你小子想害死我呀！”陈儒在意识海中大骂了一声，不过，血玉既然说坚持会对自己有好处，那就再坚持一会儿吧。


　　对于血玉，陈儒一直是毫无保留地信任。


　　时间在一分分地流失，两个黑洞在僵持了许久后。终于相互碰撞在一起。


　　你吸噬着我的力量，我吞噬着你的力量。


　　于是，两个黑洞，诡异地融合成一个。


　　接着。陈儒的身体再次显形出来。


　　这一次，依旧没有血玉的帮助，他几乎被累趴下。


　　还好，这个黑洞的并没有意识，在与陈儒所化的黑洞僵持不下后，觉得无法吞噬前面的黑洞，便与陈儒所化的黑洞融合。结果。对方并没有意识，在融合的过程中，直接以陈儒的意识为主，被陈儒引入到自己的体内后，化为一道暗之本源道纹，再次飘到陈儒的元神之上。


　　到此，陈儒的元神上方已飘浮着风之道纹、雷之道纹、空间道纹、暗之道纹。


　　四大混沌本源的袭击，照理应该在此时结束了。毕竟。一般的圣人，都是承受混沌的四大本源的袭击而已。


　　可正当陈儒想离开的时候，他郁闷地发现自己这一次的圣劫似乎还没有渡完。因为他的元神力还可以感应到圣劫的存在。


　　“晕呀。别人一般遭受四次本源之力的袭击就算完事，可我居然还要渡劫？”陈儒有些无语地说着，他只得留下来，尽力应付接下来的混沌本源的袭击。


　　怎么回事？


　　不单陈儒不敢置信，太上老君等人也是有些不敢置信。


　　这陈儒人变态，他遇到的圣劫也是变态呀！


　　不但遇到的本源能量的攻击力比一般圣人遇到的要强大得多，而且还怪异得多。


　　就太上老君、原始天尊等圣人所知，他们这些圣人当中，遇到的一般是水、火、地、火四种本源的攻击，至于空间本源、暗之本源。他们是没有任何一人遇到过。就连那雷之本源，也就接引圣人才遇到过。


　　可是，陈儒所遇到的本源攻击，都是一些极为强大而偏门的攻击！


　　甚至，承受四次本源攻击还不算完。这圣劫似乎铁了心要与陈儒闹下去。


　　果然！


　　接下来，混沌地之本源、水之本源、火之本源接踵而至。


　　其后又有木之本源、光之本源袭击过来！


　　短短的时间内。陈儒除了遇到先天的四次本源攻击外，又遇到了五种混沌本源！


　　这加在一起，已经有九种混沌本源袭击过陈儒了。


　　可是，这圣劫似乎还没有结束！


　　似乎这圣劫要与陈儒彻底地扛上了，不死不休！


　　陈儒已经有些麻木了，下意识地吞服丹药，下意识地反击这层出不穷的本源之力的攻击。


　　现在的他根本就无法去计算自己已遇到了多少次本源能量的攻击。


　　他只希望能在自己的丹药境的药丸消耗完全之前，能渡过这次圣劫。


　　被混沌本源袭击了九次，这全是陈儒以自己的实力或者说是以他大量的丹药储备给扛下来的。


　　在遭受这九次本源能量的攻击期间，血玉依旧没有出手相助。而陈儒也没有再出声相求。


　　他相信血玉！


　　所以，只要自己没到弹尽粮绝的地步，他都不会去求血玉。他也相信如果自己实在坚持不住，血玉一定会出手的。


　　没有时间去想，没有时间去准备。陈儒的元神陷入一个混混沌沌的世界，只余下本能在坚持！


　　在陈儒本能坚持的过程中，他的心神无限制地扩散，无边无际。体内的二十个宇宙也似乎在发生着奇妙的变化。


　　鸿蒙紫光在每个宇宙颤动着，那被陈儒收获的混沌的九种本源之力的道纹，也在陈儒的元神识海内飞舞般旋着。


　　一种极不一样的气息从陈儒的身上传递出来！


　　而这时候，一种更恐怖的混沌本源之力，“倏”然袭击……

第六百七十六章 混沌中最强的本源之力！


　　一直呆在陈儒意识海的血玉，这时候也微微动容了！


　　它似乎有些激动！


　　在感应到这种混沌本源之力的出现，血玉再也无法淡定了！


　　原来，血玉一直不出手，等的就是这种混沌本源之力！


　　面对这种混沌本源，血玉也没有太大的把握取胜。如果在刚一开始，它就帮助陈儒去对付前九种的混沌本源，那么，它会消耗大量的能量。那样的话，它要对付这种最恐怖的本源之力，却是要困难得多！


　　在血玉的眼里，前面的几种混沌本源，它是不看在眼里，但是，如果不全部抵抗下来，这最后的一种混沌本源之力就永远不会出现。


　　所以，在血玉看来，只要陈儒能抵抗前面七道本源之力的攻击，它就很满意了。


　　它根本就没有想到陈儒能如此完美地以自己一人之力抵抗前面的九次本源之力的袭击。


　　这让它狂喜的同时，也让它对自己的主人由衷地佩服。


　　一直以来，陈儒对它极为信任，让它非常地开心，也真正地认可陈儒的主人地位。更何况，修炼都天血神诀不是每人都能坚持下来的。因为每吸收一种异生物的基因势必对自己的身体进行一次极强的整合与改造。这是非常地痛苦地。


　　若说一个人能忍受这种极强的痛苦一次、两次，血玉相信这个世界上是有不少人能做到。可要象陈儒这般长年累月地忍受这无与化比的痛苦，却是极少有能能办到的。


　　修炼的无数年来，陈儒吸收的各种生物的精血，其数量是何等的惊人！几乎可以说他每吸收一种生物的精血，都要忍受下十八层地狱一般的痛苦。但是，他不但坚持了下来，而且能无视那些痛苦，可见他的心性坚韧到了何种地步。


　　陈儒这么努力，他岂能不成功。


　　能在这极短的时间内成就可媲美六阶圣人的实力。陈儒的大气运、大机缘是重要的因素，但是，更重要的是他无与坚忍的大毅力使然。


　　这次陈儒渡圣劫，他再次展现了自己那恐怖而坚韧的心性。这种大毅力。让血玉也是震动不已。


　　原本，它已经很是高看自己的主人了，以为陈儒发挥得最好，也只能挺过七波混沌本源的袭击。可是，这时候，血玉才发现，自己还是远远地低估了陈儒这个主人。


　　陈儒不但以自身的能力挺过了九波至强的混沌本源的袭击。而且还莫名地进入一个神奇的境界。让他的心境在飞速提升。


　　血玉相信，自己的主人只要一清醒，其心境会上升到一个更恐怖的高度。


　　不单是对陈儒知之甚详的血玉，震惊了。


　　就连一直观望的盘古宇宙诸圣，个个都是脸色狂变。


　　一向清静无为的太上老君，也是一边观望，一边不停地扯着自己的胡子，只怕他都不知道自己的胡子被扯下了多少根。


　　陈儒居然挺过了九波混沌本源的攻击。这让他这盘古宇宙的第一圣人，都是骇然变色。


　　像当年，他太上老君的圣劫才五次。而且他也是勉强挺过来。


　　但是。与陈儒如今的圣劫一比，他发现自己当年渡的那个圣劫简直就是小儿科。不论是能量的强度还是精纯度，都是远远无法与陈儒这次的圣劫比。


　　而且，太上老君很怀疑以自己现在的实力，与陈儒换一换位置，他觉得自己顶多能挺过第七波的本源袭击。要想如陈儒一般硬挺过这等强度的九波本源能量的袭击，他是自认办不到。


　　太上老君是如此，原始天尊、女娲圣人、接引圣人、准提圣人、冥无圣人个个都是一脸地土色。


　　他们这时候明白，貌似陈儒已是后来者居上，在修为上远远地把他们甩到了身后。


　　“妖孽！真他丫的是一个绝世妖孽！”冥无圣人长长地吐出一口气。有些落寞，有些艳羡，却唯独没有嫉妒。


　　他也看出来了，陈儒一直在以自己本身的实力与这次的圣劫对抗，并没有利用他的那混沌至宝。


　　能不用混沌至宝相助，却凭着自己的真实实力强行抵抗了混沌本源的九波犀利攻击。他是心服口服。


　　其实，以直以来，在场的诸圣都以为陈儒是依靠混沌至宝，才能与圣人抗衡。甚至连连有多名圣人陨落在他的手下，在场的诸圣都觉得不是陈儒自己的实力。认为陈儒的实力是虚的。没有混沌至宝，他只怕连一般的圣人都比不上。


　　可是这一次见识到陈儒完完全全以自身的实力挺过混沌本源的九次袭击，他们都明白了，敢情自己等人一直是因为嫉妒陈儒有混沌至宝而小看了陈儒。


　　以陈儒这次表现的强大实力，他还真有斩杀诸多圣人的实力呀！


　　有了这样清醒的认识，诸圣才真正从心里上把陈儒放在与自己同等甚至更高的位置。


　　这一切，都是实力所致！


　　陈儒、血玉自然不知道观望的诸圣的心里的变化。


　　这时候，他们已被这次袭击过来的混沌本源给惊醒了！


　　这一次的本源能量，甚至已不止是混沌的本源之力了，而是大道的力量！


　　这是时间源力！


　　是最虚无缥缈的一种本源力量。也是最真实的一种本源力量。


　　你触摸不到它的存在，但是能清楚地感应到它在你身边的任何一个地方。


　　时间！


　　这是与空间源力构建宇宙的最原始的强大力量。


　　两种能量组合在一起，就能成就真正的时空，衍生宇宙，造化万物。


　　这第十波的本源之力，拥有的攻击力似乎并不强大，但是，它能直指万物的本心，破去任何力量的源动力！


　　能让时间回溯，能让空间虚幻。能让灵魂冻结，能让宇宙崩溃、能让一切返本归源……


　　这就是混沌内最究极的本源力量！


　　空间本源在外构建军最强大的堡垒，时间在内衍化无穷的力量、催化万物……


　　这时间本源与空间本源，本就是混沌中的两极！


　　这两极一组合。便能真正地决定天地宇宙的形成！


　　所以，陈儒要成为真正强大的开天者，得到混沌中时间本源力的承认，是必不可少的。否则，他开辟的宇宙，是无法真正成形的。


　　而能对付时间源力的，也就只有混沌的另一究其源力——空间源力了。


　　这一次。血玉之所以迟迟不出手帮助在，为的就是助陈儒全力对付混沌的时间源力。


　　让陈儒得到混沌之时间源力的认可，才是血玉最期盼的！


　　虽然上次陈儒解除盘古宇宙的丧尸病毒危机的时候，也得了一丝时间法则种子的认可，但是，那种法则种子是天道之下的法则种子。与混沌的时间源力根本就不能相提并论。


　　不过，要是时间源力承认了陈儒，那么。时间道路纹与那丝时间法则种子会相互融合。到时候，陈儒对法则的领悟，将不受天道的制约！


　　这对陈儒开天辟地以及后续的修炼。有着莫大的好处！


　　血玉不想陈儒错过这一次的大机缘！


　　现在，陈儒已抵抗了九波混沌之源的袭击，那么，血玉觉得自己对抗时间源力的胜率却是要增强一两成了！


　　“滋滋……”


　　时间源力的进攻，本来是无声无息的，不过，在这混沌的乱流中冲击过来，还是发出了些许细微的声音。


　　陈儒这时候并没有反应过来，现在的他依旧还处在那种混混沌沌的境界里！


　　根本就不知道时间源力已然袭击而至！


　　处在这种神奇的境界，血玉也乐得不去唤醒陈儒。


　　在血玉看来。时间源力的袭击，最强的攻击，比如时间湮灭、时间切割、时间崩裂等东西，他血玉接下来就可以的。至于时间源力释放的沧海桑田的幻术，却由自己的主人去接下就是了。


　　处在那混混沌沌的境界中，要接下时间源力的沧海桑田的幻梦奇术。却是占了太大的便宜了！


　　它相信处在那样境界的陈儒，能轻松抵抗住沧海桑田的幻梦奇术……


　　“滋啦啦……”


　　包裹住时间湮灭术的空间瞬间崩溃！


　　于是，另一个空间罩又包裹了上去……


　　“啪啪……”


　　围堵时间切割的空间被斩破，又有更多的空间墙加入的围堵的行列。


　　时间崩裂，空间破碎！可破碎后的空间，却是一个接一个，连绵不绝！


　　这时候，时间本源的另一种力量——沧海桑田，直接冲击在陈儒的身上！


　　陈儒的元神丝毫没有反击！陈儒的意识根本就是一片空白……


　　沧海桑田术，幻境重重，却是无可奈何意识混沌一片的陈儒。


　　沧海桑田术——春秋轮回，开始了时间加速，大量地消耗着陈儒的寿元！


　　一千年、十万年、百万年、十亿年……


　　在时间源力的冲击下，陈儒身上的寿元在飞速度减少！


　　可是，陈儒依旧坚挺地立在混沌中。似乎这时间源力削减的不是他的寿元一般。


　　一般来讲，没有证道圣人果位的人，是无法与宇宙同寿的。可陈儒却早早地拥有六阶圣人的实力，更是吸收了好几个圣人的精血，也间接地吸收了这些圣人的不少生命精元或是寿元。所以，他的寿元，与一般的六阶圣人都差不多。时间源力在短时间无法在削减陈儒寿元的时候致陈儒死亡的。

第六百七十七章 成就圣人之位 超牛的“圣德光轮”


　　混沌中的时间本源力，衍生出无数种时间法则，却终是没奈何得了血玉与陈儒！于是轰然崩溃，化成一道神秘之极的道纹，钻入陈儒的眉心，直接汇入陈儒意识海内的元神……


　　终于抵御了本源的时间之力的袭击，血玉也是有些虚脱了。这一次它尽全力助陈儒压服混沌本源的时间力，可是消耗了太多。


　　不过现在它不能去休息，他不能确定陈儒会在何时醒来，也不确定接下来还有没有混沌本源力的袭击，所以，血玉得坚持着，帮助陈儒护法。


　　陈儒的圣劫的确没有结束！


　　但是，连混沌中最本源的时间之力都臣服了，其他的混沌的本源力量根本就没有袭击陈儒了！


　　而是自动化为一个个神秘的混沌道纹蜂涌一般钻入陈儒的眉心，汇入陈儒的识海。


　　这样的情景，不但血玉有些莫名其妙，就连一直在观望的太上老君、原始天尊等人个个都是一脸地呆滞！


　　先前，陈儒就吸收了包括时间、空间源力在内的十种道纹，而现在，居然又有金之道纹、造化道纹、灵魂道纹、音之道纹……


　　太上老君、原始天尊等人看得简直是目瞪口呆，头皮发麻。


　　他们从来没有想到，也不敢去想。会有人能像陈儒一般得到二三十种混沌道纹的认可。


　　这也实在是太不可思议了。


　　在他们的记忆中，似乎没有一个能得到这么多种混沌道纹的认可呀！


　　传说中开辟盘古宇宙的盘古大神，也就得到十三种混沌道纹的认可。现在的陈儒，所得的道纹居然比盘古大神也多了一倍多。


　　“难道陈儒道友以后的成就会超级盘古父神？”女娲圣人双目连显异彩，看向陈儒的目光中多了一丝笑意。她这时候才发现，自己以前不馈余力地利用大五行造化宫与山河社稷图帮助陈儒，实在是与陈儒结了一个天大的善缘呢！


　　不但是女娲圣人想到了这一点，在场的太上老君、原始天尊、接引、准提、冥无等圣人也想到了这一点。


　　从这一刻起，诸圣明白。陈儒的崛起已势不可当。他的潜力将比在场的所有圣人强得太多。


　　时间在渐渐流走！


　　陈儒终于从混混沌沌的境界中清醒！


　　他这一清醒，立刻被自己猛然提升的心境修为给吓了一大跳！


　　这时候，他骇然发现，自己的心境已从六阶圣人境。飞速提升到九阶圣人境，直心境等级赫然只差完整的天道一筹了。已能媲美盘古宇宙的那个不完整的天道。甚至比盘古宇宙的天道代言人鸿均还要强大一些了。因为鸿均是八阶巅峰境的圣人。


　　同时，陈儒发现，自己的元神上飘浮着28道神秘的混沌道纹。这些道纹散发着各异的光芒，显得美丽异常。而且，陈儒也能感应到自己对大道的感悟深刻了许多。


　　本来，陈儒是抗拒在这时候渡劫证圣人的！


　　因为他在获得解救盘古宇宙的庞大功德的时候。就曾拒绝过一次证圣。


　　这一次离上次也就百来年的时间，却没想到那圣劫却是在百年后逼着自己证圣。


　　不过，现在的陈儒，本身的实力与肉体强度都要远远强于一百年前。而且这一次又不是凭借功德证道圣人果位。所以，圣劫的强度极大。


　　还好，陈儒挺了过来！


　　“呼……”陈儒长长地舒了一口气，“终于挺过来了，好强大的圣劫！”


　　这时候陈儒才有些后怕与心有余悸。以他如今的实力都差点渡不过这次的圣劫，可知这圣劫究竟有多恐怖了。


　　“轰……”


　　一声恐怖的声响在混沌中浩浩荡荡地传播开来，接着无穷无尽的金色光芒从四面八方凭空出现……


　　这些金色光芒却是直接向陈儒所在的地方汇聚过来。


　　陈儒在一瞬间被亿万万长的金色光辉都包裹！


　　这是圣光！


　　是圣人独有的光芒！


　　证道圣人后。这种光芒可以形成圣德光轮，敛于圣人的影子之内。但是也可以收入元神之中。


　　每个圣人的圣德光轮都能自动形成一种强力天赋神通。


　　如太上老君的圣德光轮，可以把他的一气化三清之术真正地固定，让化身拥有连圣人也看不透的能力。甚至，能在短时间内让化身拥有同等于本尊的实力！


　　有这一绝强天赐存在，太上老君可以在极短的时间暴增三倍的力量。对敌人形成三打一的战斗奇景。


　　原始的圣德光轮，拥有把仙家能量转化为真正毁灭力量的技能，让他的攻击力在一瞬间可以提升近四倍。当然，攻击力的提升却是以防御力下降为代价。


　　而通天教主的圣德光轮，则是能直接把诛仙大阵化为一式剑招。这一招威力极大无比。以通天教主的实力，百万年顶多能用一次这样的密技。而一旦动用了这一招，通天教主能凭借五阶圣人境的实力一击而斩杀七阶圣人。不过，动用此招后，他会全身虚脱的。所以不到万不得已，通天教主是不敢动用这一招的。


　　其他的圣人也一样。可以说。圣德光轮，虽然能为他们提供最强的一种天赐密技。但是，他们大多都不敢轻易动用。


　　一旦用了这招密法，也就表明他们陷入了最危险的境地了！


　　现在，这亿万万长的金色光芒也在陈儒的头上凝聚了一个圣德光轮。


　　金光重重间，一个神秘的法则与陈儒的影子结合在一起。接着，一道神秘的大道光纹直接融合在陈儒的元神之内。


　　陈儒突然明白，自己已成为了一个圣人，而他的圣德光轮，就能助他在一击中调动所有混沌道纹的本源，汇入一招之中。


　　了解了自己的这圣德光轮的威勇，陈儒突然“震精”了！


　　能在一击中调动所有混沌本源之力相助，那么，能让陈儒的那一招开天辟地的威力增幅多少倍？


　　陈儒突然有些计算不出来了！


　　现在。他得到的是整整28个混沌本源的道纹，让28道混沌本源之力相助，这提升的实力绝不是1+1=2那么向简单。有28道混沌本源道纹相助，陈儒随便一击的威力都会超出以前一击的28倍的攻击力。


　　这28道混沌本源。再配合一招开天辟地，能产生多恐怖的攻击力？如果再加上虎圣刀的叠加攻击阵呢？


　　陈儒突然有些不敢想下去了！


　　因为没有实验过，他永远无法得知自己的圣德光轮与开天辟地、虎圣刀配合后所能产生的攻击力……


　　微微地睁开眼睛，陈儒的双眼精光一闪，他绝对不会在任何人的面前说起自己的圣德光轮的秘密。


　　现在的陈儒，眼中多了一种真正的自信，这是一种不将任何困难放在眼里的绝强自信！


　　有圣德光轮这样顶级的王牌在手。他相信自己都有能与完整天道争雄的机会了！


　　这时候，他想起在幽泉鬼宇的那个完整天道，就有些犹豫、有些期待、甚至有着沸腾的战意。


　　当然，陈儒也明白自己现在依旧有可能不是那个完整天道的对手。但是，他能感应到自己与那个完整天道的差距离在飞速拉近！


　　“幽泉鬼宇的完整天道？我会来找你的！相信这一天不会太久！”陈儒微微嘀咕了一句，双眼中闪过一丝战斗的热切。他一直记得自己与血玉联手狼狈在那个天道面前逃跑的事呢！


　　默默地平复了一下心境，陈儒再次感应自己的身体。


　　这圣劫一渡过，他发现自己的肉体强度也在亿万万的金色圣光的冲击下。再次提升了！


　　由可媲美先天至宝的强大肉度，强度达到可媲美混沌灵宝的地步了！


　　也就是说，陈儒的肉体现在与女娲圣人的乾坤鼎是一个级别了！只差血玉这混沌至宝一阶了！


　　强！


　　强得没话说！


　　现在，一般的圣人，身体也就相当一般的先天灵宝的强度。甚至连肉体最强大的原始天尊，其肉体也就是可媲美极品先天灵宝的境界而已。


　　可陈儒如今的肉体强度，愣是高了原始天尊两阶！虽然只高出原始圣人两个境界。可这两个境界，原始天尊起码还要用亿万万年的时间来堆积、淬炼……


　　这是何等惊人的成就！


　　也就是说，陈儒现在就算是拿身体与乾坤鼎去硬碰，只怕不会受什么伤害！


　　更让他心中满意的是，圣劫一过，他体内二十个宇宙内的无极之力，也是多了不少。


　　粗略地估算了一下。陈儒认为自己体内的能量大根也达到了七阶中位圣人的地步。


　　而且，这一次，陈儒算是真正彻底地得到了混沌的认可，以后行走于混沌之中，可就轻松容易得多了。


　　“哈哈，好！好！好……”感应到自己身体的这么惊人的变化。陈儒哈哈地大笑着，连道了三声好！


　　“喂，那边的臭小子，就算渡过了圣劫也不用这么嚣张地张扬着你的大鸟吧……”听到陈儒张狂的笑声，一直观望的冥无圣人突然出声调侃起来……


　　“娘的，我居然在这么多圣人的眼鼻子底下裸奔？靠，出羞了呀——”陈儒微微苦笑着一声，他赫然发现自己如今浑身赤裸，不由尴尬极了。虽然有圣人的心境，可他也不是没脸没皮的人，何况远处还有人在围观呢。


　　恨恨地瞪了冥无圣人一眼，陈儒脸上一阵羞红，动念间钻入血玉空间，再出来时已穿上了自己闲暇时候炼制的几件极品仙衣。

第六百七十八章 不是盘古宇宙的圣人！


　　随着陈儒换了衣服出来，太上老君、原始天尊、女娲娘娘、准提圣人、接引圣人、冥无圣人全都闪了过来。


　　他们都是已经证了圣人的人，也得到过几种混沌本源的认可，在混沌中行走，比先前的陈儒可以潇洒、轻松地多。


　　当然，现在的陈儒，几乎能随意地在混沌中自如地飞行、挪移，可又比诸圣强得太多了。毕竟这一次他得到了多达28种混沌本源的认可。


　　可以说，基本上，混沌中的本源力也就这么一点了。其他的能量几乎是这些本源能量衍生出来的。


　　“恭喜陈儒道友证得圣人果位！”太上老君难得地一笑，对着陈儒抱了抱拳。


　　原始天尊、女娲圣人、接引圣人、准提圣人、冥无圣人无一例外，都是很郑重地对陈儒行抱拳礼，并由衷地祝贺陈儒。


　　陈儒也是高兴地一笑，抱拳向诸圣回礼：“客气了，我这次能证得圣人道果，也算是运气了，呵呵……”


　　听陈儒这么一说，诸圣直直无语，对着这虚伪地家伙一脸地鄙视：“奶奶的，你丫的不是寒碜人么？凭借自身的实力击溃九种混沌本源的攻击？这都是运气？我们以前累死累活，顶多也就能抵抗五道混沌本源的袭击。你丫的是在谦虚还是在自得呢？”


　　女娲圣人看了陈儒以及尽皆无语的诸圣一眼，微微轻笑一声，道：“要说话，大家都别呆在这里了，去我的娲皇宫聚聚？”


　　“好吧！”陈儒点了点头，对于女娲圣人，这个面子还是要给的，他欠女娲娘娘的因果已经够多了。


　　其他圣人见陈儒已开口，自然也不会反对，俱是点了点头。


　　于是。一行人骤然消失在混沌之中，再一出现，已直接进入了女娲娘娘的娲皇宫。


　　娲皇宫也处在混沌之中，不过离盘古仙界极近。


　　这里是女娲圣人的道场。也是所有妖族朝圣的地方。当然，也是人族始姆的最终信仰之所在。


　　一进入娲皇宫，陈儒突然发现这里的每一个地方他都很熟悉。


　　因为当年的大五行造化宫内，也有核心宫殿娲皇宫的存在。那个宫殿的布置几与这里是如出辙呢。


　　这里是女娲娘娘在混沌中开辟的道场。虽然外面的混沌气流肆虐，但是里面的任何东西都没有受到影响。


　　这里四季如春，奇花异草争相斗艳。


　　整个娲皇宫内充塞着极为浓郁的先天灵气！


　　这是一个绝佳的修炼之地！


　　当然，这是对于圣人境以下的人来说的。像赶来的诸圣人与陈儒。这时候对这种先天灵气的需求已是可有可无了。


　　七人围着花园内的一个大的石桌坐下，女娲圣人让侍女彩凤、青鸾去准备仙果与佳酿，而她自己则是陪诸圣坐而论道。


　　这一次是诸圣与陈儒的第二次论道。


　　第一次是在冥界的冥圣府，那时候大家只是交流了五十年的道而已。


　　虽然五十年在普通人的眼中极为漫长，可在女娲圣人、太上老君等人的眼里，五十年的时间简直是“一闭眼，一睁眼”就过去了。


　　用五十年来论道，那是远远不够呀！


　　更何况。除了交流单纯的道行，大家也可以交流丹道、器道、阵道等诸多大道呀。


　　这时候的诸圣也是看出来了，陈儒这家伙还是一个炼丹甚至是炼器的大宗师呀！不然他哪能有那么多的丹皇境的丹药。而且。诸圣都知道，一般在丹道、器道上能成为大宗师的人，其阵道上的水平也绝对不弱。


　　上次在冥界与陈儒论了五十年的道，可都没有涉及这些哩！


　　很显然，这一次看到陈儒依靠大量的超级丹药与自己的大毅力渡过圣劫，大家对陈儒的丹道水平都艳羡得紧呢。


　　陈儒想了想，除了逆道立神丹因为事关重大，他没有暴露出来，其他的多种丹方都被他暴露出来了。


　　同样的，陈儒也从太上老君、原始天尊那里得到不少极品丹方与器道秘法。从女娲圣人那里收获了大量造化之道的秘法。从冥无圣人那里得到了极精秒的灵魂法则。甚至接引、准提圣人西方教的各种修行感悟与金身舍利秘法也让陈儒大有收获。


　　总的来说，诸圣的这一次论道是各有收获。而且俱都收获极多。


　　一边论道，一边享受着女娲娘娘提供的美味，诸圣甚至是陈儒都有些乐不思蜀。


　　“老弟，你现在是几阶的圣人？”喝着女娲娘娘亲酿的仙酒，冥无圣人打了一个酒嗝。对着陈儒问道。


　　陈儒斜眼看了冥无圣人一眼，接着目光又在其他圣人的身上一围，发现大家都在看着自己，脸上满是好奇，陈儒不由一笑，道：“我的本身能量大概在六阶圣人巅峰境吧，不过我的心境修为已达到了七阶圣人的境界。嗯，综合战力呢岩石概可以与一个七阶下品的圣人对战。就这么多了！”其实，陈儒已是隐瞒了自己的一部分的实力。


　　可就算是如此，陈儒的话也把在场的所有圣人给惊了一下！


　　要知道，盘古宇宙最强的圣人——太上老君，如今也不过是一个六阶中位的圣人哪，而第二、第三的原始天尊、通天教主才五阶巅峰、五阶中位境！


　　女娲、接引为四阶巅峰圣人。准提为三阶巅峰圣人。而像冥无圣人才是二阶中位圣人，就连鸿均道祖也大概就是八阶中位圣人左右的境界。不完整的天道八阶巅峰圣人……


　　也就是说，陈儒如今，已能成为鸿均道祖之下的第一圣人，直接抢去了太上老君的第一把座椅！


　　“咦，不对！”这时候，太上圣人突然惊叫起来，双眼紧紧地盯着陈儒，很是奇怪地道，“你们发现没有？陈儒道友似乎不能算是我们盘古宇宙的圣人……”


　　什么？


　　在场的诸圣闻言差点被吓了一大跳。心中想的就是绝不可能！


　　毕竟，陈儒可是土生土长的盘古宇宙的人呀！


　　可是，大家仔细对陈儒一感应，却是惊奇了。


　　这陈儒还真的不能算是盘古宇宙的圣人！


　　也就是说，众人在陈儒还没有证道圣人以前的担忧不成立了。盘古宇宙并没有在这时候出现第九位圣人！也就是说，盘古宇宙不会在短时间崩溃、毁灭。


　　可陈儒为什么不会是盘古宇宙的圣人呢？


　　在场的绝大多数圣人都想不通，就连陈儒自己也是五迷三晕，根本就不知道这是怎么一回事。不过陈儒很怀疑是不是因为自己吸收了过多的其他宇宙的人的精血才变成这样的。


　　陈儒对自己不是盘古宇宙的圣人的猜测，自然不会说出来。


　　但是，这时候女娲圣人却是略有所悟，出声道：“你们说，会不会因为陈儒道友是开天者或大道变数的原因，让他不会被局限在盘古宇宙，或者他只能成为自己新宇宙的圣人，才会有这么一个结果……”


　　“咦？”


　　听女娲圣人一提，太上老君、原始天尊等人俱觉双眼一亮。仔细地揣测了一翻后，太上老君抚着长须点头道：“还真的有这个可能！”


　　其他圣人也颇为认同这个原因，甚至连陈儒也觉得极为有道理。


　　“哈哈，真没想到呀，陈儒老弟，你的宇宙开辟成功的话，也就是说你至少可以成为鸿均道祖一般的人物，值得高兴呢！”准提圣人突然有些艳羡起来。


　　开辟宇宙哪！


　　只要能保证自身不陨落，在那个宇宙他就是独一无二的神。任何圣人都将不能反抗他的“统治”。


　　冥无圣人听了准提圣人的话，不由翻了翻白眼，没好气地道：“切，成为道祖一般的存在？只要我们陈儒老弟能够在开辟真正新宇宙后不陨落，他的成就与潜力会极为惊人。轻松媲美九阶圣人，甚至陈儒老弟，还有可能冲击十阶的不朽圣人甚至是十一阶的不灭圣人境呀……”


　　听了冥无的话，陈儒都不由哆嗦了一下。这家伙的话也是说得太牛了。这不朽圣人、不灭圣人境界岂是那么容易冲击上位的？


　　陈儒现在才不会去想好运更虚无缥缈的不朽圣人与不灭圣人。他现阶段的目标，就是在自己开辟真正的新宇宙时，不陨落下去。


　　这个世界，只有性命还存在，才有冲击更高境界的资本，否则，一切免谈。


　　看着陈儒一脸复杂，女娲圣人很是不满地瞪了冥无圣人一眼，笑着指责道：“呵呵，你小子别吓着陈儒道友了。他现在最主要的是稳固自己的实力，平静自己的心神，争取在开辟新宇宙的时候尽量不陨落下去呀！”


　　“没事！我还得谢谢冥元老哥的激励呢。更何况，我会让自己永远有向更高的境界冲击的信心的！有一天，我说不定真的可以成就不朽不灭的圣人境界哦……”陈儒也没生气，更何况人家冥元也是在夸张或拍他这个小老乡的马屁。


　　原始天尊、太上老君、准提、接引四位圣人看向陈儒也是一脸地复杂！


　　虽然陈儒这么说，甚至陈儒也的确很有信心，但是，诸圣都知道真正的开天辟地不是那么容易做到的，毕竟，被选为开天者的人大有人在，可真正能开辟新宇宙并能保存自己的性命的，几乎就没有呀！


　　当然，他们是不知道幽泉鬼宇已有了一个成功的例子！

第六百七十九章 陈儒陈大神！


　　告别了太是老君等圣人，陈儒回到了地球与亲人们又聚在了一起。接下来他将有很久一段时间不能着家人，于是，也安静地在地球上呆了下来。


　　而在这时候，左璇、雪千寻、柳青涵等人也已经从修炼中清醒过来。


　　陈儒立时发现，诸女的实力都有了极为恐怖的提升。


　　左璇、雪千寻两女凭着先天灵宝，早就斩出了善、恶两大分身。因为庞大的功德，直接修炼到了中位准圣巅峰境界！


　　柳青涵得陈儒所赠的两件先天灵宝炽电锥、布雨袋，也因庞大功德配合着斩出了二个化身。不过她的修为在中位下级准圣的境界。


　　雪千寻的母亲白云嫣然，父亲雪明远因为所结的因果业力极大，所得的功德之力大部分被抵消。修为进度并不大。其中白云嫣然才下位准圣，雪明远也一直是上位准圣接近大圆满境界的境界。


　　不过这时候，陈儒也让雪千寻的父亲雪明远与她的母亲白云嫣团聚了。


　　这么多人从修炼中醒来，又听陈儒说现在在地球上，所有人都欢呼起来。准备尽情地在地球上享受一段时间。


　　雪明远、白云嫣然、雪千寻一家人自然兴奋地往晋城的幽月狐族大本营赶了过去。而陈儒与陪左璇在陈家老屋陪着亲人们呆了几天后，便随左璇一起去看了她的父母左锡龙与林雅。


　　说实在的，左璇跟着陈城一路修炼，陪着陈儒闯荡各界这么久了，还真的有些想念自己的父母。身为准圣的她，也是无法却情的！


　　见左璇有见父母的想法，陈儒也是点了点头。尽管左璇的父亲有着诸多的不是。但是，不可否认，他们是左璇的亲生父母。


　　人是无法忘情的！


　　这么多年没见，左璇还真的很激切！


　　左璇把心里的想法与陈儒一讲。陈儒笑着道：“老婆，走吧，我们一起去看看岳父、岳母大人。”


　　左璇温柔地伸手挽着陈儒的手臂，能一直陪在陈儒的身边。就是她最幸福的事。对于陈儒，她是爱到了灵魂深处。这些年来，她陪着陈儒见识了无数超级强者与仙界大亨。知道陈儒如今的身份与地位，已是能不把仙界玉皇大帝放在心上的人物。可陈儒还能陪着她去见她的父母，这让她很开心、很幸福。


　　“老公，谢谢！”定定地看着陈儒，左璇轻启朱唇在陈城的脸颊上亲了一下。一如当年与陈儒相恋的时候幸福。


　　陈儒无言。只是手臂紧紧地搂着左璇。


　　现在，实力到达了陈儒、左璇这等境界，自然能在一瞬间搜索到左锡龙、林雅两人的所在。


　　让陈儒、左璇两人开心的是，左锡龙、林雅两人居然在一起，似乎合好了。


　　也对，左锡龙与林雅如今已是修行者。两人在各自的配偶离开人生后，又想起对方的好，于是重新走在了一起。


　　不过。两人修炼了一两百年，实力也不怎么强。其中左锡龙为金丹巅峰境，而林雅则是元婴初期。


　　现在。两人赫然在珠穆朗玛峰上追捕着一头元婴中期的雪雕呢！


　　左锡龙还是以前的老样子，高大、魁梧，身高一米八左右，国字脸的中年相貌。不过他两鬓的白发以及他的啤酒肚也是消失。身着一件漆黑色的中品战甲，正御剑凌风，在前方堵截那头雪雕。


　　而林雅在成为元婴期的修真者后，就得更加地年轻美丽。看上去只有二十出头的样子。瓜子脸，柳叶眉，素面玉颜，给人一种非常亲近、舒爽的感觉。此时的她身着一件素白的上品灵衣。正御空飞行，在后面追杀雪雕。


　　两夫妻的配合倒是十分地默契。


　　而被两夫妻追杀的雪雕，此时也是一脸地惊惶，它本来以为自己身为元婴中期的高手，应该能死死地吃定这两个人类修士。从而抢夺他们身上的灵宝与空间装备。可是，让它根本就没想到的时。这两个人类的实力是低了它不少，可是两人简直从头到脚武装到了牙齿。不管穿的，用的可都是高级的货色。


　　更让它郁闷的是，这两人还有层出不穷的符篆与丹药。


　　这头雪雕妖修却是太孤陋寡闻了！


　　左锡龙、林雅两人既然是陈儒的岳父岳母，并在陈儒的帮助之下走上了修真之路，他们的身上启能没有保命的法宝？


　　而且，也正因为他们是陈儒的岳父、岳母，这些年与石廪陈儒也走得近。有陈云飞老爷子这样的当代炼丹大宗师、炼器大师存在，又岂能没有无数丹药与符宝。


　　于是，这头雪雕塑彻底地杯具了。让它原本要抢劫左锡龙、林雅两人的元婴中期的雪雕是苦不堪言。结果抢劫者成了被抢劫者。甚至，这两人还看上了它的身体，要擒下它回去当一个座骑威风威风。


　　无奈之下，它只得在两人层出不穷的法宝与符篆攻击下，仓惶逃走了。


　　可是让它更恐怖的是，在它逃了一段时间后，它突然感受自己被一种神秘的力量给禁制了，凭空虚浮着，一动不动。


　　骇然！


　　震惊！


　　绝望！


　　它根本就没有想到自己会这么倒霉，居然被什么禁制给禁锢了！


　　其实，不但是雪雕在震惊，就连围堵过来的左锡龙、林雅也是相当地震惊外加忌惮。


　　事出反常即为妖！


　　以两人的实力根本就没有发现附近有什么修行者，可越是这样，他们越是忌惮与戒备。


　　能凭空禁制元婴中期的妖修，而自己的本尊都不出现，这样的修为，绝对能轻松地灭掉他们。


　　“老公，小心呀！事情有些诡异，一有不对，你先走。”林雅小心地把左锡龙护在身后，暗暗传音。


　　“不行！”左锡龙坚决不同意，他道：“老子是堂堂一个男子汉，怎能让自己女人断后，自己逃走？这事绝对不行。”


　　两人重新走到了一起，以前性格上的诸多缺点倒是消失了。而且也懂得相互体谅与爱护。这是很难得的。


　　“呵呵，岳父，岳母，你们还真的很闲呀！”就在两人传音争论谁先离开，谁来断后的时候，一个神秘的声音在两人的脑海里响了起来。


　　接着，陈儒携手左璇，一脸笑意地闪了出来。


　　“啊……”左锡龙惊叫了一声，双眼中澎湃着激动而喜悦的光芒。而林雅直接闪了过来，她狂喜地大喊起来：“阿儒，璇儿，你们回来了……”


　　是呀，林雅已有一两百年没见到自己的女儿女婿，这会儿见到左璇与陈儒出现，整个胸腔都不由欢喜得快要炸开了。


　　“妈，爸，我回来了！”左璇激动地扑了过去，虽然是准圣境界的强者，此时也是泪盈双眸，激动极了。


　　左璇是以人族之体，修炼巫族帝江一脉的极光极道功法，巫族之人大多都是性情中人，他们的十二脉修士，都不会因为修炼而压抑自己的感情。所以，左璇就算要修炼到圣人境界也无需去刻意地压抑自己的感情。


　　这巫族功法，走的也是有情之道。


　　与父母还能相聚，这让左璇开心极了。而陈儒则是站在一旁淡淡地笑着。左璇的开心，就是他的开心。


　　对于这个一直伴着自己走在寂寞的修炼之路上的女人，陈儒是爱极了。


　　这一路的修炼，如果没有左璇的相伴，陈儒都有些怀疑自己能不能在无数次危险与痛苦中坚持下来。


　　因为心中有左璇，因为心中有对所有亲人的爱，陈儒才能一次接一次地在巨大的痛苦下挺下来。在无与伦比的危险中突破出来！


　　可以说，如果没有左璇的相陪，陈儒的修炼之路绝对是非常孤独、寂寞的。


　　陈儒也知道，左璇本来对修炼是不太上心的。但是，为了陪着陈儒，为了紧跟在陈儒的身后，她才坚持不懈地修炼。


　　说实话，左璇的修仙资质并不是最好的。但是，她能在极短的时间内修炼到中位准圣境界，却是非常了不起的。这其中也有着她的大气运，当然，最大的因素还是因为她的大毅力与对陈儒的大爱……


　　陈儒就这么看着心爱的女人与她的父母抱在一起，叽叽喳喳地讲诉着她与陈儒在仙界的事。这场面让他感觉很温馨。


　　可是，随着陈儒的出现，那个被陈儒凭空禁制住的元婴中期的雪雕，双眼中却是流露出深深的恐惧！


　　这雪雕可是元婴期的妖怪，自然活了不少岁月！


　　而一两百年前，陈儒几乎凭借自己一人之力消灭所有丧尸病毒的场景可是让地球的所有修行者津津乐道。而陈儒也是在那时候成为整个地球所有种族唯一信仰的最高的神。


　　当年陈儒以法天象地的大神通，解除地球的灾难还历历在目。这头元婴期的雪雕，也是认识陈儒的“妖”呀！


　　现在见追杀自己的两夫妻居然是陈儒陈大神的岳父岳母，它的一对鹰眼都差点被吓绿了。


　　当年陈儒以法天象地的大神通，解除地球的灾难还历历在目。这头元婴期的雪雕，也是认识陈儒的“妖”呀！


　　现在见追杀自己的两夫妻居然是陈儒陈大神的岳父岳母，它的一对鹰眼都差点被吓绿了。

第六百八十章 陈儒对战六圣？


　　这只雪雕真的被吓傻了！


　　它没想到自己随便打劫，居然就打劫到陈儒的岳父岳母身上了？


　　一时间，这只元婴期的雪雕后悔到了极点。


　　自从陈儒以大法力、大神通为地球、太阳系布上九宫剑阵与五方圣兽大阵后，地球已重新焕发了生机，从宇宙间吸纳的灵气越来越多。使得地球已重新成为一个修真星球。


　　更让所有人震惊的是，如今的地球，其体积在不停地变大。灵气在不停地聚集。现在，地球的各种植物、动物都在发生着极为神奇的变化。整个星球上的环境已被优化了许多。各种奇珍异兽也逐渐出现。


　　而且因为陈儒曾在世上所有人的眼里展现无上神迹，使得修真在地球已深入人心、兽心。


　　可以说，陈儒就是现在地球所有人的骄傲，是整个地球上独一无二的大神。


　　曾经，雪雕也疯狂地崇拜过陈儒。


　　可现在，居然冒犯到自己偶像的手里？


　　雪雕突然惭愧极了。


　　“小东西，修行首要修心，如果心境不到，以后是没有多大成就的。”正在雪雕满心羞愧的时候，一个淡然中带着无上威严的声音在它的脑海内响起。


　　“走吧！”随着这一声淡淡的声音响起，雪雕发现一直禁锢自己的那神秘禁制已消失了不见。它的身体也能行动了。


　　“多谢大人不罪之恩！大人的指点，小翎一定铭记在心！”雪雕瞬间化为一个绝美的女子，向着陈儒躬身行了一礼，便消失在天空之中。


　　陈儒微微一笑，也不当一回事。不过，这只雪雕在经过他当头棒喝般的指点后，一直铭记这一次的教训。在以后的修炼之路上越走越远，甚至还在后来，为陈儒后人解除了一次大的危机。


　　看着消失的雪雕。陈儒的心动微微一动，却是突然一笑，“呵呵，有意思。这因果关系还真是神秘得很呢。”


　　“听说了么，最近有新的人证得了圣人道果……”


　　“不会吧？若有人证圣，则整个盘古宇宙都应该有天地异象出现呀，可是我没看到有什么天地异象……”


　　“笨，人家不是我们盘古宇宙的圣人……”


　　“切，不是我们盘古宇宙的圣人，有什么好高兴的？”


　　“什么？没什么高兴的？你们知道这证得圣人道果的人是谁吗？”


　　“谁？难道还会是你？”


　　“滚！老子说的是陈儒大人！而且我们掌教老爷也曾在混沌中观看了陈儒大人证道圣人的全过程……”


　　“原来你是阐教的天风仙人。难怪知道这些隐秘。可是，貌似陈儒大人应该早早就证圣了吧，不然他怎么能轻松斩杀黑煞宇宙的那么多的圣人？更何况既然是陈儒大人证道圣人，可他为什么不是我们盘古宇宙的人？”


　　“哈哈，这个我知道，陈儒大人是注定要开天辟地的，所以，他在准圣大圆满境的时候。实力就比一般的圣人强了，更何况他也有混沌至宝护身，斩杀圣人并不为奇。至于他为什么他证得了圣人道果。也不归算于我们盘古宇宙内的圣人。那是因为他会是他自己开辟的新宇宙的第一位圣人……”


　　“原来如此！真是佩服呀，这不是说陈儒大人要走上盘古大神的路了？”


　　“哈哈，那是当然，不过陈儒大人一直在创造着奇迹，我相信他能在开辟新宇宙后而不陨落……”


　　……


　　仙界的古星，圣人醉酒店，无数仙佛吵闹成一片。他们谈论的话题几乎完全是围绕陈儒的证圣而展开的。


　　能进入圣人醉酒店的人，实力起码得有准圣境！否则你是进不来的！


　　当然也喝不得那真正的圣人醉的极品美酒。


　　而现在，聚集在这个仙界最豪华的大酒店之内的人，无一不是准圣境以上的人物。


　　“哈哈。你们所知道的消息已经过时了！我这里可有关于陈儒大人的最新消息，大家要不要听听？”在所有人的吵闹中，一个声音突兀地插入其中。


　　众人顺声看出，却见一个项带乾坤圈的十一二岁的绝美少年出现在酒店的大厅之愉。其人俊美无比，双眼顾盼自雄。


　　“原来是三坛海绘大神哪吒，却不知道你知道陈儒前辈什么样的新消息。不如说来听听……”有人在第一时间认出了来人的身份。


　　三坛海绘大神？


　　这可也是一个牛人，而且是中位准圣的牛人，他不是在女娲娘娘那里修炼么？怎么也跟出来了？


　　“我刚从娘娘那里出来透透气，却听到一个关于陈儒大人的天大消息。不过，没有圣仙醉的美酒，我可不会说的！”三坛海绘大神哪吒，一脸精灵古怪地说道。


　　听他这么一说，众人顿时齐齐无语。这丫的一个中位准圣，居然不顾身份向人讨酒喝？要知道，以哪吒的富有程度，在仙界，什么酒他喝不起？


　　不过，这小子是盘古仙界出了名的难缠人物与酒鬼。如果真的不给他酒喝，只怕他是宁愿把消息烂在肚子里也不会说的。


　　“哪吒，这酒我请你喝了，你倒是说说你所知道的新消息吧！”一人出声应道，接着一坛圣人醉的极品美酒，突然出现在海绘大神那吒的面前。


　　“原来是王阳明大师，呵呵，你还没回老君那里吧？哈哈，这次我可要占你便宜了。”哪吒看着王阳明，不由哈哈大笑起来。连忙拍开圣人醉酒坛上的封印，狂饮起来。


　　王阳明，人教教主太上老君坐下最小的弟子，实力虽然刚刚进入下位准圣境界没多久，但是，他的心境赫然已达到下位圣人境。实在是一个不可多得的修仙奇材。


　　对于王阳明这样的牛人，就算哪吒现在的实力比他强，哪噬也不敢太过于得罪他。这人修行的潜力远在他之上呢。


　　“嗝，既然喝了阳明大师的美酒，我就说了！”美美地打了一个酒嗝，那吒突然笑了起来道：“据我所知，接下来的几天，陈儒前辈与我们盘古界的老牌圣人们将于混沌中交战、切磋。哈哈……”


　　与老牌圣人交战、切磋？


　　酒店内所有听到这消息的人聚是兴奋得脸色狂变。


　　“那吒道友，你说的可是真的？”一个上位准圣激动地站了起来，大声地问道。


　　对于修行者还说，能快速增强实力的方法，除了拼命修炼与丹药相助除，还有就是观看强者的战斗。


　　其中，观看强者的战斗，最能提升修行之人的心境，丰富修行者的阅历与见识。


　　而准圣级的战斗对准圣的帮助，虽然也有不少，可绝对没有观看圣人战斗的那么多好处。


　　毕竟，圣人位一举一动，都符合天地大道。一挥手、一抬眼都可能有法则力量相随。


　　这样的强者对战，绝对能让无数准圣的心神提升。


　　可惜，一直以来，圣人们都几乎不曾出手了，就算出手都是以雷霆手段斩敌。比如当年陈儒与黑煞瘟圣的战斗。那样的对战，简直就是你死我活的对战。绝对不会有两位圣人切磋实力让他们受益多。


　　“晕，我那吒像是一个骗酒喝的人么？”没好气地看了对方一眼，那吒看了看王阳明，道：“我刚刚从女娘娘娘那里过来，是娘娘说的。阳明大师如果回到太上圣人那里，当知我所说符实。”


　　“呵呵，我可没怀疑你！”王阳明微微一笑，看向那吒，问道：“那么陈儒前辈与诸圣对战，会在什么时间？”


　　“十天之后！记住哦，是六场大战哦！”那吒再次狂饮了一口美酒，头也没抬地说道。


　　六场圣人级别的强者大战？


　　所有人都兴奋得脸色发红。


　　也就是说陈儒将与每一个圣人切磋一翻呢！


　　对于一直徘徊在准圣境的人们来说，这可绝对是一个天大的好消息！


　　于是不少准圣都疯狂了，开始向亲朋好友传递这个消息。


　　这样的连场圣人对诀，绝对是所有人准圣千载难逢的大好机会，一旦错过，可就会终身遗憾了。


　　一时间，无数人利用神念甚至是传讯石联络起来。


　　短短的几分钟，陈儒要与盘古宇圣所有圣人对战的消息如风一般在宇宙之内刮过，掀风鼓浪。


　　无数准圣是兴奋了，但是，准圣境以下的仙魔佛妖却是齐齐地郁闷了。因为以他们的实力，几乎很难在混沌中立足。一旦坚持得太久，不但会极度消耗元神、摧残身体，甚至有可能让神魂受伤。


　　如此的大好机会，可是亿万万载都难以遇到的，可是现在好不容易有机会，却是没实力去混沌中观看。


　　“哈哈，阳明大师，我不与你细说了，先去找杨戬、孙悟空。哈哈，十天之后，我们在混沌中再见……”说完，那吒整个人凭空消失不见，当然，不见的还有那一坛圣人醉的美酒。


　　“我也闪！”王阳明微微一笑，动念间于酒店消失，他却是去找李青莲、上洞八仙等人去了。


　　陈儒与六大圣人对战！


　　这可是天大的事情！王阳明自然也不想错过。更不想同门师兄弟错过这场盛事。

第六百八十一章 陈儒有实力，更有势力！


　　接到陈儒对战六圣的消息，整个盘古宇宙都沸腾了极起来。


　　在短时间，全大部分的准圣都知道了！


　　只是三天的时间，无数准圣都开始对陈儒与六圣议论纷纷。


　　三十三天外的阐教玉虚宫之内！


　　阐教十二金仙正聚集在一起谈话。


　　当年，十二金仙，有好几人叛逃到了西方教。不过也有好几人给补了进来。成为新的十二仙。


　　这补进来的，有云中子、南极仙翁以用另外的仙人！


　　“师兄，陈儒圣人虽是刚刚证得圣人果位不久，可他的实力极为强悍，陨落在他手里的圣人都不下五个了，你说我们掌教在对上他的时候能赢么？”黄龙真龙看着玉鼎真人，有些好奇地问道。受陈儒的赫杀名所影响，他现在倒隐隐有些为原始天尊担心了。


　　“这次只是切磋，陈儒圣人的绝大部分实力都发挥不出来，掌教应该能应付得过来。不过，陈儒极不简单，一旦对战，绝对是师尊的劲敌。”玉鼎真人一脸酷酷说道。他与弟子杨戬的冷酷神情几乎如出一辙。不知是杨戬在学他，还是他在学杨戬呢。


　　阐教内，黄龙真人的实力没进入准圣境，他上次也没有跟着众圣攻打黑煞宇宙。这次也没实力去混沌中观战。不过，他的好兄弟玉鼎却有本事带他行走于混沌中。是以，在玉鼎的召唤下，他这次也赶到了玉虚宫。


　　“不错，老师可是我们盘古宇宙排名第二的圣人，应该能应付得了陈儒的。毕竟，他才刚刚成就圣人之位！但是，陨落在陈儒圣人手里的圣人极多，尊师不小心的话，有可能会吃亏。”清虚真人也是点了点头。


　　“切，你乱说！陈儒才多大年纪？他才证得圣位多久？如果不是他拥有一件混沌至宝，他能成长得这么快？如果我拥有那件空间属性的混沌至宝。我的成长潜力绝对比他要大……”赤精子也是出言道，对陈儒隐隐有些不屑。


　　“呵呵，气运诡异啊。却是竖子成圣……”惧留孙笑着，微微嘀咕。


　　其他的仙人也大多是这样认为的，毕竟，这次是切磋实力。并不是什么生死之战。陈儒也不好意思利用空间属性的混沌至宝来对抗诸圣吧？如此一来，陈儒有大半是发挥不出来的。


　　在他们看来，陈儒最大的危险来源于他无处不在的暗杀。否则，黑煞界的诸多圣人也不会纷纷在他的手里陨落了。


　　这切磋是点到即止的对决，这陈儒的实力既然不能完全发挥。地他就绝对不会是老牌圣人的对手。


　　要知道，老牌圣人除了修为深厚之外，还有的就是亿万亿截凝聚的丰富经验。


　　“赤精子、惧留孙，你们的心生嫉妒，可是小看了陈儒了！”广成子摇了摇头，道：“陈儒圣人以后天人族的身份，在极短的时间内成证圣人之位，他岂是简单、易与之人？记得上次我们讨论他的时候。他还是一个大圆满境的准圣吧？可那个时候他能一招秒杀了同为准圣大圆满境的欢喜佛。而现在才过去多少年？他已成就圣人之位。甚至陨落在他手里的圣人已不下5人。这可是我们师尊都没有办到的事。陈儒圣人既然能做到我们师尊都做不到的事，你们说他能简单吗？”


　　广成子这么一说，阐教十二仙中的不少人都住了嘴。


　　广成子瞥了众人一眼，又道：“在黑煞界，他都直接灭了对方的第一圣人幽夜。这事你们都听说了吧？而且，幽夜圣人是在与陈儒圣人正面对决中陨落的！对方可是一个六阶圣人。与太上师伯的实力相当。这样的人都正面陨落在陈儒圣人的手里了，你们难道都能忽视？还有。虽然我们都不知道陈儒圣人在混沌深处渡圣劫的过程。可是师尊回来后的震动表面你们也忽视掉了？能让师尊都震动，陈儒圣人的圣劫。想来是极不简单。就这样的一个能让师尊都震动、忌惮的人，也是你们能轻视的？”


　　被广成圣这么一说，其他的圣人都是羞愧地低下了头去。


　　“呵呵，广成子！你不错！”就在这时候，原始天尊凭空出现在玉虚宫内。


　　“见过师尊！”阐教十二仙连忙上前见礼。


　　原始天尊的目光在十二金仙中的每个人身上扫了一下，突然说道：“广成子、黄龙真人、玉鼎、太乙，清虚就你们五人跟着我去混沌之中观战吧。赤精子、惧留孙等人全留在这些面壁思过十万年。哼，圣人境的强者也是你们能轻视不屑的？有本事，你们自己去证一个圣人看看。”


　　原始天尊目光冰冷地在赤精子、惧留孙等弟子的身上扫了几下，隐隐有些失落。貌似自己收的徒弟的确不行呀！


　　被原始天尊冰冷的目光这么一扫，赤精子等人几乎全身大汗淋漓。一阵无端的恐惧袭向众人的心头。


　　心中隐隐有后悔产生！


　　可惜，他们被嫉妒之火给烧坏了理智！


　　七天之后，原始天尊带着广成子、黄龙真人、玉鼎、太乙，清虚五大弟子出现在混沌之中。


　　太上老君则把玄都大法师、上洞八仙、李青莲、王阳明等人教弟子带了过来。


　　接引、准提两位圣人则带着如来佛祖、地藏王菩萨、观世音菩萨、药师佛、孔雀大明王等诸多佛陀、菩萨、明王出现。


　　女娲带着那吒、悟空道人、陆压等人出现。


　　冥无则带着十殿阎罗等准圣境的强者出现。


　　而由于通天教主前往混沌中的寂墟去了，截教的人在云霄、琼霄、碧霄、金灵圣母等人的带领下赶了过来。


　　当然，除了三教与佛教的人赶来，更有无数其他门派的准圣赶了过来。


　　儒教、法家、鬼谷一脉、蜀山派、天师道……


　　随着时间的推移，盘古宇宙越来越多的准圣收收到了消息后，都陆陆续续地赶了过来。


　　毕竟，这实力达到了一定的地步，想进步是非常困难的事情，对于修练之人来说，实力的提升，这是每一个人都看得很重的。


　　观看强者战斗，这是提升实力、突破瓶颈的上佳法门。


　　而像准圣境的强者，他们绝大多数都是卡在这个境界亿万万年了。一般的强者战斗对他们的帮助不大。


　　可圣人的对战，资质好的人看了，实力与心境都会疯狂提升的。


　　可是那种顶尖圣人级别的强者，他们哪有兴趣在决斗的时候让准圣境以下的人观看？


　　在他们的眼里，不证圣，即为蝼蚁！


　　堂堂的圣人，难道如耍猴一般让人观看？


　　这是让大家很觉得没有面子的事。


　　他们就算是决斗、切磋，也大都赶到混沌深处去了。


　　毕竟，圣人境的强者，战斗起来的破坏力极大。一不小心，就能摧毁亿万颗星辰甚至是无数星系。


　　而这次，如果不是陈儒的面子，他们不会答应轮流与陈儒切磋交流的。加上陈儒的观念也影响了他们几个圣人。让他们觉得在后辈弟子面前切磋交流不是丢面子的事，而且还可以大幅度地培养盘古宇宙的后备人和，这才勉强答应了下来。


　　这一次陈儒与六圣切磋，地点就在混沌的边缘，也就是在三十三天外附近，这里离盘古宇宙十分近，而且混沌乱流少，视野开阔，很适应观看决斗。


　　而且，这里的混沌压力少得多，一般的下位准圣都能坚持看完六场对战！


　　就算有人坚持不住，可立刻返回三十三外天，或者是盘古仙界。等休息好了再赶过来。


　　圣人级别级强者的对战，而且是六场大战，这样的场面亿万年难出现。


　　是以，在无数准圣收到消息后，疯狂地赶了过来！


　　时间在渐渐流失！


　　陈儒虽然还没有达到，但是，六大圣人没有一人的神情不奈。他们平静地立在自己教派的弟子身前，身形如山，一不动。


　　对于他们来说，这样的切磋也是很别开生面的。


　　而且，他们也想看看陈儒有着何等的战斗力！


　　说实话，虽然知道有五大圣人陨落在陈儒的手里，但是这五大圣人的陨落，他们也学知道瘟圣、绝空死时的战斗情景，至于景瑜、血尸宇宙的文魁以及黑煞宇宙的第一圣人幽夜，究竟是怎么陨落在陈儒的手里，他们却并不清楚。


　　而今天的一战，或许会让他们更多地了解陈儒这样一个圣人杀手的本领！


　　想到这里，不但冥无圣人心中战意大盛，就连准提、女娲、接引、原始、太上五大圣人都是战意狂飙。


　　就在盘古宇宙六位圣人战意大战的时候！


　　陈儒带着一行人也出现了！


　　陈儒身着一袭月白的仙衣，潇洒地破开混沌，带着大量的准圣出现在所有人的眼前。


　　立在他身后的是三个绝美的女仙。三女身着红、绿、白三色的仙衣，身上灵光跃动，身后隐隐有巨大功德光轮存在！


　　赫然是真正的功德大仙！


　　这三女分别是左璇、柳青涵、雪千寻。


　　而在三女的身后，更有几百甚至是成千上万的准圣，更诡异的是，这些准圣个个都是功德福仙。而且每人的气运都极为旺盛！


　　“嘶……”


　　看到这一幕，无数人齐齐地吸着凉气：这陈儒圣人有实力，更有势力呀！

第六百八十二章 霸气传三界！


　　准圣们震惊的是陈儒手下的势力！


　　不过，随着陈儒以及他身后的准圣位一一出现，太上老君、原始天尊、接引圣人、准提圣人甚至是冥无圣人俱都是一副见了“盘古”的神情，呆呆地看着陈儒……


　　不对，是陈儒身后的那一大群准圣。


　　只有女娲圣人的面色要好得多。不过，她还是被惊了一下！


　　你道为何？


　　以诸圣的能力，自然能轻易地看出陈儒身后的那成千上万的准圣中，有不少人是巫族呀！


　　是巫族还不会让他们吃惊！是巫族的准圣，他们也不会吃惊！


　　可是谁见过生有元神的巫族准圣？


　　谁见过与妖族准圣这么和谐呆在一起的巫族准圣？


　　这一刻，太上老君在揪着自己的花白胡子，原始天尊在搓着自己手中的玉如意，接引圣人在狂念“阿弥陀佛”，准提圣人则是两眼放光，不停地嘀咕着“这个……这个与贫道有缘……”


　　而冥无圣人，却在阴阳生死薄上不停地奋笔直书，尽管他写的是什么自己都不知道……


　　巫族生有元神？


　　这还是自己等人所熟知的那个巫族么？


　　太上老君、原始天尊、接引圣人、准提圣人、女娲圣人、冥无圣人集体地抽搐着嘴巴。


　　当年的巫妖大战，虽然导致盘古宇宙两大至强的种族实力大损，从而退出了历史的舞台。可是，真正实力大损的却是巫族。


　　至于妖族，有圣人庇护，而且基数庞大。真正损耗的并不大。


　　可现在看这情况，貌似这巫族在陈儒的支持下，重新焕发了第二春。真正地走向了强大！


　　开玩笑！


　　就算是当年的巫族，准圣境的也就十二祖巫罢了！


　　而现在，陈儒的身后。却有至少一千个巫族准圣。


　　而且是拥有元神的巫族准圣！


　　单论准圣，巫族的高端实力就是远古时期的近100倍！甚至远远不止。因为这些人拥有元神。


　　现在，陈儒的身边出现了这么多的拥有元神的巫族，那岂不表明着巫族已到了真正复兴、壮大的时候？


　　一时候。几位圣人的脸色都有些不好看。貌似当年，算计巫族的事，他们也参与过。


　　“呵呵，诸位道友，巫妖大战已过去亿万万年，那些因果就让他们随风飘散吧！这些巫族的出现，可也是这次宇宙大浩劫的主力军。他们也是应劫之人。实力能高一点，总不会错的。”看着太上老君等圣人的脸色有些不好看，陈儒笑了笑道。


　　“可……可是，陈儒，巫族是必定要陨落的呀，你这么明目张胆地培养他们，是逆天而行。会激怒天道的！”冥元有些担心地看了陈儒一眼，小声说道。


　　激怒天道？


　　陈儒听了冷笑不已。道：“诸位莫非忘了？我陈儒本就是逆天逆道者！这天道已屡屡越级降下无穷天劫、天遣要致我于死地，那我何必在乎它？激怒天道又如何？他有本事再降下天遣？我等修行，本为逆天。何必顺天？天地不公，某当破之，天道不公，吾当反之！”


　　陈儒大声地暴喝，声音如炸雷，直接在混沌内炸开，漫向无边的盘古宇宙。


　　“轰隆隆……”


　　陈儒的声音霸道地在盘古宇宙的天、地、人三界响彻，传入每一个生灵的灵魂深处。


　　强！


　　太强了！


　　这一刻，盘古宇宙的天、地、人三界的亿万大千民界、小千世界的生灵，都是心灵狂震！


　　好一个陈儒！


　　好一个“我等修行。本为逆天，何必顺天？天地不公，某当破之，天道不公，吾当反之”的豪言壮语！


　　这是一个真正的无畏无惧的不屈战士！


　　这是真正的大道之音！


　　一时间，对于陈儒这样的一个人。不管认识的，还是不认识的，都是由衷地佩服。


　　真正的修行者，敢于直面惨淡的法宝，敢于真视天道的不公！


　　这一次，陈儒彻底地在整个宇宙成名，成为无数修行者心中的超级偶像！


　　……


　　混沌之中，左璇、雪千寻、柳青涵听到陈儒所说此话，感应到他身上澎湃的无穷霸气与勇气，顿时双眼冒光，情心大动。


　　像刑天、后雪等巫族强者听了这等言语，在这一刻，深深地崇拜上陈儒，彻底地认陈儒为毕生战斗的偶像！


　　九尾神眼天尾、九翼雷霆龙蝠、地狱麒麟犬、摩云闪电鹤、通臂灵明猴、钦原、飞诞、商羊等妖族大圆满境准圣，也是兴奋地望着陈儒，眼里流露出深深的狂热！


　　隐在人群之中的深渊腾蛇腾空，也是双眼有些迷糊地看着陈儒。


　　本来，他曾经把后土圣人拒绝证圣而陨落的事归罪在陈儒的身上。可是，现在他才发现，陈儒实力根本就没有一丁点儿错！他给的丹皇境的逆道立神丹也的确是存有帮助后土祖巫的意思。而且，他还没有要求任何回报！


　　后土祖巫陨落的理，焉能怪罪于他？


　　而现在，就是他带着巫族之人重新走上了辉煌！


　　看看！


　　现在在陈儒的身后，有着多少的巫族超级战士！


　　现在的巫族不但拥有近千个准圣，而且还有了元神。这是远古时候的各大祖巫都做不到的。而陈儒却是做到了！甚至做得完美，就算让远古十二祖巫重生，只怕他们也远远办不到这事吧！


　　很显然，在陈儒的手里，巫族的确能真正的复兴、壮大，甚至成就辉煌！


　　腾空的心里这时候也有一种热血澎湃的感情在漫延。让他整个人都激动起来。他这时候终于放下了心下的负担，从心里彻底地接受了陈儒。


　　女娲圣人笑眯眯地看着陈儒，突然说道：“呵呵，说得很有气势！”


　　在诸圣之中，唯有女娲圣人对巫族的崛起没有任何意见。尽管她还是妖族的圣人。


　　当年，巫妖两族水火不溶，而又无大气运守护，陨落也在乎难免。


　　妖族退出历史舞台，而人族成了天地的庞儿，成为天地的主角。却是让女娲娘娘有些伤心。而对于同时退出历史舞台，甚至实力损失更为庞大的巫族，女娲圣人也没有了怨怼，有的只是对巫族对十二祖巫的同病相怜。


　　现在，看样子，巫族是在陈儒的手里崛起了，可同样的，妖族在陈儒的手里也崛起了。而且当看陈儒带来的这巫族两族的准圣，巫族只占了一成的比例，而妖族准圣则战了十成中的九成。


　　这样的情景，她岂能不高兴？


　　“呃……”女娲娘娘的这句突兀的话，立时把陈儒弄愕了，他不由古怪地看着女娲娘娘。


　　“噗哧……”陈儒的这个样子，立刻把他身后的左璇、雪千寻、柳青涵三女逗笑了。


　　左璇、雪千寻、柳青涵三女的一阵娇笑，立刻吸收了在场诸位圣人的目光。


　　见诸位圣人都看向了自己等人，左璇、雪千寻、柳青涵三女连忙对着女娲娘娘与其他五圣躬身行了一礼，道：“见过女娲娘娘，见过诸位圣人……”


　　“呵呵，几位小妹，你们好！”女娲圣人目光不停地在三女的身上瞄着。不过，她的目光大多数都留在了雪千寻的身上。好一会儿才古怪地看了陈儒一眼，接着偷偷对陈儒传音：“臭小子，眼光不错呀，这三个小女儿都是你的小情人吧。啧啧，圣阳体、玄阳狐媚体、清净琉璃体，你小子有福啊……”


　　“啥？”陈儒一个趔趄，差点被女娲娘娘的调侃声给震得跌下混沌。他还从来没想到女娲娘娘也有如此调皮的一面，居然调侃起自己来了。


　　这时候，冥无圣人也闪了过来，笑嘻嘻地看了左璇、雪千寻、柳青涵三女一眼，道：“陈儒老弟，艳福不浅哪！这三个都是弟妹吧。哈哈，现在快与我开打吧，打了之后，我要送三位弟妹见面礼……”


　　冥无圣人的话，顿时把陈儒雷得外焦肉嫩。


　　貌似他现在才只有左璇一个女人呀，这些人都看不出来，自己可还没动过雪千寻、柳青涵的身子么？嗯，虽然他也有这个想法，可现在还没有真正确定另外两女的关系是不？这么说，有些过份了呀……


　　陈儒在心里腹诽着，不过，在见到左璇一脸笑容，而雪千寻、柳青涵两女虽然两腮嫣红，却也没反对的时候，陈儒先是一愣，继而内心大喜。


　　“开始就开始吧，不过，冥无老哥，这第一场不会是你与我对战吧？”看了正对自己挤眉弄眼的冥无圣人，陈儒笑了一下问道。动念间闪离了身后的大部队，与冥无圣人同时出在混沌中的另一方向。


　　“当然！我的实力在诸圣中最低，先让我来领教一下你的绝技——”朝着陈儒咧嘴一笑，冥无圣人于瞬间动了，一张黑色的旗子出现了他的手，隐约间有着极强的灵魂波动攻击过来。


　　“小老弟，别小看我的旗子哦！”冥无圣人对着陈儒喝道，几乎在同时，几道神秘的漆光以迅雷不及掩耳之势向陈儒冲击过来。


　　于此同时，身为灵魂圣人的气势爆发出来。

第六百八十三章 陈儒出歪主意！有圣人要倒霉了！


　　灵魂法则！


　　影子法则！


　　冥无在动念间，就利用灵魂法则与影子法则配合，道道法则之力，以及万千的影子开始从四面八方对陈儒发动了攻击。


　　冥无是鬼道方面的圣人，最擅长的正是灵魂法则，至于影子法则，他也修炼到了极高深的地步。


　　见陈儒毫无反应，冥无圣人兴奋地大笑起来：“哈哈，小老弟，看你如何破掉我的攻击。灵影双截道——”


　　万千的影子裹着至强的灵魂攻击技，形成万千道无形的能量攻击钻头，瞬间冲击到陈儒的面前。


　　“老哥，别以为你是鬼道方面的圣人，就会灵魂法则与影子法则！告诉你，我也会——”陈儒傲然狂啸，接着，一道道影子从他的身上闪现出来。


　　每一道影子都各自行动，或激发出能量漩涡吞噬对方的灵魂攻击，或直接攻击对方的影子。


　　而陈儒的本尊，依屹立不在混沌中，淡淡地看着面前的这一切。


　　灵魂法则VS灵魂法则！


　　影子法则VS影子法则！


　　让所有圣人震惊的是，陈儒这个不久前才证得圣人道果的新生代圣人，居然轻松地扛住了鬼道圣人冥无的攻击。


　　甚至，不少人都震惊地发现，陈儒所释放的灵魂法则与影子法则，其威力已不低于冥无圣人了。甚至，单看陈儒游刃有余的样子，极有可能还要强上冥无圣人一两筹。


　　“真的没想到陈儒居然能压制冥无最擅长的灵魂、影子法则。”准提悄悄对自己的师兄接引传音，心中有着极大的震惊。他是知道陈儒的实力要强于冥圣的，可是，他却不认为陈儒能在冥无圣人最擅长的地方击败他。现在看来，陈儒这厮简直就是一个全才呀！


　　“不错！陈儒既然能在灵魂、影子两大法则上力压冥无，只怕我们佛门的声音法则与精神法则也无法压制他。”接引微微皱着眉头，心里有些震动。


　　声音法则达到高达境界是可以伤到灵魂的，而精神法则则是灵魂法则的一个分支。既然陈儒能在灵魂法则上力压鬼道圣人冥无。那么，佛门的这两门法则也有可以被陈儒压制下来。


　　准提却不像接引这么震动，他笑了起来，道：“师兄的锐金法则。在诸圣中是最强的，而我的菩提大道也不是好惹的，陈儒这么年轻，他精通一两种法则之力还说得过去，要说他还能压制我们兄弟的大道法则，我却是不相信了。”


　　的确，在准提圣人看来。一个圣人可以掌握好几种甚至好几十种法则之力，但是他最精通的也就那么一两种而已。


　　如果一个圣人对所有法则都精通的话，那么，对方也只能是天道了！


　　显然，在准提的眼里，陈儒现在的实力虽然强大，可他还远不能跟天道相比。自然无法精通更多的法则之力。


　　接引圣人看了准提圣人一眼，微微摇了摇头。提醒道：“你忘了当年陈儒与黑煞瘟圣战斗的时候了？那时候陈儒召唤出了十二个身外化身，第二次的时候又多召唤了八人出来。那八人虽然与陈儒的相貌并无二致，但他们的身子澎湃着极为浓郁的佛门力量。似乎是八部天龙众……”


　　“啊……”


　　准提顿时瞪大了双眼，接着一阵苦笑。


　　这时候，他才想起来。陈儒可是一个真正变态的超级妖孽。别人是斩三尸以证道，可他倒好，直接在体内修炼身外化身。更神奇的是，这家伙一下子修炼了二十个至强的身外化身。甚至把身外化身直接修炼成了十二祖巫以及佛门的八部天龙众。


　　让接引、准提等圣人百思不得其解地是，陈儒是怎么在自己的体内修炼出巫族十二祖巫的，更想不出他在弄出十二祖巫后，怎么还能从体内弄出佛门的八部天龙众。不但平空得以传承了十二祖巫的力量，掌控了十几种法则之力。更似乎连佛门的力量也被他继承。


　　陈儒既然能掌控十二祖巫的法则之力，自然也可能掌控佛门的法则之力。


　　“靠，天下怎么会出现这样的怪胎！”准提圣人忍不住学冥无圣人的语气，“靠”地骂了一声。


　　不说接引圣人、准提圣人的暗中交谈，甚至的诸圣也是心头有些震动。


　　至于那些观战的准圣们，个个都是惊呆了！


　　他们哪里能想得到陈儒居然能在鬼道圣人冥无最擅长的地方对战。而且还不落下风，甚至是比鬼道圣人冥无更加地强大。


　　这一刻，他们才明白，陈儒能斩杀五位圣人，绝对是实力所致！


　　至于左璇、雪千寻、柳青涵以及刑天、后雪等人见了，都是双眼大亮，更加崇拜地看着与冥无圣人大战的陈儒。


　　“哈哈，好小子，看我的鬼气迷踪阵……”见单独的灵魂法则、影子法则已无法战胜陈儒，冥无圣人，双手连连挥动，于动念间，混沌中突然出现大量阴沉沉的迷雾，瞬间把陈儒包裹起来。


　　冥无圣人的每一手手印，都是那么地灵动，无数人看了，心头似乎有闪电划过，于是观看的更仔细，以期望领悟更多。


　　冥无圣人知道，单凭一个鬼气迷踪阵，肯定是压制不住陈儒的，便再次迅速结着手印，调动着混沌中的阴性力量，组合成无数能量傀儡兽，狂啸着向陈儒发动了至强的攻击。


　　他的每一手手印打出，就有成批次的阴属性的能量傀儡出现，在他的指挥下，这些由混沌中的至阴能量傀儡，从四面八方向陈儒发动了围攻。


　　“呵呵，冥无老哥，这些东西可阻击不了我。”鬼气迷踪阵内，陈儒的大笑声传出。


　　神秘的声音法则发威，这一句话中，浓缩着多种声音法则。这法则中，有霸道、狂暴，也有诱惑之力。


　　其中，狂暴、霸道的声音，如暴雷一般，把四周的鬼气给震开，而那轻柔中带着无限诱惑的声音，却在转眼间把冥无于混沌中聚集的阴性能量傀儡都直接散去了形体，消散于混沌之中。


　　“靠，你小子也太狠了！”冥无圣人大骂一声，接着，再次以手结印。


　　让无数人震动的是，在极短的时间内，整个混沌中出现了无穷无尽的绝色神女仙子的身影，她们或温柔、艳丽，或清冷孤傲，又或身材火辣性感……


　　更让所有人瞠目结舌的是，这各种各样的绝色神女，如今大都仙衣缕缕，并极尽挑逗、诱惑的能事。对着陈儒眉目传情，又或是轻声软语侬侬，更或者亲启朱唇，呻吟声声……


　　陈儒还没中招，现在观战的无数准圣却中招了，不少人差点就要冲向战场。


　　不过，有太上老君、原始天尊等人存在，他们是能轻松制止这些被诱惑的人。


　　“这个冥无，招术太下流了！”准提双眼放光地看着这温天极尽诱惑力的美女，在心里又暗暗地说了一句：“哈哈，不过我喜欢。”甚至，他也暗自想着自己是不是也利用大神通、大手段布下这等幻境，或用来作战、或锻炼门下弟子的心性。


　　原始天尊、太上老君、接引三大圣人，见冥无干出这一场戏，不由又是好气又是好笑。直直埋怨这家伙在大庭广众之下搞出这一幕，实在有损圣人的威严。


　　“这个混蛋！”女娲圣人眉头轻皱，心中暗暗决定以后多多找冥无的麻烦。这家伙当着她的面，弄出这等场景，却是让她生气了。


　　冥无圣人可不知道自己在不知不觉间得罪了一个女人，偏偏这女人还是比他要强大的圣人。


　　战场上，陈儒也是笑着摇了摇头，怪笑一声，出着歪主意说道：“冥无老哥，你可是落后了！哈哈，如果你想要让自己的这招绝技威力更大些，不防去老家去玩玩、看看。那里的av女郎们在诱惑人方面可比你的这些神女强多了。这些人可诱惑不了久经考验的我……”


　　说完，陈儒依旧以声音法则大喝一声，这声音里充寒了浓浓的正气。


　　即然陈儒没有被诱惑至，冥无圣人的这一招，算是彻底失败！


　　在陈儒的这一声暴喝中，这极为香艳诱惑的一幕，凭空消失。


　　“算了，不打了，我认输。”冥无圣人苦笑地收了手。他虽然还有不少强大的攻击技，但是，都是灵魂法则、声音法则、影子法则方面的秘术。


　　看出陈儒在这三大法则上的造诣比自己只强不弱，冥无也不好意思再打下去了。很爽快地认输。


　　只不过，这家伙在认输后，居然悄悄地传音：“小老弟，那av女郎我也听不少鬼魂议论过，难道她们真的比神女还俱诱惑力？说不得我真要去地球玩玩……”


　　陈儒呆呆地看了这不正经的家伙一眼，诡异一笑，点了点头，也是传音回道：“这凡人界的av女郎自然没有神女仙子那么漂亮、美丽。但是，她们在诱惑人上很有一套。你如果想要提高刚才那种大神通的威力，真的可以去借鉴一下……”


　　“真的这样？”冥无有些疑惑，不过还是点了点头，道，“行，我最近有空，可以去地球玩玩……”


　　冥无就没有发现，自己身为一个圣人，这么做会有多么的不合适。他更想不到，当他在地球玩的时候，被一个绝色圣人给狠狠地教训了一顿。

第六百八十四章 准提道友，此物与我有缘！


　　回到诸圣人的阵营中，冥无还在想着陈儒先前的那个建议，似乎极为心动。


　　他却没发现，女娲圣人皱眉看了他一眼，眼里有着一丝怒火在升腾。


　　“奇怪，我怎么感觉身上凉嗖嗖的，有人在算计我？”冥无圣人下意识地说了一句，接着四下探查起来，却是毫无所觉。


　　……


　　第二场！


　　陈儒VS准提！


　　一个是神秘不可测的新生代圣人！


　　一个是当年算计天下的佛门圣人！


　　两人矗立在混沌中，身上俱都澎湃着极人的气势。


　　陈儒身着素白仙袍，长发披肩，双手环抱而立，潇洒中带着无比的霸气。


　　准提圣人身着金色僧袍，双手合十，目射神光，有大智慧、大勇气凝聚。


　　两人，一个逆天、逆道，身合“八方唯我”、“我不为道，道却为我”之境界。


　　一个以身顺天，“道即我意”、“我意如道”。


　　两人一个极力地凸现自我，一个融我入道。


　　这是两种极端的修行境界！


　　“开始吧！”一边的原始天尊充当这场战斗的裁判。


　　“准提道友，请指教——”陈儒对着准提圣人淡淡地微微一笑，负手而立。


　　“无量寿佛！”准提喧了一声佛号。嘴角不由抽搐了一下。陈儒这家伙的这翻态度实在是太傲气了。


　　“大光明手印——”，准提大喝一声，右手在空中划出一道玄奥的轨迹。一个金光闪闪的巨大佛掌，凭空于混沌中出现，当头拍向另一边的陈儒。


　　“大光明手印——”陈儒调动体内的无极之力，轻易地模拟出佛门秘法大光明手印，再借调体内帝释天的佛之气息配合功德金光合成出一个威力极为不弱的大光明手印。


　　轰隆隆！


　　两个闪着璀璨金光的佛掌，顿时碰撞在一起。


　　恐怖的能量风暴从中释放。无与伦比的冲击力如光波一般向四周激射而出。


　　离得近的一些准圣，直接被这四下激射的能量冲击波给波及到。被强大的力量给推到更远的地方，或都撞在别的准圣身上，引出一片大骂声。


　　而陈儒、准提两位圣人也在巨大的力量风暴中被震退了好远。


　　两人似乎是拼了个旗鼓相当。


　　不过，观战的圣人们却是明白。这陈儒是在摸拟准提的攻击，能以同样的佛门大手印，把准提圣人逼成平手，已是棋高一着了。


　　“果然够强！”准提看了陈儒一眼，接着，他与瞬间动了，一杆金色的伏魔杵出现了他的手。杵长丈二，通体金黄，准提单手持杵，那金色的伏魔神杵仿佛于一瞬间洞穿了重重空间，便出现在陈儒的面前。


　　“神光天耀，伏魔！”


　　准提大喝一声，直接挥舞着伏魔杵，全力加执金之法则与重力法则。


　　这一杵砸下来。四周的空间都被一种神秘的力量给封锁。于一瞬间，这种恐怖的力场直接把陈儒给包围了起来。


　　这种恐怖的重力法则，似乎把陈儒紧紧地束缚了！


　　可是。真的是这样么？


　　准提圣人挥着澎湃璀璨金光的伏魔杵砸向陈儒，可是他越是靠近陈儒，越是觉得有一种危险的东西在蔓延。


　　果然，一直没有动荡的陈儒陡然睁开双眼，顿时眼神光大乍，准提圣人手中的伏魔杵在离陈儒头部两三米的时候，陈儒的身上爆发出来一种让准提圣人感觉到胆寒到极点的恐怖气势。


　　六阶圣人的气势倏地爆发，准提圣人在一瞬间便受到了一点点冲击，接着，他惊骇地发现。陈儒非但没有被超强的重力法则形成的强势力场给束缚住，反而神奇地与他准提释放的力场与重力法则融为一价目整体了！


　　他……他果然也能掌控如此恐怖的重力法则！


　　准提倒吸了一口凉气，心里苦笑不已，这陈儒所精通的法则之力也太多了吧！


　　感应到陈儒于一瞬间出现在自己面前不足一米的地方。并且挥着一掌击向了自己。准提的另一只手也闪速地结了一个手印，形成一朵金色的莲火，以迅雷不及掩耳之势射向陈儒。


　　“嘭！”


　　准提根本没想到陈儒能自由自在地在自己所布置的力场中自由挪移。虽然下意识地闪躲了一下，但是陈儒的那一掌还是结结实实地印了他的手口。


　　陈儒的手掌打出似乎轻飘飘地没什么力量，可印在准提圣人的身上，他顿时觉得自己被一个质量相当于百亿个太阳的陨石给击中。整个人在一瞬间被震飞了老远。


　　还好，陈儒的这一掌在轰中准提的时候已转化为柔力了，算是轻飘飘地把准提圣人给推了出去。让准提圣人并没有受伤。至于准提圣人的伏魔杵，根本就没有击中陈儒。


　　“嘶……”


　　观战的无数准圣都是下意识地吸了一口冷气。


　　“怎么会这样……”


　　混沌中，无数的准圣在这时候眼都是露出了极为惊骇之色，他们之前许多人都还担心着陈儒，毕竟陈儒是新晋的圣人，而且又与冥无圣人打了一场，应该不是老牌圣人准提的对手。


　　可是绝大部分的人都没有想到在短短时间准提圣人就落了下风，而他们之认为要弱一些的陈儒居然展现出那样可怕的实力。


　　“这太惊人了吧？陈儒刚刚证得圣人道果，就能在与雪级老牌圣人准提的攻击下坚持下来，并闪电反击，甚至还占了上风？”场外，三坛海绘大神那吒，一脸地震惊与不可思议。


　　“是有些惊人，不过陈儒那家伙不能以常理去判断，他一直都在创造奇迹呢！”一边的杨戬看到这一幕，心头在由衷为陈儒感到高兴的同时，也是热血沸腾。在心里拼命地为自己打气。希望自己也能如陈儒一般尽快地成长。


　　“如果是以前的话，我一见陈儒会立刻找他对战，可现在，我却对他兴不起一点的挑战之心。娘的，老孙我忒没出息了。”立在两人身边，一个毛脸猴子郁闷极了。他赫然正是斗战圣佛孙悟空。


　　……


　　而在这时候，准提圣人激射而出的那朵金色莲火，却是直接被陈儒以强大的元神力量给定在了虚空。接着，在所有人震惊的目光中，陈儒直接张开嘴巴，一口把这朵金色莲花给吞了下去。


　　“陈儒，你这混蛋，那可是先天金莲的功德圣焰，你居然吃了它——”


　　准提一脸震惊与哭笑不得地看着距离他来米远的陈儒，先天金莲曾经拥有十二品，本是先天至宝，更是镇压佛教气运的功德宝贝。可是被蚁道人直接咬掉了其中的三品，成为九品金莲。品阶也从先天至宝跌落为先天灵宝。使得佛门气运只是强盛了一时。而先天金莲这些年一直被养在佛界灵山的八宝功德池之内，受佛门之气与功德、信仰之力的滋润，虽然没有再次成就先天至宝，可它也被培育出了真正的功德圣焰。


　　这种功德圣焰，能焚烧一切阴邪能量。


　　准提隐隐记得陈儒与黑煞瘟神大战时，其体内的能量似乎也属于阴性，并带有一点邪恶，才在这时对诀中下意识地动用了功德圣焰。


　　可他却忘了陈儒在不久前，全身的能量已转变成为真正的无极之力。这功德圣焰就算击中陈儒，也应该没多少用处。


　　问题是陈儒这厮却是直接吞噬了先天金莲的功德圣焰。


　　这先天金莲的功德圣焰可是很难凝聚的，对水、木两种先天灵根有极大好处。而准提圣人走的是菩提大道，天生属木，这东西对他的作用不小。


　　“老弟，你又没有先天水性灵根与木性灵根，这先天金莲的功德圣焰培育很不容易，你何必吞了我的这点小东西？”准提圣人苦笑着说道。


　　“准提老哥，这先天金莲的功德圣焰对我也有用，阿弥陀佛，此物合该与我有缘，呵呵，我就不客气地收下了。”陈儒咂巴着嘴巴，语不惊人，死不休。


　　其实，他在一看到这先天金莲的功德圣焰，就心动了。在血玉的鼓动下，他立刻把这东西吞了。因为他体内的黑色莲子与七宝葫芦藤似乎都可以用到这先天金莲的功德圣焰。


　　陈儒的这一句话，立马把准提圣人给气得哭笑不得。


　　而一边观战的太上老君、原始天尊、接引、女娲娘娘、冥无圣人也俱是忍俊不禁。陈儒这丫的太逗了，居然用这句话来逗准提圣人？


　　要知道，当年的准提因为西方土地贫瘠、法宝贫乏，到处于东方打秋风。一句“此物合该与我有缘”是真正地响彻三界啊！


　　“靠，你这臭小子的嘴果然太贱，我与你拼了——”准提圣人气恼极了，他突然双手结印，一瞬间，他身上金光大作。


　　佛门的舍利金身变化而出，一个全身闪烁着璀璨金光的万丈巨人出现在混沌中。而他手中的伏魔杵也变成了七宝妙树！


　　这七宝妙树，号称无物不涮。是一件十分奇特的宝贝。


　　随着准提圣人的这座金身法相的出现，混沌中的地、水、风、木四大本源能量开始自由地向准提的金身法相凝聚过来。

第六百八十五章 强大肉体防御


　　“一沙一世界，一叶一菩提！”混沌中，万丈金身突然大喝一声。


　　混沌间，顿时闪动着极为神秘的力量。水、木、地、风四大混沌本源，于此诡异地流动。形成一个又一个沙漩、或者是气泡。


　　这些沙漩与汽泡都能自成一个小千世界。而且受准提圣人控制。


　　如果陈儒不小心被一个小型沙漩与气泡给吸入，准提圣人能在第一时间，给这个小千世界叠加无穷的世界之力。组合成大千世界压迫陈儒。甚至也可以直接聚集无穷的小千世界聚变。形成类似氢弹一般爆炸的原理。


　　每一个小千世界的世界之力，都是无法困住陈儒的，可是这种小千世界越多，它们如果有如原子聚变一般齐齐爆发，所能产生的爆炸就相当地恐怖了。准提不相信基数庞大的小千世界无法困住陈儒！


　　而且，准提现在用的是混沌本源的力量呢，一旦用这种能量产生聚变，形成爆炸。其威力绝对恐怖。


　　这就是准提圣人的菩提大道之一。


　　单是这一击真要释放出来，可以媲美六阶中位圣人的全力一击呢！


　　陈儒能抵抗住么？


　　准提圣人一脸笑容。观战的太上老君、原始天尊等人却是直直地皱眉，准提圣人的这一击，威力极大！就算是他们任何一个人面对这一击都不敢托大。


　　而另一边的左璇、雪千寻、柳青涵等女因为境界不到，并不明白准提圣人这一击的威力有多强。


　　陈儒这时候也行动了！


　　面对着准提圣人无数小千世界，陈儒似乎是毫无所觉，似乎并不知晓准提圣人这恐怖攻击的厉害，他施施然地向着那疯狂向他冲击过来的漫天沙漩与气泡。


　　陈儒根本就没有对这些沙漩、气泡发动攻击。而是直接强行地撞了进去。


　　面对着漫天的沙漩与气泡，陈儒无畏无惧。


　　让太上老君等人甚至是准提本人震惊的一幕出现了！


　　特别是准提圣人，他极为震惊地发现在沙漩与气泡中蛮横冲撞的陈儒，其身上有着一种恐怖之极的排泄之力，那些沙漩与气泡的小千世界之力。根本就吸不动陈儒的身体。


　　而在陈儒的快速、蛮横、霸道的冲撞下，无数沙璇、气泡崩溃。


　　所谓的小千世界之力根本拿陈儒没办法。


　　“一花一世界，一叶一菩提。世界崩、菩提爆……”准提犹豫了一下后，不再坚持吸收陈儒进入沙漩或气泡空间。而是捏动一手手法印。接着，地、木、水、风四种本源道纹从他的元神内飘浮出来。


　　接着，那漫天的沙漩、气泡，开始了疯狂爆炸。


　　“轰隆隆……”


　　“噼里啪啪……”


　　漫天的爆炸声在一瞬间爆发！


　　无数的小千世界之力，开始聚变。形成一大波威力恐怖绝伦的能量风暴。


　　不过，让所有圣人头皮发麻的是，在如此恐怖的能量爆炸中。陈儒居然一点事都没有。就算有，顶多也就是仙衣破碎了。而他全身的肌肤裸露出来，就这么静立于爆炸的最中心。


　　“好强的防御！好恐怖的肉体强度！”


　　混沌中无数观看的准圣们心里惊叹着，虽然他们在之前并不清楚准提圣人的菩提大道的威力，但是，感应到无数小千世界之力由沙聚变成塔，释放出如此威力强大的爆炸，就知道这一招是超级恐怖的大招。


　　圣人是极为强大的。特别是像准提这样的老牌圣人，可是那一大波恐怖之极的爆炸轰在陈儒的身上却根本没有破开他的肉体防御。


　　什么都是得“比过才知道”！


　　这时候，所有准圣也都明白了。陈儒这个新生代的圣人，绝对强得变态！


　　他能斩杀其他宇宙的圣人，绝对他实力强大的表现。


　　要是没有如此强大的实力，就算陈儒想偷袭也是不可能成功的！


　　……


　　陈儒并不傻，他之所以立在爆炸的中心，任由这超恐怖的能量爆炸落在自己的身上，却是在不停地淬炼自己的肉体强度！


　　上次吸收大量的黑煞之气，引动体内正反能量的碰撞，是由内到外的淬练。这使得他的经脉、能量都得到强化、提升。


　　而现在，陈儒是趁机利用准提圣人激发的超强能量爆炸来淬练自己的肉体。


　　现如今。准提圣人虽然只是三阶圣人巅峰境，但是他发动的小千世界聚变爆炸，其威力已可相当六阶中位圣人的全力一击。


　　当然，准提圣人这次之所以能一招发出这种恐怖的威力，最主要是他现在正在混沌之中。他正是利用混沌本源的四大道纹，引动混沌中的四大本源之力来推动这的。


　　否则。在其他地方，他释放的这一招的威力是不可能这么强。顶多也就相当于四阶巅峰境圣人的全力一击。


　　而陈儒现在，肉体强度已可媲美混沌灵宝，只差血玉这混沌至宝一级了。


　　当然，这一级之别，却也是有如天差地远。


　　以他现在的肉体强度，正好可以硬抗这种能量的爆炸。


　　既然他能抵抗得住，自己也就想借准提之手淬练一下肉体强度了！


　　一大波的爆炸的能量直接轰在陈儒的身上，他全力地调动体内的元神，让其调控这些能量，让全身的肌肉接受这些能量的全面冲击。


　　“轰隆隆……”


　　不停的爆炸声响起，可陈儒愣是不想出来，不停地赶到爆炸力度最强的地方去，承受着极为强大的能量的冲击。


　　这时候，太上老君、原始天尊等圣人也是齐齐失笑，暗道陈儒这小子实在是太惫懒了。他这哪里是在与准提圣人决斗呀？完全是把准提圣人当苦力了。而他自己则是悠然自得地利用准提圣人释放的爆炸力量淬炼着自己的肉体。


　　场外观战的诸圣都明白了，准提圣人同样明白自己这是在帮陈儒作苦力呢。


　　这时候他也明白了，自己的攻击力就算再强上几倍成估计也是难以攻破陈儒的肉体防御！不过，虽然明白这一点，准提还是不停地聚集这庞大的水上千世界往陈儒的身边爆炸。


　　这时候，他并不是要伤害陈儒，而是准备成全陈儒。助他进一步强化自己的肉体。


　　混沌中观战的那无数的准圣境强者也是惊叹不已，陈儒的表现，实在是让他们不敢相信他是一个刚刚证道圣人果位的新人！


　　虽然没有两者战斗时的精彩，可无数准圣也是双眼放光地看着准提圣人以手不停结印。


　　从准提圣人所结的手印中，他们能领悟不少的天地至理。


　　时间渐渐流走！


　　当陈儒从那恐怖的爆炸波中走出来的时候，准提圣人差点被弄得虚脱。


　　开玩笑，就算在混沌中，让小千世界聚变爆炸要轻松一点，但是，也架不住如此不停地使用呀。他体内的能量消耗不是很多，可元神的消耗可就很大了。


　　“陈……陈儒，我发现自己遇上你后，就没好事！”看着陈儒轻松地从爆炸风暴中走出来，准提圣人没好气地说道。


　　听了准提圣人的话，陈儒微微有些尴尬，好一会儿才掏出两瓶丹药与一张丹方递给准提，道：“准提老哥，这次是小弟孟浪了。呵呵，这两瓶丹药一者能迅速回复你的能量，二者可以迅速恢复坐镇的元神之力。算是小弟的补偿。至于这一张丹方，则是紫极塑神丹的丹方，也送你了。”


　　准提是谁？


　　他才不是一个客气的人，听陈儒这么话，他二话不说就接了过来。拿出一颗紫极塑神丹服下后，他宝贝似地把紫极塑神丹的丹方收入了自己的空间装备里。


　　众圣看到准提这样子，齐齐无语。


　　可以说，准提圣人是天生见不得好东西的人物。这也许是洪荒时代，他找人“打秋风”打贯了的关系。到现在还有这样的毛病。


　　虽然准提圣人这次还没动用自己的七宝妙树，但是准提圣人明白，陈儒如果不用法宝，单以他强大的肉体力量就能战胜他。而面对陈儒的强大肉体防御，他的七宝妙树根本就没有用武之地。所以，他很干脆地认输。


　　接下来，陈儒又与接引圣人、女娲圣人交战了一翻，其中，陈儒以锐金法则配合重力法则以及掌刀释放一招苍穹破，力压接引圣人。而与女娲圣人的对决。使得陈儒与无数准圣见识到了女娲圣人的生命法则的威力，也见识了一部分的造化大道。


　　这生命法则反向施法，就是毁灭法则。能抽取所有生灵的生命气息。把施法范围内的一切地方变成一片真正的死地！


　　不过，陈儒也是以木之法则与一定的生命法则讨教，虽然远远没有女娲圣人施展的纯熟，却也能让人眼前一亮。出于对女娲圣人的敬重，陈儒并没有再使用其他强力攻击技。


　　论对木之法则、生命法则、造化法则的掌控与纯熟，陈儒是远远地比不上女娲圣人的。


　　这一战，让陈儒对木之法则、生命法则、造化法则的理解达到了更深的一步。可以说陈儒的进步，女娲娘娘绝对是功不可没！所以，这一战，陈儒输在女娲圣人的手里，是心服口服。

第六百八十六章 败原始、压太上，天下无人不识君（上）


　　这一次盘古宇宙六大圣人对战陈儒。


　　其中，冥无战败、准提战败、接引战败！


　　而女娲圣人虽然战胜了陈儒，但是，明眼人都知道，陈儒明显是以己之短，攻女娲圣人之长。所以真要算起来，陈儒并不能算输！


　　最后，就剩下最强的原始圣人与太上圣人了！


　　陈儒VS原始，陈儒VS太上！


　　这两场战斗，才是所有人真正期待的！


　　先前没有多少人认为陈儒这样的新生代圣人，能战胜老牌圣人，但是，这连续四场战斗，让所有人都看到了陈儒的强大与可怖！


　　原来，这个新生代的圣人，居然真的有与盘古宇宙所有圣人对战的实力。


　　这一刻，所有知道陈儒曾斩杀过五大圣人的准圣人，都真正地明白了，陈儒是真正的拥有绝强的实力。


　　现在，陈儒要与盘古宇宙最强的原始天尊、太上老君对战。


　　这两场战斗，几乎把所有观战之人都吸收住了。大家开始悄悄议论起来。


　　“三只眼，你说陈儒与你师祖哪个会赢？”孙悟空悄悄地问了起来，虽然已是准圣境的强者，他还是有些习惯地毛手毛脚地在自己的身上左挠又抓。


　　杨晋瞪了这猴子一眼，道：“我怎么知道？”说实在的，杨戬是原始天尊的得意徒孙，而陈儒却是他的好友。特别是两人实力接近的时候，他还真的不知道自己到底希望陈儒输还是希望陈儒赢。


　　“死猴子，你问的是白痴问题。以我看，当然是师祖能赢了！”一边的三坛海会大神那吒却是嚷了起来，很肯定地说道。虽然他现在算是女娲宫的人，但是，他也曾是阐教太乙真人的弟子。心底自然偏向原始天尊这一边。更何况，就算陈儒能战败其他圣人，可原始天尊。极为强大，不是一般的圣人能比得了的。


　　“哦，小姑娘，我就不相你师祖能打赢陈儒……”孙悟空双眼滴溜溜地在那吒的身上转个不停。突然出声道。


　　听了孙悟空称他为小姑娘，那吒几乎要暴走了，动念间乾坤圈就握在了他的手里，他咬牙切齿地暴喝起来：“死猴子，老子不是母的，是纯爷们。你再乱叫，别怪我翻脸不认人。”


　　“行。不叫就不叫，小姑娘我答应你了……”孙悟空满不自乎地伸手抠着鼻子，不知不觉间，又把“小姑娘”这一词套在那吒的脑袋上。


　　那吒大怒，“你个猴子，我与你拼了。”说着，他就要冲上去与孙悟空打起来。却不料在一瞬间被杨戬给拉住了，道：“那吒。别闹了。我们看师祖与陈儒的大战。这样的战斗场面，对我们来说是极有好处的。”


　　“哼，猴子。今天就看在二郎的面子上饶你一次。下次我绝对要封了你的猴嘴！”那吒被杨戬说住了，可是心里犹有怒气，依然恶狠狠地瞪了孙悟空一眼。


　　“看什么看，我孙悟空是不会喜欢姑娘的！”孙悟空大刺刺地看着那吒，语不惊人死不休。这家伙不担死死地坐实了那吒是姑娘的事实，甚至把自己也给绕进去了。


　　杨戬看了这两个人犹如长不大的孩子一般，不由有些啼笑皆非。


　　“好了，你们都别闹了，战斗马上打响了！”杨戬的目光在两人的身上一扫，不满地道。


　　如今。杨戬已晋级为大圆满境的准圣，在实力上已压了那吒、孙悟空两人一头。对于他的话，两人还是能听得进去的。更何况，陈儒与原始圣人也真的开打了。


　　……


　　“陈儒道友，看来你这次是要涮我们的面子呀，呵呵。不过，老弟，我们的面子也不是那么好涮的哦！”看着对面豪气干云的陈儒，原始圣人心中满是赞叹。当然也有一种“廉颇老矣”的萧瑟感觉袭上心头。


　　陈儒实在是太年轻了！


　　却又太强大了！


　　让他这样的老牌圣人都渐渐地生出了一种只能仰望的心思了。这对他们来说很是要不得了！所以，这一战，他并不会手下留情。不然，他的修为有可能停止不前了。


　　看了对面的原始天尊一眼，陈儒的面色有些严肃，接着他抚着手里的虎魄神刀淡淡地说道：“原始老哥，我并不是为了涮你们的面子。我的修炼功法极为特殊。每一次修炼都要忍受身体甚至是灵魂的无与伦比的痛苦。自从我走上修炼之路，我就决定自己要一条路走到底。我要不停地超越，否则我对不起我这些年修炼而承受的亿万次痛苦。所以，不论是人界、仙界，不管是仙人还是圣人，我都要打败他们，一直闯下去……”


　　听到陈儒所说出的这一段话，无数人的心里被触动了！


　　原来陈儒的修炼是这么苦，难怪他能在这么短的时间内成长到这个地步。这个人的毅力太强大了！


　　要知道，要有所收获，必定要有所付出。在修行之路上，只有你付出了更多，你才能收获更多！


　　陈儒的修炼时间极短！


　　顶多也就几十万年的时间！


　　可这么短的时间内，他却证道圣人果位了，而且刚一成就圣人就拥有连败老牌圣人的实力，那么，他要付出多大的努力才能收获这一切荣耀？


　　每一次修炼都要忍受身体甚至是灵魂的无与伦比的痛苦……


　　应该是几十万年如一日承受极端恐怖的痛苦，才能让陈儒成就了如此的实力，证得了圣人道果！


　　这样极端的痛苦，应该一次就难以坚持下去吧，可陈儒却是坚持了这么久……


　　一时间，无数的人被感动了！


　　这才是真正的大毅力呀！


　　也难怪他能拥有大机缘，大气运。创造大奇迹与自己的传奇！


　　而听了陈儒这一翻话，在人群中的左璇也是哭得稀里哗啦，她虽然知道陈儒修炼了一种诡异功法，能极快地提升实力，但是她从没想到任何走捷径提升实力的功法，都不是那么容易修炼的。


　　可陈儒坚持了下来，而且一直在她的面前保持着乐观开朗的一面。可她一直都不知道。突然间，左璇心痛到了极点，陈儒成了圣人，非但没有让她觉得与陈儒的关系有所疏远，反而更接近了她与陈儒的心的距离。这一刻，左璇看着陈儒，心里怜爱得不得了。


　　雪千寻、柳青涵的双眼中也无意识地有阵阵水雾产生。


　　“嗯，陈儒老弟，上句话是我的失误，对不住了！我先出招了！”原始天尊对着陈儒郑重地抱拳行了一礼，接近，他拿出盘古幡，陡然一挥。


　　一道恐怖的剑意，被他激发出来，瞬间破开了重重空间！


　　盘古幡！


　　攻击性先天至宝！


　　最强的攻击，是能轻松释放能破开混沌空间的无坚不摧的剑气！


　　这一道剑气，甚至直接被原始天尊以大法力、大神通给凝炼、压缩了！


　　它拥有极为可怕的攻击力！


　　这一剑只有拇指大小，长度也就五寸。


　　可是，就这一击，它就直接冲破了混沌的无穷重空间，瞬间达到了陈儒的面前。


　　“太厉害了！”


　　许多准圣也是心头狂震，盘古宇宙的仙界，其空间就极为稳固。而混沌外的空间，更是坚固到了不可思议的地步。


　　许多的准圣都能轻松地破开盘古仙界的空间，但是要将混沌的空间破开，就不可能了！


　　而原始天尊的这雷霆一击，更是神出鬼没，让人防不胜防。


　　原始天新可是五阶顶峰的圣人，而且还有极具攻击力的先天至宝盘古幡在手，这一道剑气袭击过来，他可是不敢有半点大意。


　　“空间刃……”


　　陈儒伸手轻轻一指，一道灰蒙蒙的光芒笔直地射到了那一道小小的突然袭击过来的剑芒之上。


　　混沌中的空间能量极为狂暴、但是，陈儒已得到混沌的空间本源道缘，得到了混沌的认可。在这里，陈儒可以轻松动用混沌中的狂暴空间能量。


　　虽然对方那盘古幡所产生的剑气，天生有破开空间的大力量！


　　但是，这混沌内，各种能量都是极为顶级的能量。而且极为狂暴，冲击力十足。


　　现在有人主动控制，自然也能发近出至强的威力。


　　“锵……”


　　原始天尊释放的那道拇指大的剑气狠狠地与陈儒释放的空间刃撞击在一起，这样的两股纯能量碰撞在一起后居然发生了金铁交鸣一般的暴响。


　　接着，无与伦比的暴炸产生，两人之间的空间顿时雷鸣暴怒，能量疯狂地四下冲撞。使得四周的混沌乱流也如海潮一般疯狂地爆发。


　　盘古幡释放的锐利之极的剑气、陈儒挥指弹出的空间刃，全面撞击在一起后，便同时湮灭。


　　陈儒这才想起原始天尊手里的那盘古幡，能释放一种类似毁灭力量的暗能量。


　　“这盘古幡乃是当年盘古大神开天斧的斧刃所化，难怪拥有这等恐怖的攻击力！”陈儒暗暗赞叹，如果他最近不是渡过了圣劫，又得到了28个混沌道纹，其中包括更强的空间道纹的话，单凭自己释放的空间刃是要抵抗不了这一击的。

第六百八十七章 败原始、压太上、天下无人不识君（中）


　　陈儒在惊叹着，而原始天尊又何偿不在感叹？


　　如今，他动用的可是盘古幡，其攻击力与弑神枪同等级。可是说是盘古宇宙衍生的先天至宝中，攻击力最强的两大法宝之一。


　　可就是这样强大的法宝，释放出的一道能破开混沌空间的剑气，居然给陈儒挥手间给挡下了。


　　可见陈儒的实力已强到了何等的地步！


　　看着原始圣人与陈儒的这试探性的一次攻击，观战一个个的准圣都是仔细地看着，他们虽然都没有达到圣人境界，但是，见到这两人的这一击对战，也是能领悟一些法则的奥秘，或者是使用法宝的法门。


　　每一个观战的圣人都是如痴如醉，所谓他山之石可以攻玉，圣人境的强者放开心怀拼斗让他们观战的机会可是不多。观看这样的战斗场，有时候能瞬间提升他们几倍甚至是几十的战斗力。甚至机缘好的话，可能还能让道心更加贴近天道。从而使道行大涨的。


　　这时候，陈儒的空间刃与原始天尊利用盘古幡释放的剑气撞击在一起，却让众人再一次动容了！


　　陈儒并没有使用法宝，而原始天尊居然动用了盘古幡。可两者释放的能量攻击，却是拼了个不相伯仲。


　　很显然，陈儒的实力只怕不会输于原始天尊，至少应该与原始天尊持平。甚至不少人的心里都认为陈儒的实力有可能还在原始天尊之上。


　　阐教的十二仙中的广成子、黄龙真人、太乙、清虚、玉鼎等五人，个个耷拉着脑袋，他们这时候，他们终于明白陈儒是何等的强大了！


　　能不用法宝就接下盘古幡的一道剑气？而且还是原始天尊在控制盘古幡！


　　这样强大的攻击，是他们五人自忖永远做不到的。


　　“好！再来——”


　　陈儒、原始天尊都是有些小兴奋。随着两人的这一声轻喝，瞬息之间，刚刚还比较平和的战场立刻疯狂变化起来。


　　身为圣人，动念间可聚集混沌中的能量！


　　在原始天尊的头上，陡然飘浮出五枚混沌本源的道纹。他别是地、火、水、风、空间五大混沌本源。它们的出现。导致四周的五种混沌本源之力开始向原始天尊凝聚。其手中的盘古幡，释放更加恐怖的气势。


　　而在陈儒这一边，一个神秘的空间道纹从他的元神上飘浮了出来，直接虚浮在陈儒头顶的虚空。而陈儒的身后却是只聚集了一种混沌本源！这就是空间性的混沌本源。在这空间本源力量汇聚之下。混沌中的其他能量，完全不见了踪影。这一边，几乎是最纯碎的空间能量。


　　原始天尊知道，陈儒可是有着28枚混沌道纹，现在，陈儒只动用一种道纹，应该是准备以纯粹对博杂。


　　纯碎的能量能轻松操控。而博杂的能量虽然操控不易，却是力量庞大。


　　两者各有各的好处！


　　看着对边不动声色的陈儒，原始天尊暗暗点头：“陈儒这小子的修行日子虽然短暂，可是战斗经验与战斗意识都极为不错，真是一个怪胎……”


　　“再接我一招，盘古怒，苍穹崩、宇宙灭——”随着原始天尊的一声冷喝，盘古幡再次一挥。一道璀璨之极的金色剑光动了，这道剑光带着能毁灭宇宙的能量疯狂地向陈儒斩击下去。


　　原始天尊本是盘古的一丝元神所化，意识中还留有盘古开天的烙印。观盘古开天的威势。他创的招式，威力比巫族强者施展的七式合一的苍穹破的威力还要强上一两分。


　　这一道剑光，带着毁灭宇宙的恐怖破坏力，它直乎裹着水、火、地、风、空间五大本源之力，组成至刚至强的一剑。


　　剑气如虹，裹着恐怖的五大本源力，一般的六阶巅峰圣人，也未必能接下这一招！


　　这是身为五阶巅峰圣人的原始利用至宝盘古幡在混沌五大本源力的配合之下释放的至强一招。


　　原始圣人的脸上露出一丝古怪的笑容，似得意，又似期待？


　　他倒想看看陈儒怎么以纯粹的空间本源力来瓦解自己的这雷霆万钧的霸道一击。


　　“空间断层——”


　　陈儒微微一笑。心念一动间，在他面前的混沌空间，出现无数个断层。犹如空间之力形成黑洞一般。像一个个怪兽，一口一口地吞噬一点点的能量或剑光……


　　“滋滋……”


　　“啪啪……”


　　“啦啦……”


　　在原始天尊有些苦笑的神情下，无数古怪的声音传来，却是陈儒利用一个个空间断层的秘法。以蚂蚁搬大象的方式，把这道至强的攻击给轻松地破解掉了。


　　一时间，那原本极为璀璨的剑光，也在瞬间变得黯淡无光，似乎在瞬间碎裂成无数段了。


　　“哇，太精彩了……”


　　“好聪明的法子……”


　　“切，这不是聪明，这是实力，你能像陈儒前辈一样，如此轻松地操控混沌内的空间能量么？”


　　“呃，不能！可是陈儒前辈的这一招真的很聪明……”


　　“靠，人家是圣人，反应力自然比我们快上无数倍。他自然聪明了，难道用得着你来说？”


　　……


　　观战的准圣人都是哗然，倒是太上老君得人暗暗感叹。这陈儒没有利用法宝，单单以一种空间道纹调动四周的空间本源之力，就能轻松地破解原始释放的这一击强大攻击，绝对是非常了不起了。


　　场中诸圣暗暗在心中作了一下换位思考。除了太上老君有实力硬接下这一招外。甚至人在突然见到原始天尊的这一攻击，第一反应就应该是：“闪”。


　　这一招绝对不能硬接。更不可能如陈儒这么轻描淡写地接下来。


　　“败得不冤呀！”准提圣人苦笑地看了一眼冥无，这一刻，他心中的郁闷倒是少了许多。


　　“一个字！强！”冥无圣人突然瞟了脸色有些凝重的太上老君一眼，怪笑着对准提圣人传音，“嘎嘎，我现在真的很期待太上与陈儒的对诀。不知道他会不会输？输了后脸色怎样？”


　　准提圣人也是嘿嘿笑着，传音回道：“我希望太上也输了。不然我们都输了，就他一人赢，我们就要抬不起头了。如果他也输了，我们也就没有太多的心里负担了。哈哈……，我想他要是输了，脸色一定很糗……”准提并不认为女娲圣人先前是赢了陈儒，是以，没把她算进来。


　　“嘎嘎，我希望原始快快结束，换太上去对付陈儒……”冥无的眼睛滴溜溜转个不停。不时地把目光往陈儒与太上老君的身上瞟来瞟去。


　　“陈儒这家伙的实力难道比起太上还要强上许多？不可能，应该不可能，他不是说自己只有六阶圣人的实力吗？应该不会骗人吧？而且，他现在并没有动用法宝，就算他真的强于六阶中位的太上，就算他的实力达到了六阶顶峰，也不可能这么轻松地接下我这一招。难道他已是七阶的圣人了？这……这不可能吧？”原始天尊心中震骇着。本来，只要陈儒不用自己的混沌至宝，他还是有不会输给陈儒的信心的。可现在，他的信心在瞬间崩溃了。


　　这陈儒貌似是越打越强！


　　“哈哈，来而不往非礼焉，原始道友，请接我一招苍穹破”陈儒大笑着，动念间，最纯粹的空间本源之力瞬间向他的身边凝聚。


　　他陡然挥出右手，竖掌成刀，对着原始天尊猛地释放出七式合一的苍穹破。


　　一道至强的刀流，带着摧枯拉朽的毁灭力量，于一瞬间直直地冲向原始天尊。


　　这一道刀流，完全由混沌中的空间本源能量组成，锐利、霸道、蛮横、无坚不摧！


　　原始天尊也没有闪躲，毕竟，陈儒可是硬接了他两次至强的攻击。如果他一闪躲，这面子可就全丢了！


　　“天道之剑，给我破——”原始脸色一变，大喝一声，手中的盘古幡陡然澎湃璀璨之极的漆光，一道诡异的黑色毁灭之剑，狂暴地冲击出来，直接迎上了陈儒的那道由空间能量组成的刀流。


　　“轰隆隆……”


　　由空间源本组成的刀流，与盘古幡释放的毁灭天道之剑重重地撞击在一起。


　　一时间，刀气纵横、剑气冲霄。


　　强大的能量流带着刮骨的劲风向四面八方冲击开去。


　　陈儒被震退了几万公里远，而原始天尊则是直接被震飞了几十万公里远。不过，陈儒上身的仙衣完全破碎，赤裸着精悍的胸膛依旧挺立。只不过，在他的胸膛上有不上刀罡、剑气划下的红痕。但是，他并没有受伤！


　　而原始天尊被震飞几十万公里，也是御下了绝大部分的能量。他的仙衣虽然没有破得太厉害，但是，他的双臂却被几道剑气与刀罡给划破，有不少的鲜血流出。


　　显然，这一击，陈儒略占上风，胜了一筹！


　　“陈儒，你小子实在是太猛了，算了，我认输！”原始天尊的表现也很磊落，赢得了观战的无数人的敬佩。


　　“原始老哥，承认了！”陈儒恭敬地向原始天尊抱拳行礼。

第六百八十八章 败原始、压太上，天下无人不识君（下）


　　第六场，陈儒VS太上老君！


　　一个是最新崛起的新生代圣人，霸气无双，豪情盖世。


　　一个是盘古宇宙鸿均道祖之下的第一圣人。


　　一个是新生代的传奇与偶像，另一个则是三千大世界、亿万万小千世界的最强神话！


　　在这混沌中，在无数的准圣的见证下，这两个风光无限的绝代强者，也是最终战斗了起来。


　　“陈儒道友，你很强，强到让我都有些震惊与嫉妒！”看着对面意气风发的陈儒，太上老君由衷地道。他是道祖之下的第一圣人，说话无须遮掩。心有所想，言有所出。他的心境与道行都非常强大，无愧于盘古宇宙鸿均道祖之下的第一人！


　　听到太上老君的言语，陈儒苦笑一下，道：“老君，您太夸张了。”


　　“呵呵……”太上老君微微一笑，道：“我并没有夸张，我言说我心。你的确强得让我震惊与嫉妒。不过，我也是骄傲的。倒想领略一下你陈儒的绝世雄姿。请了……”


　　陈儒点了点头，“请！”


　　随即，两人的身上都涌现出超恐怖的气势。


　　这两股气势，极为苍凉、飘渺的那股属于太上老君，而无处不霸道、张狂的那股则是属于陈儒。


　　一个是顺应天道的第一圣人，一个是逆天逆道的狂徒。


　　两人的气势迥然不同，但是，都极为强大，锋芒毕露。


　　“天道有恒，无为道有为。太极崩——”太上老君淡淡地道，他的声音刚刚落下，顿时一个诡异的太极能量球，从混沌深处冲了出来。


　　它飞速度地旋转着，阴阳两极的究极旋转，似乎带着极为恐怖的能量在其中。


　　这个太极球，在一瞬间向陈儒冲击过去！


　　陈儒的脸色顿时有些不凝重了。他能感应到这个拳头大小的太极球内，澎湃着让天色失色，让空间破碎的强大能量！


　　“给我爆……”太上老君见这太极球冲向陈儒的位置已然差不多了，不由大喝一声。留在这个太极球内的一丝圣识于突然间快速引爆它，而这一丝圣识却是瞬间抽离而去。


　　“空间重叠——”


　　陈儒沉声冷喝一声，瞬间他利用空间道纹，勾通混沌的空间本源力量，在一瞬间形成重重叠叠的小空间，一层又一层地包裹住这即将爆炸的太极球。


　　“轰隆隆……”


　　超恐怖的爆炸终于产生！


　　一个个小空间被炸得完全崩溃。


　　不过，在这太极球爆炸的时候。一个又一个小空间又包裹了上去。极力地挡住了这个太极球的绝大部分威力。


　　“三千霸雷，去……”太上老君见太极球无法伤到陈儒，挥手结出几十手法印，对着陈儒冷喝一声。


　　顿时，整个混沌空间雷鸣轰轰，无数的暴雷，疯狂地冲击出来。


　　混沌紫雷、九霄神雷、炽阳霸雷、引魔玄雷……


　　无数道威力强大的超级神雷，在太上老君的导引下。疯狂地向陈儒冲击过来。


　　这时候，陈儒不怒反喜，动念间。他的头上再次飘浮一个紫色的混沌道纹出来。


　　这赫然就是混沌中，本源之雷的道纹！


　　“万雷归宗，吸……”


　　陈儒轻笑一声，他动念间打出几手法印，顿时，他头上的那混沌的本源雷符，顿时紫光大盛。于一瞬间，形成一种神秘的紫色流光，暴射向那三千雷霆。


　　“这——”


　　太上老君的脸色微微一变，他虽然知道陈儒得了混沌的本源之雷的道纹。但是，陈儒得到雷之道纹才多久？几年都没有，他怎么可能就能领悟到雷之道纹的精髓？


　　对于混沌中的本源道纹，太上老君是知之甚详，这每一种道纹，没有成千上万年的时间。是绝对无法领悟其中的一些奥秘的。


　　先前，太上老君看陈儒已领悟了空间本源之道纹，他还不太吃惊。毕竟陈儒的身上有着空间属性的混沌至宝相助。


　　可陈儒曾吸收了28道混沌本源道纹，就算陈儒天赋异禀，还能领悟一种混沌本源的道纹，也应该不可能是领悟雷之道纹吧？这可是二十七分之一的机会。


　　可是，太上老君真的见到陈儒领悟了雷之本源道纹的使用之法后，却是极度无语了。


　　他哪里知道陈儒体内的血玉，也有时间加速的区域存在。其加速时间的最高效率可高达10万倍。


　　这段时间在地球，闲来无事，也在血玉中潜修、闭关了一段时间。因为曾有过被大量法则种子认可的大机缘，所以，陈儒在得到这28种混沌本源之力的道纹后，领悟起来事半功倍。却是在短时间内把不可能变成可能。基本上掌握了28种本源道纹的奥秘。


　　当然，要想更完全地操控混沌道纹，陈儒还是要花大时间、大精力的。


　　但是，面对老上老君的这三千霸雷，却是足够他应付了！


　　果然，在雷之本源道纹释放那种神秘的紫色光华后，那冲击向陈儒的三千道霸雷，则是乖巧地例队涌向混沌本源的雷之道纹。


　　在雷之道纹的约束下，这三千霸雷在瞬间合成二十股极为精纯的雷之力，汇入陈儒体内的那些个小宇宙之内。


　　太上老君苦笑着，而一边观战的冥无与准提两位圣人，则是一脸地幸灾乐祸。“看看吧，连我们盘古宇宙的第一圣人太上老君，都在陈儒的手里吃瘪了，嘎嘎，不是我们不够强，而是陈儒这丫的太强了……”


　　女娲圣人没好气地瞪了这两个惫懒的圣人一眼，她自然能看出冥无圣人、准提圣人的心中所想。


　　接引则是一脸疾苦之色，而原始天尊的脸上，居然也是微微有些笑意。貌似，太上老君对战不利，他们都……都有些高兴。


　　女娲圣人无语地以手触额，看来这些圣人还是真的非常期待太上老君出糗呀！


　　微微地笑了一下，其实她的心里也有些小小的得意与幸灾乐祸。不过不能表现出来。女娲圣人如此想着。可是她眼里的笑意，在场的圣人哪个看不出来。


　　“该死，这臭小子怎么总是这么神奇？”太上老君在心里暗骂，他实在被陈儒层出不穷的手段给弄得满心地郁闷了。


　　其实，太上老君是郁闷了，而那些观战的人反而不震惊了！


　　因为他们已被陈儒弄出的一连窜的震惊事件给搞麻木了。


　　这时候，他们再也不再怀疑陈儒有本事能战胜太上老君了。是彻底地对陈儒心服口服。也彻底地相信黑煞宇宙的第一圣人幽夜是被陈儒在正面对战时斩杀的事实。


　　陈儒真的压着太上老君了？在与太上老君的战斗中，居然压了对方一头？


　　而这一刻，左璇、雪千寻、柳青涵三女已彻底地崇拜上了陈儒。甚至已能算得上是盲目地崇拜了！


　　就算有人认为陈儒现在就可以开辟真正的宇宙而不受伤，她们也没有一丁点的怀疑。


　　三女中，左璇本就爱得陈儒死心塌地，而雪千寻一直与陈儒这术的怪胎呆在一起，对他日久生情。而这一刻，雪千寻突然觉得自己的情心正遭受着最强烈的冲击。她突然觉得自己已被陈儒彻底地掳获了芳心，爱上了陈儒，再也无法自拔。想起众人一起进入仙界的种种，想起陈儒为自己冲冠一怒，斩杀狐祖胡东帝、灭掉欢喜佛、救出自己的母亲，雪千寻的情心在这一刻是完完全全地沦陷。目光痴痴地看着战斗中的陈儒，无限深情种其中！


　　柳青涵之所以不肯跟着自己的父亲与林强伯父回家，而是跟在陈儒的身边，也是芳心紧紧地系在陈儒的心上。如陈儒等人相处这么久了，她觉得自己再也离不开陈儒几人了。如今，看向霸气无双的陈儒，所有的柔情都在她的心里融化。


　　……


　　“陈儒小子，咱们再来……”太上老君也似乎打出了兴致，清喝一声，接着瞬间挥出一道太极剑罡，直冲向陈儒。


　　而随着他的冲击，另一个人凭空出现另一边，对着陈儒也是大喝一声；“太上，我来助你……”


　　在无数准圣震惊的目光中，又一个人出现了，“哈哈，如此热闹，我怎么不会出来玩玩……”


　　三个人！


　　三个圣人？


　　是真的，真的是三个圣人！这不是太上老君的分身呀！


　　“一气化三清？”陈儒的心中突然闪过一丝明悟。


　　不错，正是太上老君的巅峰秘技——一气化三清。


　　有着圣德光轮的天赋加成，这使得太上老君的一气化三清之术，强大到了极点。


　　在这一气化三清之术施展出来之后，有圣德光轮的支持，就算圣人利用圣识去探察，都是看不出哪一尊是太上老君的本尊，哪两尊是太上老君的化身。


　　如果说是一气化三清之术神奇，还不如说太上老君有了圣德光轮后，一气化三清之术便如虎添翼，已变得并什么破绽了。在短时间内能支持他化成三个圣人战斗。


　　这就是圣德光轮的强大之处了！


　　三个圣人！


　　陈儒这次居然要面临三个太上老君的攻击？


　　这一次，他还能有办法对抗这样强大的太上老君么？

第六百八十九章 


　　虽然太上老君不能长时间维持这种秘法。但是，三个同等级的圣人围攻，绝对是极为恐怖的事。


　　说不定能在一瞬间分出胜负呢！


　　观战的无数准圣都震惊了！


　　甚至连原始天尊、准提、接引、女娲、冥无五大圣人也是一脸地震动。


　　“哈哈，太上被陈儒逼急了！”准提圣人震惊了好一会儿后，不由大笑起来。


　　冥无圣人连连点头，“不错，不错，我的这个小老乡真的很不错。不但能接连干败我们几人，甚至把太上都逼到用绝招的地步了，嘎嘎，很好很强大！我喜欢。”


　　“不过陈儒道友要有麻烦了！”接引圣人突然说道。


　　女娲圣人、冥无圣人、准提圣人、原始圣人听了都不由微微点头。


　　在这五大圣人的眼里，太上老君动用圣德光轮的加执，直接让他的一气化三清之术变得几乎没有破绽。并在一瞬间提升了太上老君近三倍的实力！


　　要知道一个太上老君就极难对付了，更别说三个一样强大的太上老君了！


　　在女娲圣人、接引圣人、原始圣人等人的眼里，陈儒就算曾经斩落了五为圣人，可也是单对单地刺杀掉对方的。他应该不可能凭借一人之力占用三个同为六阶中位境界的圣人。


　　毕竟，陈儒还只是刚刚证道圣人果位不久！就算他得了28枚混沌本源道纹，得到了混沌的认可，也无法在短时间内完全地参透28枚混沌本源道纹。


　　在观看的五大圣人眼里，陈儒这一次应该是不可能从太上老君的身上讨得了好去。


　　“不过，如果陈儒要躲的话，太上也应该奈何不了陈儒。只要陈儒拖缓时间，等到太上的圣德光轮的加执时效一过，他就能反击太上……”准提圣人笑着说道。


　　原始、女娲、接引、冥无四位圣人也是同样地点了点头，可问题是他们知道准提圣人说的是废话。从陈儒的表现来看。他是绝对不会躲闪的。


　　因为这一次的战斗是陈儒提出来的。他是挑战者，绝对不会闪躲，而是会正面地对太上老君发动攻击。


　　不当是圣人们议论起来，就连混沌中海量观战的准圣都是哗然：


　　“强啊！果然不愧为太上圣人。我们盘古宇宙的第一圣人，真是盛名之下无虚士呀！好强，居然是强化版的一气化三清之术。三个圣人，啧啧，陈儒有麻烦了……”


　　“呵呵，我可不相信陈儒大人会有麻烦，他一直在创造着奇迹。创造着属于他的神话与传说，我相信他能挺过去……”


　　“切，你丫的是白痴呀，这可是三个太上老君，是三个超强的圣人，而不是什么准圣，太上老君的实力本就极为强大，现在三人打陈儒一个。焉能不胜？”


　　“你丫的才白痴，你全家都是白痴！你们都没发现么，陈儒大人到现在都一直没使得法宝！笨蛋们。如果陈儒大人有法宝、武器在手，我看三个太上圣人加起来都有些悬……”


　　“呸，泥玛的，陈儒有法宝，太上老君没有法宝？那可是我们盘古宇宙的第一圣人，玄黄玲珑塔、太极图、戮天拐、紫金葫芦等等哪一件宝贝不是顶级的？”


　　“就是，就是！三个太上老君，配合三件极品法宝，而陈儒只有一个人，就算也祭出法宝。怕也够呛……”


　　“别吵了，认真看着，到底是三个太上老君强，还是陈儒强，马上就会见分晓了，大家有必要这么激动吗？”


　　……


　　这些观战的海量准圣。有七成认为三个太上老君能战胜陈儒，只有一成的人认为陈儒能战胜太上老君，至于两外的两成人，却是认为三个太上老君VS陈儒，应该是一个平局。


　　“那吒小姑娘，要不要我们来赌一把怎样？”看着混沌中对战的陈儒与太上老君，孙悟空的一双猴眼滴溜溜转转过不停，他实在有些静不下来，不从那吒的身上找点乐子，他的心就有会难安。


　　“死猴子，你别得了便宜便卖乖，老子看在二郎的面子上才不与你计较的。你再说我是女的，难怪老子发飙……”那吒简直有种把面前的这只猴子碎尸万段的冲动。这家伙的嘴太贱了。听孙悟空又死皮赖脸地称呼自己为小姑娘，他再也忍不住心中的愤怒，暴喝起来。


　　“切……”孙悟空根本就不怕他，用手擦了擦脸，不屑地看了那吒一眼，道：“明明是女的，装什么纯爷们，真以为自己嗓门大就能是男的了？先别管自己是男是女，有本事的话，咱们赌一把？”


　　“好，死猴子，你要怎么赌？老子奉陪。”那吒咬牙切齿地看着孙悟空，应了下来。


　　“那好，我们就赌太上圣人与陈儒圣人的对战，这结果有三种，一是太上老君胜利，二是陈儒胜利，三是两人打成平手。我们每人只能选择一种。而且不能两人同时选择一种结果。如果我服输，你想要我的什么东西，随你提。而要是我断赢了，那么我想要你的某一件东西，你可不能拒绝！当然，这一次对赌后，我也不再不叫你小姑娘，如何？这样应该很公平吧？”孙悟空笑嘻嘻地对着那吒说道。


　　太上老君VS陈儒！


　　到底谁能取胜？


　　在大众的心里，太上老君占了七成的胜算，而陈儒只有一成胜算。至地打和的同率有两成！


　　是人都知道应该怎么选了。


　　问题是谁先选！


　　因为抢先选择的人，基本上都应该能立于不败之地吧！


　　那吒咬了咬牙，问道：“那么谁先来？是你先还是我先？”


　　眯着眼睛看了那吒一眼，孙悟空故作大方地道：“看在你是一个小姑娘的份上，那就女士优先吧。你请吧！”


　　“混蛋，你才是女人，如果你再这样侮辱我，那么这个赌局我不参加了！”那吒暴怒起来。


　　“好吧，我不叫你姑娘了，你请选吧！”孙悟空毫不在意那吒的暴怒，笑着说道。


　　那吒想了想，道：问道：“我如果先选择，你后选择的话，你岂不是很吃亏？在这场大战之后，你会承认这次的赌局？”


　　“当然，我孙悟空可是一言九鼎的人。”


　　“好吧！那我选择太上圣人胜！”那吒本着有便宜不占是白痴的原则，立马选择了太上老君，相信太上老君会胜利。


　　孙悟空不由翻了翻白眼，心中暗道：果然是无耻的小家伙，我让你优先选择，你还真的优先选择？看来，你真的承认你是女人了！嘿嘿……


　　心中怪笑着，孙悟空也笑了起来，道：“那我就选择陈儒会战平太上老君了。就这么定了！”说完，孙悟空转头对杨戬道：“三只眼，我与那吒赌上了，你可得作证！”


　　杨戬无语地看了这两个家伙一眼，点了点头。


　　……


　　这时候，三个太上老君已围了过来，向陈儒发动了攻击。


　　三个太上老君，一个头顶着玄黄功德玲珑宝塔，手中挥着紫金葫芦，对着陈儒释放着他温着了亿万万年的混沌本源神火。


　　一个祭出太极图，从陈儒的左方发动进攻，控制着阴阳两气，化为一道混沌长龙攻向陈儒。


　　最后一个太上老君则是利用戮天拐一边攻击陈儒，一边对陈儒释放至强的法则之力。火之法则、雷之法则、无双重力法则，一股脑儿地往陈儒的身上砸过来。


　　被三个太上老君配合着天地人三才阵攻了过来，陈儒似乎并没有被吓着，他还是没有动用自己的至强武器。


　　在被三个太上老君围攻下，陈儒却是直接化出了十二祖巫、天龙八部众。


　　其中，十二祖巫围成都天十二魔祖大阵对上了一个太上老君，而八部天龙众也以秘法八方唯我阵对上了另一个太上老君。


　　至于陈儒的本尊则是直接化为一道流光，对着头顶玄黄玲珑宝塔的太上老君攻击而去。


　　陈儒第一眼就看出这个太上老君才是其本尊。


　　虽然另两个太上老君在圣德光轮的神秘天赐加持下，也在短时间拥有太上老君近九成的实力，但是，他们并不是太上老君的本尊。


　　如果陈儒对太上老君的本尊发动的攻击力超出太上老君本尊的承受能力，那么，太上老君的一气化三清之术与圣德光轮的配合就不会那么完美，从而能让对方的这等秘法不攻而破。


　　“太上道友，请接我一刀——”陈儒一瞬间迎着混沌神火冲了过来，他的右手竖掌成刀，一招开天辟地猛然从高空劈下，直面斩向太上老君。


　　虽然另两个太上老君在圣德光轮的神秘天赐加持下，也在短时间拥有太上老君近九成的实力，但是，他们并不是太上老君的本尊。


　　如果陈儒对太上老君的本尊发动的攻击力超出太上老君本尊的承受能力，那么，太上老君的一气化三清之术与圣德光轮的配合就不会那么完美，从而能让对方的这等秘法不攻而破。


　　“太上道友，请接我一刀——”陈儒一瞬间迎着混沌神火冲了过来，他的右手竖掌成刀，一招开天辟地猛然从高空劈下，直面斩向太上老君。

第六百九十章 分宝岩！


　　太上老君紧紧地盯着陈儒释放的这一雷霆攻击！


　　这一招开地辟地，他也是极为熟悉的！


　　这是盘古大神在开天时释放的至刚、至强一招，拥有莫大的威能。


　　太上老君是盘古元神所化，他自然知道开天辟地这一招的强大与优劣。


　　可在陈儒的手里，这一招开天辟地直接是以最纯碎的混沌的本源空间能量释放出来的。拥有极为恐怖的攻击力。这时候他可不敢用玄黄玲珑功德宝塔来抵抗陈儒的这一招。


　　毕竟，玄黄玲珑功德宝塔只是后天功德圣器。让它去抵抗陈儒的雷霆万钧的攻击，绝对有可能被直接摧毁。


　　陈儒的掌刀，直接化成千万长，于一瞬间呼啸而至，太上老君的脸色虽然凝重，但是却也没有流露出任何畏惧之色，这时候他轻轻一挥手，顿时，一个巨大的血中带紫的岩石，凭空被他扔了出来。飞了出去，直直地迎向了陈儒的这一恐怖之极的大招。


　　一边是一道千万长的超级掌刀，带着毁灭空间、混沌的无上威能，一边却只是一个巨大而古怪的石头，观看的准圣们，有不少人都开心为太上老君担心了。在场的准圣们，十有八九都认为那这一块巨石会轻易地被陈儒的掌刀给摧毁！


　　无数准圣都知道陈儒的强大了，而且也知道陈儒的这一招开天辟地。


　　在这一招的攻击下，陈儒斩杀了欢喜佛，斩杀了黑煞宇宙的瘟圣，斩杀了绝空圣人、景瑜圣人、甚至是幽夜圣人。


　　可以说，陈儒释放的这一招开天辟地，已是名传整个盘古宇宙了。


　　现在，哪个准圣不知道陈儒这一招开天辟地的强大之处？


　　但是一直观战的原始天尊、接引、准提等圣人可不会这么想！


　　至于女娲圣人则是失声惊叫起来：“那……那是紫霄宫的分宝岩，天呀，这东西居然被大师兄给拿来了？”


　　分宝岩！


　　虽然不是法宝。但是，它却拥有连混沌灵宝都无法击溃的物质存在！


　　传说中这可是培养盘古大神出来的天地胎膜呀，有它存在，不但能自动聚集各种宝贝。还能用来当武器的防御的法宝，实在是妙不可言。


　　“奇怪，太上是何时把这东西拿到手的？”原始天尊也是惊奇起来。他也没想到太上老君居然把紫霄宫的分宝岩拿了出来，这让他即是好气又是好笑，更有些嫉妒。


　　“我现在才发现，太上才是我们诸圣中最阴险的家伙，居然不声不响地把紫霄宫的分宝岩都拿走了。”准提咬着牙说道。


　　而冥无圣人则是深有同感。不同地点着头。


　　并不是他们这些圣人不识货。关键的是，这是鸿均道祖留在紫霄宫外聚集灵宝的东西。又没有道祖的允许，他们自然不敢登拿走。


　　可是他们不拿，就是白白便宜了太上老君了！


　　想到这里，准提圣人、接引圣人的心里都开始盼望着陈儒击败太上老君，为他们出一口恶气。


　　至于女娲圣人，则是苦笑着。她们都没有拿分宝岩的想法，那就说明这分宝岩与他们无缘了。只不过。平白地让太上老君给得了去，她也是有些不乐意。


　　场上，分宝岩突然与陈儒显化而出的巨大手刀相撞在一起。没有出原始天尊等圣人的预料，那一招极为强大的开天辟地被那一神秘的分宝岩比较轻易地就挡了下来。


　　“轰隆隆……”


　　分宝岩被无与伦比的力量给轰飞了几千万公里。


　　而陈儒也被反作用力给震飞了几千万公里。收回了右手，他苦笑地看着已红肿得老大的右手。


　　没有轰碎这巨大的分宝岩的攻击，却差点让他可媲美混沌灵宝的强大手掌都伤了？


　　那块大石头究竟是什么东西？居然这么坚硬？


　　陈儒全心身地投入到战斗中，先前倒没听到女娲圣人的惊呼，却是还没弄清楚太上老君用来抵抗自己的雷霆一击的东西就是传说中紫霄宫的分宝岩！


　　这时候，血玉的声音在陈儒的意识海内响了起来：“主人，能不能把那大石头从太上老君那里讨要过来？那东西与我一样，都是诞生盘古大神的天地胎膜的一部分。我的属性为空间属性，它的属性为土之属性。这东西是真正的由混沌土之本源强化了无数兆亿年才形成的。那东西别人无法使用，但是拥有无极之力的开天者，却能让它亲近、认主。如果把它放在主人的内宇宙，会有意想不到的好处哦……”


　　什么？


　　天地胎膜？


　　与血玉一样，都是诞生盘古大神的天地胎膜？


　　听到这里，陈儒整个人不由微微一阵哆嗦。


　　血玉的神奇。那可是不用说了。如果能得到这神奇的石头，肯定有极大的好处。毕竟，它的出身与血玉似乎是一致哪！


　　出于对血玉的信任，陈儒决定了，不管要付出任何代价，都要把那个巨大的岩石变为自己的东西。


　　想到这里，陈儒的身形凭空消失，再出现时，已达到了分宝岩与太上老君的本尊附近。


　　“那个……那个……，太上道友，能不能把你手里的岩石送给我？我必有重谢！”陈儒双目泛着精光，激动地看着已被太上老君托在左手手掌上的分宝岩，眼神有些赤裸裸了。


　　太上老君皱眉看了陈儒一眼，微微摇了摇头，“这东西不是我的，我无权把它送给你……”


　　太上老君知道这分宝岩的质地极为坚硬、强大，但是这东西并不是什么法宝，也无法炼制成武器。他不明白陈儒要这东西干什么。不过，这东西的确不是他的。他之所以把分宝岩从紫霄宫内带出来，也是一直在研究这玩意儿，看看自己是不是有分法能分解这分宝岩，炼制出几件神兵。


　　不过，这亿万万年过去了，他依旧没办法把分宝岩给瓦解掉。


　　“那这东西是谁的？”陈儒急切地问道。


　　没办法。能与血玉共同组成天地胎膜，这东西绝对是超级宝贝。


　　一个血玉就让他受益多多，而一旦得了这天地胎膜，说不定就是他的大机缘之所在。更何况。血玉也说了，这东西只有身具无极之力的开天者，才能让它亲近、认主。


　　而自己正是这样的人。所以，自己天生就应该得到这要个天地胎膜！


　　得，这会儿，陈儒已无耻地直接认为自己就是这分宝岩天生的主人了！


　　太上老君笑了起来，道：“陈儒道友。这是我从紫霄宫带出来的分宝岩，它是属于道祖的。我只能拿它研究研究，真正能决定这分宝岩命运的人只有道祖了。”


　　道祖？


　　陈儒的双眼中闪过一丝阴冷的光芒。


　　陈儒自修炼以来，连连遭遇天道的算计。而鸿均道祖正是盘古宇宙的天道代言人。


　　虽然那两次天罚、天遣不是鸿均道祖的意愿，但是，也的确也鸿均道祖有关。


　　现在，陈儒的心里还对鸿均道祖有着疙瘩呢。


　　如果不是与太上老君的关系还不错，陈儒早就动手抢夺了。


　　“原来是他！”陈儒的脸色突然变冷。


　　这盘古宇宙所谓的天道。以及天道代言人，陈儒没有半点好感。


　　上次，自己明明是解除了整个盘古宇宙的丧尸病毒。让盘古宇宙的所有生灵都是感恩戴德。


　　可就是那次，居然给自己降下了极为恐怖的十几波至强的天遣，恨不得全力灭了他陈儒。如果不是有大道在最后关系制衡了盘古宇宙的天道。这天道绝对会不惜任何代价灭掉他陈儒。


　　陈儒可没欠这盘古宇宙的天道什么。


　　要知道，黑煞宇宙的入侵，如果不是因为陈儒在力挽狂澜，盘古宇宙极有可能渡不过这次的宇宙超级大浩劫。很有可能被黑煞宇宙给同化。


　　到时候，连盘古宇宙的天道都会直接被黑煞间的天道融合。


　　而这一切，完全因为陈儒的原因给反转过来了。


　　现在，已不是黑煞宇宙要融合盘古宇宙了。而是盘古宇宙要融合黑煞宇宙了！


　　如今，天道不在。这两个宇宙已正在逐渐趋向一致。已经开始融合了！


　　而且是盘古宇宙在主动融合黑煞宇宙……


　　可以说，陈儒对盘古宇宙的功劳大的惊人！


　　偏偏盘古宇宙的天道看不出陈儒对盘古宇宙的功劳与价值？


　　微微摇了摇头，陈儒突然再也没有了任何的战斗激情了。只见他随手一挥，正与另外两个太上老君战斗的十二祖巫以及八部天龙众众神也是退出了战场，化为二十道流光投入到陈儒的体内。直接进入和血玉的控时区域修炼去了。


　　他认真地看着太上老君，问道：“老君。你说说看，你要怎样才能把这分宝岩给我？你说说条件，如果可以，我尽量满足你！”


　　听了陈儒这么一说，太上老君心里虽然有些想法，不过，他还是迟疑了一下，苦笑道：“陈儒，你就别拿你的东西引诱我了。容易破坏我的道心！”


　　不错，陈儒的身上还真有让太上老君也心动的东西，而且还不是少数。


　　可如果真的要拿分宝岩与陈儒交易，先不说鸿均道祖会不会怪他，单是他的道心就会下跌，这可是得不偿失的事。


　　“陈儒，我可以作主把这天地胎膜送给你，但是，我有一个条件！”就在这时候，一个神秘的声音在陈儒、太上老君两人的脑海中响了起来。

第六百九十一章 与盘古的天道交易！


　　随着这个声音的响起，一个神秘的清瘦青年，带着通天教主出现在战场的中心！


　　“老师……”见了这个老者出现，太上老君恭敬地向老者行了一礼。


　　这时候，原始天尊、女娲娘娘、接引、准提、冥无等圣人也是凭空闪到了太上老君与陈儒的身边，对着这个清瘦青年拜了下去。个个脸上流露出一股极为激动的神情。


　　不过，凭空出现的这个神秘青年，正是传说中的“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪化四象。一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一气化鸿钧。”中的鸿均道祖！


　　也就是整个盘古宇宙的天道代言人或者能说他是不完整的天道！


　　如果单独是鸿均道祖的话，那它只是八阶巅峰境的圣人。但是，一旦天道意志加之于他的身上，那么，他就能成为九阶的圣人。


　　不过，因为是不完整的天道，他的潜力就算再强，如果没有别的际遇，他修行到九阶圣人巅峰境算是冲顶了。绝对达不到十阶的完整天道境。


　　可是这次的无数宇宙大浩劫产生，不但有无数宇宙的生灵应劫，甚至无数宇宙的圣人、甚至是天道代言者也会纷纷应劫。


　　这个超级宇宙浩劫即是特大灾难，也是特大的机遇！


　　对于圣人来说，能在这次大浩劫中生存下来，实力铁定能再次大幅度地提升。如果不能留存下来，那么就会陨落，形神俱灭。


　　而对不完整的天道或天道代言人来说，也是如此。败者淘汰，胜者生存，从而可以进化为完整天道！甚至可以迈步修行到更高的境界！


　　这一次，陈儒的出现。在为宇宙中的最大变数！


　　因为他，原本被鸿幽道祖死死压着的鸿均道祖，却是打了一场翻身仗。现如今，黑煞宇宙因为陈儒与血玉的大肆斩杀圣人、准圣并吸噬黑煞宇宙的本源之力。导致黑煞宇宙的能量在淡化、弱化，从而使得鸿幽道祖的实力也在飞速减弱。


　　这次，成功从混沌的寂墟回来，鸿均道祖在第一时间明白了最近所发生的事都与陈儒有关，才凭空赶至这里。


　　可以说，这盘古宇宙的天道与鸿均道祖在这次浩劫中也承认了陈儒的大人情与大因果。


　　不过，受天道意志的控制。鸿均道祖也是莫名地有些厌恶陈儒。非但不想就此偿还、了结陈儒的因果，反而在听了陈儒与太上老君的谈话后，心生利用陈儒的心思，准备以这分宝岩来与陈儒作一个等价交易。


　　并不知道鸿均道祖此时怎么想的，陈儒在一见鸿均道祖出现，就变得极为警惕。


　　他可是被鸿均道祖给算计了不少次了！


　　尽管他知道真正算计他的并不是鸿均道祖，而是这盘古宇宙的天道意志。但是，这天道意志可在鸿均道祖的身上降临。万一这天道意志通过鸿均道祖的身体突然对他发动攻击，他后悔都没有可能！


　　不过，听面前的鸿均道祖有意思拿分宝岩与自己交易。陈儒在警惕中也是心中一动，点了点头，“有条件可以说！只要合适，我会答应！”


　　见陈儒这么说，鸿均道祖心中也是微微一喜，传音道：“只要你潜入血尸宇宙，斩杀其宇宙至少五位圣人，我就答应把分宝岩送给你……”


　　什么？


　　陈儒的双眼中闪过一丝精光！冷冷地看了鸿均道祖一眼。他此时能确定，这时候的鸿均道祖的确被天道意志给控制了！


　　也就是说，如今出现在他面前的人。已不是真正的鸿均道祖了。他是盘古宇宙的真正天道！


　　陈儒并不傻，相反还十分地聪明。


　　就他所知，血尸宇宙、黑煞宇宙、紫焱宇宙都与盘古宇宙交界。


　　如今，黑煞宇宙对盘古宇宙来说，已是不足为虑。那就剩下血尸宇宙与紫焱宇宙了。


　　不过，盘古宇宙与紫焱宇宙一向交好。而且最主要的是，紫焱宇宙的实力比盘古宇宙还强上一点。


　　有紫焱宇宙的存在，正好可以让更为强大的殖民宇宙——血尸宇宙，产生忌惮之心。


　　就有地球三国时代的孙刘联军抗曹一般。来对抗血尸宇宙！


　　要知道血尸宇宙是真正的殖民宇宙，他们几乎殖民了近八个宇宙。能调动近二十个圣人。


　　这样强大的血尸宇宙就在盘古宇宙的身侧，这让盘古宇宙的天道极为忌惮。万一在它吸收、融合黑煞宇宙的瞬间，这血尸宇宙的家伙入侵盘古宇宙，他可是无法抵抗的。


　　因此，他想借用陈儒的力量去血尸宇宙捣乱。让血尸宇宙的大后方动乱起来。这样他就有余力去对付实力大损的黑煞宇宙，只要他盘古宇宙真正地融合了黑煞宇宙，他的实力就会自动晋级，极有可能成为完整的天道！


　　到时候就可以挟着融合黑煞宇宙的威势来地付血尸宇宙。


　　盘古宇宙的天道，算盘是打处非常地好，可是他却低估了陈儒这个大道变数的破坏力，他本想利用陈儒，结果反而害了他自己！


　　当然，他现在是不知道的。


　　陈儒沉思了一会儿，半晌后才点头同意：“行！我同意！不过，你先得把分宝岩给我。否则我不会去血尸宇宙的。”


　　其实，陈儒正有去其他宇宙历练的想法。至于他为了分宝岩就去刺杀血尸宇宙的圣人，会招惹多大的因果业力，他也不放在心上了。更何况，他也去过血尸宇宙捣乱，也知道血尸宇宙的圣人没什么好东西。殖民了八个大宇宙，这血尸宇宙把这八个宇宙的无数生灵变成了圈羊的血佣与肉食。他们的恶行，几乎罄竹难书。


　　至于到血尸宇宙去会不会遇到危险，陈儒也管不了那么多了。更何况，他也知道。现在有无数的宇宙打了起来。是历练最好的时候。


　　当然，陈儒怕这盘古宇宙的天道捣鬼，却是要求对方现在就把分宝岩交给自己。


　　开玩笑，这好东西。只有先拿到自己的手里才算是自己的。万一中间有什么变数，他后悔都来不及。


　　“行！这东西给！”对面的“鸿道道祖”听陈儒答应，也不怕他反悔。身为圣人，几乎都是言出法随。既然答应了。就绝对不会反悔。


　　陈儒迅速拦住被鸿均道祖扔过来的分宝岩，先把它收入血玉空间。


　　而这分宝岩在被陈儒放入到血玉的空间后，分宝岩立刻产生一种极为神秘的波动，不停地颤动起来。


　　陈儒虽然惊奇，可在这时候也管不了这么多了。他凭空闪到左璇、雪千寻、柳青涵以及自己带来的巫妖两族的准圣面前，与她们传音说明了一些情况后，就立刻把所有人都收入了血玉空间。接着。陈儒利用血玉的空间万法门，直接传送到了紫焱宇宙。


　　对于陈儒来说，他一刻也不想与盘古宇宙的天道呆在一起。


　　以他现在的实力，依旧无法与盘古宇宙的天道相抗衡。那家伙不是真正的鸿均道祖，可他陈儒没有任何仁慈之心。


　　陈儒不在第一时间跑掉才是怪事！


　　望着陈儒与巫妖两族的无数准圣消失，盘古宇宙的天道这才发现那巫族之人的异常，双眼中闪过一丝冷冽的寒芒。


　　“陈儒呀陈儒，总有一天。你会落在我的手里！”盘古宇宙的天道，似乎又被陈儒给刺激到了，心中暗起杀意。


　　陈儒接二连三地在他的算计下存活下来。这让他十分地愤怒。甚至在上次，在他要灭掉陈儒这个逆道者的时候，还受到了大道的制裁，这让他想不开，也更加地愤怒。从此，心里是铁了心地要消灭陈儒。


　　不过，在大道出手后，他再也不敢明目张胆地对陈儒出手。是似他准备再次算计陈儒。


　　凑巧的是，正当他带着通天教主从寂墟中回来的时候，见陈儒向太上老君讨要分宝岩。于是他计上心来，诓陈儒去血尸宇宙去击杀圣人。


　　这样，一可以让血尸宇宙的实力大减，二来也可以让陈儒与血尸宇宙的人起矛盾，甚至他可以暗暗地向血尸宇宙的天道透露一些陈儒的秘密。


　　三来，也可以为自己融合黑煞宇宙多争取一点时间。


　　他相信只要自己成为真正的完全天道。他就有更大的资本去与吞噬、融合其他宇宙，让自己变得更强大。成为不朽圣人、不灭圣人甚至是圣尊、圣王……


　　到时候，他要灭掉陈儒出出心中的恶气，就连大道也不会阻止自己的！


　　因为这一次进入寂墟，他明白了大道的等级了！


　　真正的大道，就是从无数完整天道脱颖而出的人。其在不停地强化过程中，达到圣尊境界，就为大道。


　　可以说，只要实力提升到与大道同级的地步，大道也是管束不了他的。


　　不过，这盘古宇宙的天道却不知道，自己招惹上陈儒，非但不能让成脱颖而出，成为圣尊境的大道，甚至连不灭、不朽的圣人境，他都无法达到了！


　　因为陈儒，他的意志将彻底毁灭！而他所做的一切，将为别人做一个美丽的“嫁衣”。

第六百九十二章 道祖论寂墟


　　随着陈儒的消失“鸿均道祖”也领着盘古七圣消失于混沌之中！


　　观看的无数准圣即是兴奋、又极为失望。


　　兴奋地是这一次观看陈儒与六大圣人战斗收获极大。不少人对法则对天地大道的领悟都加深了不少。当然能见到传说中的盘古宇宙的“一教传三友”的鸿均道祖便宜是差点让所有准圣都疯。


　　这可是鸿均道人呀！


　　是整个宇宙中除盘古大神外最强大的存在！


　　可以说整个盘古宇宙除了巫族绝大多数之人的修行功法都差不多是鸿均老祖传来的三千大道衍生出来的。鸿均道祖才是整个盘古宇宙的最高至尊与信仰之所在。


　　只不过在鸿均道祖实力大进以身合天道后他的身影就几乎不曾出现了。甚至老一辈的准圣都没多少人见过鸿均道祖。


　　但是所有人都听过他的传说。


　　能见到活生生的鸿均道祖出现这让无数准圣兴奋得几乎为之疯狂。


　　当然有兴奋也有失望。陈儒与太老君的对战并没有分出胜负。更主要的是鸿均道祖与盘古宇宙的七大圣人也在第一时间消失了。


　　不过那吒是所有准圣中最失望的！


　　因为他与孙悟空的赌局他是彻底地输了。


　　这一刻那吒恨死陈儒了当然他对太老君也是有些怨怼。


　　但是孙悟空却是高兴得张狂地哈哈大笑。对于他来说七大圣人与鸿均道祖等人高高在是不会让他亲近的。而能赢了那吒这小子看着他一脸的囧相这才是他最高兴的。


　　“哈哈那吒这次是我赢了。可还记得我们的赌约？”孙悟空不停地摩拳擦掌双眼也是贼溜溜转了起来。嘴角更是流露出一丝坏笑。


　　那吒虽然恨不得把孙悟空可恶的猴脸砸扁但是他还是一个诚信的好孩子当下点头：“记得。你说过如果你输了。我想要你的什么东西随我提。而要我输了那么你想要我的某一件东西我也不能拒绝。”


　　“不错！你的记性不错！哈哈……”孙悟空得意地大笑间不过他倒是没有再叫那吒姑娘了。“那我现在可是要找你讨要赌品了！”孙悟空对着那吒挤眉弄眼一脸地狡黠。


　　那吒突然觉得自己似乎了这孙猴子的圈套了。看对方的样子明显知道太老君与陈儒会打成平手呀！


　　可是。以孙悟空的面子也说不动太老君与陈儒呀。这可是两位大圣人都有自己的尊严与面子是不可能配合孙悟空来让他那吒当的。


　　说到底他那吒根本就没有让太老君与陈儒两大圣人联手演戏来陷害的资格！


　　那么这猴子怎么会那么肯定两人会打和？


　　那吒有些想不通也不再去想了。反正他输了身为堂堂的三坛海会大神。他那吒也不是一个言而无信的人。更何况他一直标榜着自己是纯爷们可不会在孙悟空与杨戬面前认怂。


　　“说！只要我有的东西你可以拿去！”那吒咬牙说道。


　　孙悟空嘻笑了两下。再咂巴着嘴才偷偷向那吒传音道：“我也不要你身的东西。不过我要你帮我去娘娘那里讨要一块五彩石出来。”


　　“不行那五彩神石可不是我那吒身所有的。这个恕难从命！”那吒断然拒绝。接着道：“你要五彩神石何不自己去找娘娘讨要？你本就是五彩神石所化娘娘仁慈定不会拒绝。”


　　孙悟空摇了摇头道：“我不想去娘娘那里更不想与在娘娘那里修炼的悟空道人融合。我只想成为独一无二的孙悟空。不想与那个憋闷的家伙融合那样的话我就不是真正的孙悟空了！”


　　原来此孙悟空其实是娲皇宫悟空道人的分身。当年被女娲娘娘抛到花果山从而引出了《西游》诸事。可以说在西游中大出风头的家伙。其实是娲皇宫的悟空道人的一个分身。


　　不过在经历诸多大事后孙悟空自己的意识已然抬头他有了自己的思想与意志。特别是在成为斗战胜佛后他的意志因为佛门念力与信仰之力的融合让他的意志更加坚定。他坚持不与娲皇宫的悟空道人融合。可是不融合他的实力就有缺陷。于是他把主意打到了女娲娘娘的五彩神石的身。


　　可他自己又不好意思去娲皇宫于是只得想方设法引那吒当为自己去讨要五彩神石。


　　“不管你怎么说你都应该亲自去向娘娘说明你的想法与意思。就算你说我言而无信这事我也不会帮你。”那吒摇了摇头深深地看了孙悟空一眼道：“你有什么好怕的？想提升自己的实力难道连见娘娘的一面都不敢吗？难道你就真的那么惧怕娲皇宫的悟空道人？真要如此你就是得了五彩神石也没有用。因为你的道心中有极大的破绽！”


　　“轰……”


　　那吒的话有如当棒喝猛然把孙悟空惊醒了！


　　这时候孙悟空的身闪过一丝逼人的气势他朝那吒点了点头道：“多谢你的点醒！看来我真的去娲皇宫一趟了！”


　　说完孙悟空就准备闪身离开赶往娲皇宫去。


　　“等等你这猴子这时候去娲皇宫你是见不到娘娘的。难道你忘了道祖刚刚回来……”见到孙悟空冲动的样子那吒大喊起来。


　　孙悟空顿时停了下来对着那吒一笑“呵呵多谢提醒不过娘娘不在我就去看看那个悟空道人。也是时候见他一面了……”


　　说完孙悟空凭空消失。


　　“靠走得这么快！我点醒了你你这猴子都不我喝酒？”那吒暗骂了一句不过他又得意地笑起来貌似孙悟空忘记了自己的赌约……


　　“二郎走到你的灌江口喝酒去！”看了一边平静的杨戬那吒突然说道。


　　杨戬翻了翻白眼对着那吒说道：“要喝酒你自己去呀为什么要到我的灌江口去？我看你是在打我的那些美酒的主意！”


　　“二朗别小气了。喝你一点美酒也不愿意？你可就不把我当兄弟了……”那吒瞪了杨戬一眼不满地说道。


　　两人认识无数年了交情自然不是说的。杨戬哪里会拒绝哪吒？


　　“算我怕了你了！走……”杨戬微微摇头与那吒直接赶往地仙界的古星去……


　　********************


　　紫霄宫内！


　　鸿均道祖静坐在主位而太老君、原始天尊、通天教主、女娲娘娘、接引、准提、冥无七人都依着自己的位置坐好。


　　这一次鸿均道祖领着通天教主进入混沌的寂墟应该带着不少的信息回来了。而且道祖与通天教主都应该有不少的收获。


　　单看通天教主的气势赫然已达到了六阶圣人巅峰境这么知的时间内就提升了一阶三级绝对是非常恐怖的事。可知道圣人境的强者实力越高提升得越慢。


　　现在通天教主其实力已与太老君不相下了。这是多大的提升啊！而且可别忘了通天教主还有诛仙四剑存在呀。


　　以通天教主现在的实力要是完全挥诛仙四剑的威力只怕就算有四圣联手也未必能破得了通天的诛仙剑阵了。


　　“也许只有陈儒那个变态有可能单挑能抵抗得了现在的通天教主？”在场的诸圣心里复杂地想着。


　　对于通天教主很是艳羡。不过却没有什么嫉妒。


　　能进入寂墟的除了天道与天道代言人之外圣人境能进入的只有主持杀道的圣人能进入其内。


　　因为其他圣人进入其中不但捞不到好处反而会让自身的实力大损。


　　这就是鸿均道祖为何带通天教主鸿幽道祖为何带冷烈进入寂墟的原因。


　　“老师这混沌中的寂墟到底是一个什么地方？”太老君小心地问了一下闭目养神的鸿均道祖。


　　听了太老君的话鸿均道祖睁开双眼道：“寂墟其实就是一个陨落的不灭圣人的墓地那个不灭圣人是一个杀伐圣人掌大毁灭之力。所以除了我们这些天道代言人一般也只有以杀入道的人才能进入。不过通天只能勉强算是以杀入道。否则他这次的收获会更大。”


　　不灭圣人？


　　那可是比完整天道、盘古还强的级圣人甚至比不朽圣人还强。


　　可是他不是不灭圣人么？为何还会陨落？


　　在场的诸圣都震动起来。


　　鸿均道祖深深地叹了一口气道：“那寂墟境有着我们天道代言人，甚至是不少完整天道都追求的东西存在。可是我们不能进入寂墟的核心去，否则我有可能成为真正的完整的天道……”

第六百九十三章 大道变数不只一个！


　　太上老君如此一说，其他几位圣人也是连连点头。


　　在场的所有圣人，其实都盼望着鸿均道祖能更进一步。


　　现在，黑煞宇宙的圣人以上的强者基本上就剩下冷烈与鸿幽道祖了。他们宇宙中的瘟圣、绝空、景瑜、幽夜四大圣人被陈儒给彻底斩杀，而狱麒圣人则是陨落在通天教主的诛仙剑下。甚至其依莲圣人也被女娲圣人击败，被陈儒禁锢着关押到了乾坤鼎。


　　更主要的是上次，盘古宇宙诸圣带着无数准圣反攻黑煞宇宙，导致黑煞宇宙的无数准圣纷纷陨落。当然，早在盘古宇宙众圣攻入黑煞宇宙之前，陈儒在血玉配合下，就斩杀了无数大圆满境的准圣。再加上血玉疯狂地吸噬着黑煞宇宙的本源能量。


　　从而导致黑煞宇宙飞速度减少。


　　可以说，现在的黑煞宇宙只有以前的五分之三大。而且，由于其宇宙的本源力量的大量消失，这黑煞宇宙已不足以支持更多的圣人的存在。


　　相信这鸿幽道祖就算这时候赶回去，他的实力也会飞速度减弱。至于那个冷烈就更不用说了。


　　所以，现在正是鸿均道祖吸收、同化黑煞宇宙的最佳时候。


　　只要鸿均道祖融合了黑煞宇宙，那么，盘古宇宙会因为两正反两种能量的碰撞而壮大起来。


　　这样一来，不但鸿均可以直接吸噬、消融鸿幽道祖，成为真正的完整的天道。而他席下的太上老君、原始天尊等圣人的实力也会进一步提升。


　　甚至有可能因为完整天道的出现，会打破一个宇宙的束缚与限制。为整个盘古宇宙多提供几尊圣位。


　　只要鸿均成为完整的天道，他还可以吸引、融合其他的宇宙。进一步提升实力。而随着他的实力提升得越高，这盘古宇宙也就会越庞大，能量越充足。自然能提供更多的圣位。


　　可以说，吸收、融合黑煞宇宙，不单对盘古宇宙的天道是一件天大的好事，对盘古宇宙的圣人甚至是所有生灵都有着极大的好处。


　　所以。这一次的宇宙大浩劫，无数宇宙都心动了。


　　不管是天道还是天道之下的圣人，他们也是想变得更强大。


　　而吞噬其他宇宙能变强大的事，被不少宇宙的天道知道了。于是，圣人思动，天道失衡。


　　也正因为这样，才有了超级宇宙大浩劫的出现。


　　“呵呵，这次反攻黑煞宇宙，你们都做得不错。我很欣慰。”鸿均道祖淡淡地笑了一下，说道。


　　不错。黑煞宇宙这次是实力大损，在鸿均道祖的眼里，那黑煞宇宙与鸿幽道祖已是无法翻身了，注定要成为盘古宇宙的大餐。而太上老君等人能果断趁着鸿幽道祖不在的时候提前对黑煞宇宙发动袭击。这让鸿均非常满意。因为，如果按照鸿均道祖先前所商量的话，绝对无法取得如今这等惊人的战果。


　　不过，听了鸿均的话，太上老君等人不由微微有些尴尬。接着。太上老君苦笑了一下，道：“老师，我们这次是因人成事。当不得老师的夸张。”


　　“不错，如果没有陈儒，我们是不可能取得如此大的战绩。”原始天尊也出声道。对于陈儒，他也满是赞叹。


　　“这黑煞宇宙的七大圣人，四个排名最靠前的圣人直接被陈儒斩杀。而狱麒之所以陨落在通天师兄的手里，也与陈儒有很大关系。至于依莲被关押也多少与陈儒有关……”女娲圣人点了点头，同样对陈儒很是推崇。


　　“阿弥陀佛，如果老师能融合黑煞宇宙，就连老师与整个盘古宇宙就要承陈儒的情，欠下陈儒的大因果。”准提圣人突然语出惊人地说道。


　　而准提的这句话一出。在场的所有人都安静下来。甚至连鸿均道祖的脸上都没有了笑意。


　　虽然准提圣人的这句话说得有些突兀，但是，还真的如他所说。这次不单是盘古天道，甚至是整个盘古宇宙的生灵都受了陈儒的恩惠。这是无法反驳的事实。


　　“老师，能不能问一下，您为什么那么想……想至陈儒于死地？”女娲娘娘小心地看了前面的鸿均道祖一眼。战战兢兢地问道。


　　前面的鸿均道面无表情，好一会儿，才抬起头来，目光透过紫霄宫，看向了虚空外的混沌。他突然道：“我自然没有想至陈儒的意思，不过那位却有……”他伸手郁闷地向众弟子指了指自己的脑部。


　　众圣立时明白鸿均道祖说的是哪位。


　　“开始我也不明白陈儒为什么招那位的忌讳，不过，那位连续三次以强大的意志降临，再加上这次的寂墟之行，我便隐隐知道了一些原因。”鸿均道祖平静地看了一眼诸位弟子，道：“因为真正的大道变数是能让无数天道毁灭的存在，这种大道变数强悍得能令无数天道恐惧。所以，那位才准备趁着陈儒还没有真正强大起来的时候一举消灭他。结果引来了大道的不满……”


　　在场的众圣如听天书一般，齐齐地失神。他们都是圣人，也对大道变数、天道变数有着一定的了解。可是，他们真的没想到这种大道变数居然强悍得可以让无数天道都毁灭？


　　这……这也太牛逼了！


　　这时候，诸圣终于明白了盘古宇宙的真正天道，为什么三番五次地想要致陈儒于死地了。敢情陈儒不但是被大道选择的真正开天者，也是拥有能挑翻天道的超强潜力呀！


　　“老师，难道这次的超级宇宙大浩劫也是因为陈儒才出现的？”冥无圣人突然问道。


　　鸿均道祖摇了摇头，道：“不是！但是，陈儒也能极大地影响着这次的超级宇宙大浩劫。面这次的宇宙浩劫，将有好几个陈儒这样的大道变数出现！这也是我这次进入寂墟后才知道的。”


　　什么？


　　这下子，在场的诸圣，除了通天教主，其他的所有人都是一脸骇然。


　　一个陈儒已经是够恐怖的了，听鸿均道祖的意思，居然还不止陈儒一个“大道变数”？


　　这“大道变数”怎么就如大路货色了？


　　不过，众圣想了想，知道混沌外，宇宙无穷无尽。既然有陈儒这样一个“大道变数”产生，也未必就没有另一个产生。毕竟，天外有天、宇宙之外还有宇宙。单单一个陈儒是撬不动所有宇宙的！


　　看了一眼震惊的几大弟子，鸿均突然有些泄气，道：“其实我以前认为天道变数是瑶池，以为她能解救盘古宇宙，助我反攻黑煞宇宙。可惜瑶池的气运欠缺了些，甚至把她自己能成长的最神秘的东西给弄丢了。才无法真正地成长起来。而能让她成长的归神秘的东西，意外落到炼气士吕岳的手里，可吕岳的气运更差劲。再次把那神秘东西给遗失。让我震惊的是，这个神秘的东西似乎并不简单。它居然轻松地逃掉了我的感应与算计。使我现在都算不出它究竟在何处了。这次去寂墟，我才明白，自己以前也是真正地看走眼了。那个神秘东西是从寂墟中出来的。如果有人能得到或是破译，其人说不定也是一个恐怖的大道变数。甚至得到这东西的人，其潜力不会比陈儒小……”


　　什么？


　　诸圣被鸿均道祖爆出的一连窜的信息给弄得五迷三晕。


　　连鸿均道祖都能看走眼的机缘？


　　那是何等的强大？


　　一个陈儒，在短短的时间内成长到让太上老君等我都甘拜下风。如果再有一个像陈儒这么的人，大家还怎么活？所有圣人都要被狠狠地打脸了。


　　不少人都是嘴角抽搐着，心里更是郁闷地要死。


　　其中有几个圣人都在想：如果自己得到了那个大机缘，能不能像陈儒一般快速成长？


　　所有圣人都震惊着。好一会儿，准提才抬头看向鸿均，巴巴地问道：“老……老师，您能与我们说一说瑶池师妹她遗失的神秘东西是什么么？”


　　听了准提圣人所问，其他圣人也是一脸放光地看向鸿均道祖。眼中有着深深的期待与希冀。


　　如今，陈儒快速成长的例子就在眼前，也由不得它们不动心。


　　“一颗黑色的珠子！似乎与造化大道与时间大道有关。”鸿均道祖看了几大弟子一眼，没好气地道：“你们就别想了。这样的超级灵宝不会被人压服、收取的。它们都会自动寻主、认主。就算你们是圣人，它们不想认你们为主，也绝对会舍你而去。所以，你们就静下心来，好好地助我融合黑煞宇宙，这一次进入寂墟，我弄明白很多东西。这一段时间将是所有宇宙疯狂大战的时候，我们只有先强大起来，才能占得先机。否则，我们会在接下来越来越残酷的战斗中被淘汰出局……”


　　听鸿均道祖如此一说，大家都是有些泄气。


　　暗暗埋怨这种神秘的超级灵宝！搞什么自行择主？如果不是这样的话，以它们的实力强行去打破这种灵宝的禁制，无论花多少的精力与能力，只要能强行让对方对自己为主也是值得的呀，可惜了。

第六百九十四章 神奇变化！


　　在与六大圣人连翻大场后，陈儒直接利用空间万法门把自己传送到了紫焱宇宙，并没有第一时间赶去血尸宇宙。


　　虽然答应了盘古天道要斩杀血尸宇宙五个圣人，但是，陈儒也并没有说什么时间去血尸宇宙。


　　现在的陈儒，随时有机会进入血尸宇宙，对于答应盘古天道的事，他并不急在一时。


　　赶到了紫焱宇宙后，陈儒也发现，如今的紫焱宇宙也是风声鹤唳了。整个紫焱宇宙开始派重兵镇守在宇宙辟垒的四个地方。


　　紫焱宇宙分别与精灵宇宙、血尸宇宙、黑煞宇宙、盘古宇宙四大宇宙接壤。


　　其中，紫焱宇宙与盘古宇宙的关系最好，与精灵宇宙欠之。但是，紫焱宇宙对血尸宇宙、黑煞宇宙却抱有深深的敌意。


　　血尸宇宙，是附近几个宇宙中最富侵略性的宇宙，他们宇宙已殖民了七八个宇宙。其实力与势力都是最强的。


　　而黑煞宇宙则是野心勃勃地一直处心积虚地要先灭掉盘古宇宙，再灭掉紫焱宇宙，也是一个大野心家。倒是精灵宇宙一直很平和。一直是人不儿犯我，我不犯人。而且他们宇宙的凝聚力极为强力。也是一个不可小觑的强大宇宙。


　　如今，紫焱宇宙，有三个圣人紫雷、紫火、紫焰镇守在与血尸宇宙交接的地方，因为黑煞宇宙的圣人与准圣大量的陨落。只有紫烟一位圣人在驻守宇宙边界。虽然能确定盘古宇宙、精灵宇宙暂时不会入侵紫焱宇宙，可紫焱宇宙的天道鸿炎也作了布置，分别让圣人紫炫、紫烽驻守在这两个宇宙的附近。最后剩下的一位圣人紫狂，则居中调度。那边危险，就赶往那边驰援。


　　陈儒感应到这一切信息，也是微微吃惊。


　　紫焱宇宙的紧张备战，似乎表示这附近的几个宇宙很快会打起来呀！


　　不过，这些宇宙打不打起来，陈儒可不想去管闲事。


　　现在的它，准备先在血玉的空间内呆一下，察看那分宝岩在血玉内。到底会起到什么变化……


　　想到这里，陈儒再次闪入血玉空间之内。


　　在血玉的空间里，陈儒发现，那分宝石居然在血玉拥有的十六道蒙蒙紫气中逐渐分解。


　　传说中天地最坚硬的分宝岩。居然神奇地分解了？


　　而且还分解成了不多不少的二十份！


　　接着，让陈儒震惊的情况出现！


　　这二十份分宝岩被血玉神奇地传送到陈儒体内的二十个宇宙。每一个宇宙都得到了一份分宝岩。


　　当这些分宝岩，进入陈儒体内的每一个小宇宙之后，这些宇宙的每一道鸿蒙紫气便在一瞬间闪现，把这分宝岩包裹了起来。


　　接着。一种种极为神秘的变化开始在陈儒的体内产生。


　　一个个宇宙，开始以这分宝岩为中心，悄然地转动。一些能量，开始悄然地在这些宇宙能凝聚、压缩。形成类似星际尘埃的物质。


　　陈儒发现。这些类似星际尘埃的物质，其内也拥有着极为惊人的能量。而且它们也在不停地壮大着。


　　而陈儒体内的二十道鸿蒙紫气与血玉体内的十六道鸿蒙紫气开始释放无数道神秘的紫光，把陈儒的意识海与体内的二十个小宇宙联系起来。


　　在这些鸿蒙紫气的光华映照下。处于血玉空间内的陈儒也突然福至心灵，开始修炼起来。


　　如今，陈儒因为有血玉相助，他掌握的空间法则是最强的！


　　这空间法则奇为虚幻、飘渺，即无法看得见，也无法摸得着，它没有重量，甚至都不能以体积来衡量。


　　空间法则是一个玄之又玄的东西，虽然没有人能触摸到它，但是它却是非常真实的存在。


　　陈儒陷入了修炼之境，大道之下，各种空间法则与秘术，都配合着陈儒的修炼，在三十六道鸿蒙紫气的映衬下，开始神奇地于陈儒的脑海中不断演化。


　　这是一种种玄奇的无可言传的神秘感觉。这些空间法则与海量的空间奥术中具有一种令人无限沉迷的神奇魔力，能够让任何人都情不自禁的沉醉、幻梦。


　　而陈儒不知道的是，随着他的入定、修行。


　　被他收入血玉空间的左璇、雪千寻、柳青涵以及刑天、商羊等所有人都感应到了一种神秘的韵律的存在。


　　三十六道鸿蒙紫气，自应地于陈儒的体内构建天地最神奇的大阵。让所有人都有所一定的感悟。


　　如果陈儒是清醒着的，他便会震惊地发现，这些人的身上，属于盘古宇宙的神秘烙印正在逐渐减弱、变淡。而是换上了一种新的烙印！


　　一种属于陈儒的烙印！


　　这种烙印并不是什么奴隶印记，而是一种宇宙的气息！


　　因为每个人在一个宇宙出生，必然带着那个宇宙的气息。


　　可在，在这神奇的以鸿蒙紫气为大阵的无意帮助下，这些人不但有无数人感悟了真正的法则之力。甚至已直接属于陈儒这个还未完全开辟的宇宙中的人了！


　　只要陈儒真正地开辟了新的宇宙，这些人只怕就是类似盘古宇宙开创之前的三千混沌魔神的存在了。


　　不过，盘古宇宙的混沌魔神有三千多。是为大道之下衍生的三千法则。不过，盘古大神当年开天，走的是开辟外部的宇宙之法。要在混沌中开辟宇宙，势必斩杀那三千混沌魔神，释放三千法则。以三千法则之力，构建成一个宇宙的雏形。


　　但是，盘古大神斩杀三千混沌魔神，让三千混沌魔神返本归源，化出三千法则，也是惹上了无穷的因果。从而被天道算计，大意陨落！


　　可陈儒不同！


　　他走的是开辟内宇宙之大道！体内本有混沌认可的28道本源道纹存在，以这28道本源道纹，几乎可以衍生无穷无尽的法则。


　　再加上陈儒、血玉一黄聚集了三十六道鸿蒙紫气，使得陈儒根本就不需要去斩杀混沌魔神，以释放天道法则。


　　他开辟的是内宇宙，体内的能量与法则，全受他控制！


　　所以，左璇、雪千寻、柳青涵、刑天等人就算能成长为真正的混沌魔神，也不用担心陈儒会灭了他们！


　　……


　　在陈儒无意地带领下，血玉空间内的无数人都能领悟一两种法则之力。


　　不知是不是因为陈儒与左璇在一起最久的原因，左璇赫然领悟了最顶级的造化大道、光之大道、空间大道。


　　而雪千寻，领悟的是光之大道、幻梦大道。


　　柳青涵领悟的是生命大道。


　　而一直接在陈儒丹田世界修炼的地阴莲女——蓝心蝶，赫然也领悟了地母之道、黑洞毁灭之道。


　　至于刑天，他本就是金巫一脉的人物，擅长锐金之法则。而领悟的是更上等的无坚不摧的锐金大道！


　　……


　　这一次，陈儒的大气运，直接影响了无数跟着他的人。让这些人也得了天大的好处。


　　同时，这些人以后会自动成为陈儒所开辟的新宇宙的第一批先天魔神。这种先天魔神越多，对陈儒这样的宇宙创世者来说也会有天大的好处。能助陈儒的宇宙快速发展、壮大。能为陈儒提供更为庞大的能量支持。因为只要在陈儒的宇宙，那么，所有人的能量都可能被陈儒控制与借用。


　　可以说，这次吸入分宝岩进入血玉空间，引起的变化，对陈儒以后开辟新宇宙有着莫大的好处。


　　陈儒现在还不知道这一点！


　　他如今整个人再一次进入了空灵、寂我的境界。四周的一切，似乎都与他无关。


　　在这种境界中，他体内的二十个小宇宙，也有了新的变化。


　　那二十份分宝岩开始在每一个小宇宙内聚集一些能量，有不少的神秘的东西，在分宝岩的气机牵引下，正慢慢地诞生。当然，这些东西诞生的过程只怕极为漫长。


　　这时候，陈儒意识海中的血玉也开始行动了。


　　他自做主张地把陈儒这些年来收集、抢夺来的无穷金属材料，以及大量的神兵利器都迅速地传送到陈儒体内的每一个小宇宙之内。


　　当然，陈儒收集的大量药材、奇花、异草、甚至是先天灵根——七宝葫芦藤也被血玉给抛射到陈儒体内的不同宇宙。


　　……


　　时间在悄然流逝！


　　陈儒一直没察觉到血玉的行为，不过，就算察觉了血玉的行为，陈儒也不会阻止它的。因为在陈儒的心里，血玉是真正对他好的。与他陈儒也是亦师亦友的关系。


　　在时间的流逝中，陈儒的身体，竟然极有韵律地在轻轻地颤动。而体内的能量，已不再是真气、真元、仙元什么的，而是真正的辐射力！


　　是更强大的无极之力！


　　随着陈儒的身体极有韵律地颤动，被血玉分成二十份的分宝岩的强大能量，也有一些缓缓地向陈儒的肉体在辐射。不停地强化着陈儒的肉体。


　　要知道，陈儒的肉体强度，现在已可媲美混沌灵宝了。肉体强大到这个地步，基本上很难有东西能让他的肉体强度强化了。


　　可是，这分宝岩辐射出来的能量，却是让陈儒的肉体强度又小小地提升了一步。

第六百九十五章 难道真是一个人干的？


　　“分宝岩”的神秘而强大的土之本源能量向着陈儒的肉体、细胞蜂拥而来，蕴含着恐怖游离能量以一种神秘的辐射方式，缓缓地融入陈儒的每一个细胞、每一寸骨骼。


　　沉浸在修炼之中的字节儒，似乎并没有意识到，自己的肉体在吸收了“分宝岩”的能量后，再一次地强化着。


　　随着时间的向后推移，陈儒的心神与那三十六道鸿蒙紫气以及28枚混沌道纹神秘地交流……


　　陈儒的心神，就好像畅游在无数玄奇的大道法则之中。也在不断地领悟这无数的法则之力……


　　神奇地感应着空间能量的飘渺、瞬间又穿入时间大道中幻梦。于幻梦中抽象灵魂法则，再具体地透过生命法则的神奇……


　　就这样，陈儒的心神在时间里沉淀，于空间中梦幻，超脱于灵魂的抽象，于具体的能量中渗透……


　　抽离了物质，脱离了精神或是虚无……


　　短短的时间内，陈儒的心神再一次提升。


　　在“分宝岩”也曾是一部分的天地胚胎的胎膜，与血玉一般，都是盘古大神的诞生摇篮。


　　能诞生盘古大神这样一个绝强的创世之神，这东西与血玉都有着极为神秘的妙用。


　　当然，是对于开天者而言！


　　在陈儒无意地进入修炼境界后，一些盘古大神对天地大道的感悟也传递给了陈儒。让陈儒吸收的开天知识更多、更丰富。


　　而且，陈儒也知道了更多的天地之秘！


　　沉浸于修炼之中，陈儒不知道他体内的二十个小宇宙已在发生极为神奇的变化。甚至，这种变化，将会超出他的认知。


　　要知道，在他的体内，可是聚集了近十万的巫妖。


　　这可不是简简单单的三千混沌魔神！


　　如果陈儒真的要开辟新宇宙，那是会立刻涌现出近十万的混沌魔神。


　　可以想象得出，陈儒要开辟多大的宇宙。才能容得下这如许多的混沌魔神。


　　不过，陈儒现在是不用烦恼这个！


　　在吸收“分宝岩”上关系到盘古大神的所有信息后，陈儒从修炼中清醒过来。


　　而甫一清醒，他立刻发现自己的肉体强度。居然又提升了一个层次，由先前的可媲美下位混沌灵宝，晋级到了能媲美中位混沌灵宝的境界。


　　同时，他的心神境界已达到可媲美盘古大神开天之前的境界——完整天道境界。这可是第十级圣人的境界，比盘古宇宙此时的天道也要微微强上一筹。应该与“幽泉鬼宇”的那个完整天道处于同一境界。但是，陈儒的心神是刚刚进入这一境界的，要比“幽泉鬼宇”的完整天道差上一个层次。


　　虽然心境还无法比得了那幽泉鬼宇的完整天道。但是，陈儒的心中却多了一丝信心。他相信很快就可以再次赶去幽泉鬼宇，与自己的父亲相见。


　　不过，陈儒的心境与肉体强度是提升了一阶，但是，他体内的无极能量却是没有多少增强。依旧只相当七阶中位圣人的水平。


　　认真地算了算，陈儒发现自己的综合实力应该能与八级下位圣人抗衡了。至于盘古宇宙如此的天道代言人鸿均道祖，就是八阶中位的圣人。陈儒相信自己只比鸿均道祖差上一筹。可要对付鸿幽道祖。想来也能拼个平手。


　　“看来，我的实力还是低了些！”想到自己吸收了盘古大祝的一部分道境，如今还是只能与“黑煞宇宙”的鸿幽道祖抗衡。陈儒有些贪心不足地说道。


　　这家伙却不想想，他利用几十万近百万年（包括在血玉加时区域渡过的时间），就走到了这一步，是何等的了不起、何等的妖孽！


　　……


　　又感应了一下血玉空间里的其他人，陈儒发现这血玉空间内的所有人居在都沉浸在修炼当中，这让他有些惊讶。当然，更让他惊讶的是，这些人不论是心神境界还是修为似乎都有了不同程度地提升？


　　不过想到血玉的“时间加速”功能后，他也没想太多。


　　他却不知道，这一切并不是血玉的时间加速造成的。而是因为他陈儒才意外出现的！


　　心念一动，原本与血玉连接在一起的空间，悄然发生着细微地变化，陈儒神奇地一个跨步，出现在“紫焱宇宙”。


　　认真地推算了一下，陈儒颇有些郁闷。就刚才在血玉里修炼了一翻，在“紫焱宇宙”居然过了五年，也就是说，自己在“血玉”的时间控时区域，呆了50万年。


　　陈儒咋了咋舌，他觉得自己似乎只是修炼了一瞬间罢了。却没想到在血玉里面都是这么久了。


　　“晕呀，这就是所谓的‘修真无岁月’了！”微微苦笑了一下，陈儒开始感应紫焱宇宙，并搜索这个宇宙的信息。


　　在陈儒的强大感应中，他震惊地发现，在这五年的时间，紫焱宇宙已然大变样！


　　如今，整个紫焱宇宙已成为修罗战场！


　　血尸宇宙的人并没有直接从他们的宇宙冲入“紫焱宇宙”，而是借道黑煞宇宙，与黑煞宇宙的冷烈圣人攻入了只有紫烟一人守卫的宇宙壁垒。结果，紫烟圣人第一时间陨落！


　　这一次，血尸宇宙调动了几个殖民宇宙一共七位圣人，以及黑煞宇宙的冷烈直接杀入“紫焱宇宙”，同时，血尸宇宙与“青木虫宇”结盟，让另外几个殖民宇宙的圣人与青木虫宇宙的杀道圣人天婵汇合，钳制“精灵宇宙”，防止精灵宇宙增援“紫焱宇宙”。


　　至于盘古宇宙本就与血尸宇宙接界，如果盘古宇宙真的敢在这时候有所异动，血尸宇宙的本宇宙的圣人级强者就会全务出动，攻打盘古宇宙。


　　更何况，盘古宇宙如今正拼命地融合黑煞宇宙，又有血尸宇宙的圣人屯兵在两个宇宙的壁垒之处。在“紫焱宇宙”派人向盘古宇宙求救后，盘古宇宙却是根本就没有派遣一人出战。


　　只不过，当紫焱宇宙的鸿炎道祖问起的时候，鸿均道祖却说人已派出，让他静候佳音？


　　鸿炎道祖也是一个火爆脾气，他可是能探知到盘古宇宙的七位圣人，一个不少地呆在盘古宇宙，没有一个圣人赶到“紫焱宇宙”，这让鸿炎道祖气得差点当场就要去找鸿均道祖拼命。


　　鸿炎道祖空有一身强悍的实力，却受大道束缚，在宇宙大战内，每一个宇宙的天道甚至是天道代言人都是不能出手的。否则，就会受到大道最严厉的处罚，直接淘汰出局、神形湮灭……


　　觉得自己深深被盘古宇宙给抛弃了，无奈之下，鸿炎道祖让自己还没陨落的六大弟子聚集在一起，至于其他的准圣，牺牲了也就牺牲了，他也顾不了那么多了。


　　紫雷、紫火、紫焰、紫炫、紫烽、紫狂六大圣人如今聚集在了一起，血尸宇宙的七圣加上黑煞宇宙的冷烈，也就八圣。


　　如今，血尸宇宙分出六人截住“紫焱宇宙”的六大圣人，而剩下的一个圣人肖飞与黑煞宇宙的冷烈直接对“紫焱宇宙”的准圣出手。


　　紫焱宇宙的人都知道血尸宇宙之人的打算，可他们根本没有多余的圣人去截杀肖飞、冷烈两大圣人！


　　如此一来，紫焱宇宙的大量准圣在肖飞、冷烈两人率领的准圣的攻击下，一批一批地陨落。


　　短短的五年时间，“紫焱宇宙”的准圣已陨落了四分之三。


　　而现在，剩下的四分之一的准圣，陨落的速度也是越来越快！


　　如果再没有人赶来救援，打破血尸宇宙与黑煞宇宙冷烈的联手，那么，“紫焱宇宙”不是被血尸宇宙殖民，就会被其同化！


　　“鸿均老道，你丫的再不派人过来，就别怪我与你一刀两断！”这时候，气急的鸿炎道祖也不由对另一个宇宙的鸿均道祖意念传音。


　　“鸿炎，我如果真的派人来救援你们，就会中了血尸宇宙鸿僵的算计了。咱们两个都得完玩……”鸿均道祖苦笑着对鸿炎传音。接着，鸿均道祖想了一会儿，又道：“别那么着急，事情没到最后关头，你会有翻盘的机会。在我想来，那个小子应该也不会说话不算数。只要那小子一出击，他一个人能抵上我的七大弟子……”


　　“靠，你骗鬼吧！反正，你不来救援也没关系，唇亡齿寒，我们‘紫炎宇宙’如果被血尸宇宙同化了，你们盘古宇宙也逃不掉的！哼……”鸿炎道祖怒骂着，接着切断了两人的意念联系。


　　鸿幽突然有些恼火，这盘古宇宙的鸿均，实在不是结盟的最好伙伴！他们一边守要防止血尸宇宙的入侵，一边也是趁机地同化黑煞宇宙，不断地强化自己。显然，他是不想救紫焱宇宙。


　　不过，鸿幽也是有些狐疑，照理，单凭一个盘古宇宙是不可能拼得过“黑煞宇宙”的，可是，这“黑煞宇宙”似乎在与盘古宇宙的交手中吃了大亏。七大圣人直接陨落了五人，还有一人听说被盘古宇宙的人给禁制、关押了。而最后一位圣人冷烈也是恰巧随鸿幽道祖去了“寂墟”才逃过一劫！


　　能把黑煞宇宙的所有准圣消灭得干干净净，并把其他六位圣人或斩杀或关押，在鸿炎道祖想来，盘古宇宙的七圣联手都应该办不到。否则，他们也不会被黑煞宇宙压制了亿万亿年了。


　　也就是说真的有人帮助盘古宇宙渡过了此劫，那么，是哪个宇宙在暗中相助盘古宇宙？


　　“不会真的是一个人做的吧？”想起鸿均道祖的那句话，鸿炎道祖突然张大了嘴，开始掐手推算起来。

第六百九十六章 天道的克星与毁灭者！


　　可惜，让鸿炎道祖震惊加郁闷的是，他推算不出有没有这人，推算不出这人是谁。


　　“混蛋呀，你丫的如果是鸿均那老道派来的，就快快出现呀我紫焱宇宙可经不起血尸宇宙之人的折腾……”鸿炎道祖气得几乎要发狂。


　　如今，紫焱宇宙已陨落了一个紫烟圣人，外加四分之三的准圣。


　　这种损失实在是太大了，大到鸿炎道祖都能感受到切身的痛苦。


　　如果救援的人再不出来，只怕用不了多久，这仅剩下的四分之一的准圣也会彻底陨落在血尸宇宙的人的手里到时候，血尸宇宙派来的七位圣人外加黑煞宇宙的冷烈圣人，一个八大圣人，他们要是以人数上的优势来对付紫焱宇宙的六大圣人，只怕这六大圣人也是快地陨落。


　　想到这里，鸿炎道祖整个人急得都快疯掉了。


　　好几次，他都想自己出手了可是一旦他出手，那么，大道绝对会在第一时间降下惩罚之毁灭神光让他在第一时间内灰飞烟灭。


　　这可是有着不少的先例的。


　　曾经就有不少天道在这样的大浩劫中想作弊，结果无一例外，全被大道给人为毁灭。


　　有了无数的前车之例，一些天道或天道代言人只要不到最后的关头，他们绝对不会出手的。


　　所以，如今的鸿炎道祖就算是着急也不顶用不敢自行出手。


　　于是在心里不停地祈求那神秘的家伙快点出现。


　　……


　　陈儒可不知道有个道祖在不停地念叨着自己，这时候他出现紫焱宇宙，却是收集着信息，或者说是看着热闹。


　　在陈儒的感应中，这攻入紫焱宇宙的冷烈与血尸宇宙殖民地的几大圣人，实在是猥琐流的强人当然，他也忘了自己似乎也是这样的一个人。


　　要知道，在这样大的宇宙浩劫中，每个对立的宇宙都不希望自己的宇宙被毁灭所以，大多数人都会疯狂地拼命甚至是无所不用其极只要能治对方于死地，什么事不能干？


　　有了这种想法，是以每次的两大宇宙对战都是猥琐流VS猥琐流，比的是谁阴险、猥琐。


　　而血尸宇宙、黑煞宇宙的冷烈采用这种方法，对于他们来说也是非常正确的。


　　********************


　　看着紫焱宇宙似乎快要完了，陈儒也是微微地皱了皱眉。


　　“算了，本少爷既然承诺了鸿均道祖，那么，也不能言而无信”陈儒笑了笑目光中多了一丝杀意，“呵呵，杀死五个血尸宇宙的圣人是？没问题”


　　动念间，陈儒的身影凭空消失。


　　当他再次出现时，他却屏弃了自己身上身为圣人才有的能量波动，出现在紫焱宇宙六圣VS血尸宇宙六圣的战场。


　　本来，陈儒的突然出现，在场的所有人都没有当一回事毕竟，他的身上没有圣元力与圣识的波动。


　　可是一直关注战场的鸿炎圣人却是心头一跳，接着是一阵狂喜。


　　鸿炎道祖也是八阶中位的圣人比陈儒的实力要高上一筹他能感应到陈儒的不同凡响。


　　就以陈儒出现的那没有一丝烟火之气的空间挪移来看，他的实力就比鸿炎道祖席下任何一个弟子都强大。


　　而且，没有圣元力与圣识的波动，并不等于眼前的人没有圣人境的实力呀。


　　何况，陈儒如今的实力，让鸿炎似乎都微微有一丝忌惮。


　　这人不会也达到八级圣人境了？


　　他举是一个宇宙的天道代言人？


　　“不对，如果是天道代言人，是无法进入我的宇宙除非他已融合了我的宇宙不过，要融合我的宇宙，必先融合掉我……”


　　鸿炎道祖震惊地看着陈儒。


　　可如果眼前的这个人不是一个宇宙的天道或者天道代言人的话他的实力成长得也太恐怖了？


　　“难道真的是他？是鸿均道祖口中的那个人？那个被鸿均称为一人可以抵得上他手下七大圣人的神秘人？”鸿炎心头不停地跳动着，接着不动声色地再次联系上鸿均道祖，“我说鸿均老道，你的席下怎么可能有如此强大的人物？他都达到八阶圣人境了，你从头盘古宇宙不可能容得下两位八阶圣人……”


　　“什么？八……八阶圣人……”鸿均道祖也是一阵哆嗦，连忙道：“我看看……”


　　随即鸿均立刻施展了自己强大的圣识扫向临近的紫焱宇宙，在一瞬间，他的圣识就落在陈儒、紫焱六圣、血尸宇宙六圣所在的战场上方。


　　“嘶……”


　　发现陈儒，鸿均道祖也是倒吸了一口凉气。


　　他这才与陈儒五年不见，这丫的修为居然又提升了达到八阶下位圣人的境界了居然只是稍稍逊色了他一筹。


　　而就在鸿炎、鸿均两大道祖的圣识突然出现在陈儒所在的一方空间的时候，陈儒的双眼陡然一抬，看透了虚空，其强大的圣识在一瞬间与丙位道祖碰撞上了。


　　“嘶……”


　　“嘶……”


　　鸿均、鸿炎两位道祖都是震惊地齐齐吸气，迅地收回了各自的圣识。


　　“靠，鸿均老道，你到底培养出了什么东西？这丫的是什么怪胎？他……他的圣识甚至是心境修为比我们似乎还要强？”鸿炎震惊地连忙问了起来。


　　鸿均道祖收回自己的圣识后，一脸复杂，苦笑着对鸿炎道祖传音：“鸿炎老儿，那家伙可不是我能培养得出来的他是大道变数是这次级宇宙大浩劫所应运而生的弄潮儿之一是能让无数天道都忌惮的家伙……”


　　什么？


　　大道变数？


　　鸿炎道祖呆滞了起来。


　　好一会儿，他才苦笑着道：“原来是这种‘东西’，娘的，原来他就是大道变数……”


　　微微嘀咕了一句，鸿炎道祖脸色一冷，突然传音问道：“鸿均老道，既然你已知道他就是大道变数，你为什么没把他扼杀在摇篮里？居然让他成长到了这种地步？难道你不知道大道变数在一个宇宙的诞生，势力引起他所在的宇宙甚至周边无数宇宙的天道的毁灭与变？”


　　鸿炎道祖的意志突然消失再次出现的这个声音却是真正的紫焱宇宙的天道意志。


　　“我当然知道而且我直接对他降下两次天罚、天遣了本想至他于死地，结果大道直接对我释放了制裁神光……”鸿均道祖的声音也突然变得森冷起来，这次却是盘古天道的意志在说话了“本来我想算计他，让他去血尸宇宙去惹惹鸿僵结果这小子居然躲了五年，而且实力再次提升了”


　　紫焱宇宙的天道沉默了一下，道：“鸿僵？他能灭掉这个大道变数？你能确定吗？”


　　盘古宇宙的天道迟疑了一会儿，才道：“五年前，或者这小子的实力与心境没提升或许鸿僵有八成把握能灭得掉这小子可现在，鸿僵要让灭掉这小子只怕连一成的机会都不到了因为他的心境一提升，就越能发挥出空间属性混沌至宝的强大的威力就算他打不过鸿僵但是，他要逃跑，鸿僵也有九成的可能留不住他”


　　“混蛋，你是说这小子的身上有空间属性的混沌至宝？”紫焱宇宙的天道有些气急败坏地吼了起来，“你丫的以前怎么不早动手呀，居然让一个大道变数有了空间属性的混沌至宝，甚至还让他成长到这等地步了？你真是愚蠢呀……”


　　“你这老小子骂谁呢，我都已出手两次了而且被大道重罚了一次你如果有本事你自己去对付这小子哼，我闪人了……”盘古宇宙的天道阴阴地留下一句话，却是直接消失不见。


　　“混蛋”紫焱宇宙的天道也是暗暗骂了一句脸上闪烁着一种阴鸷的寒光，也悄然从鸿炎道祖的身上消失。


　　这时候，鸿炎道祖看着正出现在自己宇宙的陈儒，也是一脸地复杂他这才明白，原来这个人赫然是让天道都谈之色变的大道变数。


　　“不知这家伙以为的路会怎样？会不会真的让无数天道毁灭或变？”鸿炎道祖抚了抚自己的火红色长须，却是不再关心自己弟子的大战，悄然地闪回到自己的道场。


　　……


　　陈儒并不知道自己的出现，又引起一个天道的强烈愤怒也不知道这盘古宇宙、紫焱宇宙这两大宇宙的天道究竟会怎么处理与自己的关系。


　　现在，他却是准备履行自己的诺言，击杀血尸宇宙的五位圣人了。


　　紫焱宇宙的六圣、血尸宇宙的六圣本在捉对撕杀。


　　而陈儒的出现，直接打破了两方阵营的平衡。


　　虽然两边的圣人都不知来人是敌是友，甚至都不知道陈儒是不是圣人，但是，他们经验丰富，却是能发现陈儒极为简单。


　　毕竟没有一个准圣能抗得住圣人释放的气势威压敢这么近地出现在圣人的战斗场地所近。


　　而正在追杀紫焱宇宙的准圣的冷烈与血尸宇宙麾下的圣人肖飞，也感应到了不对劲，不由放弃追杀其他准圣，赶到了附近。


　　“陈……陈儒，原来是你……”赶来的冷烈，看到这突然出现在紫焱宇宙的人，居然是陈儒，不由失声惊呼，接着，他的双眼陡然赤红一片，无穷的怒火与杀意疯狂地冲撞出来。


　　是他！


　　是他！


　　就是他！


　　就是陈儒这家伙，直接斩杀了瘟圣，再灭了绝空圣人。


　　甚至如果不是他当然禁锢了盘古宇宙冥界的空间，狱麒圣人也可以逃走，而不会被通天教主斩杀而依莲圣人也不会被女娲圣人关押。


　　如果没有这么多圣人的陨落，黑煞宇宙如今也不会被盘古宇宙压制下来，并被盘古宇宙逐渐融合。


　　让他在不得不满世界去寻求其他宇宙的帮助……

第六百九十七章 斩圣！


　　可是，黑煞界没有了原先的实力，又有谁会帮助他们？


　　毕竟，在任何地方，任何宇宙，弱肉强食都是铁一般的法则！


　　这一段时间，冷烈在无数宇宙奔波，为的就是求救，希望有些宇宙能助他反攻盘古宇宙。不过，没有任何人理会他。


　　这让冷烈几乎可发疯。


　　而这一次，血尸宇宙进攻紫焱宇宙，冷烈却是毛遂自荐地赶了过来。


　　因为紫焱宇宙一向与盘古宇宙交好，如果紫焱宇宙被灭了，那么，盘古宇宙就会被孤立，到时候，绝对会被血尸宇宙给吞灭。


　　本来，如无意外，紫焱宇宙的六大圣人也绝对坚持不了多久了，他们必将陨落。


　　可是，陈儒的突然出现，让血尸宇宙的圣人们感到了忌惮。


　　而肖飞与冷烈也似处发现六大圣人对决的地方，有高人出现，便急冲冲地赶了过来。


　　没想到，冷烈却是发现了熟人。


　　想起黑煞宇宙如今的衰败情况，冷烈把这所有的罪责都推到了陈儒的头上。


　　愤怒。


　　冷烈在发现陈儒后，他几乎就要在第一时间向陈儒冲杀过去。


　　他现在还不知道，其实景瑜圣人其实也是被陈儒刺杀的，否则他会更加地疯狂。


　　“陈儒，原来是你！”冷烈看着陈城出现，不由无比地开心，当下便宜张狂地大笑起来：“哈哈，借用你们宇宙一句话，‘真正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫’。今天，我要让你神形俱灭……”


　　在冷烈看来，陈城这次简直是找死。


　　居然一个人闯到了紫焱宇宙，没有盘古宇宙其他圣人存在，他一个人就赶来救援紫焱宇宙？真是傻得可以呀。


　　“呵呵，要我神形俱灭？”陈儒微微摇了摇头。貌似他这次是来大开杀戒的呢。


　　“陈儒，你这杂毛这次死定了，我保证！”冷烈大声咒骂着。整个黑煞宇宙都因为陈儒而直接沉沦，冷烈对陈儒哪里会有好的言语。


　　“我会不会死。我不能保证，但是，我知道，你就要死了！”陈儒抬头，双目中泛着森寒的精光，刹那间映入了冷烈的眼中。


　　在这一瞬间，疯狂而恐怖之极的杀伐、暴戾气息。就宛如九幽黄泉的阴风，让冷烈的身子也是微微一阵颤抖，恐怖的寒意无来由地从心里甚至是灵魂里突然升起。顿时，他感到全身的勇气和能量都在这刹那中呆滞了。


　　就在这时候，陈儒的脸色一片冰冷，他的右手平平无奇地向着冷烈就这么地挥下。


　　“哧……”


　　一声轻响，整个空间似乎在瞬间撕裂开来一条恐怖裂隙，一道神秘的空间能量刃。以迅雷不及掩耳之势疯狂向着前方的冷烈轰击过去。


　　冷烈在没有进入寂墟以前，只是二阶的圣人，如今从寂墟出来。也才是四阶的圣人。


　　不过，四阶的圣人，以陈儒如今的境界与实力已不会放在眼里了。


　　连六阶圣人太上老君。陈儒都不须动用自己的武器与法宝，就能占得上风。区区的一个四阶圣人，陈儒也是不屑使用自己的虎圣刀。


　　“斩——”看着自己释放的空间能量刃闪瞬间达到冷烈的面门前，陈儒的嘴中轻轻地吐出一个字。


　　快。


　　太快了。


　　在场的圣人骇然发现，这个叫陈儒的神秘人物，释放的这一招。拥有连他们的圣识都跟不上的恐怖速度。


　　“噗……”


　　本以为自己这次从寂墟出来，实力提升了两阶，已是了不得的进步。面对陈儒，绝对有一战之力，却没想到他的圣人识都跟不上对方这招的速度。


　　他根本就来不及有任何的想法，这雷霆万钧的一击已瞬间当头斩下。传来一阵轻微的声音。


　　“爆……”陈儒伸手右手打了一个指，动作说不出的帅气、优雅。


　　就在这时候，冷烈整个人瞬间化作了一团惨不忍睹的血肉碎屑，向四面八方爆射开出。


　　陈儒阴阴地吐出一个“爆”字，尽管他的声音很小，但是却如同炸雷一般于在场的所有圣人的心头响起。


　　就在他们还不知所谓的时候，一声暴响传来，他们才震惊地发现，原本牛乳有四阶巅峰圣人境实力的冷烈，在一瞬间化作了漫天的血肉炸开。


　　是那么地血腥！


　　那么地暴力！


　　一阵阴冷的寒风在众圣的心海内呼啸，一刹那，在场所有圣人的眼神都呆愣住了。


　　强！


　　太强大了！


　　一个四阶圣人，在他轻描淡写间被消灭。


　　虽在场的实力最强的圣人，也有一招秒杀掉冷烈的能力，但是，要想向陈儒这么轻松从容，却是极为困难的。


　　由此可见，这个突然出现的人是多么地强大。


　　这一刻，血尸宇宙的圣人们脸色阴沉到了极点，而紫焱宇宙的圣人们就差拍手狂欢了。


　　看见陈儒秒杀掉冷烈圣人，两方宇宙的人马对陈儒流露出了不同的态度。


　　陈儒修长的身影，没有任何的停留，轻飘飘地在虚空上飘浮，才一米九左右的身躯，看上去是那么地传岸、高大。


　　而在他的身边方圆数亿万公里的范围内，一种形而上的强大威势开始影响着在场的所有圣人。


　　“陈儒？阁下是盘古宇宙的圣人？为何要干涉晚们与紫焱宇宙的战斗？如果阁下就此退走，我们将既往不咎，否则，你将与我们整个血尸宇宙为敌！”看着陈儒不紧不慢地在虚空中飘浮，血尸宇宙的玄观宇宙突然出声道。


　　这陈儒给他们的威胁力太强大了，玄观圣人不得不借用整个血尸宇宙的名头来警告一下陈儒。毕竟，血尸宇宙的强大是众所周知的。整个血尸宇宙一共殖民了八个宇宙。他们利用僵尸虫的传播，不由地蚕食其他宇宙。让其他宇宙成为血尸宇宙的殖民地，现如今，血尸宇宙控制了八个宇宙在内的近二十个圣人。其实已是恐怖到了极点。


　　玄观圣人以为利用血尸宇宙的名头，就可以吓到陈儒，可惜，他注定要失望了。


　　陈儒是从来不会被人吓倒的。


　　看着对面警告自己的玄观圣人，陈儒突然笑了：“呵呵，我陈儒并不是为了来干涉你们的战斗的。不过，有人付了佣金给我，让我来取五个血尸宇宙之人的人头。没办法，既然已收了人家的佣金，我是不会退走了……”


　　什么？


　　他居然是别人请来刺杀血尸宇宙之人的？


　　而且还光明正大地说要击杀他们其中的五人？


　　泥玛的，这丫的也太嚣张了。


　　从来都是他们血尸宇宙的人嚣张惯了，何时轮到别人嚣张了？


　　这一刻，血尸宇宙的七大圣人完全被陈儒的嚣张给激怒了。


　　得，这些人也真可怜，他们其实只是血尸宇宙的殖民而已，却是在心里也承认自己是血尸宇宙的人了。


　　“陈儒，你别太嚣张了。我们血尸宇宙可不是你所能招惹的！”玄观圣人阴沉着脸，冷声道。


　　陈儒愕然，问道：“我很嚣张？你们血尸宇宙不能招惹？”


　　玄观等人还没说话，陈儒又接着道：“嚣张就嚣张吧！就你们这些垃圾，我嚣张了你们又能奈我何？至于所谓的血尸宇宙不能招惹，不是你们说了算，而是我说了算！”


　　“混蛋，我要为你的所有言辞付出代价——”一边的离陨圣人对着陈儒大声怒喝。


　　看到陈儒只是一个人，却丝毫不把自己等人放在眼中，离陨圣人的那颗高傲的心彻底暴怒起来了。


　　“陈儒，你敢羞辱我等，这是找死——”离陨圣人大吼一声，凭空祭出一把金色的长枪，这枪金色的长枪在一瞬间化作了一道金色巨龙，疯狂地撕裂着空气，向着不远处的陈儒轰击而去。


　　“吼……”玄观圣人也狂吼一声，一道紫红的火龙从他的手中喷射而出。


　　接着，一道道各异的彩色长龙开始从四面八方向陈儒冲击过去。


　　一时间，整个空间，绽放出明亮璀璨的彩色“烟花”


　　金色的长龙、恐怖的火龙，玄寒刺骨的冰龙……


　　各种法宝与武器，带着内敛而压缩的超级能量，直接冲向陈儒。


　　这些圣人个个都不是简单之辈，知道陈儒的不好惹，却是找了借口一同对陈儒发动了至强的攻击。


　　火龙炽烈、长枪锐利、玄龙阴寒……


　　整个空间在这七大圣人的联手下，都快要崩溃。不过，鸿炎道祖却是暗暗把这一方的空间都悄悄地禁锢了。


　　才让这个空间不至于崩溃。


　　看着七件先天至宝，带着无与伦比的能量攻击过来，陈儒。


　　整个空间在这七大圣人的联手下，都快要崩溃。不过，鸿炎道祖却是暗暗把这一方的空间都悄悄地禁锢了。


　　才让这个空间不至于崩溃。
看着七件先天至宝，带着无与伦比的能量攻击过来，陈儒。

第六百九十八章 


　　怎么会这样？


　　血尸宇宙的七大圣人齐齐地吸了一口凉气。


　　虽然圣人级的强者，已达到了“不滞于物”的境界，就算没有先天至宝，也能完全地发挥出自己的实力。


　　可问题是，如果圣人拥有先天至宝配合，其攻击力能提升好几倍呀。


　　更让所有圣人心疼的是，先天至宝，有不少都是圣人们用惯了的强大武器与法宝，没有了它们，就算是圣人也会有些不适应的。


　　要知道，对于一名真正的圣人境界的强者来说，有些先天至宝如同他们的生命一般重要。


　　因为，不少圣人把先天至宝炼成了自己的本命法宝呀。


　　血尸宇宙的七大圣人都心疼到了极点。甚至肖飞圣人、玄雷圣人更是因之而狂喷了一口鲜血。


　　早知道陈儒有如此诡异的能力可以直接切断众圣与法宝的联系，他们绝对不会对陈儒发动远程攻击。


　　现如今，血尸宇宙派来攻打紫焱宇宙的七大圣人，分别是离陨圣人、静江圣人、骨僵圣人、雪耀圣人、肖飞圣人、玄雷圣人、文昌圣人。


　　七大圣人，虽然是血尸宇宙派来的，但是都不是血尸宇宙的圣人。他们是血尸宇宙殖民宇宙的圣人。


　　在血尸宇宙的强大压制力下，他们这些殖民地的圣人也无法反抗血尸宇宙的统治。成为血尸宇宙攻击其他宇宙的先锋大将。


　　可是，他们在被血尸宇宙这亿万万年来的统治下，已习惯了血尸宇宙的领导。而且，连一点反抗的心思都没有。


　　因为，血尸宇宙有足够多的手段，控制他们的身体甚至是灵魂。


　　……


　　“混蛋，我们不会放过你！”一道璀璨的紫色光芒一闪而过，静江圣人手握着一把紫色长剑，怒吼间。向着陈儒冲了过来，与此同时，其他圣人也从四面八方向陈儒闪了过来。


　　无耻。


　　见过无耻的，可没见过这么无耻的人。


　　居然又一次地七打一？


　　一边失了对手的紫焱宇宙的众圣。个个在心里大骂。


　　既然这个叫陈儒的圣人是来帮助他们的，那就不能让陈儒陷入血尸宇宙众圣的围攻。


　　这么一想，紫焱宇宙剩下的六位圣人紫雷、紫火、紫焰、紫炫、紫烽、紫狂也是丛部出动。


　　于是，紫雷对上了血尸宇宙的离陨圣人，紫火圣人对上了骨僵圣人、紫焰拦截住了雪耀，紫炫战肖飞，紫烽对玄雷、紫狂对文昌。


　　短短的时间。整个战场再次变化。


　　陈儒＋紫焱宇宙的六圣VS血尸宇宙七圣。


　　一时间，战斗再次白热化了。


　　七对七。


　　没有一个圣人落下。


　　对于紫焱宇宙的六圣能果断地出战，陈儒还是十分赞赏的。


　　虽说，对方就算是七圣一起上，他陈儒也是不会怵了他们。但是，一人对七人，他还是会非常吃亏地。


　　如今，被紫焱宇宙的六圣分挡了七分之六的攻击力。陈儒是舒服极了。


　　今天虽然一招斩杀了冷冽圣人，可是这人并不是他的菜。就算斩杀了他，他也不算是血尸宇宙的人。所以。陈儒决定这一次要玩就玩一个大的。至少要灭了五个血尸宇宙的人。


　　看着继续纠缠上来的静江圣人，陈儒的双眸中闪烁着森寒的幽光，冷冷瞟了对方一眼，一个空间挪移，躲过了对方的一击，趁此机会，陈儒迅速地把冷烈圣人的尸体收入血玉空间。


　　“混蛋，你有本事就别躲！”静江圣人见陈儒居然躲闪，还以为陈儒怕了自己，不由大声怒吼。手中的紫色长剑剑气暴涨，对着陈儒再次劈了过来。


　　“要我别躲？”陈儒脸上流露出一丝古怪的神情，接着阴沉一笑：“行，没问题，如你所愿！”


　　说完，陈儒的全身上下散发出更加狂猛、霸道的气势。更高境界的压人威压力出现，如潮水一般汹涌澎湃，迅速地向前方扩散。


　　静江圣人首当其冲，被这股恐怖的威压给撞了一下。


　　顿时，他脸色大变，不可思议地看向陈儒。


　　这种恐怖的威压，直接以形而上的形式，把静江圣人给震住了。


　　六阶巅峰圣人。


　　静江圣人恐惧极了，他才不过是五阶巅峰的圣人，单论境界，他比陈儒简直是低了一个大境界，三个层次。


　　“这下玩大发了！这人居然是六阶巅峰圣人？早知这突然冒出来的家伙这么强，就应该把他让给离陨老大来对付……”静江圣人心头狂震，突然有些担心起自己来。他没有自信能战胜一个六阶巅峰境的圣人呀。


　　他哪里知道，陈儒实力根本就不是什么六阶巅峰的圣人，而是更加强大的圣人！只不过陈儒是生生地把自己的境界压在六阶巅峰圣人境界。为的就是迷惑这些人。


　　否则，陈儒一旦完全把自己的境界爆露出来，绝对会把这些家伙吓坏。一旦他们分开逃跑，陈儒可就要花更多的时间去追杀他们了。


　　一向讨厌麻烦，讨厌浪费时间，陈儒自然不会傻得这么做，把自身的全部实力给暴露出来。更何况，陈儒一向喜欢不把自己所有的底牌爆露出来。毕竟，他可不知道这紫焱宇宙的天道是什么货色。


　　发现陈儒是六阶巅峰境的圣人，静江圣人脸色狂变，果断地就准备逃离。


　　“离陨老大，这个家伙的实力太强了，我不是他的对手，咱信换换人手吧……”迅速对正在战斗的离陨圣人传音，而静江圣人就往离陨圣人那边闪去。


　　“嘿嘿，我没有同意，你能走得了么？”陈儒嘿嘿冷笑一声，身子诡异消失。


　　再出现时，已达到了静江圣人所在方向的上空二十米处。


　　“斩——”陈儒大喝一声，虎圣刀闪耀着璀璨之极的金光，对着静江圣人斩了下来。


　　“滋……”


　　“啪……”


　　“咝……”


　　四周的空间开始不停地颤动。


　　无数道细小的空间裂缝在迅速地扩大，大量的空间乱流在这些裂缝中钻动。种种恐怖的混沌气流在裂缝内若隐若现，似乎整片空间随时都有崩溃的可能。


　　静江圣人并不认为陈儒的这一招的威力有多强，在他看来，能毁灭空间，他也是能轻松做到的。


　　可是，禁锢了这片空间的鸿炎道祖，却是心头大震。


　　他可是整个紫焱宇宙的天道天表。既然他以大法力、大神通禁锢了这片空间，为的就是防御这些圣人大战而破坏这里的空间，波及其他生命星球。


　　以他的本事，他相信七阶巅峰的圣人都是绝对无法让自己所禁锢的空间崩溃的。


　　可他根本就没有想到陈儒的随手一击，就差点让他禁止、加固的空间给完全崩溃。


　　“去死吧！”冰冷的声音带着九幽的严寒，于静江圣人的脑海产生。恐怖的金色长刀带着一往无前的气势直接形成一道刀流瀑布，华丽丽地听下。


　　人说，一刀断流，一刀断江。可陈儒的这一刀，却压缩着力量，轻松地能破开鸿炎道祖所禁锢的空间。


　　漫天的金光瞬间笼罩在静江圣人的头领。


　　无边的黑暗就如同世界末日、宇宙毁灭一般在静江圣人的识海产生。耀眼、恐怖的金色闪电绽放于他的意识海之中，一种沉闷、压抑、恐惧、真正的绝望突然压在他的元神之上。


　　骤然间，四周的一切都消失得无影无踪。


　　唯一有那可毁天、灭地、斩破宇宙的一道金光在静江圣人的元神中闪亮。


　　“噗……”


　　根本就来不及反应，金色的闪电入体。空间似乎在崩溃，识海在干枯。


　　静江圣人突然清醒过来，耳边似乎有凄厉的狂风在呼啸，似乎天地在悲歌，他的灵魂在消融……


　　璀璨、耀眼之极的金色光辉已然消失不见，万千道空间裂缝也在消失。似乎先前的一切都是梦。


　　不过，静江圣人听到了自己的身体支离破碎的声响。


　　金色的刀气在他的体内突然爆炸了开来。爆发出了无与伦比的恐怖刀气，而他的灵魂与元神也在铺天盖地的刀气中渐渐化成虚无。


　　静江圣人的最后意识，就是那威猛绝伦的刀流爆炸。


　　后悔没有了，绝望没有了，生的欲望也没有了……


　　静江圣人的所有一切，都烟消云散。


　　这一刻，他真正地在天地间消亡。不再被人控制，不再臣属于血尸宇宙。也不属于任何一个宇宙。


　　他是真正的成为天地间的尘埃。


　　“嘶……”


　　刚刚接到静江圣人传音的离陨圣人，在发现静江圣人居然在传音的瞬间被陈儒给雷霆截杀，他不禁倒吸了一口凉气。


　　这一下，他真的知道麻烦大了。


　　先前是八个圣人围攻紫焱宇宙的六大圣人。


　　而陈儒这神秘的家伙一出现，就先后在短时间斩杀了冷烈、静江两位圣人，让血尸宇宙的圣人人数迅速减少。


　　如今，血尸宇宙还剩下六位圣人，而紫焱宇宙六圣加上陈儒一个，却是七人了。


　　这一刻，主动权开始移位。
如果六圣VS六圣，血尸宇宙的离陨圣人是根本就不会在乎，他相信自己等人的实力。可现在，加上一个能连连斩杀冷烈、静江的陈儒，他是没有一点把握了。

第六百九十九章 我退去也可以，你们自裁就行


　　又陨落了一个圣人。


　　而且还是一个五阶巅峰的圣人。


　　血尸宇宙一方的离陨圣人等人，个个脸色狂变，不禁有兔死狐悲之感产生。


　　静江圣人的实力在一群人之中并不弱，可是他也陨落了。


　　也如先前的那个四阶巅峰圣人冷烈一样，没有在陈儒的手里走过一招，就被对方给灭了。


　　一招呀。


　　就算在场的实力最为强大的离陨圣人都无法在一招中灭了静江圣人啊。


　　可是，一个神秘的陈儒就轻松地灭掉了静江，不带丝毫的烟火之气。轻松而从容。


　　先前的冷烈被人一招所灭，他们还没有多大的震撼，毕竟冷烈是一个新晋的四阶圣人，他的境界是因为外力突然提升的。境界并不稳固。在场的血尸宇宙并不认为他的实力有多强。


　　可是静江圣人不一样，那是货真价实的五阶巅峰圣人。这样的圣人怎么可能被人随随便便一招斩杀？


　　相对于血尸宇宙一方的震惊，紫焱宇宙的人则是喜笑颜开，这一次，陈儒给他们的惊喜实在是太大了。


　　先是轻松斩杀了冷烈，缓解了紫焱宇宙六大圣人的压力，接着，他神奇地再次斩杀了静江圣人，还且依旧是KO秒杀。


　　这样一来，紫焱宇宙已立于不败之地。


　　如今，对面只有六位圣人了，而自己这一方加上陈儒，却是有七人。


　　想到这里，紫焱宇宙的六圣战斗得更有激情，开始对血尸宇宙的六圣展开疯狂地抢攻。


　　一时间，血尸宇宙的六圣的攻击，全面被紫焱宇宙的众圣给压制了下来。


　　没有去管这些圣人捉对撕杀的情况，陈儒出现在静江圣人陨落的地方，伸手一招，几件神秘的装备便出现在陈儒的手里。


　　这几件装备。其中一件是绿色的空间戒指，一件是紫色长剑，还有一座紫金色的小塔。


　　陈儒悄悄地展开圣识探察起来，刚才。在静江圣人陨落之后，他似乎感应到对方的身上似乎有一种奇怪的东西，让自己的元神都微微波动了好几下。


　　“血玉，我感觉有一件对我会很有好处的东西存在在这一座紫金色的宝塔内。你帮我看看这人的这几件装备有什么古怪的东西存在么？”陈儒突然对血玉传音。因为这几件装备还有静江圣人的几丝残魂印记存在，陈儒虽然能强行毁灭这几缕残魂印记，却怕坏了里面的宝贝。


　　“主人，这家伙的空间戒指是一个活性空间。有不少的灵药，甚至大量的法阵。不过，对于现在的您来说，没太多的用处。但是这紫金宝塔是一件不错的先天至宝，不过，就东西对你来说没多大用，但是这塔内有一株先天青莲的幼苗存在。这东西对你绝对有很大帮助，哈哈。您的运气实在不错！”血玉突然兴奋地大笑起来。


　　什么？


　　先天灵根？而且还是先天青莲？


　　陈儒突然狂喜。


　　一颗的莲子，就拥有疯狂吸食因果业力的强大能力，让陈儒得了天大的好处。让他在招惹了这无穷的业力后。居然还没陨落，这绝对是功不可没。


　　现在，又出现了一株先天青莲？


　　陈儒大笑起来。貌似他和先天的几种莲花都很有缘呀。先天黑莲的莲子如今在他的手上，先天红莲现在正疯狂成长。而先天金莲所化的十二品莲台，其中的三品被他的三个丹田给融合了。


　　可以说，先天四莲，陈儒都算是拥有了。


　　“哈哈，看来，下次无论如何要去接引那里讨要一颗先天金莲的莲子来了！”陈儒美美地想着心事。准备把先天四莲给完完全全地培养出来。


　　“主人，你可以把这先天四莲安置在你的内宇宙。哈哈，有那么多的鸿蒙紫气与混沌道纹存在，它们的成长会让你喜不胜喜的”血玉在兴奋地对着陈儒说道。


　　陈儒微微一笑，点了点头，手一挥，这些装备他先收到了。至于安置先天四莲的事，他并不着急。


　　********************。


　　黑煞宇宙。


　　随着冷烈的陨落，整个宇宙再次下了一场金色的光雨。


　　而冷烈的陨落，也标志着在这场宇宙的超级大浩劫中的彻底出局。


　　鸿幽道祖在这一刻苍老到几十倍，而他的实力也在瞬间减弱了下来。从原先的八阶后期的圣人境界，一直不停地减弱。在冷烈还存在的时候，他还是七阶巅峰圣人！而冷烈一陨落，他的实力已由七阶巅峰，再次下降，落到了七阶下位圣人的水平。


　　鸿幽圣人的实力的大幅度下降，却是让一直在融合的盘古宇宙的鸿均道祖与七圣真正地狂喜。


　　这一刻，鸿均道祖与自己的七大弟子也明白了，黑煞宇宙鸿幽道祖的最后一个弟子冷烈也是陨落了。


　　现在，黑煞宇宙再也没有了反抗之力！只有完完全全地被盘古宇宙给彻底吞噬、融合。


　　如今的鸿均道祖也不去关注陈儒与紫焱宇宙了，他开始加快速度融合。甚至准备吞噬的天道……


　　……


　　陈儒并不知道自己斩杀了冷烈，给盘古宇宙带来了多大的好处。


　　不过，就算他知道，也还会斩了冷烈。对于陈儒来说，黑煞宇宙的人就是他的敌人。


　　收了静江圣人的几件装备后，陈儒笑容满面地看着紫焱宇宙六圣与血尸宇宙的六圣战斗。


　　这两方的圣人，从整体上来说，血尸宇宙派来的圣人要强大一些。但是，这里是紫焱宇宙，紫焱宇宙的圣人能借用的能量更多。


　　所以，两方人马基本上拼了个势均力敌。


　　可话虽如此，但是，血尸宇宙剩下的六大圣人，内心还是有些忐忑的。毕竟。还有一个神秘而强大的陈儒在一边对着他们虎视眈眈。


　　两方的圣人捉对撕杀，打了一个天昏地暗，日月无光。看着陈儒暗暗摇头。


　　照这两方的人马这么撕杀下去，只怕一两个月。这场大战都不会结束。


　　而现在，紫焱宇宙的准圣，可还剩下四分之一不到了。


　　如今，血尸宇宙带来的海量准圣则是在全面猎杀紫焱宇宙仅剩下的准圣。


　　陈儒可不想浪费时间。


　　想到还得斩杀四个血尸宇宙的圣人才算完成了与盘古天道的交易，陈儒突然扬声对着正在战斗的紫雷圣人说道：“紫雷圣人，你去消灭血尸宇宙的那些准圣吧，这个离陨圣人交给我了！”


　　什么？


　　紫雷圣人先是一怔。继而大喜。


　　其实他也希望陈儒去帮忙解救紫焱宇宙的准圣，不过，人家可不是紫焱宇宙的人，而且他与陈儒不熟，也不也、更不敢指使陈儒干活，所以，他也没对陈儒说什么，只不过。他的心里的确非常着急。


　　现在陈儒主动提出帮他接下离陨圣人，紫雷兴奋得差点被离陨圣人给斩杀，这让他在高兴的同时。也颇有些郁闷。


　　“嗤——”


　　就在这时候，一道由空间法则与锐金法则融合在一起的指剑，“倏”地从陈儒的右手食指冲击而出，带着超恐怖的穿破空间的强大攻击力于一瞬间射向离陨圣人。


　　离陨圣人心中大骇，本能地把斩向紫雷圣人的大刀移动了一下，对着陈儒轰击过来的指剑挡了过去。


　　“咣——”


　　一声清脆的响声，先天至宝级别的长刀在撞到陈儒的指剑后，于一瞬间成蜘殊网地龟裂开来。


　　“砰……”


　　这件先天于宝终于崩溃，化为碎片纷纷散落1。


　　接着，极为恐怖而剧烈的剑气风暴在数千公里的范围内卷起了一阵阵惊天的剑气狂潮。所过之处的大地、空间，摧枯拉朽一般地粉碎。甚至，离陨圣人所呆的星球也在这恐怖的剑气狂潮中给绞成了粉碎，化为星际陨石与尘埃于虚空飘散。而首当其中的离陨圣人也被这股剑气狂潮给炸飞几千公里远，身上的仙衣也变得破烂不堪！甚至他的嘴角都流露出了一丝血迹。


　　震惊！


　　骇然！


　　甚至在这时候，离陨圣人的心灵都快要麻木了。


　　面对陈儒这样恐怖的家伙。他再没有一丁点儿底气。


　　“陈儒道友，我们血尸宇宙与你盘古宇宙无冤无仇，请您就不要插手我们之间的战斗了，如何？如果你同意，我们血尸宇宙必有重报，绝不食言。”离陨圣人此时面对陈儒是没有一丁点儿脾气了。


　　陈儒摇了摇头，笑道：“不好意思，我早就说过自己收了别人的佣金，那么要我刺杀你们血尸宇宙的五位圣人。所以，如果你想要我退走也行。除非你们这六位圣人中有四位圣人愿意当面自裁，自我了断，我保证会退走。”


　　什么？


　　居然还要斩杀四位圣人？


　　这时候不当是离陨圣人心头狂跳，就连血尸宇宙的其他五位圣人也是愤怒到了极点。


　　难道在这家伙的眼里，自己等人就成了刀俎上的鱼肉，任人宰割了？


　　而且，身为圣人，他们怎么可能面对陈儒不战就自杀，这绝对是不可能的。


　　一直以来，他们都是高高在上的圣人，何人敢如此对他们说话。


　　但是，陈儒的强大，的确出乎所有圣人的想像。
可真要大家自我了断在陈儒的面前，他们是绝对不会同意的。

第七百章 六圣联手？了不起么？


　　这时候，在场的圣人已是第二次听到陈儒说有人出了佣金请他来刺杀血尸宇宙的人。


　　离陨圣人心中一动，看向陈儒，问道：“陈儒道友，如果我出两倍、甚至是三倍的价格给你，不知您可不可以退下？”


　　陈儒点了点头，道：“当然可以反正那人只是让刺杀血尸宇宙的五个圣人而已不杀你们，我可以去杀别人只不过，我怕你们是出不起那个价格”


　　听了陈儒的意思，紫焱宇宙的六圣个个脸色大变，脸上都带着一抹深重的忧色，有些凝重地看着与离陨圣人侃侃而谈的陈儒，脸上俱都不好看。


　　而离陨圣人几乎要狂喜了可听他说自己等人出不出这个价格，这让他也是震惊了。


　　的确，能请动陈儒这样的家伙出手斩杀五位圣人，那么，对方出的东西，其价格绝对不低。


　　要知道，五位圣人，几乎就可以说是一个宇宙的绝大部分力量了。


　　一旦一个宇宙有五位圣人陨落，那么，这个宇宙可就岌岌可危了君不见，那黑煞宇宙就是前车之例。


　　离陨圣人看了陈儒一眼，小心地问道：“请问陈儒道友，那个人用什么东西给你？我能知道么？”


　　“当然可能”陈儒嘿嘿一笑，露出一口雪白的牙齿，点头接着说道：“那人也没有太好的东西给我只是一个巨大的岩石只不过这岩石是他们宇宙开天、创世大神诞生时的一块天地胎膜罢了”。


　　诞生创世神的天地胎膜？


　　这还不是好东西？


　　所有的圣人都齐齐地吸气。


　　他们都知道这种天地胎膜极为坚硬，甚至是混沌灵宝都不能损坏它分毫。


　　这东西虽然对一般的圣人来说没什么用，但是，对那些被大道所选的开天者来说，这东西确是极为珍贵。


　　如果有这种天地胎膜的话，离陨圣人说不得还真的会送给陈儒，只求陈儒离开可他偏偏没有这东西。


　　他居然要这东西？


　　“原来这人是大道所选的开天者，难怪实力会这般地恐怖”离陨圣人等人的心头终于明白了。


　　一般来讲，被大道选出来的开天者都是实力惊人之辈。


　　他们就算还没证得圣人道果，都有可能战胜圣人，而一旦证了圣人道果，他们往往有能力越级打败实力强的圣人。


　　所以这一次，冷烈、静江两人真的死得不冤。


　　“原来鸿均那贼老道用这东西去勾引陈儒这大道变数去刺杀血尸宇宙的人？他真的想让鸿僵去收拾这小子可惜，这小子也是贼精的人物居然知道在实力不济的时候，不去血尸宇宙”鸿炎道祖这时候也明白了。


　　“看这家伙似乎在搜集各大宇宙开天大神的天地胎膜，那我能不能在这件事上作作文章？用天地胎膜引诱这小子？”鸿炎道祖突然皱了皱眉，微微沉思着。


　　陈儒可没想到这鸿炎道祖也在打自己的主意，而且大刺刺地看着对面的离陨圣人满脸笑容。


　　“呵呵，怎么样？如果你们能拿出同样的天地胎膜来，我保证二话不说，立刻拍衣服走人可如果你们不能拿出来，那我只好得罪了”陈儒笑眯眯地道，看上去人畜无害，但是，在场的所有圣人特别是血尸宇宙一方的六位圣人都是心神狂跳。


　　离陨圣人苦笑了一下，摇了摇头，道：“陈儒道友不好意思，我们没有天地胎膜请问，能不能让其他东西来补偿？”


　　“哦，那你说说你们有什么东西的价值比天地胎膜还高的？”陈儒不置可否，问了一句。


　　离陨圣人心中一动，连忙问道：“陈儒道友，您看先天至宝行不？”


　　陈儒摇了摇头，开玩笑，这先天至宝对他的作用已不大，就算用来送人他也聚集了不少了何况如果数量少的话，他还可以任意去各大宇宙抢夺可不会因为区区的先天至宝所坏了自己的名誉与大计。


　　“天道功法？”离陨圣人见陈儒摇头，脸色再变，连忙问道。


　　“那就不好意思了我只要天地胎膜至于其他的先天法宝、天道功法是不会放在我的眼里的”陈儒深深地看了离陨圣人一眼，两手一摊，道：“既然你们没有出得起的好东西那我只好对你们说抱歉了我会收下你们其中四人的性命……”


　　“混蛋，我们先收了你的命再说——”骨僵圣人疯狂的吼叫着，身上绽放出熊熊燃烧的九幽尸焰，手中的一把骨刀化作了银色的闪电，就向陈儒冲了过去，“兄弟们，我们先联手灭了他……”


　　骨僵圣人疯狂的嘶吼着，千百道幽冷之极的九幽尸焰，宛如一朵朵白色的莲花，瞬间冲向陈儒。


　　“骨僵说得对，我们六人一起上妈的，居然要我在裁，那我们就让你先死”雪耀圣人也是大喝一声，一把醉雪狂刀，带着寒冷彻骨的阴冷光辉从另一位置，直射而下，攻向陈儒。


　　“好我也来了……”玄雷圣人裹挟着万千道无与伦比的恐怖神雷，就好像一根根蓝紫色的标枪，以难以想像的度向着陈儒所在的位置直冲赤来，如同排山倒海般的汹涌气势疯狂地扑面而来视野轩无双，霸道无穷。


　　即使是原平静的陈儒也不由的微微地皱眉，三大圣人联手对他一人发动攻击，他也是不会小觑的。


　　何况，另外三人的攻击也绝对不会落后。


　　陈儒抬头淡淡地看了一眼如同千军万马一般迅猛冲击过来的万千道神雷，以及那闪亮的醉雪狂刀和九幽尸焰，他的心神进入一种古井不波，视万物如草芥的境界。


　　唯我为道。


　　唯道为我。


　　离陨圣人、肖飞圣人、文昌圣人在第一时间瞬间化作了一道道奔驰如电的幻影，加着从另几个方向向着陈儒所在的地方冲击过来。


　　在他们想来，自己一人是奈何不了他陈儒，可是六人联手，他们还真的不相信摆不平陈儒。


　　六位圣人，齐齐地发出着各自的怒吼，他们几乎算计好了攻击的时间、度让六人的攻击，尽量于同时间于陈儒的身上爆发。


　　“咻……”


　　“嗖……”


　　“滋……”


　　无数恐怖的破空声响起，耀眼的九幽尸焰在空气中发出了剧烈的摩擦，冷与热的两极对撞，让它几乎拥有撕裂的空间的能力。


　　而那万千道雷霆，则像是一杆杆破空而来的极神枪，于整个空间内绽放出无与伦比的炽烈色彩，恐怖的暴力有如势如破竹地撕裂重重空间的束缚，瞬间往陈儒的头上轰下……


　　离陨、肖飞等人形成重重的人影，手持武器从四面方面出现在陈儒的面前。


　　“呵呵，六圣联手？了不起么？”陈儒的目光中闪过一丝惊人的杀意，“今天，你们恼怒了我，你们死定了——”


　　猛然间，陈儒仰天长啸，恐怖的声音于空中化为滚滚雷音爆炸开来。


　　狮虎大雷间＋传音入密＋声音法则＋加灵魂法则。


　　这等直直冲击灵魂的恐怖的声波让疾驰而来的雪耀圣人势头为止一缓，斩向陈儒的醉雪狂刀也是微微地一滞。


　　而他这时候就骇然发现，自己的刀流宛如撞上了一层强大的刀流在对方的恐怖的刀流下，自己的醉雪狂刀赫然寸寸地崩裂化作点点的金属碎片四身长着飞射开出。


　　最先发动攻击的骨僵圣人看到眼前的情况，眼瞳不由地猛然收缩。


　　他震惊地发现雪耀圣人的刀流破碎，甚至雪耀圣人，也在一瞬间被一道璀璨的金光刀流给斩成两半眼前发生的这恐怖的一幕，却让他感到一阵的不可思议与骇然，六圣联手，对付这个神秘的陈儒，这家伙居然不躲不避，反而在瞬间反击轻松地就斩落了雪耀圣人。


　　这……这家伙也实在太强了。


　　他还是六阶巅峰境的圣人？


　　绝不可能。


　　他先前释放的六阶巅峰圣人的威压，绝对是他知音搞出来麻痹大家的。


　　不是六阶巅峰境的圣人？


　　那他……


　　骨僵圣人的脸上猛然间露出了恐怖之至的表情，心中第一次对这个被六圣围攻的陈儒产生了一丝来自灵魂上的恐惧在六圣的围攻中，他还有能力斩杀一位五阶圣人？


　　这丫的太变态了。


　　他震惊地发现雪耀圣人的刀流破碎，甚至雪耀圣人，也在一瞬间被一道璀璨的金光刀流给斩成两半眼前发生的这恐怖的一幕，却让他感到一阵的不可思议与骇然，六圣联手，对付这个神秘的陈儒，这家伙居然不躲不避，反而在瞬间反击轻松地就斩落了雪耀圣人。


　　这……这家伙也实在太强了。


　　他还是六阶巅峰境的圣人？


　　绝不可能。


　　他先前释放的六阶巅峰圣人的威压，绝对是他知音搞出来麻痹大家的。


　　不是六阶巅峰境的圣人？


　　那他……


　　骨僵圣人的脸上猛然间露出了恐怖之至的表情，心中第一次对这个被六圣围攻的陈儒产生了一丝来自灵魂上的恐惧在六圣的围攻中，他还有能力斩杀一位五阶圣人？


　　这丫的太变态了。

第七百零一章 


　　骨僵圣人也陨落了。


　　这是血尸体宇宙的第三个陨落在陈儒手里的圣人了！


　　如果加上黑煞宇宙的，那可就是有四个圣人在短短的时间陨落在陈儒的手里了。


　　先是冷烈圣人。


　　接着是静江圣人。


　　而在刚才的六大圣人联手围攻陈儒的时候，雪耀圣人被斩，胃僵圣人被灭。


　　如今，陈儒更是逃出了六大圣人的包围圈。


　　不。


　　现在，只剩四个圣人了。


　　分别是离陨圣人、玄雷圣人、肖飞圣人、文昌圣人。


　　这时候，这四位圣人，个个都是吸着冷气，脸上青红皂白，一脸地震惊与骇然。


　　在他们想来，自己一方可是六大圣人联手，是一定可以战胜陈儒的。


　　可是现实却是非常地残酷。


　　六位圣人联手，居然在极短的时间被陈儒斩杀了两个圣人，这让他们对自己的实力有些不自信起来。同时，对陈儒感到了由衷的恐惧。


　　亿万万年来，这些圣人都没有这么地惧怕一个人。


　　他们根本就没有想到有一个不是天道或是代言人的人，居然凭着一已之力对抗六大圣人。而且还能在面对六大圣人的围攻的时候，闪电斩杀两位五阶以上的圣人。


　　这太不可思议了。


　　在离陨圣人想来，就算如今的天道之下的第一圣人——将皇圣人，也未必能有陈儒这么强大。


　　毕竟，赶来攻打的七大圣人，基本上都是四阶以上的圣从。而离陨圣人是六阶后期的圣人，玄雷圣人、文昌圣人也是六阶圣人，只不过，一个是六阶中位圣人，一个是六阶下位的圣人。而静江、雪耀、骨僵三人都五阶的圣人，只有肖飞是四阶的圣人。


　　可是，现在静江、雪耀、骨僵三位五阶的圣人集体陨落。


　　这让剩下的四人，几乎要完全地崩溃了。


　　“呵呵，第三个了。还差两个，我就完成任务了。”陈儒闪电般斩杀了雪耀、骨僵两位圣人后，在圈子外看着对面的另外四个圣人，淡淡地说道。


　　两个。


　　还差两个。


　　何时，这些圣人在别人的心里这么不值钱了？


　　离陨圣人、玄雷圣人、肖飞圣人、文昌圣人个个都是心头酸楚不已。


　　他们从来没想到有一天，自己会如此地不被人看在眼里。


　　别人说杀就要杀，而且还一下斩了四个。


　　“陈儒道友。我们也没得罪你。您没有必要做得这么绝呀。要不，您放过我们，我们尽量相办法帮你寻找，如何？”离陨圣人压下心中的愤怒，平静地说道。


　　陈儒摇了摇头，“不好意思，那样实在是太麻烦了。我在完成这交的任务后，自己可以去各大宇宙找找。相信以我的实力。要找这东西比你们容易多了。所以，你们就认命。不过，我只需要再斩杀两人就可以了。至于杀谁。你们可以商量一下。如果你们能决定好的话，我也可以不出手的。”


　　这时候，陈儒则是在挑拨离间了。


　　现在，还剩下四位圣人。他们听了陈儒的话后，反应不一。


　　陈儒的强大是无用置疑的了。


　　这几大圣人，的确有人产生了歹意。


　　正所谓“死道友，不死贫道。”


　　人心自私，其实圣人更加地自私。


　　越是活得久远，越是实力强大的人越不想死。


　　圣人也不例外。


　　不过，这仅剩下的四大圣人。也都清楚陈儒的想法与目的。也害怕自己等人窝里斗，结果让陈儒坐山观虎斗，行渔翁得利之事。


　　“陈儒，得饶人处且饶人，你别欺人太甚！”脾气火暴的玄雷圣人怒声喝道：“别挑拨离间了，你的阴谋不会得逞的！”


　　“不错！得饶人处且饶人！”离陨圣人深深地看了陈儒一眼。道：“陈儒道友，你的实力的确非常强大，甚至我们联手都不可能是你的对手。但是，如果我们要拼命，用上压底箱的东西，也未必不可以重伤或灭了你。不过，那样的话，大家的损失都很大。不如这样，我们都各退一步。你不再追杀我们。而我们也离开，如何？”


　　陈儒摇了摇头，“紫焱宇宙与我何干？你们攻不攻打我不在乎。我真正在乎的是要尽快地灭了血尸宇宙五个圣人，所以，抱歉了！你们其中有两人必须死！”


　　见陈儒如此强硬，离陨圣人等都是气愤到了极点。


　　这时候，玄脾气极为火爆的玄雷圣人，对着陈儒狂喊一声，“混蛋，我们跟你拼了！”


　　接近，一道极为恐怖的感觉涌上陈儒的心头。


　　一种暴戾之极的毁灭气息出现。


　　“主人快闪，这是真正的毁灭之力！”感应到这种气息，血玉连忙对着陈儒的元神传音。


　　真正的毁灭之力？


　　猛然间，陈儒的眉头倏地一皱。接着，他的身体于一瞬间消失不见，一道极为恐怖的深处。


　　强。


　　太强悍了。


　　不过，陈儒却是真正地暴怒了。


　　如果刚才被这道真正的给轰中，就算他的肉体强大到可媲美混沌灵宝的境界，也极有可能身受重伤的。


　　这时候，陈儒才明白，不管是任何时候，在与敌人交战时，绝对不能分心。否则真的容易阴沟里翻船。


　　甚至陨落都极有可能。


　　“咻——”


　　陈儒真正的怒了，在一瞬间，他再次出现，不过他的身影却是直接出现在玄雷圣人身侧三十米开外的位置。金色的霎时出现在他的手中，澎湃出璀璨之极的金色刀罡……


　　“轰——”。


　　一刀如神雷天降。


　　带着无坚不摧的恐怖锐金法则，配合百倍攻击叠加阵，以七式合一，直接对玄雷圣人斩杀而下。


　　此时，陈儒的血色双眼射出了两道有如实质的目光，他实在是有是暴怒了。


　　轰隆隆，一道恐怖的金色刀流于一瞬间划破空间，如同闪电一般朝着玄雷圣人的身体斩将下去。恐怖的破空声，于空间中化为滚滚的雷鸣，巨大的冲击光刃于瞬间扩张、霸道无穷的巨力疯狂的向前挤压着前面的空间，如同天崩地裂，空间毁灭一般向前狂暴地前进。


　　此刻，剩余的几大圣人看着身前恐怖的刀招，感受着扑面而来的惊天威势，他们的眼神中终于露出了极羰恐惧的神情，再也没有圣人的风度与精神了，玄雷圣人脸色狂变，他准备尽全力闪躲，想要逃过这道恐怖的刀流。


　　只是他的反应似乎已经晚了。


　　在一瞬间，金色流刀华丽地落下。他身上坚硬之极、防御强大的银白色仙甲很显然不能够抵御恐怖的雷霆一刀。


　　“滋……”


　　一声轻微的声音产生，简直就像是在切豆腐一般，金色的刀流瀑布于一瞬间穿过了整个星空，撞上了星空中虚立的玄雷圣人。


　　实力强大的玄雷圣人顿时被金色的虎圣刀给斩成两半，荡起巨大的血雾，爆炸出大量碎肉、骨渣。


　　一招。


　　仅仅一刀，实力极为不弱的玄雷圣人彻底地被陈儒再次斩杀，完全地陨落了。


　　此时此刻，整个星空已然死寂地没有一丁点的声响，有些远离战场的紫焱宇宙的圣人远远地看到陈儒施展的这恐怖一刀的景象，都不由骇得头皮发麻。


　　他们的心中此刻只剩下一个想法，就算得罪天道，也绝对不能得罪陈儒这样的一个恶魔一般的男人。


　　陈儒虚浮在星空之上，在这一刻，这个浑身散发着磅礴气势的男人，宛如一位来自域外的最恐怖、狂暴的狂魔一般，霸道、张狂，无可抵挡，所有阻挡在他面前的圣人，在惹了他后，都可能被他于一瞬间斩杀。


　　实力强大的玄雷圣人顿时被金色的虎圣刀给斩成两半，荡起巨大的血雾，爆炸出大量碎肉、骨渣。


　　一招。


　　仅仅一刀，实力极为不弱的玄雷圣人彻底地被陈儒再次斩杀，完全地陨落了。


　　此时此刻，整个星空已然死寂地没有一丁点的声响，有些远离战场的紫焱宇宙的圣人远远地看到陈儒施展的这恐怖一刀的景象，都不由骇得头皮发麻。


　　他们的心中此刻只剩下一个想法，就算得罪天道，也绝对不能得罪陈儒这样的一个恶魔一般的男人。


　　陈儒虚浮在星空之上，在这一刻，这个浑身散发着磅礴气势的男人，宛如一位来自域外的最恐怖、狂暴的狂魔一般，霸道、张狂，无可抵挡，所有阻挡在他面前的圣人，在惹了他后，都可能被他于一瞬间斩杀。


　　如一位来自域外的最恐怖、狂暴的狂魔一般，霸道、张狂，无可抵挡，所有阻挡在他面前的圣人，在惹了他后，都可能被他于一瞬间斩杀。

第七百零二章 这可是你说的。


　　在强大圣识地感应下，陈儒立刻发现了这剩下的三位圣人已逃入了。


　　“你们逃不掉的！”


　　陈儒冷笑一声，凭空在消失，再出现时，已赶到了。


　　离陨圣人、肖飞圣人、文昌圣人惶惶如惊弓之鸟。本能地出现在血尸宇宙，希望得到宗主宇宙的庇护。


　　再一进入，文昌圣人就对着镇守在、交界处的一位六阶巅峰境的圣人喊了起来：“不好了，将王大人，有强人入侵了，快逃——”


　　突然，文昌圣人尖锐的声音于一瞬间戛然而止，像是什么东西卡住脖子，他的嘴里再也发不出任何地声音。甚至，连他的圣识都无法再波动，元神之力再也无法向四周传达任何信息。


　　“呜……啊……”


　　文昌圣人此时就宛如是见了鬼的凡人一般，一脸地青紫，他的双手更是毫无意识地在半空中胡乱的抓着，眼神中流露出浓浓的惊惧与骇怕。


　　“我没让你们走，你们怎么能逃走呢？”


　　一声犹如九幽黄泉中传出的声音在文昌圣人的耳边骤然响起。


　　接着，他四周的空间一阵扭曲，却见一个英俊而邪魅的男人，带着一脸地冷意出现在他的面前，而这个男子正用左手扣住了文昌圣人的脖子把他高高的举着，甚至在瞬间禁锢了他的修为与元神。


　　这人自然就是追杀到血尸宇宙的陈儒了。


　　文昌圣人只是一个五阶的圣人，而陈儒的综合战力已经可媲美八阶下位圣人。如此强大的陈儒有实力也有手段轻松地灭掉他。


　　“阁下是何人，给我放了文昌！”一直镇守在两大宇宙交接处的将王，在见到有人制住了文昌圣人，不由怒声暴喝起来。于此同时，一道嫣红的斧芒，带着无与伦比的能量直接拦腰向陈儒斩击过去。


　　这文昌圣人虽然不是血尸宇宙的本土圣人，但是。也是血尸宇宙所控制的殖民地宇宙的圣人。将王圣人虽然不把文昌、离陨、肖飞等圣人放在眼里。但是，迪些圣人毕竟是他们血尸宇宙的从属者。血尸宇宙的圣人可以惩罚、处置他们，而别的人绝对不可以。


　　“别……别啊，将王大人。这个人的实力太强大了，极有可能是七阶以上的圣人，如今进攻的八位圣人，有五人已陨落在他的手里了。您可不是他的对手……”一边的离陨圣人见将王圣人如此地托大，不由连声惊呼，匆忙传音。


　　什么？


　　将王圣人脸色狂变，可招式既然已发出。他就不好收回了。


　　“呵呵，要我放了文昌？”陈儒诡异地一笑，道：“行——”


　　说完，被他高举着的文昌圣人，突然被掷了出去，直接迎向将王轰击过来的那道血红的斧芒。


　　“啊……”


　　逃到将王圣人身边的离陨、肖飞两位圣人，脸色惨白到了极点，恐惧地看着前方。而将王也是一脸地震动。


　　“轰……”


　　一声巨响产生！文昌圣人的身体重重地与将王轰出的这道血色斧芒撞击在一起。


　　文昌圣人被禁锢了修为。哪里能躲得开？


　　只在一瞬间，与这血红斧芒撞击在一起，文昌圣人可比先天灵宝的身体。陡然间便爆裂开来。化作了漫天喷射的诡异血雾或碎肉骨渣。


　　四周的空气在一瞬间弥漫着浓郁之极的血腥气息。


　　完了。


　　又一个圣人陨落了。


　　看着过远处爆炸开来的那团血雾与碎肉，离陨圣人、肖飞圣人都是一脸会呆滞与恐惧。一种兔死狐悲的心情于一瞬间涌上两人的心头。


　　太可怕了。


　　这人真的可怕到了极点。


　　他简直是视圣人如无物，身中澎湃着滔天的杀意。


　　离陨圣人、肖飞此刻没有了丁点脾气。他们再也不敢与陈儒对战。


　　而原本还以为离陨、肖飞两人言语失实的将王圣人，更是脸色狂变。


　　“阁下是何人，为何到我血尸宇宙来捣乱？”将王圣人暗暗平静了一下心中对陈儒的惧意，扬声而问。


　　将王的实力为六阶圣人的巅峰境，因为是血修，他的肉身极为强大。如今已可媲美先天至宝。其肉身的强度，也就比陈儒差上一个等级而已。而且，陈儒更是感应到这个将王是速度上的王者。他的元神之内有着风之道纹、暗之道纹等六种道纹存在。其中。风之道纹最强大。


　　陈儒看着面前的将王，脸上流露出一丝淡淡地笑意，道：“捣乱？谈不上。只不过，有人出佣金请我刺杀血尸宇宙的五位圣人。嗯，貌似刚才的文昌圣人是你杀的，这么说来。我还是少杀了一人。要不，拿你代替？”


　　什么？


　　将王圣人脸色狂变，一时间，怒火大盛。一直以来，只有他们血尸宇宙的人能如此高傲地主宰其他圣人的生死，却没想到，这个突然出现的人，不但独自一人闯入了血尸宇宙，甚至还敢这样与他说话？


　　真是婶婶可忍，叔叔不可忍。


　　不过，这人极有可能是七阶圣人以上的强者，将王极力压下心中的愤怒与杀意，道：“阁下别太嚣张，这里可是我们血尸宇宙，要知道，我们宇宙也不是没有七阶的圣人！阁下真要招惹我血尸宇宙，只怕会得不偿失。”


　　“我嚣张了吗？”陈儒有些“愕然”，接着摇了摇头，说道：“我再嚣张也似乎没有血尸宇宙的圣人嚣张呀，居然打下了八个宇宙，殖民了八个宇宙。而如今只是随便派遣殖民宇宙的一队人马就能压制，你们才是真的嚣张呀！所以，有人看不惯你们血尸宇宙，便请我来斩杀你们宇宙至少五位圣人，呵呵。”


　　听陈儒第二次提到有人请他来刺杀血尸宇宙的圣人，将王圣人终于有些惊奇，他怒不可遏地问道：“请问这人是谁？”


　　“你不给我好处，我为什么要告诉你？要不，你把你的头摘下来给我，我就告诉你……”陈儒很不满意对方的态度，大刺刺地道。其实，他也知道这个将王圣人有意拖延时间，但是，陈儒并不在乎。反而不停地挑逗着对方的神经。


　　“哼，阁下似乎有些异想天开了，凭你还拿不走我的头颅！”将王圣人一脸不屑地说道，这时候他已经感应到能接应自己的人都来了。


　　果然。


　　就在这时候，留守在血尸宇宙中的将皇、将魔、妖易三位圣人全部出现。


　　将皇圣人是一个身材十分俊美的青年，不过，他的身上带着浓浓的血腥气息。其实力居然达到了七阶中位圣人境界。这比盘古宇宙的太上老君可以强大太多了。


　　将魔圣人的身上澎湃着浓郁之极的黑气，其人方面大面，肌肤反而在黑气的衬托下白嫩到了极点，其外貌有些像地球上的白人。七阶下位圣人境界。


　　妖易圣人，比将皇还要俊美，他身着一套极为强大的先天至宝级别的仙甲。满头金发，举手投足间带着一丝淡淡的妖魅与邪气。实力为六阶巅峰境界。


　　看着这三个再次出现的圣人，又看了一眼六阶巅峰的将王圣人，陈儒对血尸宇宙的实力有了极为清晰的认知。


　　“啧啧，居然有两个七阶以上的圣人，两个六阶巅峰圣人！这血尸宇宙的实力强大得几近可怖呀！难怪他们能打下八个宇宙殖民地！”陈儒暗自嘀咕。再想想不久前被自己刺杀在的文魁也是六阶的圣人，陈儒震惊到了极点。


　　血尸宇宙，要是攻击盘古宇宙，随便派出将皇、将魔两位中的任何一位，都能在极短的时间内对盘古宇宙的七圣一一截杀。


　　而也同样如此。


　　只要紫焱宇宙的道祖不出手，将皇、将魔两人出手刺杀，他们宇宙的七大圣人，也应该无法在这两人的手下逃脱的。


　　既然血尸宇宙有两个七阶圣人的强大战力，他们为什么不派这两人或者是两人中的其中一人去刺杀紫焱宇宙的圣人？


　　这让陈儒觉得非常地奇怪。


　　“哈哈，阁下还要取我的头颅吧？”这时候，将王圣人哈哈大笑起来，一脸不屑地看着陈儒。


　　有将皇、将魔、妖易三位圣人的到来，他才不相信陈儒有能力摘下自己的头颅。


　　在他的眼里，如今有这么多的圣人存在，被取走脑袋的人应该是对面的这个人类才是。


　　看着张狂大会笑的将王，陈儒脸上的神情渐渐变冷，不咸不淡地瞟了后来的三人一眼，再把目光落在将王的身上，突然又笑了起来：“呵呵，臭僵尸，你真的以为这三人来了，我就无法取走你的头颅了？”


　　“哈哈，有本事，你就来取吧！”将王圣人狂声大笑。


　　“这可是你说的！”陈儒平静地说道，可是，在一刹那间，他身上涌现恐怖的杀意。这滚滚杀气将周边的空气疯狂搅动，甚至四周的空间都在颤抖。


　　而就在这时候，陈儒化出千千万万道身影，向将王圣人攻击过去。

第七百零三章 


　　影子法则！


　　而且，在陈儒证得圣人道果后，这影子法则已强大到了极点。


　　一般的圣人都是无法分清这到底是陈儒的影子还是他的本尊。


　　这些影子，是陈儒用来迷或将王、将皇、将魔三位圣人的。还要强大，这是一种能冻结灵魂、燃烧精神类法则之力的尸焰，威力无穷。


　　面对陈城的万千影分身，将王直接发动了自己的，原本天空中的无数影子，被它身上散发着耀眼的极阴尸焰给消灭一空。


　　看着陈儒的万千影分身被消灭，被陈儒追杀着逃回血尸宇宙的离陨、肖飞两位圣人的身上才感到了一丝的温暖，一瞬间对于陈儒那个恐怖的有如域外至尊恶魔般男人的畏惧也好像减轻了一些。


　　“吼……”


　　“吼……”


　　将王又发出两声巨大的咆哮，虽然他在一瞬间消灭了陈会的所有影分身，但是，他明白自己的根本就没有碰到陈儒本尊的一丝一毫。所以，他非常地愤怒，不由连连咆哮：“小子，出来呀。你不是要取某的头颅么？怎么如此地胆小？忒让某看不起……”


　　听到将王的声音，隐在平等空间内的陈儒，双眼闪过一丝血色，嘴上喃喃的说道：“哼，真是不知死活——”


　　下一刻，在中，一个神秘的人影冲天而起。


　　有血尸的空间之力守护，这种的威力就算再恐怖也是无法伤到陈儒的。更何况，陈儒如今的肉身强度已可媲美中级混沌至宝。一般来讲，这还是破不了他的肉身防御。


　　金色的“虎圣刀”被陈儒抓在手中，一头黑色长发无风自动。陈儒的整个人以不可思议的速度冲向将王圣人。


　　根本就无视对方的。


　　这野时候陈儒身上的恐怖的杀气疯狂提升，而他手中的也仿佛永无尽头般地在极短的时间内聚集起超恐怖的能量。


　　“斩……”陈儒轻轻地吐出一个字，虎圣刀带着让天地无可逼视的璀璨光芒，当空划过。


　　似乎整天空被这道金色的刀流给斩成两半。仿似崩天裂地的暴音产生，汹涌澎湃的呼啸着。


　　这次出现在附近的顶尖强者。是为七阶中位圣人将皇、七阶下位圣人将魔，六阶巅峰圣人妖易。


　　这三人原本也是在为将王掠阵，可是陈会的这一击，太过雷霆霸道。让他们也齐齐动容。


　　“糟糕。将王这小子要吃亏了！”将皇圣人脸色大变。


　　“这家伙是谁？怎么能无视将王的极阴尸焰？这可是我也颇为忌惮的东西！”将魔圣人也是一脸地震惊。


　　“麻烦大了！我们宇宙已经陨落了一个文魁圣人，这将王圣人可千万不能再陨落了！”妖易也是惊声说道。


　　“那就别犹豫了，大家都出手帮将王老弟一把！”看着将王的情况有些危险了。将皇圣人连忙说道。


　　“好！”


　　将魔、妖易两人连声同意。


　　三人都是以元神交流，在大家都同意后，三人化为三道璀璨的流星，向着陈儒发动了攻击。


　　一把剑、一把刀、一杆戟。


　　形成三道杀意纵横的激光，以万物莫能御的气势直直地冲向正发动攻击的陈儒，准备“围魏救赵”


　　如今的血尸宇宙，在各大宇宙中所布的局太庞大，而本宇宙也就只有四位圣人坐镇。


　　这将王、将皇、将魔、妖易四人，几乎就是整个血尸宇宙如今的全部战力了。


　　当然，如果把逃命回来的离陨、肖飞两位圣人也算上也可以。


　　两位七阶圣人。三位六阶圣人，一位四阶圣人。


　　这样的组合，在任何宇宙都能算是高端战力了。


　　但是，对陈儒来说，这些人要想阻击他，还远远不够。


　　如今的他。综合战力在八阶下位圣人的境界。


　　根本就不管从三个方向袭击过来的家伙，陈儒一言不发，衣袂飘飞之间，他身上散发的滔天杀气几乎能够撕裂四周的一切。


　　看着根本就不顾将皇等人的攻击，而执意攻向自己的将王，不由怒到了极点。身上散出真正狂暴、血腥的僵尸之祖的气息，双眼中闪过金色的光芒，将王圣人死死的盯着破空而来的陈儒。


　　虽然愤怒，但是将王的眼神中露出了前所未有的凝重，他在陈儒的身上感受到了真正的死亡的威胁。而他自身也凝聚着自己最强大的气势与能量。


　　这种滔天的僵尸祖神的气势，可比陈儒遇到的僵尸王将臣要强大得太多。


　　甚至，将臣的气势是远远不能与将王相比。


　　不过，就算这将王的实力强大，肉体无双，可陈儒也是准备照杀不误。


　　“杂碎！你绝对杀不了我！我是真正的不死之躯！”将王傲产虚空，一脸地狂傲。手中的血斧也是于雷霆间把自己掌握的最强大一招给轰炸出去。形成一道璀璨之极的血色光刃。


　　“趁此机会，大家围杀了他！”领着其他人“围魏救赵”的将皇，对着将魔、妖易两人说道。他的眼神中露出了狰狞之极的杀机。


　　这时候，他已发觉得，陈儒的实力只怕比他还要高上一筹。这样的人留着绝对是一个威胁。如果让他逃走，血尸宇宙铁定后患无穷。


　　“不错，这人太嚣张了，咱位不用顾及所谓的道义，联手斩杀他再说！”将魔的心中与将皇也是一样的想法。传音认同。


　　“那就联手将王，全力灭杀这家伙……”妖易也是点头同意。


　　虽然被血尸宇宙控制的离陨、肖飞等圣人的生命在血尸宇宙圣人们的眼中或许并不是那么的重要，但是陈儒不但斩杀了其中的五位，还如此公然的追杀到血尸宇宙，无疑是在血尸宇宙众圣的脸上狠狠的打了一巴掌，这对于血尸宇宙这些狂妄惯了的圣人来说，是绝对无法容忍的事情，是真正的耻辱。


　　“四象封魔阵——”将皇对着其他几人传音。


　　将王、将魔、妖易都收到了将皇的传音。四人的身影在悄然走位。挥出的武器，从四个方向向陈儒冲击过来。


　　“哼！”


　　陈儒虽然不知道他们传音商量着什么，但是，凭着对空间的最敏感的感应度，他发现这四人居然要以一个大阵合四人之力对付自己。


　　“哼，要动用阵法？我偏不让你们如愿！”陈儒暗暗冷哼一声，没有任何的言语，手中的绽放出璀璨的金光，并把叠加攻击阵也扩大到1000倍。


　　更主要的是，陈儒悄然启动元神内的道纹，对着将王圣人悄然打出。


　　在混沌中得了时间本源之力的承认，陈儒对时间法则之力的掌控已达到一个极高的地步。如今，陈儒掌握的时间法则方面的秘术，可是多种多样，而能力与时效也强了好几倍、甚至是好几十倍。


　　而这一次陈儒悄悄把一道时间法则隐匿在虎圣刀的攻击之下。这道时间法则拥有的效果！而且能让局部时间延迟近千倍。而这个法则的时效可以达到五分钟。


　　果然，在将皇、将魔、妖易三人已成功走位后，将王圣人还没有进入阵法的预定区域。


　　就在将皇、将魔、妖易三人传音催促将王圣人的时候。


　　陈儒突然一闪身便消失不见，将皇、将魔、妖易三人惊疑的互相对视了一眼，他们惊讶地发现，自己竞然无法察觉到陈儒的气息，似乎陈儒这家伙已经彻底的从这个宇宙中消失的无影无踪。可这附近的空间根本就没有一点波动的迹象。


　　更诡异的是，他们连声催促将王圣人，可那边的将王圣人似乎没有什么反应。但是三人明明能感应到将王圣人的生命波动，甚至是元神能量在波动。


　　三人奇怪了。将王的圣识波动与他们的圣识已无法同步。


　　这样一来，他们三人即无法把元神波频的波段传入到将王那边，将王也无法把自己的元神波频与其他三圣联的波频连接在一个频段。


　　就在三大圣人奇怪的时候，将王圣人也发现了不对，他感觉到自己的速度在变慢，甚至自己的身体与元神都开始不协调了。


　　这时候，陈儒突然出现，虎圣刀挟着雷霆万钧的能量洪流向将王圣人当头斩下。

第七百零四章 


　　“不好”


　　将王圣人惊恐地大叫，他的内心在一瞬间满是绝望。


　　他明白了！


　　自己着了面前这个人类的道儿了！


　　这是时间法则！


　　他被时间法则给攻击到了！


　　这不是时间静止！


　　而是时间延迟！


　　如果面对的是一般人，甚至只是二阶的圣人，就算被时间延迟减弱了一千倍的度，将王也不会在乎，不会如此惊恐、绝望。


　　因为面前的家伙可不是一般的圣人，而是实力至少达到七阶的圣人呀。


　　对方是七阶以上的圣人，而自己却大意之下被时间法则给偷袭到如今非但不能与其他三圣组成阵法御敌，反而还会拖累其他的三位圣人。


　　最关键的是，对面的那个人类已对自己发动了致命的一击。


　　在看到陈儒突然出现，并感觉到那璀璨之极的金色刀流的杀意后，将王圣人绝望到了极点。


　　“哼，现在惊惧也迟了”陈儒冷笑着，右手的虎圣刀根本就没有任何停留，疯狂地斩将下去。


　　心境、实力都达到八阶圣人境界的陈儒，自然不是区区几名七阶圣人以及七阶以下的圣人联手就能够轻对付的不是他们联手就能拦截得到的。


　　长刀所向，金光大亮，陈儒身前赫然出现了一道狭长之极的空间裂缝，下一刻，他这个空间缝隙伴着金色刀流以迅雷不及掩耳之势轰砸在将王的头上。


　　陈儒的这一击，来得太快了，本已减弱了度，将王圣人根本就没有反应过来，只听“咔嚓”地一声脆响，将王圣人的强大肉体根本就无法抗御陈儒的这雷霆万钧的一招被一刀斩成两半。


　　见到这一幕，将皇圣人不由悲声狂呼：“将王……”


　　“混蛋我要你死无葬身之地——”将王圣人的嘴中发出了一声惊天的咆哮，接着他的手中紧握一把锐利魔戟，绽放出妖异之极的血色光芒，凄厉地撕扯着周围的气流，甚至是空间闪电般地攻向陈儒。


　　“将王……”


　　妖易也是悲痛长嚎，他能看见将王的身体缓缓的分成两半，森白的骨骼外露，鲜血在喷射，墨绿色的胆汁、微微有些跳动的金色心脏……


　　刹那间，天空上乌云密布，接着，一股极为沉重的威压从天地间产生。


　　将王是血尸宇宙本宇宙的圣人又是在血尸宇宙陨落。


　　而他这一陨落，整个血尸宇宙开始风去变色。


　　空中传来一阵阵极为压抑的气势，四周的风在狂呼、云在燥动。


　　接着，无穷无尽的金色光雨从天空中降了下来。


　　……


　　在同一时间，离陨圣人、肖飞圣人都是极度地震惊了。


　　他们怎么也没有想到，就在这短短的一会儿，连六阶巅峰境界的将王圣人都陨落在陈儒的手里了，而且还是在将皇、将魔、妖易、将王四人联手之下被陈儒斩落的。


　　震惊！


　　骇然！


　　从今以后他们再也无法从陈儒给他们的阴影里走出来……


　　……


　　血尸宇宙，无数的人也被惊动了。


　　“天啊，又有圣人陨落了？怎么会这样？”


　　“是啊这才多久，已降下第二次的圣陨之雨了”


　　“上一次是文魁圣人，听说是在青木虫宇被人偷袭袭杀的，这一次不知道是哪一位圣人？”


　　“是将王圣人六阶巅峰圣人将王陨落了……”


　　“事情大条了，我们血尸宇宙今后将不得安宁……”


　　“恐怕那几个殖民宇宙的人也要闹心了……”


　　********************


　　以将皇、将魔、妖易甚至是陈儒，都能感应到血尸宇宙的人被将王的陨落而引得暴动的情况。


　　不过，现在，他们都不会把这些情况放在心上。


　　将皇、将魔、妖易三人都快要疯狂。


　　在这等悲愤、狂暴的氛围中，一阵刺骨的阴寒杀气从将魔圣人的身上升腾开来，他是第一个在将王陨落后向陈儒发动攻击的人。


　　而此时，望着在自己等人面前身陨的将王的被劈成两半的惨不忍睹的尸体，一股无穷无尽的怒火涌上了将皇圣人的心头，他缓缓地扫视着过远处的陈儒一眼，一声声怒吼从他的嘴中喷吐而出：“杂碎，你死定了……”


　　将皇怒吼一声手中的一把血红色长剑一抖，霹雳般闪烁出无数道璀璨的血剑。


　　这时候他的整个人在半空中突然幻化出无数数道血色残影，身形也如闪电一般冲天而起，没有发出任何的声响，尖锐至极的无数道血色剑罡流转着犀利的光华，带着无穷破坏力撕裂着所过之处的一切物质。


　　撕扯着天地间的金色光雨，撕裂空间的遮挡，宛如在漫天的金色光雨中，冲出一条条血色的巨龙，在虚空之上，对陈儒发动至强的一击。


　　剩下的妖易，也手持巨斧几乎在同时腾空每起，相互配合向陈儒攻击而来，“斧破苍穹”


　　冰冷的声音化作滚滚的雷鸣，响彻天际。


　　“想杀我，你们还不配”


　　陈儒的语气中带着对三人的浓浓的不屑，就好像三人是垃圾、蝼蚁一般，不值一提。


　　“斩……”


　　陈儒的嘴里轻轻地吐出一个词，锋利的虎圣刀表面还附带着极为锐利的锐金法则。


　　在陈儒的冷喝声中，他的身体在瞬间动了起来，一股强骇的到恐怖之极的气势于天地间张扬肆意，虎圣刀的表面蓦然绽放出一抹璀璨的光华，下一刻，瀑布一般的刀芒冲天而起，在温天的金色光寸雨中斩出着，让人望而生畏的杀气充斥整个天地。


　　眨眼就闪袭到眼前的“将魔圣人”，以及同时攻来的将皇、妖易，在见识到陈儒的这一招后，几乎同时脸色巨变，陈儒双眸冷冷的注视着袭来的三位圣人，眼睛最深处的杀意疯狂暴涨。


　　而那一道耀眼的金色刀瀑瞬间撕裂了疯狂涌动的金色光雨，一股股令人发寒的杀气于虚空之中疯狂澎湃，天地之间所有的声音都似乎在这一刻消失不见，只剩下那恐怖的刃芒撕裂空气的“嗤嗤”声。


　　身形在半空留下一道道血红色残影的将皇脸色瞬间大变，身上磅礴的能量瞬间汇聚到手中的长剑上，迎上了陈儒的这一惊天一击。


　　“轰隆隆……”


　　犹如烈火上浇撒了汽油一般，两者狂猛地对撞在一起。


　　剩下的将魔、妖易，也不想让将皇一人去抵抗陈儒的恐怖杀招。


　　两人都能感应到陈儒那一刀喷涌而来的恐怖的能量波动，纷纷的运起了身上的能量配合武器。

第七百零五章 是谁把陈儒这妖孽请出来的？


　　将魔圣人、妖易圣人听了将皇圣人的提醒，也准备立马撤退或是逃离。


　　不过，还是迟了。


　　陈儒手中的陡然一分为二一般，同时击中将魔、妖易两位圣人。


　　顿时，将魔、妖易俩人直接被上的恐怖巨力给撞飞，一直倒飞出好几万公里，撞碎几颗颗无人的小行星，才缓缓地停了下来，而他手中的血色大戟却寸寸碎裂了。


　　其中，妖易圣人更是无比的凄惨，本就实力稍弱的他，更是被虎圣刀上潜藏的狂暴力量给撞飞了十几万公里，整个人就好像喝醉了酒一般，摇摇晃晃地漂浮在幽静的星空之上，他的脸色苍白之极，看着远方星空的陈儒，他的双眼中闪过一丝浓浓的惧意，接着，一股红霞涌上他的脸庞，“噗噗噗……”一连喷出了三口鲜血，妖易圣人才感身体好受了一些。


　　这时候，将魔、将皇、妖易三人的心中无比的震骇：“这人是谁？他的实力竞然达到了这等恐怖的境界！”


　　同时，将魔、妖易两人也有些疑或不解，这陈儒刚才本有实力斩杀他们，可是在最后轰碎了他们两人的武器后，却是直接以他手中的大刀的刀背轰在两人的胸膛上，并且还回收了一部分力量。


　　害怕陈儒再次对其中一人发动攻击，将魔、妖易满脸警惕地瞬移到将皇圣人的身边。


　　这时候陈儒已然收刀而立，身形一闪，凭空出现在三人的面前，顿时引来三位圣人的极度紧张。


　　“放心！我的任务已完成。没酬劳的事，本人不屑去干，所以，你们很幸运。”陈儒的目光在三位圣人的身上一扫，淡淡地说道。


　　我们很幸运？


　　将皇、将魔、妖易三人敢怒不敢言。面前的这个人太让他们忌惮了。既然对方不想的杀自己等人，那自己等人又何必再去激怒这个恐怖的家伙？


　　想到这里。将皇等人虽然对于将王圣人的陨落耿耿于怀，但是，也彻底地不敢再闹了。


　　看着血尸宇宙实力极强的三位圣人此时如乖孩子一般忐忑不安地呆在自己的前面，陈儒的心情突然前所未有的好。哈哈大笑着，凭空于三位圣人的面前消失。而随着陈儒消失的还有将王圣人的尸体与准备。


　　这家伙终于走了。


　　“呼呼呼……”


　　将皇、将魔、妖易三位圣人重重地呼吸着，陈儒刚才于无形中施加给他们的压力实在是太恐怖了。


　　这人究竟是谁？为什么会杀入我们血尸宇宙？


　　这是将皇、将魔、妖易三人心中的想法。


　　虽然与陈儒大战了一场，可是三人此时却有如坠入云雾之中，稀里糊涂，不明白这场战斗的起因是什么。


　　发现离陨、肖飞两位圣人还一脸震骇地在另一处星空发呆，将魔圣人大怒。对着两人暴喝起来：“离陨，肖飞，你们两人给我滚过来！”


　　“啊……”


　　离陨圣人、肖飞圣人几乎在同时惊醒过来，嘴里更是下意识地惊呼出声。听到是将魔圣人在叫唤自己两人，离陨、肖飞两位圣人没有丝毫脾气，战战兢兢地闪移到将皇、将魔、妖易三人的身边。


　　“说，究竟是怎么一回事？”将皇看了这两个有如霜打了茄子一般的圣人，淡淡地问道。虽然言语平和。但是他的身上却带着一股不怒自威的气势。


　　离陨、肖飞两圣禁不住全身一颤，打了一个哆嗦。


　　面前的这将皇圣人可是的第一圣人，别看他一副平和的样子。可他是真正的杀伐圣人。陨落在他手里的生灵只能以星系来计算。


　　不敢有任何的犹豫，离陨圣人只得把一切交待出来。


　　“这个人叫陈儒，似乎是盘古宇宙的人，被人请来刺杀血尸宇宙的五位圣人。在我们进攻宇宙的时候，他闪电般斩杀了黑煞宇宙的冷烈，再把静江、雪耀、骨僵、玄雷四位圣人斩杀。在追着我们进入血尸宇宙后，将王圣人赶来与他起了争执，结果就……就打了起来……”离陨圣人的声音有些颤动，他害怕面前的三位圣人把责任都推到自己的头上，认为是自己把这恐怖的家伙给引来血尸宇宙的。


　　“陈儒？盘古宇宙有这样强大的一个人？”将皇圣人喃喃自语。而将魔圣人、妖易圣人的心中一突，暗道还好没有听黑煞宇宙冷烈圣人的话，先行去攻打盘古宇宙。否则，只怕自己等人去了也是给别人送菜呀。


　　“对了，听那家伙的意思，是被人请来刺杀血尸宇宙的圣人的。那么，这个请陈儒出来对付我们血尸宇宙的人会是谁？”妖易圣人抓住了问题的关键，突然问道。


　　“咦？”


　　将皇、将皇两人也反应过来，两人的目光在妖易圣人的身上掠过，又落到离陨圣人的身上，同时问道：“离陨，你说说看到底是谁到陈儒这妖孽请出来的？”


　　离陨圣人苦笑了一下，连忙道：“这人是利用的天地胎膜请出陈儒的，那么，我们只要确定哪一个宇宙的天地胎膜不见了，就可知道幕后算计血尸宇宙的人是谁了。不过，在小的想来，这盘古宇宙、紫焱宇宙等与血尸宇宙接壤的宇宙的嫌疑最大！”


　　将皇、将魔、妖易三人都是微微点了点头。暗暗沉思起来。


　　不过，一直没说话的肖飞圣人却是出口道：“不！我想我知道是谁请出陈儒的！”


　　“哦，说说看！”将皇抬起头来，目光落在肖飞圣人的身上，淡淡地说道。


　　肖飞圣人思考了一会儿，组织了一下言语，才道：“我们都从冷烈圣人哪里知道，黑煞宇宙的圣人几乎都被人给灭了。而这些圣人几乎都是陨落在陈儒的手下。甚至就在先前，黑煞宇宙的最后一个圣人冷烈也终是陨落在陈儒的手下。这样一来，盘古宇宙的天道与七大圣人会忙着去吸收、同化、融合黑煞宇宙。但是，他们又怕周边的宇宙有人捣乱，才请陈儒这佧神秘的圣人来牵制其他宇宙的圣人。不过，紫焱宇宙被我们攻击。自顾不暇；而精灵宇宙又被我们与的联军给牵制了。那么，在附近的几个宇宙中，就只有强大的血尸宇宙会威胁到盘古宇宙。于是，他们为了全。心全意地融合。自然是不希望血尸闯入黑煞宇宙，给他们添乱。所以，就有了陈儒的出现……”


　　将皇、将魔、妖易、离陨等人听了连连点头，这肖飞圣人说话有理有据。


　　几位圣人立刻相信这事十有八九是盘古宇宙搞出来的。而能请陈儒这样的强者，也就只有盘古宇宙的鸿均道祖了。


　　“看来我们是被盘古宇宙的鸿均道祖给算计了！”将皇圣人的脸色微微一冷，道：“这事，我会禀报老师的。哼！”


　　明白了陈儒是谁请出来的后。将皇圣人的目光又落在离陨、肖飞两人的身上，突然语出惊人，道：“陈儒既然只准备斩杀五位圣人，可为什么他都斩杀了六人了，还要把将王给斩杀了？”


　　果然！事情在到这个上来了。


　　离陨、肖飞两人心里打了一个哆嗦，惊惧不已。


　　陈儒极为恐怖、可怕，可在场的将皇、将魔、妖易三位也不是易予之辈。他们都是极为血腥、残忍的人。离陨、肖飞两人怀疑，只要自己答得不好。只怕两人都会交待在这里。


　　当下，离陨圣人连忙解释起来，道：“冷烈是黑煞宇宙的人。陈儒没把他算在内，而文昌圣人是被将王圣人给斩杀的。所以，陈儒便把将王圣人给斩……”


　　离陨圣人的话还没有说完，将魔圣人也开口了，他咄咄逼人地问道：“那么，你们怎么会往血尸宇宙逃跑？是故意要把陈儒引往血尸宇宙的了？”


　　“啊，没……没……”离陨圣人心头一骇，连忙准备解释，却见将魔圣人突然以手结印，接着一道耀眼的血色光华升腾而起。在一瞬间印入离陨圣人的眉心。


　　离陨圣人都来不及惨叫，体内的元神被一阵诡异的血光引爆，顿时，在一瞬间陨落。


　　随着离陨圣人的陨落，将皇、将魔、妖易三人的目光又落到了肖飞圣人的身上。


　　“你要怎么解释？”看了一脸惊惧的肖飞圣人一眼，将魔圣人突然出声问道。


　　微微苦笑了一下。肖飞圣人摇了摇头：“不用解释了！动手呢！”


　　说着，肖飞圣人缓缓地闭上了眼睛。被血尸宇宙的人奴役了这么久，也许陨落是他真正的解脱。


　　这些年来，一直为血尸宇宙做事，也有无数事情违背了他的本意。可小命被别人控制，他相反抗也徒劳无力。更主要的是他此时已心灰意冷，已然看透了生死。


　　身为圣人，居然能勇于正视死亡，这是殊为难得的。


　　就在这一刹那，他的心境陡然提升，一下子从四阶巅峰的圣人境界突破五阶圣人的进境，接着一路飙升，居然冲到了六阶圣人的境界，甚至还在疯狂突然。六阶下位圣人境、六阶中位圣人境、一直达到六阶巅峰圣从境，他的心境、道境才平静了下来。


　　于此同时，他体内的能量也在疯狂波动，突破到五阶的水平。


　　而隐在他元神中的神秘血色封印与他意识海中的一只红色的像蝎子一样的尸神虫也是惊动了，甚至是有些惊惶了。


　　一边的妖易圣人脸色狂变，脸上更是涌现一片另类的潮红。


　　这肖飞圣人是他所控制的圣人，如今，肖飞圣人的心境提升，达到与他平级的地步，他立时有些控制不住肖飞了。


　　就在这时候，将皇圣人、将魔圣人也感应到肖飞的不对劲，两人也双双伸出手，准备帮助妖易镇压肖飞。


　　正当两人的手掌伸到肖飞的面前，一道闪着璀璨金光的大手凭空出现，一下子拽着肖飞圣人消失不见。


　　而妖易“噗”地一声，喷出一口鲜血，这一天，他是真正地倒霉透顶。

第七百零六章 道祖鸿僵？


　　怎么回事？


　　这人是谁？


　　居然能在将皇、将魔、妖易三人的面前抢走一个人？


　　虽然对方是出其不意，可是这样就把肖飞圣人给抢走，其实力也太恐怖了。


　　将皇、将魔、妖易三人一脸地震惊与骇然。


　　“刚才这人是谁？”妖易圣人骇然问道。


　　将皇、将魔摇了摇头，抢走肖飞圣人的神秘人并没有露出身形，他们无法确定这人的身份发。


　　不过，将皇、将魔两位圣人很有些怀疑刚才的金光闪闪的大手是陈儒释放出来的。


　　想了想，将皇圣人出声道：“我怀疑这人是陈儒！毕竟，他刚刚还在这里。更何况在我们血尸宇宙，除了道祖，没人拥有刚才这人的强大实力！”


　　见将皇圣人这么说，将魔圣人也是连连点头：“不错，这个世界，高手不是没有，可是像陈儒这等级别的圣人级强者却是不多。而且不可能都出现在血尸宇宙，所以，这个抢走肖飞圣人的人极有可能是隐在暗处的陈儒。”


　　妖易其实在心里也怀疑是陈儒动的手，实在听了将皇、将魔两位圣人都这么说，他不由暴怒起来：“可恶！一定是他！”


　　********************


　　不错！


　　这抢走肖飞圣人的人的确是陈儒！


　　陈儒在大破将皇、将魔、妖易等圣人的联手后，并没有在第一时间离开血尸宇宙。他准备在血尸宇宙也偷偷猎杀一些准圣以上境界的妖修、血修。收取他们的精血。


　　在感应到肖飞圣人居然看透生死，实力大进，陈儒心中一动，才出手抢夺。


　　不过，在把肖飞圣人抢到手后，陈儒直接把他扔入了，而他自己则是疯狂地逃命。


　　对！


　　就是逃命！


　　他感应到这血尸宇宙的天道要对自己动手了，才瞬间破开血尸宇宙的空间。进入了混沌之中。他可不想在对方的宇宙内与之战斗。


　　当然，陈儒也非常奇怪。


　　上次与太上老君等人坐而论道，他们可是说了道祖级别的人是不准动手的。这也是陈儒敢疯狂杀入血尸宇宙的原因。


　　可是这一次，不但血玉感应到一股恐怖的杀意从升起。甚至连陈儒自己也感应到这种恐怖之极的杀意。


　　这是八阶中位圣人不由自主释放的威压与杀意，而且是天道杀意。


　　在这一瞬间，陈儒与血玉都以为是血尸宇宙的鸿僵道祖要对自己动手了，于是连忙破开血尸宇宙的空间，逃到混沌之中。


　　陈儒与血玉都不想在内与他们宇宙的天道圣人对战。那样对陈儒极为不利。因为在任何一个宇宙，与这个宇宙的天道对战，都是要吃亏的。因为就算是不完整天道也能调动自己宇宙的百分之八十以上的能量。


　　陈儒一向喜欢占别人的便宜。可别人要占自己的便宜，那是绝对不容许的。


　　所以，既然要与天道战斗，他也要保证自己战斗的公平性。


　　混沌中，陈儒虚立着，四周那狂爆的混沌乱流在冲击到陈儒的身边时，都会自动移开。


　　得了28种混沌道纹，在混沌中。陈儒基本上不会受到混沌能量流的攻击了。


　　手握着虎圣刀，陈儒突然很平静。


　　有了虎圣刀，陈儒就算面对天道。也不会坠了自己的威风。


　　狂风呼啸，雷电闪鸣、究极之火在咆哮……


　　这是混沌中的各种能量喧嚣。


　　不过，在突然中，混沌中闪过一道璀璨的血色光华。而这血色光华所过之处，所有的混沌洪流都被排挤开去。


　　接着，四周一切的能量乱流神奇地暴闪开来，在混沌中让出一条道路。在没有自己控制的情况下，开始疯狂运行。一种疯狂的战意莫名地涌上他的心头。


　　这……


　　陈儒心中大奇。


　　这的突然行动，让他产生了一种感觉。似乎这在请战。


　　是的。


　　陈儒发现自己体内的如有生命一般，居然有意识挑战对面的人。


　　奇也。


　　怪域。


　　陈儒心中也震惊了，他还没遇到过这样的情况呢。


　　不过，看着对面的这个优雅的青年，陈儒突然明白了对方的身份，这人不言而喻自然是的天道代言人鸿僵。


　　八阶中段的圣人境界。


　　比陈儒的实力要高上一些。


　　不过，陈儒有些奇怪，据他了解，这血尸宇宙都殖民了八个宇宙，其道祖的实力绝对不可能只是八阶中段的圣人境界呀。极有可能达到八阶巅峰甚至九阶圣人的境界。


　　可为何这个出现的人只有八阶中段圣人的境界与实力？


　　是对方隐匿了修为？还是另有隐秘？


　　“我是叫你鸿僵呢，还是称呼你别的？”陈儒的嘴角弯出了一道优雅的弧线，双眸之中暴也起了两道炽热的精光，璀璨夺目。


　　而接着，他身上的气势也是不断地攀升着，宛如海啸一般连绵不断地扑面而来。而他手中的虎圣刀也微微震颤起来，似乎也有请战的意思。


　　在前面那个神秘血发青年的眼中，陈儒的气势不断的拔高着，越来越高，在极短的时间。隐隐形成了冲天、破道之势，狂暴的气势在一瞬间疯狂地搅动四周的混沌空间。


　　虽然陈儒的综合战力勉强只能与八阶下段的圣人打平，但是他的气势也没有弱下那血发青年多少。


　　这神秘的血发青年一直优雅地笑着，一边喝着玻璃杯里的血红液体，一边兴致勃勃地打量着陈儒。


　　“呵呵，我也可以算是鸿僵！”血发青年优雅地给了陈儒一个笑容，看着陈儒，问道：“陈儒。你要不要来点？”说完他的手一翻，又一个玻璃杯出现，里面装着满满地一杯血红色的液体。


　　“不用！”陈儒的眉头微微地皱着。他有些看不透面前的血发青年。


　　就在这时候，他识海空间内的血玉突然传音：“主人，这人的确是八阶中段圣人境界，他不是真正的鸿僵道祖。对了，现在的血尸宇宙内还有一个天道存在。所以面前的这人绝对不是鸿僵道祖！但是，这人偏偏与鸿僵道祖有着密切的联系。”


　　听了血玉的话，陈儒也有些疑惑了，这人不是鸿僵道祖？却偏偏与鸿僵道祖的联系极为密切？


　　“血玉，你看这人会不会是鸿僵道祖的分身？”陈儒像是想到了什么，突然也在意识海中对血玉传音。


　　“鸿僵道祖的分身？不会？”血玉惊奇了一下。接着马上否定，“主人，这不可能！一个拥有不完整的天道的宇宙绝对不能同时诞生两个八阶以上的圣人的，否则，这不会是这个宇宙的幸运，极有可能成为这个宇宙的灾难！”


　　听到这里。陈儒微微一笑，传音道：“血玉，你忘了，这血尸宇宙可是殖民了周边近八个宇宙。如果他把周边的其中一个宇宙的天道炼化成为自己的分身呢？他让这个分身存在另外的宇宙就行了……”


　　什么？


　　血玉突然惊住了。


　　不过仔细地想了想，还真有这个可能。


　　血玉再次出音：“主人，这的确有可能，可问题是血尸宇宙的天道明明还没有融合他所殖民、控制的八个宇宙，应该不可能炼化那些宇宙的天道为自己的分身？”


　　“你小子忘了，这附近几个宇宙的天道都是不完整的天道。在我想到，血尸宇宙的鸿僵道祖在炼化了其中的一个天道，可天道不完整，但是宇宙是完整的。所以，他才没有真正地融合掉这个宇宙……”陈儒在这一刻想了个明白，把这其中的一切都告诉了血玉。


　　“咦！主人，你说得很对！”血玉连连点头，“难怪对面的红发小子说他也可以算是鸿僵，原来他真的是鸿僵道祖的分身。”

第七百零七章 战道祖


　　可面前的红发青年，就算是鸿僵道祖的分身，却也是道祖级别的存在。


　　八阶中段的这力，这人比他陈儒的实力还要高上一个层次呢！


　　是以，对于这个突然出现的血发青年，陈儒也是微微地有些忌惮。


　　不过，就算是被这人给堵在混沌之中，陈儒也未必没有一拼之力。


　　看着对自己保持着足够警惕心的陈儒，血发青年微微失笑：“陈儒，你不是很大胆么？遇到我居然如此忌惮？呵呵，如此，何不归服于我？”


　　见对方如此看轻自己，陈儒立马还以颜色，讥笑起来：“呵呵，你只不过是鸿僵道祖的一个分身罢了，居然也想要我陈儒归服于你，也太异想天开、不知所谓了吧！”


　　“有意思！真的很有意思！”见陈儒居然在这么快的时间内发现自己的身份，红发青年不由收起玻璃杯，双手合在一起，拍了拍手掌，道：“陈儒，你很聪明，也有潜力。正所谓识时务者为俊杰，识相的就归顺于我，否则，再怎么天才，也会以更快的速度陨落——”


　　看着对方居然对自己招安，陈儒又好气又好笑，鄙夷地道：“人以为我也和你一般蠢蛋？归顺于你？再被你的本尊炼化成分身？你自己是白痴也别当我是白痴啊——”


　　“混蛋，别给脸不要脸——”见陈儒居然侮辱自己，鸿僵道祖的分身整个人微微地颤抖着，原本带着淡淡微笑，满脸优雅的神情，瞬间变为的一脸地狰狞。


　　他从来没有如此地愤怒过，陈儒的辱骂，让他愤怒到了极点。体内的热血在极速地沸腾着，身上也涌出最恐怖的杀意，似乎随时有可能对陈儒发动攻击。


　　“呵呵，脸面是自己赚的。不是别人给的，你丫的是我孙子么？让我归顺就归顺？”陈城鄙夷地再次骂道，就是要激怒对方。


　　“陈儒，我要让把你碎尸万段。让你神形俱灭！！！”鸿僵道祖那充寒着无穷杀意的咆哮声，在混沌中疯狂响起，四周的混沌乱流也不停地暴动。


　　“咦？这家伙够强！”看着有些暴怒的鸿僵道祖，一边上的陈儒露出了一丝震惊。


　　“嗤……”


　　一道血色的光芒瞬间出现在陈儒的身前，璀璨的血芒所到之处，空间都在一时间碎裂。


　　比闪电、比激光还快无数倍的身影出现在陈儒的对面，一双血红的双眼充斥着无穷的杀意，璀璨的血滴魔刃作了一道血色的闪电劈向了陈儒。


　　“靠，这是偷袭呢！”陈儒暗骂一声，整个人凭空消失，再出现时已在鸿僵道祖的另一面。


　　“你逃不掉的！”保罗的身体刹那间又折向陈儒暴射而出，璀璨的血滴魔刃于天地间璀璨成一条诡异的血色闪电，再一次攻向陈儒。


　　“混蛋。真以为老子怕你？”陈儒大怒，虎圣刀释放一招雷霆万钧的苍穹破，划过了虚幻的空间。金色的光芒瞬间劈砍到血色的闪电之上。


　　“轰……”


　　混沌中顿时爆发惊人的能量风暴，金色、血色的两色光芒顿时亮起，耀眼的光芒散发开来形成金色与血色能量的疯狂对撞。


　　就好像是气珠被戳破了一般，混沌中的空间辟在一瞬间化成了碎片，飘散。接着又瞬间被混沌中的本源空间能量给修复。


　　金色的虎圣刀与血色的血滴魔刃实打实地撞击。使得陈儒、鸿僵道祖的分身，双双被超恐怖的反作用力给震飞。


　　其中，陈儒被震飞了四十万公里远，而鸿僵道祖的分身被震飞了三十万公里远。


　　从这一击看来，鸿僵道祖的分身要胜出陈儒一筹，但是陈儒也并没有吃多少亏。因为他有着更强的肉体强度，也并没有受伤。


　　陈儒能感应到鸿僵道祖分身手里拿着的是一件混沌灵宝，也就是与乾坤鼎同级别的东西。而他手中的虎圣刀只不过是先天灵宝，在等级上差了对方的血滴魔刃两级。


　　不过，让陈儒稍稍安心的是，这虎圣刀的确够坚硬。在与混沌灵宝的对拼中居然也没有受到损伤。


　　这让陈儒微微有些开心。


　　“还好炼制的这虎圣刀的材料极为不错，那可是七能炼天的七彩神石，也有可媲美混沌灵宝的硬度。！”陈儒满意地抚摸了一下手中的金色巨刀，眼中的战意再次澎湃。


　　既然虎圣刀在与对方混沌灵宝的对抗中能坚持得下来，那么，他就要释放大招了。


　　同样的，鸿僵道祖的分身也彻底地愤怒了。


　　几十万公里外的鸿僵道祖分身，身形再次于瞬间出现在陈儒的面前，脸上的怒气不断的升腾，看着陈儒的双眼之中，露出了偏执、疯狂的杀意。


　　“混蛋，你彻底激怒我了！”鸿僵道祖的分身大喝一声，一道更恐怖的血色激光从他的手上轰击而出。


　　陈儒的眉头一皱，身形诡异地消失不见。


　　这时候，那道超恐怖的血色天道之剑，从陈儒刚刚消失的地方直接穿过，带着恐怖之极毁灭的气势消失在混沌之中。


　　强。


　　强大到了极点。


　　这种毁灭之力居然比陈儒前几次所遇到的毁灭之力还要强大几筹。


　　“混蛋，给我斩……”陈儒突然出现在鸿僵道祖分身后方的五十米处，虎圣刀在一瞬间施展一招开天辟地，同时，陈儒把虎圣刀的叠加攻击阵开启，瞬间增幅了近千倍的攻击。


　　这样的攻击，也只有实力变强了许多才能释放出来，而以前，陈儒也怕虎圣人承受不了更强大的能量，一般都是把其中的攻击阵的威力叠加100们左右。


　　可现在，陈儒却利用法则之力配合开天辟地的绝招与虎圣刀的千倍攻击叠加在一起。他准备在这一瞬间暗算一下对面的鸿僵道祖的分身。


　　“找死——”


　　鸿僵道祖也是大怒，狂声咆哮，其声音如闷雷一般炸响，血色色的，天道之剑以更强的方式，划破四周的混沌，如同流星般拖着长长的诡异的血色星芒，咆哮着涌向了陈儒。


　　两道蕴含着恐怖的毁天灭地般能量，在虚空混沌中交汇在一起。


　　轰隆隆！


　　虎圣刀VS血滴魔刃！两股恐怖能量碰撞化作了最璀璨耀眼的烟花，一大波强大地在混沌中炸开，并疯狂地向四周扩展开去。混沌中数万公里之内，空间剧烈地抖动起来，就好像有一只。


　　无形的超级巨兽在虚空混沌中发狂一般。整个混沌都开始剧烈地摇晃着，四周的混沌乱流也被两股毁天灭地的恐怖能量给炸开。


　　恐怖的能量风暴，从爆炸位置的正中心，向着由面八方滚滚冲击而去。强大的冲击波，肆虐着摧毁着四周的一切。


　　混沌中的尘埃、陨石寸寸的碎裂，无穷的能量乱流被迅速地清理一空。


　　金、红两色能量形成的璀璨烟花，看上去有一种如梦似幻的美丽。


　　陈儒再次被这恐怖的巨力给震飞了出去，而鸿僵道祖的分身也是如此。


　　这一次，陈儒也是受了不轻的伤，他的右手虎裂，鲜血直流，而且有不少的能量直接轰中了他的胸膛，那血滴魔刃激发的能量刃也有好几道轰在陈儒的身上，甚至在陈儒的左脸上划了一道四寸长的伤痕。


　　而陈儒体内的能量十不存五！更主要的是虎圣刀断了一截。


　　鸿僵道祖的身体也受了重伤，双手同样崩裂，鲜血直流，而且他的头发也被斩断了，一时间他披头散发，好不狼狈！他手里的血滴魔刃也同样被超重量的虎圣刀斩断！甚至他的右手手骨也是碎裂了。一身的战力也下降到了六成五左右。


　　这一次，居然真的拼了个两败俱伤。


　　“混蛋！你一定要死！”鸿僵道祖被彻底地激怒了。


　　这一次他是被陈儒给真正地打脸了。


　　而且是被连连打了两下。


　　何时，他与他对战这么狼狈不堪了？


　　不但受伤，甚至连俊美、飘逸的长发都被人给斩断了。


　　真是婶婶可忍，叔叔不可忍。


　　这次，他哪里还能容忍得下，在他的心里，不管如何都要把陈儒给斩杀掉，以泄自己的心头之恨。


　　冷冷的望着对面身形魁梧，手持半截虎圣刀的家伙，鸿僵道祖的分身整个人突然如同寒冰一般，散发出亘古未有的寒气与杀意。


　　这种恐怖的寒气与杀意几欲成形，让混沌中的乱流都差点凝固了。


　　说实话，对于这神秘莫测的陈儒，鸿僵道祖之前还是非常激赏的。


　　陈儒的潜力，陈儒的强大都让他为之欣赏、喜悦。


　　不过，在殖民了八个宇宙却始终无法融合其中一个宇宙后，鸿僵道祖还是不得不另走他道，他准备先收下陈儒这个大道变数，再悄悄地炼化、融合陈儒，让自己也成为大道变数。


　　可是，他却错了。


　　陈儒的脾气与智慧与他的实力一样强大。他根本就无法把陈儒诓骗到自己的身边来。


　　他所谓的道祖身份，陈儒还真的不看在眼里。


　　而他的为人，陈儒更是不喜。


　　甚至他的分身一出现，陈儒就能认出来。


　　如果是鸿僵道祖的本尊出现，陈儒可能是没有能力与之对战，绝对会有多远，先逃多远，等自己强大后再来找其麻烦，可他的分身只不过比陈儒强了一筹，陈儒凭什么给他脸色？凭什么归顺他？

第七百零八章 陈儒的圣德光轮的威力


　　“要我死，你还不够资格，除非把你本尊叫来”身穿素白色仙甲，手持半截虎圣刀，陈儒对着鸿僵道祖的分身鄙视道。


　　而在对方不注意的时候，陈儒偷偷把丹皇境的九转金丹、回元丹、紫极塑神丹、逆道立神丹吞入服下，快地疗伤，快地恢复实力。


　　“哈哈，小混蛋，就凭你，不够资格让我的本尊赶来——”鸿僵的分身仰天狂笑道。


　　血色的头发如同波浪一般披散在肩上虽然被陈儒斩断了，可披头散发的样子反而也有别样的一翻魅力这是一个很帅的家伙，让陈儒都微微有些嫉妒。


　　不过，此刻他的脸上带上了一增的疯狂，血红的双眼射出真正的杀意。


　　“小子，别以为我不知道你在拖延时间不过，我也是如此可我现在已恢复了八成实力，而你顶多恢复七成那你就得死了”


　　疯狂的杀气从鸿僵道祖的分身的身上飘扬而出，而他整个人化作了一股股狂风肆虐着破开混沌中的乱流，再次向陈儒冲击而来。


　　“谁杀谁还不一定呢”陈儒也不甘未弱，狂声一吼，身子化为一道充斥着杀气的闪电破空而去，手中的半截虎圣刀再次斩出。


　　依旧是开天辟地。


　　不过，陈儒却是动用了自己的圣德光轮。


　　他的圣德光轮，能把自己所拥有的所有混沌道纹给动用起来，组合在一起释放最恐怖的一招。


　　而陈儒可是拥有28个混沌道纹。


　　就目前陈儒所知，还没有任何一个人所拥有的混沌道纹比他还多。


　　鸿僵道祖也是如此。


　　组合28个混沌道纹，释放雷霆万钧的一击。


　　这就是陈儒的圣德光轮的天赋秘技。


　　这种秘技，除了陈儒，没有第二人会。


　　同样的，这种秘技，极为消耗元神之力。


　　毕竟陈儒拥有的道纹不是四五个而是28个。


　　这道纹越多，组合起来，就越困难，同时这消耗的元神能量就越多。


　　如果没有紫极塑神丹、逆道立神丹这样的可疯狂提升元神能量的丹药存在，陈儒一旦动用自己的圣德光轮，他绝对会在短时间内把自己的所有元神能量消耗一空这样一来，他就真正的完蛋了因为鸿僵道祖的分身不止一个，而且还有鸿僵道祖的本尊没有出现如果他的元神能量一旦消耗干净，他就无法在第一时间逃入血玉空间，容易被别人钻了空子。


　　但是有了这些神奇的丹药，情况又不一样了。


　　这时候，冲向鸿僵道祖分身的陈儒，身上澎湃着璀璨之极的金光，接着，他的身后，一圈圈的金色光轮出现。


　　开天辟地＋虎圣刀千倍叠呼＋圣德光轮秘术。


　　混沌中，无穷的能量开始爆动。


　　28个混沌道纹是何等的恐怖。


　　几乎整个混沌中的能量都疯狂地向陈儒的身上聚集过来。


　　一种“号令天下，万种能量臣服”的神秘之力在混沌中波动起来。


　　陈儒的元神能量在疯狂地消耗，同时那恐怖的一招开天辟地也在加快形成。


　　“嘶……”


　　混沌中的鸿僵道祖也不由倒吸了一口凉气。


　　他自然明白陈儒在干什么这陈儒是在动用自己的圣德光轮的秘术了。


　　可是，对方的圣德光轮的秘术的威力也太强大了，居然直接调动了方圆几十万公里内的混沌能量偏偏他鸿僵道祖还处在这些混沌能量范围之内。


　　于是，鸿僵道祖悲哀地发现，自己在混沌中能调动的能量在呈直线下降并减少。


　　“这家伙到底是什么怪物？只怕本尊来了，都会震动不已”鸿僵道祖的分身脸上大惊失色。


　　他郁闷地发现，由于陈儒的圣德光轮的影响，四周的能量狂暴冲撞，让他不但无法调动多的能量，甚至连行动都被束缚了不少。


　　而这时候陈儒的攻击，也疯狂地轰了过来。


　　“混蛋”鸿僵道祖的分身一边大骂，一边惊恐起来，尽全力把体内所有的能量都调动出来，配合在混沌中吸收的一两成能量，准备抗下陈儒的这一击。


　　在他想来陈儒的圣德光轮在施展后，有可能让陈儒的实力提升几倍甚至十几倍，但是，以自己体内的浓郁能量，要抵抗住陈儒的这一击，应该还是可以的。


　　可是希望越大，失望越大。


　　在这一瞬间，混沌中响起了刀剑相交、金戈长鸣的声音，虎圣刀与血滴魔刃交战处一团光芒暴起，将数十万公里的混沌空间给照亮。


　　“轰轰”


　　陈儒的身体开始疯狂暴涨，璀璨的金芒在他的身体上疯狂地流淌，无尽的庞大能量，在圣德光轮的增幅下，形成摧枯拉朽般的恐怖洪流于瞬间化为起恐怖的刀流瀑布，直接有劈开混沌的恐怖威力。


　　这恐怖的一招，直接将鸿僵道祖的四周空间给死死地锁定。


　　疯狂的杀意笼罩在鸿佃道祖的头上。


　　“咔嚓嚓”


　　空间在碎裂，混沌中所有的能量在崩溃、湮灭甚至隐藏在其中的无数宝贝与混沌结晶也被湮灭一空。


　　四周的空间腾起了一团团磅礴的烟雾。


　　与此同时，鸿僵道祖身上血色的仙甲在漆黑的混沌中流淌着璀璨的血光，而他手中的血滴魔刃是直接喷吐着长达数万丈的血煞圣光，令空气中充满了难以名状的恐怖萧杀气息。


　　陈儒VS鸿僵道祖的分身。


　　两人的身体似乎都在混沌中缓缓的消失，而混沌中的金光、血光都给人一种难以诉说的压力。


　　“锵……”


　　“锵……”


　　金色的刀芒和血色的刃芒在混沌的乱流中交织在一起，两股恐怖的能量相互绞杀着。


　　接着，无与伦比的恐怖冲击波在混沌中撕开了一道数万公里长的巨大的空间裂隙，转眼即逝，下一秒，整个混沌都开始暴炸。


　　这时候，冲向鸿僵道祖分身的陈儒，身上澎湃着璀璨之极的金光，接着，他的身后，一圈圈的金色光轮出现。


　　开天辟地＋虎圣刀千倍叠呼＋圣德光轮秘术。


　　混沌中，无穷的能量开始爆动。


　　28个混沌道纹，是何等的恐怖。


　　几乎整个混沌中的能量都疯狂地向陈儒的身上聚集过来。


　　一种“号令天下，万种能量臣服”的神秘之力在混沌中波动起来。


　　陈儒的元神能量在疯狂地消耗，同时，那恐怖的一招开天辟地也在加快形成。


　　“嘶……”


　　混沌中的鸿僵道祖也不由倒吸了一口凉气。


　　他自然明白陈儒在干什么这陈儒是在动用自己的圣德光轮的秘术了。


　　可是，对方的圣德光轮的秘术的威力也太强大了，居然直接调动了方圆几十万公里内的混沌能量偏偏他鸿僵道祖还处在这些混沌能量范围之内。


　　于是，鸿僵道祖悲哀地发现，自己在混沌中能调动的能量在呈直线下降并减少。


　　“这家伙到底是什么怪物？只怕本尊来了，都会震动不已”鸿僵道祖的分身脸上大惊失色。


　　他郁闷地发现，由于陈儒的圣德光轮的影响，四周的能量狂暴冲撞，让他不但无法调动多的能量，甚至连行动都被束缚了不少。


　　而这时候，陈儒的攻击，也疯狂地轰了过来。


　　“混蛋”鸿僵道祖的分身一边大骂，一边惊恐起来，尽全力把体内所有的能量都调动出来，配合在混沌中吸收的一两成能量，准备抗下陈儒的这一击。


　　在他想来，陈儒的圣德光轮在施展后，有可能让陈儒的实力提升几倍甚至十几倍，但是，以自己体内的浓郁能量，要抵抗住陈儒的这一击，应该还是可以的。


　　可是希望越大，失望越大。


　　在这一瞬间，混沌中响起了刀剑相交、金戈长鸣的声音，虎圣刀与血滴魔刃交战处一团光芒暴起，将数十万公里的混沌空间给照亮。


　　“轰轰”


　　陈儒的身体开始疯狂暴涨，璀璨的金芒在他的身体上疯狂地流淌，无尽的庞大能量，在圣德光轮的增幅下，形成摧枯拉朽般的恐怖洪流于瞬间化为起恐怖的刀流瀑布，直接有劈开混沌的恐怖威力。


　　这恐怖的一招，直接将鸿僵道祖的四周空间给死死地锁定。


　　疯狂的杀意笼罩在鸿佃道祖的头上。


　　“咔嚓嚓”


　　空间在碎裂，混沌中所有的能量在崩溃、湮灭甚至隐藏在其中的无数宝贝与混沌结晶也被湮灭一空。


　　四周的空间腾起了一团团磅礴的烟雾。


　　与此同时，鸿僵道祖身上血色的仙甲在漆黑的混沌中流淌着璀璨的血光，而他手中的血滴魔刃是直接喷吐着长达数万丈的血煞圣光，令空气中充满了难以名状的恐怖萧杀气息。


　　陈儒VS鸿僵道祖的分身。


　　两人的身体似乎都在混沌中缓缓的消失，而混沌中的金光、血光都给人一种难以诉说的压力。


　　“锵……”


　　“锵……”


　　金色的刀芒和血色的刃芒在混沌的乱流中交织在一起，两股恐怖的能量相互绞杀着。


　　接着，无与伦比的恐怖冲击波在混沌中撕开了一道数万公里长的巨大的空间裂隙，转眼即逝，下一秒，整个混沌都开始暴炸。

第七百零九章 诸天宇宙的震动


　　一个爆炸性的消息，在极短的时间如同超级飓风一般传遍了周边的无数宇宙。


　　听到这个消息的人们，都是深深地被震撼着，顿时一片哗然！


　　血尸宇宙这次进攻紫焱宇宙，不但准圣境的强者全军覆没，就连随大军出战的离陨圣人、静江圣人、雪耀圣人、玄雷圣人、骨僵圣人、文昌圣人外加黑煞宇宙的冷烈圣人，全部陨落。而且是被一人斩杀。


　　甚至，这人在追杀离陨圣人、肖飞圣人、文昌圣人的时候，一人独自闯入四周最强大的血尸宇宙，并在将王、将皇、将魔、妖易四位圣的联手下，把血尸宇宙的六阶巅峰圣人将王给斩杀了。


　　恐怖。


　　这是何等恐怖的战绩？


　　这是何等强大的人。


　　更诡异的是，甚至有传言，在之后，这人不但抢走了肖飞圣人，甚至还在混沌中与鸿僵道祖的分身交战了。


　　结果。


　　鸿僵道祖的一个八阶中段圣人境的分身，竟然败在了一个叫陈儒的神秘之人手里。而且身受重伤。


　　何等时候，天地间居然产生了如此强大的牛人？


　　居然在短时间内连连斩杀无数圣人，甚至把鸿僵道祖的一个八级中段圣人境的分身给打败了。


　　这是真正的恐怖的人。


　　这是真正绝世无双的战绩。


　　伴随着这个惊天的消息，“陈儒”这个名字顿时在周边的十几个宇宙响遏行云，威镇诸于宇宙。


　　这几场战斗，陈儒的大名以超强辐射的方式，在几天之内在周边的十几个宇宙传递开来。


　　甚至，在悄然间，这个惊人的消息已然传遍了十几个宇宙的每一个仙人的耳中。


　　最年轻的准圣，最为年轻的圣人，到现在再次成为最为年轻的道祖级别的强者，在附近的十几个宇宙。陈儒的这个名字已然在短时间内成为一个传奇，一个无人超越的神话。


　　再来细数陈儒于盘古仙界出现以后的事情。


　　在盘古宇宙刚一出现，就能在战斗中指点晋级为大会圆满境准圣人杨戬。


　　之后，短时间内斩一招秒杀盘古宇宙大圆满境准圣——狐祖胡东帝。然后，秒杀掉同为准圣大圆满境的欢喜佛。


　　然后，神奇地炼出无数实力强大的身外化身，以准圣大圆满境的境界，斩杀黑煞界的四阶圣人境的瘟圣圣人。


　　之后，陈儒以大实力，大神通。消灭所有入侵的变异丧尸病毒，招来盘古天道意志的嫉恨。被盘古天道降下至强至猛的十波天遣。


　　而陈儒硬是凭借轰不死的精神，硬抗至强的天遣。成功挺过这一劫。


　　接着，于的冥界，再次以准圣大圆满的境界斩杀绝空圣人。


　　在这之后，陈儒消失了一段时间，后来又斩杀了黑煞宇宙的第一圣人——幽夜，从而威镇诸天。是令彻底走向衰弱的罪魁祸首。


　　于罗楼兰大沙漠混沌中心渡圣劫，以一已之力抗住九次混沌本源的攻击，而后。在混沌至宝的帮助下，获得时间本源道纹的认可，再次挺过近二十次的混沌本源的袭击，成为独一无二地获得28枚混沌道纹认可的新晋圣人。


　　在混沌中连场与盘古宇宙的六位圣人大战，力压力圣。传诵诸天浩宇。


　　关于陈儒的一个个震撼人心的战绩，快速地在无数宇宙内传播。


　　而如今，这个创造了一个又一个惊天神话的奇迹一般的男人这一次居然一次性地斩杀了七八位圣人，甚至还把道祖级别的人物给打伤。


　　这一条条爆炸性的消息，让陈儒整个人的威望在一瞬间达到顶点，成为无数宇宙的仙人谈论的焦点。


　　似乎陈儒的每一次战斗。都是遇强越强、越战越强。


　　在所有人的眼里，陈儒绝对是战斗天赋最高的人，否则，他不会在每一次战斗后，都会突破以前的修为，变得越来越强大。


　　这种绝对事实一般的例子。让无数后辈修行者都成了陈儒的狂热崇拜者，视陈儒为一生修行的真正偶像。


　　同样的，也有无数的准圣，以陈儒的事迹来激励自己。既然陈儒能在准圣境界的时候就能斩杀圣人境的强者，没道理他们就不可以。


　　更让无数人的心态发生了变化。


　　在他们看来，这最好的提升修为与境界的方法，就是如陈儒一般不停地战斗。


　　只要像陈儒一般坚持下去，就能拥有无与伦比的进化潜力。


　　……


　　可以说，随着陈儒与鸿僵道祖的分身的这一战，无数宇宙的人都躁动了。


　　距离陈儒与鸿僵道祖的在混沌中的一战已然将近一年的时间了，但是无数宇宙的仙人依然热烈激烈的讨论着陈儒的各种惊人战绩，就连正在热火朝天的宇宙级的超级大混战也告一段落，所有宇宙的目光都落在盘古宇宙上。


　　这陈儒传说中出自的人人，现在的他也拥有可媲美道祖级别的实力。也就是说盘古宇宙拥有两个道祖级别的超级强者。


　　这让所有宇宙的人都觉得古怪，又觉得好奇。


　　因为大家都知道，正所谓，同样的，一个宇宙绝对不能拥有两个不同属性的道祖。


　　而盘古宇宙偏偏出现了实力同等的两位道祖级别的强者。那么，他们必定有一战。


　　这一战，要么一方陨落，要么一方被另一方炼化为分身。


　　绝对无第三条路可以让一个宇宙同时存在两个道祖。


　　但是，让无数看客惊奇的是，陈儒久久不曾出现，而盘古宇宙的鸿均道祖也是平静得很。


　　似乎两人根本就没有相斗的意思。


　　其实，自从陈儒伤了鸿僵道祖的分身后，他所展露出来的恐怖实力，已经让很多隐身与幕后亿万万年的老古董级的道祖都感到无比的震惊。


　　无数道祖级的牛人纷纷被惊醒，多方探察陈儒与鸿僵道祖分身那一战的详细情况。


　　那些一心想要突破到更高层次的道祖，都迫切的想要知道陈儒这个神秘的家伙到底是怎么才做到这一切的，他们中间有不少人都明白道祖级别的强者是不容易被击败或受伤的。


　　更明白，实力都是有时间堆积出来的。


　　而陈儒才用了我少时间？怎么可能拥有如此疯狂成长的速度？


　　当然，更有不少道祖级的圣人想从陈儒的身上探索一些提升实力与境界的奥秘。甚至希望能从另一条道路突破，成为最完整的天道。


　　陈儒修炼的时间极短，这是所有人都共知的！但是，他在每一战中都能疯狂提升实力，甚至还打败了神秘而强魇鸿僵道祖的分身，这又如何不令他们为之震惊、为之疯狂？


　　事实上，没有多少人知道，如果不是陈儒的特殊与恐怖，他绝对无法凭借自己的实力战胜鸿僵圣人。


　　要知道，八阶下位圣人境界，虽然与八阶中段圣人境界只是差了一个小层次。


　　但是，这可是真正的“差以毫厘，谬以千里”


　　两人的实力。


　　完全不是一个挡次之上的。


　　当然，不动用的本命绝技，陈儒虽然打不过鸿僵道祖的分身，但是他要走，鸿僵道祖的分身也是绝对无法留下他的。毕竟，混沌至宝级别的空间法宝，不是一般的天道能截留得下来的。


　　其实，这一次陈儒与鸿僵道祖八阶中段圣人境的分身大战，不但让周边宇宙的道祖们震惊、躁动，甚至让附近宇宙的鸿均、鸿炎、鸿幽、鸿僵都震得外焦内嫩。


　　这鸿均道祖受天道意志所控，以分宝岩这种天地胎膜为佣金，诱引陈儒去血尸宇宙杀人，一是为了给他融合黑煞宇宙拖延一下时间，二是为了帮鸿炎道祖一下，还他一个人情。三就是希望鸿僵道祖派出强大分身出手，灭了陈儒这个超级。


　　可是，让他觉得不可思议的是，陈儒真的与鸿僵道祖的分身打上了。可是他非但没被鸿僵道祖的分身给灭了，反而直接战胜了鸿僵道祖的八阶中段圣人境的分身，再次创造了一个惊人的神话与奇迹。


　　感觉陈儒越来越强大，鸿均道祖也不好受了。心中也开始担心了。因为他的实力与鸿僵道祖的那个八阶中段圣人境的分身是一致的。


　　连鸿僵道祖的那个分身都被陈儒给重伤了，也就表明陈儒有能力战胜、重伤了他鸿均道祖呀。


　　这如果不让他惊讶？如何不让他心神不宁。


　　因为，他本来就在算计着陈儒，万一陈儒知道了他的用心，绝对会打上门来的。对于陈儒的性格，此时的鸿均道祖已经深知。


　　而且，陈儒虽然是，可他的确是从出来的人物。现在他也成为了道祖级别的强者，极有可能会找他了结一翻因果。因为，他曾三番两次算计过陈儒。在陈儒的成长之路上，与陈儒所结的因果极大。


　　更主要的是，陈儒是一个真正的，他是要逆天破道的存在。注意了要与所谓的天道抗衡的，否则，他无法成就自己的道，无法开辟自己的宇宙。

第七百一十章 组宫境，组星系、扩星域


　　外面的情况，陈儒如今是一概不知。


　　如今的陈儒依就呆在自己的血玉空间，在血玉的控时区域修炼都天血神诀，恢复着受创的身体，积聚着能量。


　　血玉空间内，十万年一闪而过。


　　可陈儒依就没有醒来，他一直沉浸在修炼当中。


　　诡异的是，被他收在血玉空间的所有人也似乎再次随着陈儒的修炼，而陷入了一种神秘的境界，跟着修炼，没有一人能清醒。


　　虽然陈儒的体内，所有能量都完全地转化成为了无极之力，但是，陈儒的都天血神诀依就能助陈儒修炼。


　　如今，陈儒体内的无极之力已然越来越多，越来越纯碎。


　　而自从分宝岩被分割成二十份存留在陈儒体内的二十个小宇宙之内后，这分宝岩正在再次分解，甚至陈儒从女娲娘娘那里搞来的七彩神石也在分解，悄然扩散到陈儒体内的二十个小宇宙。


　　诡异的是，这些被分解开的分宝岩天地胎膜以及七彩神石，开始如小星球一般，在陈儒的体内自由地旋转。


　　在无极之力的滋润下，这些小星球开始茁壮成长。


　　由无数颗小米粒大小，成长到黄豆大小而且，它们一直在成长。


　　当十万年一过，它们已成长到了成人的指甲大小。


　　每一颗星球都各不相同，有的带着极浓郁的金之属性有的带着不弱的水之属性还有的小星球带着大量的土之属性……


　　可以说，这一次，是真正的“星星之火，‘渐’成燎原之势”


　　而且，随着这些星球的出现，陈儒修炼的都天血神诀的度也再次加快。


　　这使得陈儒吸收各种天地灵气的度也在疯狂加快。


　　现如今，整个血玉空间都在轻微的震动。


　　在陈儒的疯狂修炼中，这血玉空间内的庞大能量也开始一一注入陈儒的体内。


　　血玉的空间之内，陈儒一直在修炼，整个人进入一种逆道唯我的境界而他的身体也在神秘地颤动这种神秘的颤动，产生了一种极为特别的韵律那种神奇的韵律仿佛具有一种令人陶醉的神奇魔力，让他的头发、毛发甚至毛孔都像是在弹凑一首美妙的乐章。


　　这种神秘的韵律能够让人情不自禁地沉浸其中，如果仔细规察你或许会发现陈儒的身体的毛孔的扩张、收缩，与他的脉搏跳动的频率甚至肌肉的颤动都是一致的。


　　神奇的是，整个血玉空间的所有能量都在主动地与陈儒身上颤动的频率保持一致。


　　神奇。


　　不可思议。


　　而且，随着陈儒身体的颤动，血玉空间内的所有能量疯狂的向着陈儒蜂拥而来，这里蕴含着血玉亿万万年吸收的各种恐怖能量，开始如长鲸吸水一般被陈儒吸收。


　　而且，血玉也极为震惊。


　　它可不想被自己的主人吸干。


　　于是，它直接在混沌中出现，把混沌中的无数能量吸入空间之内。


　　有着28个混沌道纹的存在这海量混沌能量的涌入，并不会对陈儒造成伤害。


　　它们在血玉的调动下，开始有条不絮地向陈儒所在的方向汇聚过去。


　　这时候，陈儒的头上，本源地形成二十个能量通道。


　　这二十个能量通道直接对应陈儒体内的二十个小宇宙。


　　开始加大力度吸噬着混沌中的各种能量。


　　沉浸在逆道唯我境界中的陈儒，似乎并没有意识到，身体外的情况，也没有意识到自己吸收天地能量的效率正以一种恐怖的度提升着。


　　而汇入陈儒体内各大宇宙的能量也是越来越快，越来越庞大。


　　陈儒修炼的都天血神诀的度也不断的加快起来，正不停地炼化着强大之极的各种能量转化为无极之力到最后，四周浓郁的能量漩涡宛如被黑洞吞噬一般，再被白洞传送到陈儒的体内。


　　这些能量顺分成不同的分量被收入每一个小宇宙。


　　28枚混沌道纹，配合二十道鸿蒙紫气，开始构建陈儒体内最庞大的宇宙雏形与能量场。


　　在混沌道纹、鸿蒙紫气的相助之下陈儒体内的那无数星球，也被混沌能量给淬炼。


　　非常诡异的是，陈儒的十二祖巫、八大天龙神，也是开始进驻在每一个宇宙而鸿蒙紫气、混沌道纹都在他们的头领交织。


　　一时间，陈儒体内的彩光耀耀，雷鸣轰轰。


　　有混沌道纹、鸿蒙紫气的存在，涌入陈儒体内二十个宇宙内的庞大混沌能量，居然以不可思议的度转换成无极之力。


　　毕竟，无极之力，本就是混沌力量的一种。


　　而在这些能量逐渐转化为最为精纯的无极之力后，随着时间的向后推移，陈儒体内的各大宇宙空间，也在不断的再次扩大……


　　而越来越庞大的无极之力出现，陈儒体内的那些小型能量星球，再次发现极为神奇地变化。


　　有了无极之力的疯狂入注，这些小星球已由成人指甲大小，瞬间变成蓝球大小。


　　而且，随着混沌甬一源源不断地汇入，并被混沌道纹、鸿蒙紫气所转化为真正纯碎的无极之力，它们还在以一种恐怖的度成长。


　　随着体内各大宇宙的剧烈变化，陈儒的十二祖巫、八天龙众众神开始组阵。


　　这种阵法陈儒的本尊地铺神都不认识。


　　它是由二十道鸿蒙紫气传授。


　　让十二祖巫配合八部天龙众，形成一个绝世阵法。


　　这个阵法与上次以二十道鸿蒙紫气这阵眼的阵法极为相似。


　　随着陈儒的十二祖巫、八部天龙众在每一个小宇宙的特定位置站位接着二十道鸿蒙紫气开始澎湃着璀璨之极的紫光。


　　这种紫光以恐怖的度向陈儒的所有宇宙扩散其所过之处，原本的二十个小宇宙有了一种神秘而复杂的联系甚至这二十个小宇宙与血玉空间连接在一起的空间，也在悄然地发生着变化，很快地与陈儒体内的空间同步交接。


　　这时候，陈儒的身体以加疯狂的方式向外吸收着庞大而恐怖的混沌能量，这让血玉这个空间媒介与桥梁都差点承受不住。


　　一年。


　　两年。


　　百年。


　　……


　　100万年。


　　血玉空间，已是百万年过去了。


　　而外界也过去了十年。


　　在这段时间内，陈儒体内的无数小星球已膨胀到方圆几公里大小勉强算作是小行星了。


　　这时候，陈儒的元神却是清醒了。


　　而在陈儒的元神清醒的那一刹那间，他便接收到了十二祖巫、八部天龙众传来的大量信息。


　　这时候是都天血神诀修炼到建宫境的时候了。


　　都天血神诀分为通脉、点神、化星、建宫、组道五大境界。


　　陈儒早就修炼到化星境界只不过上次让正反能量碰撞、崩溃、湮灭，形成的无极之力也同样把体内的无数星球重毁灭了一遍。


　　可在无极之力、鸿蒙紫气、天地胎膜的协助下，陈儒体内又成型了一批批庞大数量的星球而且，这些星球不单数量众量其质量也越来越好。


　　现在，这些星球基本上都有方圆几公里大小也是时候组建星系、星域了。


　　本来，这组建军星系，要考虑到方方面面的事。


　　每一个星系的引力、重力、时间、空间……


　　这些都是必须要考虑的。


　　可有了28种混沌道纹以及二十道鸿蒙紫气，陈儒居然不可思议地领悟了无数组建星系、星域的知识。


　　由于陈儒对地球、太阳系、银河系也很有些偏爱。


　　他最先在自己的宇宙内组建太阳系、银河系……


　　接着，天鹰座、天琴座、仙女座、猎户座、大熊星座……


　　无数耳熟能详的星座在其中的一个宇宙出现而且，陈儒也搞笑地把这个宇宙命名为盘古宇宙。


　　甚至，他还有一个古怪的想法，等有时候直接到真正的盘古宇宙的信息复制到自己体内的这个盘古宇宙来形成另一个拥有一模一样传说与地理环境的宇宙。


　　不过还好陈儒没把自己的二十个宇宙都搞成类似盘古宇宙的星球、星系、星域，否则以后他这些个宇宙的人是极为容易在星际浩宇中迷航的。


　　又是100万年过去了，陈儒已基本上把自己的二十个小宇宙的各大星系的雏形构建完成。


　　不过，随着他体内的星系、星域开始成形，小行星开始围绕恒星旋转，而小星系开始在大星系的包容下旋转……


　　一切都非常地完好。


　　可就在最后的时候，天地异变开始。


　　庞大的能量疯狂地从混沌中涌入血玉空间，再从血玉空间导入陈儒体内的各大宇宙。


　　一时间，混沌中的水、火、地、风、光、暗等无数能量开始震动，开始兴奋起来它们似乎发现了没有真正成型的宇宙疯狂地涌入其内。


　　这样一来，使得整个混沌都开始狂暴、躁动。


　　“咦……”正在融合黑煞宇宙的鸿均睁开了双眼，脸上一片惊疑。


　　“混沌中的能量爆动了？天啊，这有些不可思议……”鸿炎圣人也是目光透过了虚空，直探混沌。


　　“混沌中能量本就狂暴可这一次似乎比以前狂暴了几百倍？这是怎么一回事？”正在闭关的鸿僵道祖也惊动了，一脸地狐疑。

第七百一十一章 十阶完整天道圣人境？陈儒要干什么？


　　无数道祖级别的人，把目光透过了虚空，观看着混沌中的这次异动。


　　可他们在这时候并不敢深入混沌之中。


　　因为混沌中是极为危险的，就算是道祖级别的强者也要小心。


　　毕竟，很少有人能像陈儒一般能得到近28种混沌本源之力的认可。


　　像鸿均、鸿炎道祖，只得了9种混沌本源的认可。而黑煞宇宙的鸿幽道祖曾得了10混沌本源的认可。就算周边宇宙中最强的鸿僵道祖，也只不过得了12种混沌本源的认可。


　　而在混沌中，混沌本源极多。


　　只要你没有得到所有混沌本源的认可，在理解以及事实上来说，你都极有可能遇上危险。


　　当然，如果在平时，就算混沌中有危险，他们也自信能出来。可这次的混沌中的能量爆动极不简单，似乎让各种本源能量狂暴了几百倍，甚至是上千倍。


　　这样一来，混沌中就危险多了。


　　是以，就算是鸿僵道祖也暂时没有进入混沌的心思。


　　而他们个个都在内心猜测起来。


　　“这次的混沌暴动，不知是怎么被引出来的？难道寂墟内有异变？”鸿均、鸿幽、鸿炎三位道祖心中狂霸，暗暗沉思。


　　“混沌中像最近的这种狂暴异象，已有无数会元没有出现了。这次突然出现这么强烈的能量暴动，不会是有人正在开辟新宇宙吧？”其他宇宙中的道祖也是惊疑起来。


　　“不知这次的暴动会不会与陈儒有关？上次他可是与我的分身在混沌中大战过，之后就神秘消失了。”鸿僵道祖也是有些好奇。揣测着。


　　……


　　不管如何，这一次混沌中的能量暴动，已然把许多道祖级别的强者给惊醒，无数人开始密切地关注着混沌中的一切。


　　不过。却没有任何道祖敢在这时候进入混沌的中心去看看是怎么一回事。


　　陈儒有些发呆了。


　　他骇然发现，这混沌中的能量有如决堤的洪水一般，疯狂地涌入自己的各大上宇宙。


　　有大量的能量涌入，这是好事。


　　可问题是，任何东西一旦吸噬得太多了，也极容易变成一件坏事。


　　而现在，这些混沌能量开争先恐后地涌入血玉空间，再直接冲入陈儒的体内。


　　它们疯狂、他们已无法控制。


　　在这等浩浩荡荡的混沌能量流的面前。陈儒所会的所有法则之力，都无法封堵这些庞大能量地涌入。


　　陈儒不能，甚至连混沌至宝的血玉这时候也无法封堵这些已变得狂暴了几百倍的能量洪流。


　　这时候，不但陈儒有些慌了。就连血玉也有些慌了。


　　混沌中的能量何其浩瀚？


　　而且，血玉也是从混沌中出来的牛逼宝贝。可是，它也更加地知道混沌中能量狂暴起来的恐怖。


　　那是可以推毁无数宇宙的恐怖能量。


　　“主人，这次只怕惨了，我无法堵住这些能量的入侵。如果不能想办法制信这些混沌能量，我们可就得被这些狂暴的能量给撑爆。”意识中，血玉有些心颤地对陈儒传音。


　　陈儒的脸色一变，传音道：“血玉。我们尽力坚持吧！”


　　“也只能这样了！如今连空间万法门都无法开启了，否则我会先送主人离开……”血玉在陈儒的识海内有些纠结。


　　“没事。我们一定能坚持下去的！”陈儒平静地说道。


　　说完之后，他开始勾通28种混沌本源。不停地去阻止混沌能量的涌入。


　　不过，在这时候，28种混沌本源道纹也无法起到很大的作用。


　　血玉看到了陈儒的行动，它也尽全力收敛自己释放的那些个空间之门。


　　准备尽自己最大的可能去封门这些空间通道，阻止混沌中能量的疯狂涌入。


　　不过，它这时候也无法关闭那些空间之门了。


　　时间在陈儒与血玉的努力下缓慢地移动。陈儒、血玉此都有一种度日如年的感觉。


　　血玉还好一些，可陈儒疯狂调动28种混沌道纹，却是消耗了极为庞大的元神力量。在极短的时间内，他的元神力量已然消耗了六成。


　　“苦也！”陈儒连忙服下几颗紫极塑神丹、逆道立神丹，一边尽力阻止混沌中最狂暴能量的涌入，一边恢复着自己的元神能量。


　　一人一玉的联手行动，虽然的确取得了不错的成绩，但是，这混沌中的狂暴能量，涌入血玉、陈儒体内的却是越来越多。


　　血玉倒是还可以支持，可陈儒只觉得自己的二十个宇宙几乎快被混沌中的能量给挤爆了。


　　这时候，陈儒突然有些苦闷无比。


　　他都还没有开辟新的宇宙呢，怎么就出现这等事了？


　　这些混沌能量就迫不及待地来搞破坏？


　　“主人，你为自己加持强大禁制，再把所有的防御性的法宝都祭出吧，我准备把你强行传送到百万公里以外。这一次可能会危险了。您以后自己小心……”血玉突然有些黯然神伤，说道。


　　陈儒陡然明白血玉是想强行切断与自己的联系，并以自毁的方式把他传送出去。


　　“不行！我绝对不同意！”陈儒连忙拒绝，道：“在我的心里你一直是我的良师益友，是我最亲的人。我绝对不允许你自毁，否则，就算你把你传送出去，我也会再次冲进来。或者自裁。不信的话，你就试试。”


　　自从走上修炼之路，陈儒就一直与血玉呆在一起。在他的心里，血玉绝对不单单是一件顶级法宝。而是指导他修炼的导师，与他相亲相爱的亲人。这么多年过去了，他对血玉一直有着深深的感情。这一点，绝对不假。


　　如果要血玉自毁来救自己。他是绝对不会同意的。


　　所以，他说的非常地坚决。


　　血玉与陈儒并就是融合在一起的，陈儒的想法，它自然能感觉得到。


　　陈儒的果决更让它极为震动。


　　这让它极是感动，又是绝望。


　　感动的是，陈儒以真心代表，把它当成至亲的人看待，尊敬它。这让它也有做“人”的一种感觉。让它也有了感情。


　　绝望的是。牺牲它，只好比两人同时陨落要好呀！可陈儒太倔强了。


　　见血玉没有说话，陈儒再次霸道、蛮横地说道：“别想那样的事。我们要么共进退，要么共生死。绝不能你进我退。你毁我生。我就把话说到这里了。听不听在你。”


　　“主人，谢谢你以真代我！那好吧，我们就共进退，同生死！”血玉在陈儒的意识海颤动着，虽是这样说。它却把大部分的混沌能量往自己的体内带出，并拼命压缩。尽量帮陈儒减少一点压力。


　　陈儒哪里不知道血玉的小动作，心中感动的同时，也是非常地愧疚。


　　这时候陈儒在心中陡然作出了一个决定。


　　他再次吞下几颗逆道立神丹、紫极塑神丹。开始全力提升自己的元神力量。接着，他体内的十二祖巫、八部天龙众众神齐齐结阵。


　　二十个强大的身外化身全力调动鸿蒙紫气。


　　这时候。陈儒已管不了这些个身外化身是不是承受得住十二道鸿蒙紫气的强大的大道之威力。


　　陈儒完全地疯狂了。


　　他在这时候，直接把体内所有的无极之力都极发出来。


　　二十个身外化身。虽然一直没晋级到圣人境，但是，他们在陈儒这个本尊渡过了圣劫后，也有了极为恐怖的能量提升。其掌握的法则之力也更加地高级、强大。其实力虽然不会如本尊变态，但是也可媲美两阶至三阶的圣人。


　　如今，他们传承于二十道鸿蒙紫气的神秘阵法，再强行调动二十道鸿蒙紫气，其每人的实力在瞬间增强了无数倍。个个都可媲美四至五阶的圣人。


　　而他们的组阵联手，在一瞬间，把能量增幅了几万倍。


　　顿时，一种神秘而强大到极点的气势从他们的身上爆发出来。


　　这种神秘感而强大的气势与能量，在一瞬间传递到陈儒的身上。


　　顿时，陈儒立刻又感觉到以前像盘古意志强加于己身的情况出现。


　　不过，这次出现的并不是盘古意志。


　　而是属于他陈儒的最强意志。


　　这道意志，直接整合了曾经的盘古的意志，转化为陈儒自己的意志。


　　这二十个身外化身，居然召唤出了类似盘古真身的陈儒本尊。


　　并直接把所有的力量都传递到了本尊陈儒的身上。


　　“吼……”


　　陈儒突然狂吼一声，身体内的所有能量，全方位从各大宇宙辐射出来。


　　虎圣刀被陈儒握在手里，他身上的气势在这一瞬间开始疯狂地暴涨。


　　八阶下位圣人境。


　　八阶中位圣人境。


　　八阶后期圣人境。


　　……


　　九阶中位圣人境。


　　九阶巅峰圣人境。


　　十阶完整天道圣人境。


　　在血玉的恐惧中，陈儒实力愣是疯张一般，直接从八阶下位圣人境，晋阶到十阶完整天道圣人境界。


　　而再往上就是不灭圣人、不朽圣人境界了。


　　居然把实力提升到这个水平了？


　　他……他要干什么？


　　可是，陈儒的实力的疯狂提升，非但没让血玉开心，反而让血玉恐惧了。


　　因为血玉知道，这不是陈儒的真正力量。而以陈儒如今的肉体强度只怕无法承受这等能量的疯狂提升后的反噬。

第七百一十二章 开天辟地？


　　“主人，不要啊……”血玉在陈儒的体内疯狂传音。


　　可是，这时候，陈儒根本就不会顾及血玉的呼喊了。


　　这时候，他聚集的能量、疯狂提升的实力，已然是箭在弦上，不得不发了。


　　利用二十个圣人境界的身外化身，再抽取一些鸿蒙紫气的力量，陈儒在短时间，达到了十阶完整天道圣人境界。


　　这时候，陈儒的实力再也攀升不上了。无法再次突破，达到十一级的不灭圣人境。


　　但是，就算是这样，陈儒已快控制不住自己的身体了。


　　“血玉，快点散去你的空间之门，我要攻击了！”陈儒闭着眼，全身心地感受着自己体内如今这狂暴、恐怖的能量。一种毁天灭地、挥手投足间消灭无数宇宙的无上豪情在他的心中激荡。


　　他也知道自己发动这一招，可要真正地危险了。


　　可是，如果不发动这一招，他绝对会被源源不断涌入体内的能量给涨暴，而血玉也绝对会被毁灭。


　　如此危险，陈儒也不得不赌上一把。


　　这时候，陈儒的身体在血玉空间内疯狂变大。


　　这已不是法天象地的神通了。


　　而是陈儒的本能！陈儒的本源力量在促使他的身体疯狂暴涨。


　　“主人，您这是何必呢？”血玉有些痛苦地说道。如今的它，已拥有了感情。与陈儒相处这么久，它再也舍不得职陈儒分开。


　　但是，陈儒如此做，连它都不敢想象陈儒被能量反噬的后果。


　　“别犹豫了！血玉。这一次已危险到了极点。我反抗可能还有一线生机，如果不反抗必是死路一条！我不知道自己在释放这一招后，会有什么后果，所以，我把璇儿、千寻、青涵她们交托给你了。希望你能护住她们……”陈儒的声音幽幽地响起，其中有着浓浓的不舍，也有着决绝。


　　说完这一句后，陈儒手握着虎圣刀，体内的能量在疯辐射、涌出。


　　当虎圣刀上积聚的能量达到一定程度的时候。陈儒体内的能量的辐射速度反而更加地恐怖。


　　这时候，陈儒的脸色也有些变了。


　　虎圣刀虽然是由七彩神石等顶级材料所铸，只怕也无法承受陈儒如今怕的能量。


　　“主人，我不会答应的！你的女人你自己去照顾！咱们说好了同进退、共生死，就不能反悔！”血玉这些时候也怒火大炽，道：“既然如此您的虎圣刀已无法承受你的能量，那我就来助您一臂之力吧……”


　　血玉一说完。一道璀璨之极的血光从陈儒的意识海中射出，直接附在陈儒手中的上。


　　随着这道红光的覆盖，原本快要崩溃的虎圣刀已然坚持了下来。只不过先前金光闪闪的虎圣刀，此时已是鲜红一片。


　　“罢了！”陈儒苦笑一下，开始全力把体内所有的能量灌入被附身的之内。


　　体内的能量疯狂地涌出。在妖异、血红的虎圣刀上聚集。


　　时间缓缓地流逝，当陈儒体内能量的辐射的速度渐渐的缓慢了下来，这时候，陈儒睁开了紧闭的双眼，两道璀璨的精光于双眸中一闪而过。


　　瞬间，他的双手握刀。猛然对着前方挥出。


　　开天辟地＋十阶完整天道圣人的能量＋虎圣刀的千倍能量叠加攻击阵＋血玉＋圣德光轮……


　　十阶完整天道圣人的全力一击，本就拥有无穷的开天辟地的力量。


　　而虎圣刀的千倍能量圣加攻击阵的增幅，更是恐怖。


　　至于陈儒的。那可是直接联手8种混沌道纹的超级攻击。


　　这些多的攻击与能量增幅，陈儒的这一招开天辟地，其威力已可媲美十一级不灭圣人的全力一击了。


　　“轰……”


　　开方的空间与决堤的混沌能量洪流在一瞬间被劈中。


　　顿时空间崩溃，混沌能量洪流于一瞬间崩溃、湮灭。


　　陈儒眼前的所有一切完完全窒消失。


　　在这一刻，整个能量暴动的混沌，也诡异地平静起来。


　　而以陈儒眼前的几千万亿公里的混沌中。都变得空虚开起。在这个范围内，所有的、一切的、任何的能量都消失一空。


　　甚至。更诡异的是，陈儒身后的混沌能量居然有思想一般，竟然不敢靠近陈儒，甚至是退避三舍，神奇地退了开去，离陈儒远远的。似乎极为害怕此时的陈儒。


　　这几千万公公里内的混沌能量被清扫一空，陈儒、血玉先前所承受的困境自然在一瞬间消失。


　　短短时间内，陈儒的圣识在四周疯狂扩散。


　　“咦？前方那是……”


　　陡然间，陈儒的圣识在前方扫瞄到一片神秘的暗暗区。那个地方似乎充塞着无与伦比的萧瑟与杀气。


　　这个暗影区似乎无边无际，甚至有一种恐怖的让现在的陈儒也微微忌惮的神秘圣人威压存在。


　　圣人威压？


　　十一阶的不灭圣人的威压？


　　那里难道有十一阶的不灭圣人存在？


　　刚刚想到这里，陈儒只觉得全身一阵虚脱，接着元神之力在一瞬间消耗了九成九。


　　一阵困意传来，陈儒的身体“噼里啪啦”地响个不停，接着，他的巨大身躯在一瞬间缩小。


　　“噗噗噗……”


　　一口口金色的圣人鲜血喷出，陈儒在一瞬间陷入了晕迷。


　　“主人……”虎圣刀上的血红光芒陡然发出一声急切的声音，直直地射入陈儒的眉心。


　　随着血红光芒的消失，曾经在陈儒的手里斩杀了无数准圣与圣人的虎圣刀，在一瞬间崩溃，碎裂开来。


　　诡异地是，这些碎裂的刀片，却是直接化为无数道流光，冲入了陈儒的体内，射入了陈儒体内的那二十个小宇宙之内。


　　而一头巨大的白虎凶兽此时也是一脸萎靡不振，目光悲痛地看了晕迷的陈儒一眼，也投入了陈儒的身体之内。


　　……


　　混沌中，陈儒的身体被打回了原形，晕迷着。


　　这时候，一道血红的光芒在陈儒的面前出现，形成一个绝美的红衣女子。她看着陈儒的目光有着心疼，有着慈爱。


　　“孩子，你为何那么傻呢！”这女人突然眼泪簌簌而下。凄美得让任何人心疼。


　　随即，她的玉手一挥，陈儒与她在瞬间凭空消失不见。


　　就在她与陈儒消失的一瞬间，混沌中突然出了无数的人。


　　这其中赫然有鸿均道祖、鸿炎道祖、鸿幽道祖、鸿僵道祖……


　　可以说，赶来这里的几乎会是道祖级别的强者。


　　现在，诸多道祖都是一脸震惊地出现在陈儒刚才释放大招的地方。


　　所有人看着方圆千万亿公里内居然没有一丁点儿混沌能量，不由齐齐地吸着一口冷气。


　　在混沌中，何人有这么大的本事，把方圆一千万亿公里内的混沌能量清理干净？


　　太恐怖了。


　　这人的境界与实力，是在场所有的道祖都为之震惊、恐惧的。


　　“这人会是谁？”一个紫发女子一脸震惊地问道，她的耳朵尖尖地，像精灵，极人更是美丽到了极点。这人正是精灵宇宙的道祖鸿术。是一个八阶后期的道祖级强者。


　　“不知道！”鸿炎道祖接口说道，“但是，这人的实力绝对超过了完整天道，应该是十一级的不灭圣人在这里出现过。”


　　“可不灭圣人怎么会出现在这里？他们应该在圣神界呀！”鸿均道祖惊声道。


　　“就是就是，这人若是不灭级的圣人，应该不会这么无聊，挥手破混沌……”


　　“可如果不是不灭级的圣人，那会是什么人？”


　　“鬼知道！但是，我更相信这人是完整天道圣人，利用秘术释放了这威猛绝伦的一招……”


　　“呵呵，这一次不管是谁在混沌中弄出这一手，对我们而言都是一个天大的好消息！”鸿僵道祖突然说道。


　　什么？


　　“鸿僵道祖，你想说什么？”鸿泉道祖问了一句。


　　“呵呵，大家请看，从这看到的所有障碍居然已被这个神秘的人给清扫干净了。”

第七百一十三章 重伤！化身全部陨落


　　混沌中出现的无数道祖级别的人物，陈儒并不知道，不认识不了几人。


　　甚至陈儒不知道，自己全力释放的雷霆一击，给无数道祖经及圣人打通了一条直直通向寂墟的安全通道。


　　陈儒是不知道这一切。


　　甚至赶到混沌中的所有道祖级别的人都不会知道，这一条通向寂墟的安全通道对所有圣人是好还是坏。


　　不过，有一点，所有的道祖与圣人都明白，这一条“安全通道”的出现，让道祖以及大量的圣人都离开了各自的宇宙，这样一来，超级宇宙大混战的战场开始转移。


　　那宇宙间的混战，其最绝对的力量支持，将由圣人移交到准圣们的手里。


　　至于圣人们之间的战斗将会转移到寂墟中去。


　　明白了这一点后，无数道祖都赶到各自的宇宙，下达各种命令。


　　而大量的圣人被道祖们从各自宇宙带了出来，大家纷纷向寂墟赶去。


　　血玉空间！


　　也不知道过了多久不，陈儒从晕睡中醒来。


　　这时候，陈儒骇然发现自己全身都酸痛不已。


　　挣扎着爬了起来，陈儒顾不得其它，连忙把心神沉入自己的身体。


　　这时候，陈儒才发现自己的身体受到了何种程度的创伤。


　　如今的陈儒，全身血肉模糊。简直已成了一个血人，而且，体内大量的细胞被毁灭，甚至五脏六腑都受了重伤。


　　更惊人的是。他的元神也是萎靡不振，其能量顶多只相当于真仙的水平了。


　　这些还不要紧。


　　让陈儒无法以接受的是，自己的十二祖巫、八部天龙众众神直接陨落，化为无数丝陈儒意志融入体内的二十个宇宙。


　　不过，这二十个宇宙，此时已不算小了。


　　几乎每一个宇宙都有真正的盘古宇宙的三分之一大小。


　　各种混沌能量在宇宙内激荡、碰撞，时不时地引发出一个恐怖的爆炸。而每次爆炸后，这宇宙都会悄悄地扩大一些。


　　在这频繁地爆炸中。无数星球、星系被推毁。可它们在被摧毁后，又在大量混沌能量的灌溉下再见凝聚、成形、壮大。


　　一颗小星球，被爆炸成几万份，可这几万分碎片。在混沌能量的灌溉下，重新成形几万颗小星球，再逐渐壮大，接着这些星球又会再次爆炸……


　　原本，一个太阳系大小的小星系。在经过星球裂变式的爆炸后，变成银河系大小……


　　陈儒体内的宇宙在进行着翻天覆地的变化，每时每刻都有无数新的星球、星系诞生，但是。陈儒却一点也高兴不起来。


　　因为他发现自己居然动用不了体内的能量了。


　　十二祖巫、八部天龙总共二十个身外化身，在上次陈儒释放的恐怖一招中全部陨落。这让陈儒肉痛到了极点。


　　陈儒之所以每次能越级挑战实力比他强大的人，几乎都是靠着这些身外化身才成功的。


　　更主要的是。这些身外化身，简直是他一手培养出来的。是随他一步步修炼到如今的地步。可以说，他们是陈儒强大的见证者。


　　“怎么会这样？”陈儒苦笑着，如今，他无法动用身体内各大宇宙的能量，这不就和废人一般了？


　　微微摇了摇头，陈儒觉得当前最首要的是疗伤。


　　直接把丹皇境界的九转金丹、紫极塑神丹各取出五颗服下，陈儒开始全力疗伤。


　　如今，陈儒的伤势已不是一颗两颗丹皇境界的丹药能快速治好的了。


　　服下这些丹皇境的丹药后，这些丹药，在一瞬间化为滚滚的洪流狂猛地席卷陈儒的全身，陈儒体内因为宇宙形成，早已经没有了所谓的经脉。


　　这滚滚的药力洪流开始分成两部分，向陈儒的体内冲击。


　　其中一部分，在陈儒勉强以真仙的元神意念的调动下，向陈儒的意识海冲支，另一部分则不受控制的咆哮了起来，开始在陈儒的体内横冲直闯。


　　如果是在以前，这点药力入体，陈儒根本就不会当成一回事。


　　可现在，陈儒全身细胸、骨骼受伤，这些药力所化的能量洪流一大波地冲击，让他痛苦到了极点。


　　这时候，陈儒的骨骼在震颤，皮肤在膨胀、收缩，接着，甚至他肉体的各大细胞疯狂地扩张。


　　受伤越重，这治疗的过程越是痛苦。这是修炼都天血神诀的一大缺点。但是，陈儒在修炼之路上如果一直没有这种来自灵魂的痛苦鞭挞，他也不可能在短短时间修炼到可媲美八阶圣人的境界。也不会让他的灵魂强大如斯。


　　时间在流逝。


　　随着全身爆出一阵爆竹一般的“劈里啪啦”的声响，“吼……”陈儒有如有受伤的野兽一般低哑的嘶吼着。


　　顿时，更加巨大的痛感在一瞬间猛地袭来，陈儒顿时只感到全身上下就像是被无数只噬金蚁在啃咬。血肉模糊、骨肉碎裂。


　　就像全身的鲜血好像被浇上热油一般狂热暴烧，无与伦比的痛苦自身体蔓延至灵魂。缕缕乳白色的雾气自陈儒的头顶冒出，全身的每一个细胞都在这股股惊人的药力的淬炼下，以恐怖的速度恢复着。


　　而另一股进入陈儒意识海的药力却是直接化为庞大的元神能量，汇入陈儒那极为虚弱的元神之中，不停地滋润着陈儒的元神。


　　五颗丹皇境的紫极塑神丹，在短时间内助陈儒的元神恢复了圣人三阶的水平。


　　可是，这远远不够。


　　因为。陈儒的元神能量曾经达到实打实的八阶圣人水平，而他的心境，更是曾达到过十阶完整天道圣人境界。


　　于是，已然快要疯狂的陈儒。再次吞下了五颗逆道立神丹。


　　元神恢复到圣人三阶的水平后，陈儒的地元神吸收药力的速度加快。在五颗逆道立神丹的药力在极短的时间被陈儒的地元神加以炼化、吸收。也让陈儒的元神恢复到了五阶巅峰圣人的境界。


　　不过，相对于元神的快速恢复，陈儒的肉体创伤的恢复速度可就太慢了。


　　而且，更加地痛苦。


　　“劈里啪啦”


　　在庞大药力的冲击下，陈儒全身的骨骼发出各种声响，这种痛苦撕心裂肺，而且不是一处两处有这种感受。


　　可以说。陈儒此时，面临着全身无处不在的巨大痛苦。


　　如果不是这些年以来，陈儒每一次修炼都要承受一次来自身体与灵魂的巨大痛苦的话，这一次的绝强痛苦。他绝对是坚持不下来。


　　全身心产生的这种痛苦，相信就算是鸿均、鸿幽、鸿炎等道祖级别的人也有可能承受不住。


　　这时候的陈儒眼睛暴睁，双眼血红一片，全身的骨头、血肉都要被撕碎了一般。原本受伤的地方开始粉碎。粉碎，再粉碎。之后再被重组，重组，再重组。然后再是被强大的药力不停地滋润，滋润再滋润。


　　在无穷无尽的绝强痛苦中。陈儒突然福至心灵，把乾坤一气葫芦祭出。


　　这乾坤一气葫芦是先天灵根——七宝葫芦藤所结下的最后一个葫芦。虽然只是先天灵宝级别，但是。它能产生甚至是合成各成气体来炼体、甚至能疗伤。


　　可以说，单独从炼体一项能力来说，这乾坤一气葫芦能助陈儒的肉体不停地强化、强化、再强化。其能力不比一般的混沌灵宝差。


　　它之所以是先天灵宝，那是因为它的攻击力、防御能力都不足，更主要的是它是由先天灵根诞生的，而不是由混沌灵根诞生。


　　可是，这个世界上，有些东西在某一方面不值一钱，但是，在别的方面它却是价值连城。


　　而乾坤一气葫芦正是这样的一个专门的法宝。


　　果然，随着乾坤一气葫芦的出现，它也感应到自己的主人如今很危险，直接把陈儒给吞入到自己的体内。


　　一种种神秘莫测的气体开始在乾坤一气葫芦衍生、形成。这些气体被合成出来后，化为一条条气体长龙，把陈儒的身体缠住。


　　陈儒则是咬着牙、忍着痛，强行修炼都天血神诀，把体外的神秘气体给直接吸收。


　　随着这些神秘气体地涌入，陈儒发现这些气体果然有用。


　　它们不但能配合陈儒体内的药力修复陈儒体内的伤口、细胞，甚至还能无限地韧化、强化这伤口附近的血肉细胞。


　　一时间，脑海中的愁绪一扫而光，顿时，连身上的剧烈痛苦也像是减轻了一般。


　　既然有用，陈儒也不客气，缓缓的闭上了双眼，开始疯狂地吸收这些气体。一时间，陈儒那磅礴的元神能量透体而出，在虚空中疯狂地裹带着无数条气体长龙，掠夺式地吸入自己的体内。


　　短短时间内，陈儒整个人进入了虚空混沌的境界。他的身体随着四周的空间的震动而颤动……


　　陈儒却不知道，在自己进入虚空混沌境界后，他的整个人已在乾坤一气葫芦内飘浮起来，而他身体甚至元神的创伤都在以一种恐怖的方式恢复着。


　　而陈儒更不清楚地是，一个身着红色仙衣的绝美女子，赫然在没有惊动乾坤一气葫芦的情况下，出现在他的身边。对着他打出四周的气体长龙打出一道拇指长的璀璨红光。


　　而这红光甫一射出，就扩散在无数气体长龙的体内，把所有的气体长龙给染红，向陈儒的体内泄去……

第七百一十四章 天道圣冠


　　沉浸在虚空混沌境界之中的陈儒，似乎并没有意识到，自己身体吸收乾坤一气葫芦所衍生的神秘气体的效率在飞快的提升着，更没有意识到他自身的伤势也在以一种疯狂的速度修复着。


　　甚至，他的身体也再次强化起来！


　　到最后，四周最浓郁的神秘气体长龙，一条条被陈儒给吸收进去了。


　　“苦也”正在马不停蹄为陈儒这个主人输送庞大气体的乾坤一气葫芦不由在心中暗暗叫苦。


　　不过，还没等它被吸干，无数的气体伴着神秘之极的血红光华在它的内部凭空出现，让它震惊得差点崩溃。


　　这时候，乾坤一气葫芦才发现有一个神秘的绝色女子正在自己的体内为主从疗伤。


　　那种神秘的血红色光光与它大量的气体融合在一起，对陈儒的身体的治疗达到了极为强大的效果。


　　无数神秘气体配合着那血红光华宛如长鲸吸水般的被陈吸入体内，融入陈儒的圣人之内，随着陈儒体内的血液流入四肢百骸。


　　滋润着陈儒身体的每一寸血肉，每一个细胞。


　　陈儒的肉体开始进一步地强化。


　　每个细胞都充满了无穷的能量与活力，每一滴鲜血都澎湃着恐怖的威能。


　　五脏六腑所受的重伤，在强大药力与这神秘的气体与血红光华的滋润下，开始以恐怖的方式恢复。


　　接着。一道道恐怖之极的混沌能量。被红衣女子直接炼化为最精纯的无极之力，再注入陈儒的体内，直接汇入陈儒的二十个宇宙之中。


　　有了这批新的庞大能量的注入，陈儒体内的诸多宇宙开始恢复生机，而这些无极之力也逐渐转化为属于陈儒的能量。


　　随着时间的向后推移，注入陈儒体内各大宇宙的无极之力越来越多，这也让陈儒体内的各大宇宙，悄然的发生着变化。


　　十二祖巫完全陨落了，八部天龙众众神也完全陨落了。


　　但是，他们就如开天的盘古大神一般。无数的只属于他们属于陈儒的意志，开始布满所有的宇宙。


　　这些神秘的意志，蔓延到每一个宇宙，在所有宇宙的每一个地方生根发芽。进行着裂变。


　　一变二、二变四、四变八、八变十六……


　　无处不在的陈儒意志的出现。使得陈儒的圣念能任意地操控体内二十个宇宙的所有能量战斗！达到最完美的操控程度。


　　可以说，就因为这个，陈儒的元神与心境都达到了最完美天道的境界。


　　能以自己的无上意志布控整个宇宙，那么，他就是这个宇宙最真正的主宰，是真正的最完美的天道。


　　本来，一个人能把自己的意志填满一个宇宙，就是真正的完整天道了。


　　可是，陈儒在陨落了十二祖巫、八部天龙众众神后，他的意志居然能完全地布控二十个宇宙。这让陈儒绝对有成为最恐怖的完整天道的潜力。


　　陈儒的身体依旧疯狂地向外吸收着神秘红衣女子提供的各种气体与无极之力，而陈儒整个人根本就没有一丁点的意识。


　　时间，在陈儒的疯狂修炼中迅速流逝。


　　当陈儒吸收的能量达到一定程度的时候，他吸收外界神秘气体与无极之力的速度也渐渐的缓慢了下来。


　　但是，陈儒的体内正发生着翻天覆地的变化。


　　这时候，陈儒那已完全达到完整天道圣人境的元神，带着璀璨之极的金光降临在其中的一个宇宙之内。


　　如今，二十个宇宙，到处都冲满了陈儒的意志。这些意志虽然是由十二祖巫、八部天龙众众神陨落后所衍生，但是。其意志与陈儒的灵魂与意志本就同根同源。


　　所以，随着陈儒的元神出现在这些宇宙之中，顿时，一种种神秘的信息传入陈儒的元神之内。接着，二十道鸿蒙紫气。开始闪闪发亮，勾动所有宇宙。形成紫色的宇宙群。


　　在无穷的紫色光芒的照射下，陈儒的元神疯狂地吸收这些宇宙的信息，当然，还有二十道鸿蒙紫气的信息。


　　而这些信息传入的越多，陈儒对自己体内的宇宙的了解就越充分。这样一来，他以为也能更充分、更完美地调动体内宇宙的所有能量进行战斗。


　　当二十个宇宙都的所有信息都被陈儒的元神掌握后，那一直隐在陈儒体内宇宙的二十道鸿蒙紫气，突然从内部分离一道紫色的光华向着陈儒的元神冲了过来。


　　而在它们冲向陈儒元神的过程当中，赫然自行组合，形成一张紫色的光网，在陈儒的元神根本来不及反抗之下落在陈儒地元神上。


　　接着，一个神秘、威严、浩然大气的紫色王冠出现在陈儒元神的头上。


　　有了这顶王冠，陈儒的元神对体内的所有宇宙的掌控都达到了自由随心的地步。


　　“天……天道圣冠？”


　　突然间，陈儒的元神睁开了紧闭的双眼，两道耀眼的金色光芒在他的双眼中一闪而过。瞬间将自身体内的宇宙虚空照的异常的清晰明亮。


　　感应到头头上的王冠传来的信息，陈儒福至心灵，瞬间就明白了这是什么东西。


　　这天道圣冠是天道圣人的标志。


　　也只有真正的天道圣人才能获得。至于那些天道代言人，却是无法获得这天道圣冠的。


　　不过，更让陈儒咋舌的是，就他所知，最完整的宇宙，其天道所拥有的天道圣冠，顶多由九道鸿蒙紫气的大部分精华凝炼而成的。而陈儒的这顶天道圣冠赫然是由二十道鸿蒙紫气的大部分精华凝炼而成。


　　通过天道圣冠传来的讯息。陈儒明白。这凝炼天道圣冠的鸿蒙紫气的数量越多，那么其人的潜力就越大。


　　陈儒的这顶天道圣冠是真正地由二十道鸿蒙紫气所凝结，这才历史上几乎没有呢！居天道圣冠传递的信息，在以前，天道王冠第一次成形的时候，极限是由十六道鸿蒙紫气凝炼而成。


　　可以说，陈儒这次凝炼而成的天道圣冠，不说是后无来者，也起码是前无古人。


　　同时，陈儒也明白了为何天道以下。其他圣人就算资质再好，也无法超越天道了。


　　因为，天道之下的圣人，全是依靠那一道道残余的鸿蒙紫气配合功德证道的。因为鸿蒙紫气的真正精华已被天道给凝结成天道圣冠了。其剩余的部分能量的确也蕴藏着一些法则之力在其中，但是，那些大都是天道法则，而不是大道法则。


　　利用这些残损的鸿蒙紫气做为大道之基，虽然也可以证道圣人果位，但是，他们的潜力也就被斩断了。


　　更主要的是，一旦有人利用这些残陨的鸿蒙紫气证道圣人果位，那么，这些圣人将永远要天道控制。受天道压制。无法逆天、逆道。毕竟。这些残损的鸿蒙紫气与天道圣冠是一脉相承的。而且更弱小……


　　“原来如此！”了解了这一点，陈儒总算是明白太上老君、原始天尊等强大圣人为何迟迟无法真正地超脱天道了！甚至，陈儒也明白天道代言人与不完整的天道是怎么一回事了。


　　就比如，盘古宇宙的天道与盘古宇宙的天道代言人。其天道就是那一顶天道圣冠，而天道代言人则是像天道圣冠束缚的鸿均道祖的元神。


　　正因为天道不完整，那天道必须要人来补全天道的不足。可是，天道不宇宙是因为开天者陨落造成的。就算有人来补全天道，顶多也只是补上绝大部分。总会有一部分无法补全。所以，天道代言人就倒霉了……


　　而陈儒的情况却是值得庆幸，他是整个宇宙的开创者。又没有陨落，自然是最完整的天道。


　　不过，陈儒还是有些五迷三晕：“我貌似还没到达开辟新宇宙的最后那一步呢，怎么就成了完整的天道圣人？”


　　在陈儒的认知里，开辟自己内宇宙的最后一步。是把自己的内宇宙直接与外面的混沌相联接，只有自己开辟的宇宙能长久经受混沌能量的冲击。才能算是真正地开辟出了完整的宇宙。


　　而没有长时间经受混沌考验的内宇宙，只能算是大千世界、小千世界或是位面等。就算拥有的星球再多，也不能叫宇宙。


　　也正因为这一点，陈儒才有些不敢相信自己已然成就了完整天道圣人的境界。


　　“算了，想不通就不想了，反正能得到天道圣冠也是值得高兴的一件事！”既然想不通，陈儒就不去思考了。


　　这次大难不死，还得到了天道圣冠，这让陈儒脑海中的愁绪一扫而光。顿时，有了一种守得云开见月明的感觉产生。


　　元神一苏醒，陈儒的意识也完全活跃起来，在感应到体内二十个宇宙变得越来越大后，陈儒的意识又探向了自己的身体。


　　这时候，让陈儒震惊极了。


　　他骇然发现，自己重伤快要崩溃的肉体，伤势不但已然恢复，甚至肉体的强度再次进化了，居然达到混沌灵宝的巅峰境界。比先前的混沌下位灵宝境界还高了两个小层次。甚至只比血玉的品级也只低了两个小境界了。


　　震惊！


　　狂喜！


　　在一瞬间涌上陈儒的心头。


　　可陈儒马上又安静了下来。


　　这不可能呀。


　　“乾坤一气葫芦只是先天灵宝，就算能对自己的肉体进行强化，却也绝无可能帮自己的肉体强化到这等地步。那么，究竟是谁或是什么东西帮助了自己？”


　　这一刻，陈儒的本尊也突然增开眼来。


　　顿时，他发现自己呆在乾坤一气葫芦之内，而让他恐惧的是一个神秘而美丽的红衣女子正在自己的身边，可他一点都没有感应到这人的存在。


　　“你……你是谁？”陈儒警惕起来，有些震惊地问道。

第七百一十五章 喋血圣玉


　　面前的这个女子，身着血色的仙衣，其上有着无数金色的骷髅头点缀其上。其人身材高挑、一张精致到极点的脸庞，让陈儒都为之深深地震撼。


　　这个女子美到了极点，就陈儒所见过的无数风姿绝世的仙女，都无法与其媲美。


　　只有女娲娘娘拥有与她相提并论的美丽容颜。只不过，女娲娘娘身上一片生机勃勃，精通生命造化之道，给人一种如沐春风、生机盎然的感觉。而眼前的女子美丽是美丽，可她给人的感觉是一种无与伦比的冷冽、杀伐的冷酷之美。她的美是清冷的美，是无情的美。或者能说是一种噬血的妖媚。


　　让陈儒十分奇怪地是，面对这个女子，他并没有感到害怕，相反在心里极为亲近这个女子。似乎有一种古怪的血缘上的联系。这非常地奇怪。


　　“你猜我是谁？”


　　一道清冷的声音在陈儒的脑海之内响起，这声音极为悦耳，陈儒隐隐能感觉到其从的声音中带着一丝开心与亲近。


　　陈儒的心中非常地惊骇，面前的这个女人他明明从来没有见过，但是，他却发现自己居然对这女人升不起一丁点警惕之心。


　　太奇怪了。


　　太恐怖了。


　　陈儒皱眉打量着面前的红衣女子，不明白自己为什么会对眼前的女子有这样的感觉。要知道面前的女子虽然漂亮，可她却是神秘地出现在自己的血玉空间，甚至直接出现在自己的乾坤一气葫芦之内呀。


　　“前辈，我怎么能猜得出您则谁。”听了对方的话，陈儒苦笑了一下。他可从来没见过这个美丽的女子，哪里能猜出对方的身份。


　　“小陈儒，你很是不错，修炼才这么短的时间，居然能成就十阶天道圣人境，凝聚天道圣冠。足以说明你是一个惊才绝艳之辈！”血衣女子的目光在陈儒的身上一扫，淡淡地说道。不过，她那清冷、美丽的双眸中倒是流露出对陈儒的一点点赞赏之色。“至于我的真名么，你就不必知道了。不过，在圣神界有人叫我喋血圣王……”血衣女子淡淡地说道，双眼中竟然闪过一丝傲视天地的无上风采。


　　“轰……”


　　陈儒听了对方的话，只觉得自己被九极神雷轰中，张大了嘴，一时间无法说话。


　　圣王。


　　喋血圣王。


　　眼前的这个女子居然是圣王级的存在？


　　在陈儒的认知中，这圣王在圣神界也是站在巅峰上的人物呀。


　　这样的人物居然会下界。而且还出现在自己的面前，陈儒再也无法谈定了。


　　陈儒并不怀疑对方的话，圣人境界以上的强者是不屑说慌的。更何况，这人还敢说自己是圣王，那样强大的存在，不是圣人自己能封王的。一旦她不是圣王，她绝却口出此言，极有可能受圣王以上境界的强者的制裁。


　　陈儒看着优雅地站在自己对面的喋血圣王。心里忽而哆嗦了一下。


　　这是什么人呀？居然叫做喋血圣王，那她到底做了什么事，才被人封为喋血圣王呀？


　　“圣王前辈。小子陈儒有礼了，不知您找小子有何见教？”心中有些疑惑，陈儒却是认真地向面前的绝美女子行了一礼。


　　“小陈儒，你就真的猜不出我与你的关系？”喋血圣王平静地受了陈儒一礼，打量着陈儒，眼里看不出什么意思。


　　陈儒认真地想了想，接着苦笑：“前辈，小子确定没有见过您，您应该与我无啥关联吧？”


　　喋血圣王身上的陡然升腾起一股惊人的气势，一股让陈儒极为熟悉的血脉力量传荡过来。


　　这……这是都天血神决的力量。


　　陈儒脸色大变。失声惊呼：“都天血神诀，您……您不会是蚊道人吧？”


　　“混小子，我怎么可能是那只垃圾蚊子！”蝶血圣人气得差点要暴走，怒声喝道：“到现在，你还猜不出我是谁？”


　　陈儒苦笑了一下，道：“我有些明白了。您应该是我的师尊吧。”


　　早在很久以前，陈儒就知道都天血神诀并不是蚊道人所创的。只所以蚊道人认为是自己独创的功法，那是因为连他自己也不明白，自己是在血玉的神秘引诱下，开始“创造”都天血神诀的。他根本就不知道创造都天血神诀的人是谁。而且，蚊道人修炼的都天血神诀与陈儒所修炼的都天血神诀并不相同。前者在点神境点化出的是十二生肖，后者点化的是十二祖巫。两者点化的灵神不同，所走的路也就不同。不过，不管是那一条修炼之路，都是能走向强大的。可惜的是蚊道人没有坚持下去就陨落了。而陈儒却是破茧成蝶，达到了如今的境界与实力。


　　“算你小子过关！”蝶血圣王看着苦笑的陈儒，突然又有些不满意了，喝道：“怎么？觉得我这个师尊不称你的意了？”


　　陈儒尴尬地摇了摇头：“哪里可能对您有什么不满意的，不过，每修炼都天血神诀一次，我都要承受无与伦比的痛苦，感觉这部功法有些虐主。”


　　“混小子，如果不经过这么强大的痛苦，你能达到如今的实力？”喋血圣王美眸瞪了陈儒一眼，不满地喝道。


　　“那倒也是！”陈儒突然笑了起来。不错，不是一翻寒彻骨，哪得梅花扑鼻香？


　　知道面前的女子的确是自己的师尊后，陈儒突然间有些放得开了，当过眼珠子微微一转，好奇地问道：“师尊，您不会就是血玉吧？或者您还是盘古大神的母亲？”


　　如果喋血圣王是血玉的话，那可就麻烦了，毕竟，血玉可是认陈儒为主的。真要是如此，那么，身为天地胎膜的血玉，可不就是盘古大神的母亲？


　　“混小子，如果你再胡言乱语，我就直接把你禁锢在血玉之内！哼，我可不是血玉，自然不是那盘古的母亲。只不过，我是把自己的传承功法寄留在血玉之内了。至于盘古，本来我是要收他为徒的，不过那小子看不上我的都天血神诀，哼，结果他陨落了……”


　　听了喋血圣王的解说，陈儒终于明白，这血玉其实就是喋血圣王以大能量、大神通凝炼出来的极品天地炉鼎。而这个天地炉鼎在混沌中吞噬了无穷的混沌气息，渐渐有了灵性，从而于其中产生了个混沌魔神盘古。


　　这盘古本就中喋血圣王选中的开天者，本来，也是喋血圣玉选中的先天弟子。为了培育他，喋血圣王把都天血神诀与其他的大量功法、秘篆印在那天地胚胎之内。


　　只不过，这天地胎膜虽然是喋血圣王凝炼出来，却也要受大道的约束。于是，大道在这天地胚胎内敕下了造化玉碟，而喋血圣王则在这天地胚胎中印下了都天血神诀。


　　可惜，盘古在拥有灵智后，果断地选择了造化玉碟，修炼九转混沌劫的功法，而都天血神诀被一部分天地胚胎裹带，在盘古开天后，遁进了血海。


　　至于蚊道人，是第二个被喋血圣王考验的人，结果悲摧的蚊道人虽然修炼了都天血神诀，却是没有大气运，于封神在劫中陨落……


　　最后，血玉几经漂泊，无意认陈儒为主，却是助走上修炼之路，一路疯狂突破……


　　“原来如此！”知晓这一切，陈儒终于明白，如果自己的气运差点，或者没有在无休止的痛苦中坚持下来，就极有可能陨落，更不会让自己的修为达到如今的高度。


　　认真地看了一眼面前的美丽师尊，陈儒想了想突然问道：“师尊，您既然是圣王，那么为何不在圣神界呢？反而下界来看我？我可不相信你徒弟我的面子有这么大。”


　　喋血圣王苦笑着摇了摇头，道：“没什么好隐瞒的，如久以前，圣神界大战，我逃到下界来了。如今实力大损，已无法以自己的力量破空到圣神界。而且，我也不知一当我再次进入圣神界，我以前的那些敌人会不会再找我的麻烦。而这一切我来找你，是想让你尽快赶去寂墟，把寂墟内的一个核心宝贝控制在手里。只要你控制了那个宝贝，那么，就表明你拥有随时随地进入圣神界的一把钥匙，更主要的是那东西可以让血玉融合，让它轻松晋级为道器，让它的空间万法门，成为真正的能传送到任意地方的神圣空间门……”


　　什么？


　　到寂墟去？


　　这个地方陈儒已经不止一次听说过了。似乎那里有着极为神秘的吸收力，能吸引无数圣人甚至天道的注意与青睐。几乎每个圣人以上境界的强者都想赶到寂墟去。


　　可是，这寂墟的魔力也太大了，如今都吸收了一个圣王级别的强者？


　　陈儒心中满是震惊，而听到那寂墟内有着一个核心宝贝，可以让血玉轻松晋级为道器，陈儒立刻心动了。


　　只不过，心动是心动，陈儒暂时不敢付诸于行动。


　　“师尊，我听说那寂墟是一个陨落的不朽圣人而产生的，而您可是圣王级的强者，如果您想要那核心宝贝，以您的实力应该轻易能办到，为何让我去？”陈儒出于谨慎的缘故，连忙向喋血圣王问道。

第七百一十六章 寂墟之秘。


　　喋血圣王扫了陈会一眼，鄙视道：“你小子从哪里听说寂墟是因为不朽圣人陨落而产生的？告诉你，那寂墟是真正的天杀圣尊陨落的地方不朽圣人？给他提鞋都不配我要你去，是因为不灭境以上的强者都无法进去那里只能是圣人境以上，不灭圣人境以下的人闯荡的地方”


　　什么？


　　居然是一个圣尊陨落的地方？


　　这圣尊级别的强者也会陨落么？


　　陈儒双眼睁得老大，实在有些不可置信，可是，对面的喋血圣王也应该不会骗他可是，那地方陨落的如果真是圣尊级的强者，他要是进去的话，只怕极为危险。


　　“师尊，您老太抬举我了，圣尊级强者陨落之地，可是我能够闯的吗？”陈儒苦笑地看着喋血圣王，说道。


　　“别人能闯，为什么你不能闯？”喋血圣王瞄了陈儒一眼，淡淡地问道。


　　“呃……”陈儒无言苦笑，好一会儿才道：“您要我去闯闯寂墟也不是不可以可您总得给我说说寂墟的一些情况”


　　“我自然会说，谁让你这么毛糙？”喋血圣王瞪了陈儒一眼，接着说道：“这寂墟是天杀圣尊陨落的地方可你知道为何他陨落了，还能拥有如此恐怖的威力，把方圆亿万亿公里的混沌凝成寂墟世界？因为，这里有天杀圣尊的无上至宝——寂墟天盘存在”


　　“寂墟天盘？什么东东？”陈儒惊讶地问道。


　　喋血圣王淡淡地扫了陈儒一眼，平静地道：“你可知道混沌至宝之上的法宝是道器？而这寂墟天盘便是一件道器，而且是最高级的五阶道器”


　　五阶道器？


　　陈儒不由哆嗦了一下，他手里的血玉如今才是混沌至定宝，都不算是道器可这件寂墟天盘居然是五阶道器，这让陈儒心生一种井底之蛙的感觉他们一直以来以为道器就是法宝的最高等级却没想到这道器也是分等级，有级别的。


　　“明白了，还请前辈赐教，这寂墟天盘到底是有什么威力？我对这一无所知如果进入其中，非但有可能拿不到那件核心法宝，反而有可能会陨落在那里，这可不是师尊大人与我之所愿”陈儒也是诚恳地对着喋血圣王说道他虽然实力大涨已成为十阶完整天道圣人境界，但是，陈儒也有自知之明以他现在的实力，要想在天杀圣尊陨落的地方存活下来，就得多多了解那里的环境。


　　而喋血圣王明显对寂墟的事十分清楚，陈儒可不想不明不白地进入寂墟他可没自大到认为以自己如今的实力就能在寂墟内纵横驰骋，所向无敌。


　　“不错你很冷静、很谨慎这一点我非常喜欢”喋血圣王赞赏地看了陈儒一眼，笑道：“所谓的寂墟天盘是一件容纳了无数大千世界的空间法宝而天杀圣尊正是以这无数大千世界的生灵来凝炼他的天杀意境可以说，在寂墟天盘内无数世界、宇宙的无数生灵，都是天杀圣尊用来斩杀的对象他是以杀伐入道的至尊圣人其杀意能瞬间纵横寂墟天盘的无穷浩宇他所杀的人越多，所杀的人实力越强，他的实力提升得就越快而寂墟天盘的所有宇宙的生灵，都相当于是他圈养的畜牲想杀便杀……”


　　陈儒越听越震动，越听越恐惧。


　　天杀圣尊居然是一个恐怖的杀伐圣人如果他不曾陨落……


　　陈儒不敢想下去了这样的一个人，而且还是圣尊级的强者，如果还活着绝对是无穷宇宙的大灾难。


　　喋血圣王双眼中流露出回忆的神色，好一会儿才道：“这天杀圣尊绝对是一个惊才绝艳的人物，当年，他也是在极短的时间内自创功法，成就无上圣尊之位不过，他的杀伐太堪，惹了无数的敌人而且这些敌人个个的实力、势力都极为强大结果他七大圣尊围攻，但是在他陨落之际，却依旧斩杀了两位圣尊、重伤了五位圣尊”


　　太强了。


　　陈儒的心中升起滔天巨浪，对于陨落的天杀圣人居然由衷地多了一丝敬佩之情。


　　遥想当年天杀圣尊的风采，陈儒深深地为其震惊与喝彩当然，这不关对方的为人，而陈儒也仅仅是敬佩其无上的实力。


　　“小陈儒，这天地间，宇宙之外还有无穷的宇宙但是，天杀圣尊却只有一个他创立的诸天杀道是一等一的强悍功法，只不过这诸天杀道的威力太过强大，这才让圣尊级的强者也感到忌惮与恐惧，才有了七大圣尊围攻他一人的事情发生当然，他的寂墟天盘能自由出入诸天浩宇，也是为他惹来无数强敌的原因之一”喋血圣王似乎在缅怀天杀圣尊，也似乎在惋惜什么。


　　陈儒静静地听着这最久远的事情，心中居然平静了下来。


　　“小陈儒，这寂墟天盘你未必能得到但是，我希望你得到虚空神门”喋血圣王一脸凝重地看着陈儒，平静地说道。


　　虚空神门？


　　陈儒有些疑惑，不过他并没有说话，而是把目光投在喋血圣王的身上，期待着她的解释。


　　“虚空神门，正是寂墟天盘中最重要、最核心的宝贝，就是我说的那个可以助血玉晋级的宝贝，也是能随意进入任何宇宙甚至是圣神界的无上宝贝你一定要夺下它这东西等你进入圣神界后对你我都有极大的帮助”喋血圣王认真地说道。


　　陈儒微微摇头，苦笑道：“师尊，你别对我期望太高那可是天杀圣尊的地盘，我未必有本事能拿下虚空神门，而且，在我想来进入寂墟的圣人、道祖都应该有许多人，我可没那个实力在无数圣人、道祖级强者的包围中抢到那件宝贝便何况，我可没办法进入寂墟的核心”


　　见陈儒这样说，喋血圣王突然娇笑了一声，道：“别担心，我有办法助你进入寂虚的核心，而你一旦进入和寂墟的核心，就有可以面对虚空神门……”


　　“怎么说？”陈儒突然有些好奇了，连忙问道。


　　深深地看了陈儒一眼，喋血圣王突然说道：“只要你能杀掉一百个圣人、十个天道代言人，再灭掉三个不完整天道圣人，以及毁掉一个完整天道圣人的天道圣冠，你就可能直接被传接到寂墟的核心……”


　　“砰……”


　　听了喋血圣王的话，陈儒被吓得直接从空中摔了下来，狠狠地砸在一气乾坤葫芦的内壁上。


　　“师尊，您莫不是在玩我？”陈儒苦笑着从地上爬了起来，抬眼看了喋血圣王一眼，郁闷到了极点。


　　喋血圣王瞪了陈儒一眼，道：“你小子有什么本事值得我玩呀？这寂墟是天杀圣尊的地盘，就算天杀圣尊已然陨落，可也得按他的意志来办事身为杀道圣尊，他自然要以杀伐之道来考验进入寂墟的人了”


　　见陈儒还是傻傻的不可置信，喋血圣人语出惊人，道：“其实，天杀圣尊陨落后，其意志就成为这附近周天浩宇的大道意志而这一次的宇宙级的级量劫，正是他感应到诸多天道、圣人、准圣的进取欲与杀戒，才自动降下的可以说，进入寂墟核心的天道、圣人，都会是他要灭杀的对象……”


　　什么？


　　进入寂墟的天道、圣人，都会是他要灭杀的对象？那么，他陈儒一进入寂墟，岂不也如其他圣人一般，都是要被天杀圣人的意志给消灭的？


　　陈儒越听越迷糊，不由惊声道：“那您为什么还要我进入寂墟？”


　　喋血圣王解释道：“天道都能给人一线生机，这大道自然也会如此何况，只要这些天道、圣人，不进入寂墟的核心——寂墟天盘，是不会有太大危险的可这些天道、圣人，一旦真的进入寂墟天盘，那就得接受天杀圣尊的考验而斩杀天道、圣人就是对进入核心之人的考验”


　　“呃……”陈儒以手抚额，他已无话可说这寂墟的天杀圣尊的意志，实在太疯狂了居然以斩杀天道、圣人来考核进入寂墟的人。


　　这种人明显极不正常，绝对是疯子的性为。


　　“别认为天杀圣尊是疯子，他是圣神界出名的最冷酷、最冷静的人”喋血圣王哪里不明白陈儒心中所想，当下冷哼道：“这寂墟是天杀圣尊的地盘，他想怎么做是他的自由而凡是想进入寂墟的人，无不冲着里面的功法、宝贝去的或者他们也是想飞升圣神界既然这些人有飞升圣神界或者是有夺取寂墟内的宝贝的想法，那么，他们自然要接受天杀圣尊的考验这是愿打愿挨的事何况，如今可是宇宙大浩劫的时代以前是天道、圣人主宰别的修士的生杀轮回，而现在，是大道主宰天道、圣人、准圣甚至无数生灵命运的时刻这个时候，那无数的天道、圣人不进入寂墟自然没事，可是，他们坚持要进入寂墟，就不能怪大道的意志算计他们……”

第七百一十七章 


　　陈儒顿时震惊了，对于这寂墟多了一种由衷的忌惮。


　　看了一眼陈儒，喋血圣王接着说道：“其实，不管是任何人，要想进入寂墟的核心，都必须斩杀足够多的圣人才能进去。不过，知道这一信息的人暂时只有我一个人。当然，现在还要加上你。可是我相信很快这个消息就会被其他人知道了……”


　　陈儒听了不由咋舌，暗道这天杀圣尊还真是变态。如果这一消息被其他圣人知道，那么，无数宇宙绝对会大乱。圣人之间绝对会互相撕杀个没完。


　　想到这里，陈儒突然有些怀疑，这次的超级宇宙大浩劫，会不会因为这个消息的泄露而达到高潮。让无数宇宙的绝大部分圣人都陨落？


　　有了这个想法，陈儒的元神突兀地跳动了几下，一种强大的心悸瞬间在元神内产生。


　　身为十阶完整天道圣人，其元神是很难在本尊思考的时候被惊动的。一旦被惊动，本尊思考的事绝对有很大可能成立。所以，陈儒在第一时间明白了，自己的这个猜想，是有很大的可能会成为事实。


　　像是看出陈儒在想什么，喋血圣王微微一笑，道：“你的想得没错！这个消息马上就会泄露了，而圣人之间的混乱战斗也将拉开序幕。”


　　什么？


　　陈儒睁大了双眼，有些失神地道：“不……不会吧？师尊，你不是说知道这一消息的只有你和我么？只要我们不泄露出去，别人应该不可能知道……”


　　古怪地看了陈儒一眼，喋血圣王淡淡一笑，道：“我是不会泄露这个消息的，但是你就不同了。呵呵，这个消息可以算是从你的身上泄露出去的……”


　　听喋血圣王这么一说，陈儒突然有些疑惑起来，他相信自己不是一个多嘴的人。应该不会泄露这个消息的，可是，面前的喋血圣王脸上似乎一直流露着一丝古怪的笑容。


　　“我怎么会泄露这个消息？师尊，难道还有什么我不知道的？”陈儒满脸疑惑地问道。


　　既然不懂。那就问个清楚，这可是陈儒的优点。


　　喋血圣王也不隐瞒，解释道：“小家伙，你先前在混沌中释放的那一记大招，已成功破开一道通向寂墟的安全通道。而这条安全通道至少可保持千年之久。在这段时间内，就算不是杀伐圣人也能赶去。当他们达到寂墟中心的天杀尊王殿前，就会知道这个消息。你这一次其实已经被天杀圣尊的意志给算计了。”


　　“啊？”陈儒听了顿时苦笑，没想到这一切都与自己有关。


　　喋血圣王叹了一口气，接着说道：“所以，这一次你就算想要隐瞒这一切，也是办不到了！所有宇宙的圣人都将彻底地进入全面混战的时代。这一战，陨落的圣人将不知凡几！但是，旧的不去，新的不来。这是所有宇宙的圣人重新洗牌的时候。这是大势所趋。你是阻止不了的。”


　　“师尊，可就算是这样，我也不能无缘无故地就去斩杀圣人吧？”陈儒苦笑起来。虽然他的确斩杀了不少的圣人。可是，这些圣人多少是因为招惹了他陈儒，他才动手的。


　　“呵呵，进入天杀尊王殿后，就必势要争夺进入核心之地寂墟天盘的机会。在这场争斗中，不是你死，就是他亡，只有斩杀更多的圣人，你才能活下来。在那里，没有正义，没有友情。只有最彻底地杀戮。但是，只要成功进入寂墟天盘，所有圣人都有机会得到自己想要的东西。”


　　深深地看了陈儒一眼，喋血圣王又接着说道：“其实，在你晕迷的这几十年，不少圣人已进入寂墟，他们马上就会达到天杀尊王殿，这场猎杀圣人的战斗即将开始。而且圣神界与下界的通道早已关闭，你要想飞升圣神界，只有得到寂墟天盘里的虚空神门才行……”


　　陈儒顿时沉默了一来，他如今已经凝聚天道圣冠，是真正的十阶完整天道圣人，只要达到不朽圣人境界，是可以飞升圣神界的。但是，听喋血圣王的意思，如今要想进入圣神界，只有得到虚空神门。那么，他铁定要闯一闯寂墟了。


　　可是，这寂墟哪是那么容易闯的？


　　苦笑一下，陈儒立刻眼巴巴地看着喋血圣王，腆着脸道：“师尊，如果您要我进入寂墟的话，可有一箩筐的宝贝送给我？那里似乎太危险了……”


　　喋血圣王瞪了陈儒一眼，道：“哼，你小子修炼的是我的都天血神诀，最好不要太依靠法宝。”


　　虽然话是这么说，可喋血圣王还是拿出了一把暗红色的大刀扔给了陈儒，道：“我看你的虎圣刀也坏了，随便帮你重新炼制了一下。嗯，勉强算是一件二品道器。”


　　道器？


　　而且还是二品道器？


　　陈儒的心里不由一阵哆嗦，他可是从喋血圣王的嘴里得知，道器的最高级为五品呢。连忙接过这把暗红色的大刀，陈儒的脸上兴奋到了极点。


　　甫一入手，陈儒便发现这件武器与自己极为亲近，似乎就是自己身体的一部分。陈儒全力调动体内各大宇宙的能量疯狂地涌入其中，顿时，这把暗红色大刀的身上澎湃起璀璨之极的惊天血芒。而在这浩浩荡荡的血色光芒中还有一团璀璨之极的金色光芒隐在最中心。那金色光芒是由最纯碎的功德金光给压缩成的。留在血芒中，为的是不让这惊天的血芒与杀意影响到主人的心境。


　　“吼……”


　　一头神威凛凛的巨大血虎突然从刀中出现，那惊天的杀意几乎能让陈儒这样的十阶天道圣人都受到极大的干扰。


　　这头血虎，赫然就是由虎圣刀中的那头白虎凶兽改造而来的。不过，这头血虎的威势、煞气实在是太强大了。


　　看着这头血虎，陈儒一脸地狂喜。


　　喋血圣王见陈儒如此兴奋，不由很是不屑地道：“小陈儒，你那刀中的白虎实力也太弱小了。我便把当年在圣神界斩杀的一头不灭圣人境的血虎之魂与你的白虎凶魄融合在一起了。嗯，有它相助，你能百分之三百地发挥自己的实力。”


　　听了喋血圣王的话。陈儒心念一动，把血虎收入刀中，连忙向喋血圣王道谢。


　　喋血圣王对着陈儒摆了摆手，道：“道谢就算了。现在宝贝也送了，该说的话我也对你说了。希望你尽快赶去寂墟，等你拿到虚空神门，出了寂墟，我再来找你……”


　　话音一落，喋血圣玉已然消失得无影无踪。


　　“啧啧，果不愧是圣王境的强者。居然在我的乾坤一气葫芦与血玉空间来去自如，甚至都没有引起乾坤一气葫芦与血玉的波动，太了不起了……”看着喋血圣王凭空在自己的两大法宝空间消失，陈儒不由满脸赞叹。


　　可一想到这样强大的人居然是自己的师尊，陈儒美美地笑了。


　　好一会儿，陈儒才从陶醉中清醒。目光又落在手中这把新的虎圣刀上。


　　这把新的虎圣刀在样式上与过去没有什么不同，只是颜色由暗金色改为血红色。而且，陈儒能清楚地感应到这把新的虎圣刀也用自己的精血炼制过。这才让陈儒在一握上这把刀就有一种血肉相连的亲切感。


　　不过，这把虎圣刀内部所布置的阵法，也是陈儒所释放的阵法，但是，喋血圣王却是巧妙地作了一些改动。


　　就是这么一改动，却让这些阵法组合在一阵能产生比之前高出千倍、万倍甚至是十万倍以上的攻击力。


　　这时候，陈儒也发现了单是虎圣刀内的那个叠加攻击阵，就能轻松叠加陈儒全身能力的十万倍以上。


　　如果陈儒再施展开天辟地＋圣德光轮＋虎圣刀叠加十万倍攻击……


　　这一招如果再次轰出，陈儒都不知道会产生多大的破坏力。


　　“靠，这把虎圣刀的威力太恐怖了。万一力道控制不好，只怕会造成极为恐怖的灾难！”想到这里，陈儒即是兴奋又是担心。


　　“呵呵，现在，我的实力大涨。应该与幽泉鬼宇的那个完整天道是同级别的存在了。有这新的虎圣刀存在，也是时候去一趟幽泉鬼宇了。”陈儒淡淡一笑，可他的脸色却是冷了下来。


　　想起上次都还没有与那个完整天道圣人碰面，他就与血玉不得不逃命，陈儒就觉得憋气。


　　把刀收入自己的意识海，由元神去蕴养虎圣刀。陈儒出了乾坤一气葫芦，正准备往幽泉鬼宇赶去，却发现血玉空间内似乎有太多的不同，连忙感应着血玉空间的情况。


　　如今的血玉空间，前四组空间已经再次扩大了无数倍。甚至血玉空间的空间壁垒也坚固到了极点。


　　在陈儒的感应中，似乎血玉马上要晋级了。可是又像是被什么东西给卡住了一般。


　　“看来为了血玉晋级，也真的要去寂墟把那虚空神门夺回来。”感应到这一切，陈儒的心中也是有了决定。


　　不过，最让陈儒惊奇的不是血玉本身的变化，而是在血玉空间内的诸人的变化。


　　如今，刑天、后雪、商羊、钦原、飞诞、九尾神眼天狐、地狱麒麟犬、九翼雷霆龙蝠等人个个都已拥有突破准圣大圆满境的实力，但是却没有突破准圣大圆满期的心境与道行，才一直卡在这个境界，无法晋级圣人境。


　　但是，以他们现如今的强横实力要秒杀一般的大圆满境准圣也是能轻松做到。


　　而这一次，陈儒一晕迷就是几十年，他们在血玉空间内几乎又渡过了几百万年。这两巫妖两族也发展、壮大了不少。在这几百万年的时间内，巫妖两族十几万的人口迅猛增加到几亿人口。


　　而且这巫妖两族的新生儿，个个天赋都极为惊人。他们在父辈的关照下也迅速地成长。


　　陈儒也感应到了左璇、雪千寻、柳青涵三女，这时候，左璇、雪千寻都已普通到准圣大圆满境，而柳青涵也达到了上位准圣境界。

第七百一十八章 你在，我们在，你若陨落，我们就跟着陨落。


　　感应到大家的实力都提升得这么快，陈儒的心里也是一动。


　　马上要赶去寂墟了，那里聚集了无数的强大圣人，所有圣人都将开始一场狩猎圣人的死亡之旅，这绝对是非常危险的事。


　　陈儒不知道自己这一路上会有什么样的危险，但是，绝对不希望左璇、雪千寻、柳青涵等人也跟着自己去寂墟。


　　有了这种想法，陈儒觉得还是先把左璇、雪千寻、柳青涵等人安排好了再赶去寂墟为好。只有这样，自己才能放开手脚在寂墟中大战一场。


　　感应到三女已从修炼中醒了过来，而且正聚在一起。陈儒微微一笑，凭空出现在三女的身边。


　　“老公……”左璇惊喜地叫了一声，心中激动之极。虽说外界只是过去了几十年而已，但是，在血玉空间内的最高级的控时区域，却拥有加速时间十万倍的能力。在这里潜心修炼的左璇已有几百万年没见过陈儒了。


　　“老婆，这些年我一直在修炼，委屈你了。”陈儒情不自禁地把左璇拥抱入怀，温声说道。


　　“不委屈！修真无岁月，这些年的绝大部分时间，我也在修炼呢。”左璇温柔地伏在陈儒的怀里，缓缓说道。


　　其实，几百万年没有见过陈儒了，她心中的思念是愈来愈盛，不过，她还真的不觉得委屈。在左璇的心里，越是爱着陈儒，就越思念他，而越是思念陈儒，她对陈儒的爱恋也越是浓郁。她对陈儒的爱已深入骨髓。


　　陈儒、左璇两人旁若无人地秀着爱意与温柔，却没顾及雪千寻、柳青涵两女。她们在发现陈儒出现的第一时间就惊喜得无以复加。几乎也有投入到陈儒怀抱的冲动。可是她们是修炼了无数岁月的仙人，而且还是准圣境界的仙人，自制力绝对极强。虽是心念一起，却又很快地沉寂下去。生生地止住了身体的冲动。


　　但是。看着陈儒、左璇互相抱在一起的情形，她们的眼里也是流露出一种黯然的心酸。


　　许陈儒相处日久，一路在修仙路上得到陈儒的最好照顾，雪千寻的芳心早就系在了陈儒的身上。再加上当年。陈儒还是准圣大圆满境的时候，为了帮助雪千寻找到父母而直接杀上狐族青丘山，斩杀狐祖胡东帝，接着直接灭杀欢喜佛。在那之后，陈儒就彻彻底底地掳获了她的芳心。只不过后来陈儒一直很忙，而且总是不停地与更加强大的人争斗。她与陈儒见面的次数也越来越小。可越是如此，陈儒在她的心里反而扎根了。


　　柳青涵对陈儒的感情也是如此。如果不是深爱着陈儒。当年在出了大五行造化宫后，她就不会离开父亲跟着陈儒四处漂泊了。


　　可以说，雪千寻、柳青涵两女对陈儒的情意是任何人都能看得出来。


　　而两女对陈儒的感情也并不突兀，而是水到渠成一般自然。


　　陈儒的坚韧、陈儒的强大、陈儒对自己人的好与真，这都是能吸引无数女人心动的特质。


　　而雪千寻、柳青涵两女与陈儒相处了无数岁月，自然会被陈儒给吸引。


　　更何况，与陈儒相处了这么久，她们又岂能看得上其他的男人？


　　很自然，她们的一腔爱意全都凝聚在陈儒的身上了。


　　陈儒并不傻，他当然清楚两女的心思。而且他自己在很久已前已决定要接受两女了。只不过这些年来他无时无刻不在与人争斗，没时间去经营这两分感情。


　　被陈儒紧紧地抱在怀里。左璇却是第一时间发现两位好姐妹的黯淡表情，不由伸手在陈儒的后腰上轻轻一掐，传音道：“老公，千寻姐、青涵姐伤心了，你难道没什么对她们说的？”


　　左璇其实真的觉得很幸福，这么多年来，陈儒一直爱着她，从来没有与第二个女人。自从修炼后，她对俗世间争风吃醋的那一套，就看得很淡。毕竟修真无岁月。如果就她一个人陪着陈儒走上修炼之路，也委实寂寞。所以她根本就不介意陈儒拥有别的女人。不过这一路行来，陈儒一直没有找别的女人，这让她感动到了极点。要知道，陈儒的实力极为强大，而且十分帅气、本身的魅力也极为惊人。自从陈儒走上修炼之路开始。就有无数女人或明或暗地爱过他、倾慕过他。可陈儒一直只对她左璇好，拒绝了无数女人的倾慕与爱意。这让左璇对陈儒也是爱到骨子里去了。


　　不过，左璇虽然全身心地爱着陈儒，但是她也并不想完全霸占陈儒的爱意。


　　在修行之路上，一路走来，左璇也深知雪千寻、柳青涵也是爱着陈儒爱入骨髓了。她本想帮助自己的这两位姐妹，可是陈儒一直忙个不停，而大家为了能追赶陈儒的脚步，也是不停地修炼。所以，自从解除了盘古宇宙的丧尸病毒的灾难后，雪千寻、柳青涵与陈儒见面的机会少得可怜。左璇自然无法帮助自己的两位好姐妹与陈儒确认关系。


　　今天，陈儒居然出现，左璇自然在第一时间提醒陈儒。


　　“我明白，可是你难道不吃醋吗？”陈儒传音回道，声音里有着一丝戏谑。


　　陈儒在当年就决定接受雪千寻、柳青涵两人了。毕竟与两人相处那么久，也是日久生情。当然最主要的是，雪千寻、柳青涵的性子很符合陈儒，是他喜欢的类型。只不过，这一次他要去寂墟，要与无数圣人争斗、撕杀，可是极为危险的。而且那里可是天杀圣尊陨落的地方，其危险程度绝对恐怖到了极点。陈儒现在只不过是十阶天道圣人的境界，与圣尊级的强者的差距是天差地远。要是进入寂墟也不能代表着他绝对安全。这才是陈儒现在犹豫着要不要接受两女的最主要原因。


　　左璇心中埋怨了陈儒一句，传音嗔道：“坏蛋，我吃不吃醋，你难道会不知道吗？”


　　“呵呵，谢谢，老婆，你真的很好。”陈儒爱怜地传音回了左璇一句，抱着左璇的双手不由紧了紧。


　　“知道了就别犹豫了。不要伤了两位千寻姐、青涵姐的心。她们跟随你这么久，你真的能忍心无视她们对你的感情吗？”左璇再次回了一句，接着轻轻地挣扎着从陈儒的怀抱中出来。


　　听了左璇的最后一句传音，陈儒微微苦笑。转头看向脸色有些苍白的雪千寻、柳青涵一眼，对着两女柔声一笑，道：“千寻、青涵，我能抱抱你们么？”


　　“啊？”


　　雪千寻、柳青涵两女顿时惊得目瞪口呆，接着双颊迅速地升腾起两片醉人的彩霞。她们不可置信地看着此时的陈儒，几疑在梦中。


　　见到这一幕，陈儒心中一阵苦笑。不再等两女回答，而是直接走到两女的面前，伸出双手，一左、一右地把雪千寻、柳青涵抱在了自己的怀里。


　　感应到自己的确真地处在陈儒那坚实、宽阔的胸怀，雪千寻、柳青涵才知道这一切不是梦。


　　闻着陈儒身上那浓郁之极的男性气息，想着无数年来的心愿一朝得以实现，雪千寻、柳青涵有一种守得云开见月明的感觉产生。而就这么被陈儒抱着，偏偏在旁边还有左璇正一脸戏谑地看着抱在一起的三人。这让雪千寻、柳青涵几欲晕去。


　　“千寻、青涵，你们对我的情意，我陈儒岂能不知。而且我对你们也非常喜欢。只不过我这一路行来，一直在与别人争斗，危险重重，怕给不了你们幸福，所以一直拖到现在，希望你们别怪我。”陈儒苦笑了一下，对着两女说道。


　　听着心上人的告白，都没经历过恋爱的雪千寻与柳青涵，亦如初亦少女一般羞羞答答，晕红双颊。双双把头埋在陈儒的胸膛，一动也不敢动。虽然陈儒这一次的表白，是同时针对雪千寻、柳青涵两人，但是，她们在心里还真的没有一点反感。


　　世俗间的爱情观，与修真界与仙界的爱情观本就不同。毕竟。修真界、仙界的人个个强大得不可思议。而且修行者的境界都极高，在爱情上看得开，也更加地自由自主。你可以喜欢多个人，也可以只喜欢一个人，没有人来管束你。


　　更何况，雪千寻、柳青涵她们的确是真正地爱着陈儒，而且彼此的关系极为亲密。同时听到陈儒的表白，并没有让她们生气。


　　“不怪……”


　　“不会……”


　　听到陈儒的解说，雪千寻、柳青涵的心里即喜且嗔，如喝了蜜糖一般甜蜜，连忙出声回应。


　　深深地看了雪千寻、柳青涵一眼，陈儒认真地说道：“这样吧，这一次我要出一趟远门，我会把你们与璇儿送到我们的银河系去，在那里布置一个大阵安排好。让你们在那里居住一段时间。闲下来的时候你们也可以去地球玩一玩。等我回来，我娶你们。”


　　听到陈儒准备娶她们，雪千寻、柳青涵两女是千肯万肯，自然没有发现陈儒语言中的漏洞。不过，旁观者清的左璇，却在立时发现了，她当下就出声道：“老公，你是不是要遇上什么危险了？想把我们撇开？这绝对不行！我是你的妻子，而千寻姐、青涵姐也是深爱着你的人，如果有危险我们一起渡过，你不应该撇开我们……”


　　左璇的言语，顿时惊醒了雪千寻、柳青涵两女，两人一脸苍白地从陈儒的胸膛上抬起头上，一脸郑重地点了点头：“阿儒，别撇开我们。”


　　陈儒不由苦笑，道：“我去的地方的确危险，可是那里不是你们能去的。要进入那寂墟，最低的境界都需要达到圣人境界。那里可是天杀圣尊的陨落的地方，危险重重，我怕自己顾不到你们……”


　　听闻陈儒的解释，三女的心中都是狂猛地一震。


　　进入那个地方最低的境界都需要达到圣人境界？


　　虽然不知道圣尊有多强，但是连可抗衡鸿均道祖的陈儒都觉得危险，那地方自然是非常恐怖的地方。


　　不过，就算如此，三女也不想让陈儒一个人进入寂墟。


　　左璇认真地看着陈儒，斩钉截铁地说道：“我情愿你把我们收在你的血玉空间内陪着你，这让我们也放心一点。能让我们时不时可以见一见你，我们永远不要你把我们撇开。你若在，我们就在，你若陨落，只怕血玉也是崩溃了，那么，就让我们陪你与血玉一起陨落。”


　　雪千寻、柳青涵也是紧紧地看着陈儒，郑重地点了点头，道：“阿儒，我们也是这个意思。”

第七百一十九章 


　　听着三女的真情告白，陈儒感动极了。


　　很显然，不论是左璇，还是雪千寻，甚至是柳青涵，她们都准备死心塌地的跟着陈儒，绝不希望陈儒一个人冒险进入寂墟。


　　在她们看来，爱他，就应该与他同甘共苦，生死与共。


　　三女坚持要跟陈儒进入寂墟，不是因为她们不知好歹，不知寂墟的危险程度。相反，她们从陈儒的反应上也能肯定，陈儒要去的地方绝对是危险重重。


　　毕竟，在三女的心里，陈儒一向高大，战无不胜，其实力都能媲美天道圣人，甚至还有混沌至宝血玉傍身。可就算这样强大的陈儒，在进入寂墟前，还都有着一种潜在的担心，想要早早安排左璇、雪千寻、柳青涵等人离开血玉。那就是他担心自己一旦争斗起来，害怕血玉顶不住，从而伤了左璇、雪千寻她们呀。


　　左璇、雪千寻、柳青涵都是心思玲珑透彻之人，陈儒只要微微一提出这样的建议，她们就明白陈儒想的是什么了。


　　越是知道陈儒的心思，她们就越明白陈儒要去的地方极度危险。


　　而且，陈儒建议把三女与刑天等人安排出去，也表明陈儒没有以前的自信了。


　　这可是左璇、雪千寻、柳青涵等人愿意看到的。


　　是以，左璇果断要求与吕重同去寂墟。就算一直呆在血玉空间内，她也去定了。


　　这绝对不是左璇在胡闹。而是她经过深思熟虑才决定的。


　　左璇知道陈儒是深爱着自己等人的，只要他知道自己等人一直跟在他的身边，就在他的血玉空间内。那么，不管陈儒遇到什么困难，不管陈儒遇到进入了怎样的绝境，他必定会为了她们而激起心中的斗志，永不放弃。


　　所以，左璇提议也跟着陈儒进入寂墟。并不是离不开陈儒，而是要给陈儒以无限的希望，激起他的无穷斗志。当然，如果陈儒实在无法突破那里的绝境。在左璇想来，就算是陪着陈儒一起陨落，也是她最大的幸福。


　　雪千寻的人生阅历比左璇要丰富得多，自然也能想明白陈儒的心意，也明白左璇的意思。而她既然知道这一切，自然也是绝无可能离开陈儒。于是与左璇做了同样的选择。而柳青涵的反应虽然慢一拍，却也是一心要跟着陈儒。就算是陨落亦是终生无悔。


　　陈儒看着三女一脸坚持地看着自己。心中感动到了极点。


　　一种无与伦比的幸福由此弥漫在陈儒的心头。


　　在这一刻，陈儒知道自己是永远也无法抛下对自己如此情深意重的女子。


　　陈儒与诸女相处了这么久，自然知道她们都是说一不二的人。既然已决定，绝对不会更改。


　　对此，陈儒心里感动，也就不再坚持把她们安排在外面。


　　想到自己有二品道器虎圣刀，又有无限接近道器的混沌至宝存在，陈儒的心中也无来由地升起一股惊天动地的豪气。


　　以他如今的实力。难道还护不了血玉？护不了躲在血玉空间内的诸女？


　　想到这里，陈儒对三女重重地点了点头：“好吧，既然你们都坚持陪我一起去。那我就带你们一起去吧。不过，我会把你们收入血玉空间，到时候别埋怨我没时间陪你们。”


　　“老公，谢谢你能体谅我们的心情。”左璇见陈儒答应，不由乖巧地走到陈儒的身后，从后面抱住了陈儒，一种平安喜乐的幸福袭上她的心头。


　　“阿儒，别怪我厚脸皮地跟着你。因为，我的心早已在你的身上沉醉了。”雪千寻安静地把精致、绝美的脸温柔地贴在陈儒的胸膛上，喃喃道。


　　“我也是！”柳青涵把头伏在陈儒胸膛的另一边。简单而真诚地道。


　　这样一来，雪千寻、柳青涵被陈儒怀在怀里，而左璇又在后面抱住了陈儒。一时间，四人都安静地抱在一起，没有欲念，有的只是幸福与安宁。


　　“老公，你准备何时进入那个地方？”四人抱在一起呆了好久，左璇才把双手从陈儒的腰上放开，并挪移到陈儒的手臂上，自然地环住陈儒的手臂，出言打破了四周的宁静。


　　陈儒想了想，转头看向左璇，道：“在进入那个地方之前，我要先去一趟幽泉鬼宇，寻找我父亲。在把我父亲安排妥当后，我会在第一时间赶去混沌中的寂墟。这应该用不了多少时间。”


　　左璇可是知道陈儒的父亲陈永泰在他还是少年的时候就因车祸而去世。左璇更知道陈儒其实与他父亲的感情极深。当年的高中，陈儒也是因为父亲的去世而闷闷不乐了三年。


　　在凡人界，左璇是明白人死不能复生，可现在众人都是真正的修行者，而且至少都是准圣大圆满境的修行者，自然知道，只要死去的人没有真正地被攻击得魂飞魄散，是可以转世重修的。所以，左璇对陈儒说要去找他的父亲的事，也是没有任何惊讶。


　　“老公，我也陪你去吧。”左璇突然说道。


　　她是陈家所有人都承认的陈家媳妇，是陈儒的妻子。既然陈儒要去寻找他的父亲，那么，她这个儿媳妇也是应该一起去的。


　　听左璇这么一说，旁边的雪千寻、柳青涵也有些心动。可是，陈儒虽然接纳了她们，但是她们还没真正成为陈家的媳妇，却不好意思开口。


　　倒是陈儒爽朗一笑，大声道：“哈哈，好，你们都是我陈家的人，自然得一同前去。”


　　陈儒的这话，无疑已亲自承认雪千寻、柳青涵两女的名份了。当下两女是又羞又喜！这多年的心愿一旦达成，让她们终于有守得云开见月明的幸福感觉。


　　“咯咯，千寻姐、青涵姐可都巴不得呢。老公，要不你今天就吃了她们……”左璇戏谑地打量着羞喜交齐的雪千寻、柳青涵，对着陈儒建议道。


　　“啊……”


　　雪千寻、柳青涵两女齐齐惊呼，红晕生满双颊。与左璇呆了这么久，而且两女在地球上也逗留过不少时日，哪里不知道左璇口中的这个“吃”字是什么意思？


　　当下，柳青涵睁大眼睛，恶狠狠地瞪了左璇一眼，嗔道：“璇妹这如许多年没见到阿儒了，一定很想念阿儒。所以，阿儒你还是先去‘吃’了璇妹这个大妇吧。嘻嘻，我与千寻姐先行退避……”


　　而雪千寻绝美的脸上也是流露出一丝娇媚的羞意，对着陈儒点了点头，便拉着柳青涵闪电般消失在当场。


　　左璇看到这一幕，又是感动又是好笑。她自然明白雪千寻、柳青涵知道自己与陈儒多年不见，想留下足够多的时间给自己呢。


　　陈儒双眼定定地落在左璇的身上，眼睛定定地落在左璇的身上。


　　此时的左璇身穿是一身素白色的仙衣，淡雅之中却是多了一种和光同尘的气息。身上明光耀耀，一种优雅而温暖的气息自然而然地流露出来。她那墨玉一般的乌发，有一部分简单地被一支飞风钗绾在头上，另外一部分的秀发，更显柔亮润泽披在肩头。其额间有日月暗隐，这是先天灵宝日月精轮的印记。她的双眸于顾盼间华彩流溢，一种自信、自强的气息在其中闪烁。


　　见陈儒如此痴痴地看着自己，左璇的眼中也瞬间多了一丝幸福与甜蜜。她的红唇也微微地弯成一抹优雅的弧，其间漾着浓浓的情意。


　　左璇的身材性感、绝美，就算陈儒对她身上的人任何一个部卫都了如指掌，可在这时候，陈儒也感觉自己心中对左璇的爱恋化为一种浓浓的情欲。想要与左璇合为一体、灵肉交通融。


　　“老婆，这些年委屈你了。”陈儒的声音柔和得如三月的春风，眼里的爱意像化不开的糖浆粘在左璇的身上。接着轻轻把左璇拥入怀中，恣意温柔。


　　左璇微微一笑，幸福地靠在陈儒的臂弯，柔声道：“只是一直想你，倒没什么委屈。”


　　“呵呵，我也想你了……”陈儒轻柔一笑，低头吻住左璇诱人的小嘴。


　　“唔……”左璇轻嗯一声，也配合着与陈儒吻在一起。


　　陈儒情不自禁地亲吻着左璇那诱人之极的红唇，追逐着她那带着浓浓香甜的丁香小舌，一手抱着左璇的纤细楚腰，另一手托着她的丰臀，紧紧的把她压在自己的胸膛上，似乎要把左璇整个人都压入自己的胸膛。


　　情动处，陈儒心念一动，直接与左璇闪进了血玉的一个无人空间，凭借大神通造出一栋现代化的房子，并在房间周围布上几十手禁制，就拥着左璇到了一张凭空出现的豪华大床上。


　　“老公……”左璇只觉得自己体内的情火也在一瞬间被陈儒引爆，不由下意识地轻声呼喊起陈儒。而她久旷的身体顿时浑身一颤，下腹隐隐有一股热流就要涌出，这让她的身体顿时变得滚烫，绝美的娇躯也开始发软。


　　左璇的双眸迷漓，玉手也开始主动回应陈儒，摸索着身上男人那令她熟悉的一切……

第七百二十章 左璇怀孕 再入幽泉鬼宇


　　一边与左璇激吻，一边去解除左璇身上的仙衣。不过，左璇的仙衣都是她无聊天时候炼制的，拥有自主防御。这让他连续脱了几下，都没有解脱下来。顿时，陈儒急了，一手抓着左璇的仙衣，强大的能量猛地入侵左璇身上仙衣的防御中枢，在一瞬间就直接摧毁了仙衣的自主防御系统。


　　顿时，左璇那极品性感、美丽的娇躯，便全部呈现在了陈儒的面前。


　　咕咚。


　　好久没有与左璇亲热了，看着面前这完美之极的躯体，陈儒使劲的吞嗯了一口口水。


　　“老公，你太坏了，居然把人家炼制的仙衣给毁了。”从激吻中挣脱出来，左璇发现自己此时的状况，忍不住嗔怪了陈儒一句。


　　轰……


　　左璇如此娇嗔宜嘻的神情顿时把陈儒心中的欲火给引爆。


　　陈儒顺从体内欲望，猛地把左璇压在床下。而他的左手抓着左璇胸前那完美的雪峰，右手在她那翘挺的丰臀上使劲地揉搓，同时再次亲吻着左璇那诱惑人心的性感红唇……


　　时间悄然流走。


　　当左璇发出一声呜咽般的呻吟，娇躯绷紧，两条修长的美腿使劲地夹住陈儒的腰部，她全身突然一阵抽搐。顿时，一股滚烫的热流从她的下腹汹涌而出，喷射在陈儒的小兄弟上。


　　在一瞬间，这个被陈儒以大神通在瞬间凝聚的房间终于安静了下来。


　　而此时，左璇的双眸有些迷醉，其上春光滢滢。浑身娇软无力的她被陈儒压在床上，回味着刚才那种海啸上疯狂冲浪的美妙的感觉，在那一刻，她的灵魂都开始沉醉，几乎不愿清醒过来。而陈儒那凶狠的连续冲击，更是让她整个人都在瞬间迷失了。


　　这一次，两人都是从内心深处释放着自己的欲望，并没有借此双修。


　　因此，那种舒爽之极的感觉，左璇都有很久没有体会过的，这种最原始的欲望、情感的释放。实在是太美妙了。


　　陈儒再次在左璇那傲人的雪峰上亲吻、留恋，听着她嘴里轻吟出小猫一般的声音，陈儒心中的邪火噌的一下又升腾了起来，他再次压上左璇的娇嫩玉体，就准备再次提枪上马。


　　眼看就要长枪入洞的时候，左璇主动而温柔地吻上陈儒的胸膛，爱意无限地看着自己的男人。柔声道：“老公，别把自己的精子杀死了，射进去吧。我希望为你生下儿女……”


　　这？


　　陈儒不是傻子，他能明白左璇在这个时候要一个儿子的用意。她是希望以自己、雪千寻、柳青涵三女再加上陈儒的亲生血脉来刺激陈儒的战意，让他在进入。


　　后，不管隐入任何的绝境，都能坚持下去。


　　陈儒深深地看了左璇一眼，压下心中的感动。好一会儿才点了点头，“老婆，实力达到我们这个境界。就算怀孕，也不可能是十月怀胎了。有可能是千年、万年、甚至是亿年才能让他的胚胎成形，你要有心里准备才好。不过，他在你体内呆得越久，修炼的资质就会越好。这一点你可以放心。”


　　“嗯，我知道。”左璇点了点头，一种母爱的光辉在她的身上闪现。


　　“哈哈，那咱们就接着干——”陈儒心中爱意无限，再次在左璇的身上纵横驰骋起来。


　　********************


　　幽泉鬼宇，修行极为发达的鬼仙界。


　　陈儒、左璇、雪千寻、柳青涵一行四人出现一个原始星球。


　　幽泉鬼宇。比盘古宇宙还要大上几十万倍。毕竟，这里的开天、创世神并没有陨落。拥有完整的十阶天道圣人存在。


　　而且，这个宇宙并不受九位圣人之限制，它拥有三十六位圣人。更因为这个宇宙的广阔、浩瀚，是盘古宇宙的几十万倍大少，这里的圣人个个都极为强大。


　　也正为拥有如此多的强大圣人。幽泉鬼宇在诸多宇宙中，是数一数二的特大型宇宙。而且，这个宇宙是最适合修鬼仙、灵仙的宇宙。


　　在血玉空间与左璇抵死缠绵后，左璇终于被确认是怀孕了。


　　在血玉空间的时间加速区呆了几十年，陈儒虽然也接纳了雪千寻、柳青涵二女，却也没有要了两女的红丸，而是一直陪在左璇的身边，细心地呵护着她。


　　雪千寻、柳青涵虽然对陈儒与左璇的恩爱极为艳羡，却也并没有吃醋。毕竟，两女曾经生活的环境，也是见过不少一夫多妻的事例。再加上以两女现在的境界与阅历，自然不会如凡俗界的女子一般表现。修真无岁月，如果单独只是两个人生活在一起，那也太寂寞了。


　　而且，在两女得知左璇怀孕后，对左璇更是体贴入微。


　　这一次，陈儒觉得进入幽泉鬼宇没什么太大危险，便让三女跟着自己一起赶了过来。


　　四人所在的这一颗原始星球，光线极为幽暗，这里的空间有着大量的游离能量存在。而且，这些灵魂能量都极为高等。


　　这个星球极为巨大，其体积起码有上万个地球大小。而且这里的生物，个个都极为强悍。


　　在陈儒的感应下，光是这个星球赫然有七个准圣存在。其中，一个是大圆满境的巅峰准圣，两个上位准圣，其余的四个全是中位准圣。


　　更神奇的是这个星球的规则、法则，对肉身有着极强劲的压制效果，但是却能对灵魂能量进行增幅。


　　也就是说，在这里，灵魂、元神出窍的话，是能发挥灵魂能量的更强大力量。而灵魂、元神如果驻守在生物体内，其实力却是会大打折扣。


　　不过，与幽泉鬼宇最完美天道圣人同级别的陈儒，并不在被这种规则、法制的压制之列。


　　甚至，因为有陈儒提供能量护身，左璇、雪千寻、柳青涵三女都没有感受到这方宇宙对自己的肉身的强大压制力。


　　“老公，这就是幽泉鬼宇了吗？”


　　一进入这个宇宙的星空，左璇立刻就感应到这个宇宙的不同。


　　在这个宇宙，所有的恒星似乎都是老化了的红巨星或白矮星。这四周的各个星球的温度极非常地低。而且光线偏向黑暗。


　　不过，这个宇宙也有大量的黑暗生物存在。它们也因为生存在这等恶劣的条件下，都拥有很强大的体魄与灵魂。


　　陈儒先前有些失神，在听了左璇的问话，好一会儿才反应过来，对着她解说道：“不错，这里正是幽泉鬼宇。而且正是我留有我父亲气息最浓郁的地方。”


　　“那么，你找到公公所在的位置了吗？”左璇的脸上闪过一丝娇羞，小声询问。


　　听左璇这么一问，旁边的雪千寻、柳青涵两女的脸上也悄悄地升腾起两抹红霞。


　　三女都还没见过陈儒的父亲呢，第一次见面，她们就算修炼了多年，也有一种羞涩的感觉产生。


　　陈儒皱了皱眉头，然后摇了摇头，道：“很奇怪，我和血玉刚刚小心地把附近几万个星域都搜索了一遍，都没有找到我父亲的确切位置。似乎他已经不在这个地方了。”说到这里，陈儒忽然下定决心，道：“看来，不能如此小心翼翼地搜查了。我准备展开圣识对整个幽泉鬼宇展开调查。要不，你们先进入血玉空间去避避。因为我不确定这幽泉鬼宇的完整天道还在不在这个宇宙。万一他赶了过来，只怕要与他大战一场……”


　　“这……”左璇微微迟疑了一下，好一会儿才点了点头，道：“行，不过你要好好保重。”


　　“嗯！”雪千寻、柳青涵也是微微点了点头，却没有说话。但是她们两人那美丽双眸中的如水温柔，陈儒也是能深深地感觉得到。


　　“放心，就算他要与我战斗，我也不会怵了他。我与他现在是同等级的圣人，而且，我还有杀伐性道器——虎圣刀，不会有事的。”陈儒安慰了三女一句，在三女依依不舍的情况下，把三女送入了血玉空间。


　　之后，陈儒体内的圣识开始全面爆发，以强横无匹的姿势，疯狂向整个。


　　扩散。


　　幽泉鬼宇浩浩荡荡，其面积是盘古宇宙的几十万倍，一般的圣人要想在瞬间让圣识穿透整个宇宙也是不可能办到。


　　当年，如果不是有血玉这空间属性的混沌至宝相助，陈儒都无法在幽泉鬼宇找到其父陈永泰的下落。不过，上次的探查，就算血玉这空间属性的混沌至宝做得够隐蔽，他与血玉还是被幽泉鬼宇的完整天道圣人——盘浩给发现。


　　如果不是血玉及时察觉，当时，血玉与陈儒极有可能被盘浩给禁制住。


　　不过，如今的陈儒，虽然对盘浩还有一丝忌惮，可是想要查清楚他父亲的确切行踪，这时候，他已经管不了那么多了。


　　就算盘浩这一次并没有赶去寂墟陈儒也不在乎了。他开始疯狂地扩展自己的圣识，一路在幽泉鬼宇横冲直闯。


　　“谁？这是谁？好恐怖的圣识……”


　　“天啊，这不是盘浩父神的气息，只不过，这人的圣识似乎比之父神也差不了多少。他……他是谁？”


　　“快……快快示警，有未知的强大天道圣人入侵我幽泉鬼宇……”


　　“嗤，太嚣张了！这人的圣识已在我们整个幽泉鬼宇四下冲撞起来……”

第七百二十一章 何人当爹当得这么变态？


　　幽泉鬼宇的强者，被陈儒这突然横冲直撞着冲击过来的圣识给完全地惊醒。


　　一时间，不管是正在潜修的，还是四处闲散的圣人，都开始躁动起来。


　　如此强者的圣识入侵“幽泉鬼宇”，这还是第一次呢。


　　不过，陈儒根本就不理会这些圣人、准圣。他以更强横的方式，把自己的圣识在幽泉鬼宇的各个空间扩展，极力地寻找自己父亲的气息。


　　短短时间内，陈儒的圣识就扩展到了整个“幽泉鬼宇”的四分之三的范围。


　　让陈儒无比着急的是，他的圣识都已扩散到如此大的范围了，却依旧没有感应到自己父亲的一丁点的气息。


　　“该死，如果我父亲有什么三长两短，那么，盘浩，我不介意与你死磕一回！”疯狂地扩展着自己的圣识，陈儒的心中也有些不自信了。


　　疯狂。


　　蛮横。


　　这就是如今吕重展开的圣识的最完美的写照。


　　所有胆敢用圣识悄悄接触、探查陈儒圣识的人都遭受到了陈儒的强烈反击。


　　短短时间内，有九个圣人圣识被陈儒直接反击了，至于被陈儒的圣识完全给震溃的准圣更是不计其数。


　　“混蛋！”见陈儒的圣识肆无忌惮地攻击着接近他一切的圣识、神识，幽泉鬼宇的无数强者在心中不由对陈儒狂声怒骂。可他们也只是敢在心里咒骂而已，甚至根本就不敢让陈儒听到一点声音。当然，他们在第一时间也悄悄地控制着自己的圣识别、神识，不敢再冒失地去探查陈儒。


　　见这些人不再干扰自己利用圣识找人，陈儒再次加大力度扩展着自己的强大圣识。


　　如今的陈儒虽然已拥有等同于盘浩的等级与境界，要用圣识完完全全地扩展到整个幽泉鬼宇却还是没有盘浩那般轻松自浩。


　　所以，这些人既然不再过来招惹他，陈儒倒没有再主动去攻击那些探察自己的圣识、神念。而是开始全力搜寻陈永泰的灵魂。


　　当陈儒的强大圣识完全搜查了整个“幽泉鬼宇”后，他几乎要发狂了。因为整个幽泉鬼宇除了现在的这个原始星球。就再也感应不到他父亲陈永泰的气息残留。


　　可是，这个星球，陈儒早就探查过了。根本就没有陈永泰的踪影。


　　“吼……”陈儒狂声怒吼一声，右手直接穿透了虚空。对着一个体七阶下位圣人抓了过去。


　　如今，陈儒的实力与境界都达到了十阶完美的天道圣人境界。对空间、时间的掌控回升已达到了骇人的地步。这个圣人虽然离陈儒还相隔了几十个星域，但是他还是诡异地被陈儒金光闪闪的巨手给抓了过来。


　　“啊……”根本就没有想到陈儒这样的强者居然会搞突然袭击。这个七阶圣分现自己瞬间被陈儒的金色巨手给抓住后，不由惨叫一声，心中更是绝望之极。他可不知道陈儒要干什么。但是，被陈儒直接以大神通给拘禁过来，他就算是圣人。也是被惊吓住了。


　　幽泉鬼宇的空间被瞬间破开，陈儒的金光闪闪的巨手在一瞬间收回。


　　这时候一个浑身能量被直接禁锢的七阶圣人就一脸萎靡不振地出现在他的面前。


　　“告诉我，盘浩呢，他现在在哪里？”陈儒双目阴冷地打量着面前的这个七阶圣人，几乎有些怒不可歇。


　　感受到陈儒身上几乎要凝结成实体的杀意，眼前的这个圣人震惊地说道：“父……父神已去了寂……寂墟……”


　　寂墟？


　　陈儒眉头一皱，又看了对方一眼，问道：“那你知不知道这个人的信息？”


　　说完陈儒心念一动。一个人物的影像出现在这个圣人的面前，这人正是陈儒的父亲陈永泰，其境界修为大约等同于巅峰玄仙。


　　这还是陈儒与血玉上次感应到的陈永泰的信息。不过当时血玉一感应到陈永泰的信息后就被这个宇宙的至高创世者给发现，从而亡命逃奔。是以并没有陈永泰在幽泉鬼宇的详细信息。


　　“不……不认识……”被陈儒直接拘禁的圣人心中郁闷无比，感觉到陈儒似乎只是要找人，他心中差点直骂娘。尼玛的，为了一个区区的玄仙，居然如此兴师动众，还把自己抓来相询？


　　他可是七阶圣人，哪里有心思去认识一个连准圣都不是的玄仙？


　　陈儒确定对方并没有说慌，倒也没对这位圣人再说什么，而是直接对着虚空挥了挥手。


　　顿时。这个星球上仅有的七个准圣也被陈儒以大神通、大法力给拘了过来。


　　原本，在陈儒放肆扩展自己的圣识的时时候，这七个准圣就知道有这么一位强人降落在自己所在的星球。可是他们连大气都不敢出一声，因为他们也感受到了这位恐怖强人正散发着骇人的气势。让他们全身发软，不敢有丝毫的动弹。而后，随着陈儒收回圣识。他们全都出了一身冷汗。但是，让他们绝望的是，这个强人还是没有放过他们，就这么地把他们拘禁了过来，毫无道理可言。


　　蛮横。


　　霸道。


　　这是被拘禁过来的七位准圣内心对陈儒的评价。


　　可是，人为刀俎，他们已成为案板上的鱼肉，任由陈儒宰割，自然在表面上不敢对陈儒有丝毫的不敬。而且就连全身的修为被禁制了，他们也不敢说二话。


　　见这七位准圣被自己拘了过来，陈儒也不废话，对着这七人询问出声，“你们认识这人吗？”


　　陈儒先前在虚空弄出的陈永泰的灵魂影像到现在也没有散掉，在场的诸人一眼就可以看出这人是谁。


　　不过，这七人听陈儒这么问，却顿时有些胆战心惊。


　　这时候七人中的那个大圆满境的巅峰准圣，连忙道：“认识。我们认识，这人是我们的小兄弟，叫陈永泰，他只不过是巅峰玄仙的灵鬼修士。如果他得罪了上人，还请上人别见怪……”


　　得，这家伙看陈儒兴师动众的、勃然大怒的样子，还以为陈永泰得罪了陈儒，所以，认为陈儒是来找麻烦的呢。


　　而七人中。有一个上位准圣、并且美貌非凡的女子。这时候这女子则狠狠瞪了大圆满境的准圣一眼，连忙道：“大哥你胡说些什么，永泰小弟实力才那么一点，怎么可能有机会得罪上人？”


　　“呃……”那个大圆满境的巅峰准圣想想也是，脸上闪过一丝讪意，不过，既然陈永泰没朋机会得罪面前的这超强大的圣人。那么，这人找陈永泰有什么事？而且面前的这人似乎很愤怒。这可是新鲜事一件呢。这个巅峰准圣也不是没有见过圣人的家伙，在他的眼里，达到圣人境界，很少有什么事能惊动他们的心境，让他们动容。


　　而看如今挥手间把自己七兄妹一瞬间从各个地方拘禁过一，可见眼前的这位必定强大到了极点。偏偏这人还在外人面前表现得心神失守、冲冠一怒。这也太不应该了。


　　更恐怖的是，他认识被陈儒拘禁在一旁的那个圣人。在发现这一点后。他内心狂震。


　　幽泉鬼宇，除了创世父神盘浩，另外有三十六位圣人。而眼前的这位被陈儒拘禁的圣人。就是这三十六圣之一。叫幽原圣人，这幽原是一个真正的七阶圣人。其实力在三十六位圣人中排名第十一位。也是比较靠前的圣人了。可就是这样的七阶圣人居然都被面前这个凶神恶煞一般的神秘年青人给制住了，正一脸忐忑不安地弯着腰看着陈儒。


　　嗤！


　　这位巅峰准圣不由暗暗吸了一口凉气，心下狂震。


　　连幽原圣人都如犯猎的小孩一般乖乖立在一边，那么面前的这人得有多恐怖？


　　虽然因为自身境界不高的原因，这位巅峰圣人不知道陈儒到底有多强大，可是，他却明白这人至少比七阶圣人幽原要强。


　　待到刚被拘来的七人都发现幽原圣人后，也是心头大震，不敢再说话。


　　咦？


　　听这些人的说法。他似居然是自己父亲的朋友？


　　陈儒惊奇地看着这七人，以他如今的境界，自然能清楚地感应到面前几人并没有说慌话。


　　当下，陈儒的心念一动，拘禁七人的禁制在一瞬间于七人体内消失。


　　“你们都叫什么名字，一一报上来。”陈儒好奇地看着七人。出声而问，这时候他的语气很难得地柔和了下来。


　　“我叫幽夜明空……”


　　“幽夜雪……”


　　“张海潮……”


　　“嵛明新……”


　　“叶天河……”


　　“风无眼……”


　　“黄天祥……”


　　七人也没有隐藏，一一说出了自己的名字。


　　“那你们有谁知道我父亲……陈永泰他现在去了哪里？”陈儒压下心中突然升腾起的喜意，柔声问道。


　　什么？


　　幽夜明空、幽夜雪等七人个个被惊得目瞪口呆。


　　面前的这位比七阶圣人还强大的超级强者，居然是他们最小的兄弟的儿子？这……这也太他娘的让人惊喜且惊恐了吧？


　　儿子比老子强的修行者的确是大有人在，可是像陈儒这么强得如此惊天动地的人，也应该没有吧？


　　而且，在幽夜明空、幽夜雪等七人的心里，这陈永泰本人就十分地变态与强大呀，他们哪里想得到这小兄弟的儿子似乎更恐怖、更妖孽……


　　这下子，不单是幽夜明空、幽明雪等七人一脸骇然与古怪，就连被禁在一边的幽原圣人的嘴角也是在不停地抽搐。自己宇宙有何人当爹当得这么变态的？居然是一个十阶完整天道强人的父亲？


　　从陈儒如此着急的样子，再想到陈永泰的相貌，幽原圣人能明白，陈儒绝对是陈永泰的血脉，而陈儒也应该不是过来找寻投胎转世的父亲。

第七百二十二章 进入寂墟 陨圣骨海。


　　“您……您真的是我们兄弟陈永泰的儿子？”幽夜明空还是有些不确定。毕竟这事太过骇人听闻了。


　　陈永泰只不过是一个玄仙，而面前的这人却是七阶以上的圣人，两者的实力天差地远。而且他们与陈永泰相处不短的日子，可从来没听陈永泰说过他有一个这么牛逼的儿子。


　　“不错！”陈儒点了点头，道：“我叫陈儒，是从盘古宇宙一个叫地球的地方来的，如果你们真的是我父亲的好兄弟，那么应该知道是谁，也应该知道地球这个星球的名字。更何况，实力达到了我如今的地步，也没有骗你们的必要……”


　　地球？


　　陈儒？


　　幽夜明空惊喜地叫了起来：“真……真的，你真的是陈儒，是我的侄……”


　　话还没有说出口，他立刻住嘴。


　　开玩笑，他现在已知道眼前的陈儒至少是七阶以上的圣人，这样强大的人，他哪里敢比其高上一辈？更何况还是当在陈儒的面呢。


　　可就是如此，幽夜明空也是难得地高兴起来。


　　同样的，幽夜雪、张海潮、嵛明新、叶天河、风无眼、黄天祥六人也是差点欢呼雀跃起来，她们本能地为自己的小兄弟陈永泰高兴。


　　“小子陈儒，见过诸位叔伯。”陈儒并没有因为自己的实力强大，就看不起这几个准圣。在他的心里，这些人既然是自己父新的好兄弟，好姐妹，那么也能算是自己的长辈。


　　听到陈儒居然以子侄辈自居，幽夜明空差点被吓坏了，连忙道：“不……不敢，我们当……当不得上人……您这样的称呼……”


　　见眼前的幽夜明空被吓的样子，陈儒不由苦笑。他也知道，幽夜明空等人的心中等级观念极强。一时半会儿是改不了的。


　　想到这里，陈儒也不见怪，开门见山地问道：“别称我为上人。我修炼的时间比你们任何一个人都要短。这样吧，各位叔伯还是把我父亲的去向告诉我吧。”


　　陈儒这次抓紧时间赶来幽泉鬼宇。正是为了尽快见上自己的父亲一面。是以，他十分不想在这里浪费时间。


　　“嗯，陈……陈儒上……上人，我们也不知道永泰兄弟到哪里去了。不过他……他是跟随父神大人离开的……”幽夜明空这时候也不怀疑陈儒的身份了，连忙说道。


　　什么？


　　是被盘浩给带走的？


　　陈儒听了，顿时脸色大变。


　　“该死，盘浩这家伙不是去了寂墟吗？他居然把老子的父亲带了过去？这个家伙倒底打得什么主意？他难道不知进入寂墟的人最少得拥有圣人境的实力吗？”突然间。陈儒的心中惊惧到了极点，忍不住怒声狂吼。


　　陈永泰仅仅只是一个玄仙，甚至连准圣境界都没有达到，居然就被盘浩给带着去了寂墟？这算哪门子的事？


　　更何况，在进入幽泉鬼宇之后，陈永泰修的是鬼仙、灵仙之路。要是进入寂墟，天杀圣尊的残存的杀意能在一个照面把陈永泰的灵魂给绞杀一空。


　　一时间，陈儒心中怒火狂烧。大骂道：“盘浩，如果我的父亲有个三长两短，我要把你千刀万剐。还要让你的幽泉鬼宇为之陪葬……”


　　接着，陈儒的心念一动，整个人凭空消失。


　　此地顿时留下幽夜明空、幽夜雪七位准圣，以及一个被禁锢了修为的幽夜圣人。


　　听着陈儒在离开之时的怒骂声，幽夜明空、幽夜雪等人是倒吸着一口凉气。听陈儒的意思，如果陈永泰出事，他还会找幽泉鬼宇的父神盘浩的麻烦？听他的意思，七人骇然无语。这陈儒似乎根本就不害怕幽泉鬼宇的堂堂十阶完美天道圣人？


　　嗤。


　　幽夜明空、幽夜雪、张海潮等七人俱是面面相觑，心中被告震撼得惊天动地。貌似他们对陈儒的实力要重新估计一下。这家伙哪里是七阶以上的圣人，只怕极有可能是九阶甚至是十阶的圣人。


　　幽夜明空、幽夜雪等人还是停留在怀疑的境界。而一边的幽原圣人则是能肯定先前把自己拘役而来的陈儒是十阶的完美天道圣人。也只有这样的圣人在提出另一个十阶完整天道圣人的时候心境不会有任何的波动，更不会有一点害怕。而刚才陈儒所说的话语也完全地证实了这一点。


　　“苦也，希望父神尽力保住那个陈永泰，否则我们幽泉鬼宇只怕要永无宁明日了……”幽原圣人暗暗担心。


　　寂墟。


　　它是因为天杀圣尊的陨落，而在混沌中形成的一个恐怖之析死亡绝地。


　　寂墟在混沌中的面积非但不少，相反还十分地广阔。至少有几万个幽泉鬼宇的体积大。


　　这里到处都充塞了极为强烈的杀伐性气息。天杀圣尊虽然早就陨落。可他的这种杀气却是久经不散。


　　而天杀圣尊当年纵横圣神界的独特天杀能力，就是一种真正彻底的毁灭力量。


　　正是因为这种恐怖彻底的毁灭力量存在。整个寂墟，除了那个寂墟天盘，就没有任何的生命之力。


　　所在，在以前，最适合赶往寂墟的人，都是真正以杀入道的圣人。也只有他们能经得住这里无与伦比的杀气，并能在这种大杀性、大寂静的地方，得到大的领悟与突破。


　　陈儒如今是真正的十阶完整天道圣人。


　　他修炼的大道虽然不是杀道，却也与“以杀入道”有一定的关系。而且就算陈儒修的不是“以杀入道”的功法，以他如今十阶完整天道圣人的境界，在这寂墟的外围也不会遇到什么危险。


　　因为寂墟的真正的危险是在其核心，是在天杀尊王殿中。


　　只不过这种危险并不是天杀尊王殿本身带有的，更不是天灾而形成的。它的危险是“人祸”。


　　因为，要想进入天杀尊王殿的核心——寂墟天盘，必定要多多斩杀周围的圣人。


　　陈儒迅速在寂墟中穿行。


　　寂墟其实也在混沌中。


　　就像一个国中之国。它被混沌包围，里面是死气沉沉的暗夜。


　　不过，圣人以上的强者进入寂墟，根本就不会用眼睛去观看这寂墟中的一切，他们用的是道心与圣识。


　　如今，陈儒依着极为恐怖的空间大法则，以疯狂的速度向寂墟的最深处冲击而入。


　　这时候，陈儒出现在一个杀意极为凝炼的黑色星际大沙漠。


　　这种古怪的沙漠一般很少会出现在混沌中的。


　　但是，在这寂墟之内，有一种特别的能量维护着它们的成形。


　　这个黑色星际大沙漠内虽然没有恐怖的异种生物存在，但是，其危险程度绝对不下于一个拥有超高潜行、隐身秘法的九阶圣人。


　　自此寂墟成形以来，有为数不少的圣人，还没有进入天杀尊王殿就陨落在这种黑色的星际沙漠内了。


　　一般来讲，如果不是有一群人进入其中，有圣人单独走进去了很可能就无法再出来，可见这个地方很是恐怖。


　　这个黑煞的星际大沙漠，又叫陨圣骨海。因为这里陨落了无数的圣人而出名。


　　这陨圣骨海便是寂墟中那许多恐怖的绝地之一。


　　在这一个黑色大沙漠内，一直以陨圣骨海有着无数的圣人骸骨而著名，那无数的圣人骸骨形成的区域便是寂墟中独一无二的风景了，当然，这种风景是真正的死亡性的风景。


　　寂墟其对也算是一个真正的死亡禁地，但是饶是如此，一到寂墟能量减弱的时候，都有不少的圣人进入陨圣骨海，为的就是进入天杀尊王殿冒险，寻求突破与搜集大量宝贝。


　　当然，他们中经常会有一部分的人只是为寂墟中多贡献一具尸体。


　　进入陨圣骨海后，陈儒没有像其他圣人一般组队进入，而是单独前行。


　　在这一路上，陈儒也感应到零星有几个圣人们组成的小团体，这些小团体三三两两地分布在陨圣骨海的各个地方，并以不慢的速度向寂墟最中心的天杀尊王殿冲去。


　　对于这些圣人，陈儒并没有任何好感或恶感，但是，他却多少有为这些圣人可怜的意思。这些人想方设法地想要进入天杀尊王殿的最核心，他们却不知道，那里等待他们的无会是无休止的猎杀与被猎杀。


　　甚至这中间还会经过着背叛。


　　这一次进入寂墟的圣人，能活着的人只怕会少得可怜！对于这些圣人，陈儒并没有任何好感或恶感，但是，他却多少有为这些圣人可怜的意思。这些人想方设法地想要进入天杀尊王殿的最核心，他们却不知道，那里等待他们的无会是无休止的猎杀与被猎杀。


　　甚至这中间还会经过着背叛。


　　这一次进入寂墟的圣人，能活着的人只怕会少得可怜。


　　这一次进入寂墟的圣人，能活着的人只怕会少得可怜！

第七百二十三章 不知死活


　　陈儒迅速利用自己最擅长的空间法则，以恐怖的速度向寂墟的最深处赶去。


　　不过这陨圣骨海到处都是黑色沙子，也是极为危险的地方，否则也不会有那么多的圣人陨落在这里了。


　　之所以说这里极为危险，并不是说这里有什么恐怖的天险，而是因为“人祸”。


　　有种这诡异的黑色沙海横于寂墟的必经之路上，却是一条上好的凶地！在这里搞埋伏、偷袭、刺杀，绝对能有所收获。


　　所以，有一些圣人为了打劫其他圣人，会千方百计地刺杀进入寂墟之内的人，抢夺他们的法宝、修炼资源，甚至是夺取别人的圣婴、元神。因为吸噬别的圣人的圣婴、元神，也能提升修为。


　　也正因为这种原因，才真正地让此地变成了恐怖的陨圣骨海。


　　而这一次，陈儒居然就被一群圣人给伏击了。不过，陈儒四周的一周早就在陈儒的强大感应中。在被袭击、刺杀的时候，陈儒诡异地脱离了这一个群人的攻击。


　　“咦，这人有点扎手，大家把他围住了，别让他逃了。这家伙的实力不错，而且应该有重宝在身上。”见陈儒居然轻松地脱离了自己这个狩猎团的围杀，领头的一个九阶巅峰圣人连忙给自己的队员传音。


　　陈儒的目光在这一群人的身上闪过。本就因为没有找到父亲而心情极度不好的陈儒，这一刻被这些人给彻底地激怒了。


　　在陈儒的观察中，这一群人有八个，最强的就是领头的那个九阶巅峰圣人，其他七人的实力全在七阶或八阶的境界，没有一个人是七阶以下的圣人。


　　陈儒能感应到这些人的身上有着同一个宇宙的气息。很显然，他们是从一个宇宙赶来的。


　　“兄弟，恭喜你成为我们狩猎的对象。识相点就乖乖就擒吧，省得我们把你打得魂飞魄散、神形俱灭……”


　　一道淡笑的声音响起来。那一行八人显出了身影，把陈儒围在正中间。


　　从陈儒被突然袭击，再到这声音响起只是短短的不到一秒的时间，而在那个九阶巅峰圣人的声音落下的时候。这八位圣人已然全部亮出了自己的武器，目光炯炯地盯着陈儒。


　　陈儒心中的怒火被彻底点燃。他没找别人的麻烦，却没想到居然有人找他的不是？


　　是可忍，孰不可忍。


　　顿时，陈儒的语气冷了下来，目光冰冷地落在那个九阶巅峰圣人的头上，道：“你们还真的是不知死活！”


　　陈儒本来只在达到了天杀尊王殿后大开杀大戒。顺便也可以多杀一些圣人，从而让他攒到足够多的人数，让他进入天杀尊王殿的真正核心——寂墟天盘中去。


　　可现在既然被人在路上打动劫了？


　　那么，偏偏陈儒心中的怒火本就没有熄灭，这下子，面前的这八人可就算是真正的捅了马蜂窝了。


　　见陈儒被自己等人围住，不但不害怕，反而还十分地静定。并不想办法逃走，这让在场的八位圣人都是有些疑惑。


　　领头的九阶巅峰圣人叫鸿福，乃是齐天宇宙的天道圣人。此人的身上紫气缭绕。身材清瘦却极为精神。他面如冠玉，眼如唇星，极为深遂迷人。此时，他正身着一袭紫色的仙袍，单是这件仙袍就是混沌灵宝，与女娲娘娘的乾坤鼎为同级别的法宝。而且还是一件防御性的混沌灵宝。


　　正因为有着极为强大的防御性灵宝，鸿福圣人便打起主意在寂墟的这陨圣骨海干起了无本买卖。


　　鸿福道祖带着自己席下的七大圣人，在这陨圣骨海干了无数次的无本买卖。不停地吞噬、吸收其他圣人的圣婴、元神。


　　也正因为这样，鸿福道祖的实力也有了大幅度的提升和。如今已是无限接近十阶完全天道圣人的境界。他相信只要自己吸收足够多的强大圣人的圣婴、元神，他绝对能成为十阶天道圣人。到时候再去天杀尊王殿，寻找自己的机缘，突破飞升更高级的圣神界。


　　同样的，鸿福道祖吃肉，也会给席下的弟子吃汤的。这样一来，其席下的弟子个个实力不在七阶圣人境以下。也是理所当然。


　　尝到甜头的鸿福道祖等人，在知道这一次进入寂墟的危险大大降低后，就明白这一次将会有无数的圣人进入寂墟，几经思考后，鸿福道祖等人离开赶了过来。在陨圣骨海埋伏起来……


　　这短短的百多年的时间，鸿福道祖等人已伏击了不下三波人马。人数不下二十个。


　　而这二十人绝对陨落在他们的手里，被他们给吞噬了圣婴、元神。


　　这一次，陈儒一个人突然闪速往他们埋伏的方向冲了过来。鸿福道祖等人立时心动了。


　　虽然也曾觉得陈儒的实力，有些让自己看不透，但是，鸿福道祖自持有防御性混沌灵宝相助，自己又是九阶巅峰境的天道圣人，只要对方在十阶天道圣人境以下，他相信自己是无敌的。更何况根据他的圣识的感应，这个一个人出现在寂墟内的圣人，实力大概也是九阶圣人。而且也就是九阶下期的圣人，就算有顶级法宝相助，他也顶多就能发挥出可媲美九阶中期圣人的实力罢了。


　　虽然这人还没有达到九阶巅峰的境界，但是遇到这么一个九阶的圣人，鸿福道祖真的认为自己是鸿福齐天了。也许在吞噬、收收了这个九阶圣人的圣婴与元神后，他就可以突破现在的境界，成为真正完整的十阶天道圣人呢。


　　这几次鸿福圣人遇到的几乎都是九阶以下的道祖与圣人，现在遇到上陈儒这个“九阶”圣人，他顿时有些馋涎欲滴。


　　……


　　见陈儒居然说自己等人不知死活，鸿福道祖的眉头顿时一皱，脸上同样阴冷下来：“阁下既然如此不识时务，那么，我们只好灭了你了。”


　　“灭了我？哈哈哈哈！”陈儒狂笑着，心中的杀意也开始疯狂澎湃，“既然你们有杀我之心。那么，我决定提前赐予你们真正的死亡——”


　　鸿福祖道祖脸色一变，其余的七个圣人的脸色也是有些发冷。


　　看走眼了。


　　真的看走眼了。


　　陈儒的杀心一动，鸿福道祖顿时明白了。面前的这个人极有可能是不低于自己的一方至强的道祖。


　　想来也有可能是九阶巅峰境的圣人。


　　九阶巅峰境？


　　这下子，鸿福道祖在震惊之后，再度变为狂喜。


　　他相信自己能战胜眼前的这个神秘道祖，更何况，他还有七个实力不低的强大帮手呢。


　　“制住他，全力抢夺他的圣婴与元神……”鸿福道祖开始对自己席下的七个弟子传音。


　　“阁下，你既然敬酒不吃吃罚酒。那么，我们就成全你——”鸿福道祖沉声道。眼里的杀意狂飙。而他的弟子们个个也全力地调动着体内的圣元。


　　陈儒没有行动，只不过他的身上冒出森然的气势更加地浓郁与强大。就这么冷冷地看着鸿福道祖等人。


　　鸿福道祖的气息猛烈地飙升，他语气冰寒地对着席下的弟子道：“给我杀——”


　　顿时，鸿福道祖席下的七大弟子瞬间就冲动了陈儒的面前。


　　一瞬间，这七人大圣人一齐动手了，他们都是从一个宇宙出来的，一起待了这么久。又在寂墟中合作了那么多年，早就熟练了一种神奇的合击法阵。


　　瞬息之间，天地为之变色。七件先天至宝出现了附近，它们从七个方向锁向了陈儒。


　　“找死——”


　　陈儒那满是杀机的声音瞬间在鸿福道祖等人的脑海中响起。


　　超强的空间挪移术出现，陈儒竖掌成刀，诡异地在七位圣人的包围中连续闪了七下。


　　恐怖之极的十阶天道圣人的战力悄然展现出来。


　　鸿福席下的七大弟子，虽然个个都拥有七阶以上圣人境界的实力，可是在面对陈儒这样的十阶圣人的时候，根本就根不上陈儒恐怖速度。


　　陈儒的速度只是悄然爆发了一部分，可就是这样的速度在配合空间法则后斩出七记掌刀，让他鸿福席下的七大弟子连反应都来不及，就被瞬间被陈儒击中。


　　“轰轰轰……”


　　在一瞬间。鸿福道祖的七大弟子全部被神秘的至强至上的力道给直接斩爆，于一瞬间爆炸、神形俱灭。


　　“嘶……”


　　鸿福道祖倒吸了一口冷气，看着收手而立，没有点染一丁点鲜血的陈儒，他突然明白自己这次是踢到铁板了。


　　难怪这个家伙敢独自一人在寂墟内横冲直闯，敢情这家伙本来就拥有这样强的实力呀。


　　十阶天道圣人。


　　这人绝对是十阶天道圣人。


　　鸿福道祖一脸地抽搐。自己居然狂妄得要围杀一个十阶天道圣人？


　　“道友，刚才都是误会。您也杀了我的七个弟子。要不咱们握手言和吧？”鸿福道祖心中狂震，暗暗咽了一口口水对着陈儒求和。


　　“误会？”陈儒冷笑一声，对面前的这个家伙厌恶到了极点。亏这家伙还是一个九阶巅峰境的圣人，这样不符身份的话也能说得出口？更何况，他席下的七大弟子多少也是他的人，可就这么被陈儒一击斩杀，他一点伤心、痛惜的表情都没有，可见这人是多么的冷血无情了。


　　懒得再与这家伙多说什么，陈儒倏地坚掌成刀，冷漠地看了鸿福圣人一眼，接着一刀斩出……

第七百二十四章 陈儒暴走！天杀尊王殿


　　“杀！”


　　陈儒狂声暴喝一声，滔天的杀机于一瞬间涌动，他如今可是十阶天道圣人境的实力，而且他的肉体强度已经达到了巅峰混沌灵宝的地步。


　　就算不用“虎圣刀”，他的强悍肉体，也是最恐怖的法宝。


　　如今的“虎圣刀”可是二品道器，这可是陈儒的一张可以利用的超级王牌，陈儒可不想在这个时候就用出来！一旦被别人知道了底细。到时候他在“天杀尊王殿”的狩猎之旅将会困难得多。


　　陈儒挥出掌刀的瞬间，一道道极为恐怖的法则之力附在他的掌刀之上。加强版的“开天辟地”斩杀过去。


　　这一式“开天辟地”一释放出来，顿时，陈儒识海中那顶“天道圣冠”，轻松勾动一枚枚神奇的混沌道纹。一道道迥异的法则之力开始在陈儒的掌刀上聚集。


　　“给我死！”


　　总共一十四枚混沌道纹被勾动了，这十四种混沌道纹，每一种都释放出了一种顶级的法则之力。


　　陈儒猛然斩出的掌刀带着毁灭宇宙的无上威能猛然斩下。


　　快。


　　快到了极点。


　　鸿福道祖脸色狂变，心神动念间，身上的那件混沌灵宝级别的仙衣——紫衣天罗，最强大的防御在一瞬间启动。而在护住自知身的同时，他的右手也挥出一件攻击性的混沌灵宝——齐天镇石碑。


　　“轰……”


　　陈儒的雷霆万钧的一击并没有取得他预料之的效果，鸿福道祖头顶突然出现一块古怪的小石碑。在陈儒掌刀攻击过来的一瞬间，那块先前才巴掌大小的石碑此时已变成几百米大小，于是，陈儒的这一掌刀却是重重地斩在这场神秘的“齐天镇石碑”上。


　　“咔嚓……”


　　“齐天镇石碑”虽然也是混沌灵宝，但是只能媲美混沌中期的灵宝。而陈儒的肉身强度已不比混沌巅峰境的法宝弱。更何况陈儒那招开天辟地配合法则力道的攻击更是威猛绝伦。这场“齐天镇石碑”只是坚持了不到一秒，就在瞬间龟裂，崩溃。


　　骇然。


　　震惊。


　　这一刻，身为九阶巅峰境圣伯鸿福道祖才明白。自己是彻底地走眼了。对面的这人单凭肉掌一只就能轻松击毁他引以为傲的混沌灵宝极别的法宝，这人的实力绝对已达到了十阶完整天道圣人境界。


　　“嗤……”


　　“齐天镇石碑”在被陈儒击得崩溃的时候，鸿福道祖整个人也被恐怖的力量给击飞。虽然没有受伤，他的心中也是倒吸了一口凉气：“该死。我伏击的居然是一个十阶天道圣人？而且还是肉身强度这么变态的家伙？”


　　鸿福道祖一脸绝望。


　　他知道自己这一次是真的踢到铁板了。


　　先前，他的七个弟子轻松被陈儒轰杀，他就感觉到有些不对劲了。现在，承受了陈儒如此狂猛的一击，鸿福道祖终于有逃跑的心思了。


　　借着被陈儒攻击到的这股巨大力量的冲击力，鸿福道祖全力施展空间大挪移的顶级神通术逃跑。


　　可是，他还没有钻入空间乱流中。一道人影以更恐怖的速度从空间乱流中冲出，以迅雷不及掩耳之势对着他的胸膛轰击过来。


　　“嘭……”


　　鸿福道祖根本就没有反应过来，被这个神秘从空间乱流中冲出的人影给轰中。


　　顿时，他身上那件混沌灵宝“紫罗天衣”上陡然光华一暗。而鸿福道祖又一次日被轰飞。


　　“噗……”鸿福道祖此时受到如威力的攻击，一个忍不住，猛地喷出一口鲜血了。


　　又是他。


　　鸿福道祖惊慌起来，他从来没有哪一刻像如今这般地惊慌、毫无战意。


　　“不能这样了！”被直接轰飞几千万光年的鸿福道祖心中狂震着。


　　趁他病。要他命。


　　“轰……，轰……，轰……”


　　陈儒以更快的速度对鸿福道祖发动了攻击。无数记掌刀，疯狂地轰击在鸿福圣人的胸膛上。


　　虽然“鸿福道祖”的“紫罗天衣”是上等的混沌灵宝，可在承受了陈儒这许多恐怖而强大的攻击，它上面的护身灵光几乎在短时间内黯淡、崩溃。


　　只是一瞬间，为鸿福道祖作恶提供了强大保护的上等混沌灵宝终于崩溃掉。


　　“死——”


　　陈儒大喝一声，右掌再次挥动。十八枚混沌道纹同时发力，陈儒再次斩向鸿福道祖。


　　这一次，陈儒本就被幽泉鬼宇的盘浩给激起了无穷的怒火。现在还被鸿福道祖等人围截、刺杀，这让他完全暴走了。


　　本想在最快速度赶到“天杀尊王殿”的陈儒，完全发狂。他死死地盯上了这一个九阶巅峰的圣人。不需要知道他姓啥名谁，也不需要在意提前杀死他后，在“天杀尊王殿”能不能凑足十个不完整天道圣人的死亡人数。他只是知道自己需发发泄。


　　于是，他那凶猛的攻击有如狂风暴雨一般疯狂向着九阶巅峰圣人——鸿福道祖的身上倾泄！把他当成自己的泄气筒。


　　一秒。


　　在一秒之内，陈儒对着鸿福道祖直接攻击了近万次。


　　每然每一次攻击的威力并不太强，但是这近万次的闪电、快速的攻击。直接攻击在鸿福道祖身上的某一点上。


　　堂堂九阶巅峰圣人境的鸿福道祖根本就没有一点反抗的余力。


　　在陈儒无与伦比的快速攻击下，他整个人被彻底打懵。他就算要反击，也是无法跟得上十阶圣人的恐怖速度。


　　连续的疯狂打击，让鸿福道祖强大的肉身也承受不住。体内的五脏六腑全部粉碎，血肉细胞也完全地失去了生机。


　　鸿福圣人内心狂震，其元神连忙裹住他体内的圣婴与天道圣冠，准备破开自己的肉身而逃逸。


　　可是，在如今已全面暴走的陈儒的心里，他是绝对不会放过鸿福道祖的。


　　在感应到对方的异动，陈儒直接以更强大的空间法则全力封锁了鸿福圣人的身体，连同他体内的圣婴、元神甚至是不完整的天道圣冠也一一被封印。


　　至此！


　　在“陨圣骨海”造下无边杀孽的鸿福道祖，彻底被陈儒给制服。


　　先前，陈儒在暴怒下直接灭了七个圣人，这让他有些后悔。当时如果陈儒是彻底把他们封印的话，等到进入“天杀尊王殿”领了击杀圣人的任务后，才击杀这七大圣人的话，陈儒就可以少杀七个圣人。也就是说，刚才的那七个圣人，他是白杀了，没有任何好处可拿呢。


　　正因为想起这个，陈儒才强行压下了心中要立时斩杀这个九阶巅峰圣人的冲动。在知道，要进入“天杀尊王殿”的核心——寂墟天盘，必须要斩杀掉一百个圣人、十个天道代言人，再灭掉三个不完整天道圣人，以及毁掉一个完整天道圣人的“天道圣冠”


　　可真要到达了“天杀尊王殿”，那时候，不管是圣人还是天道代言人都是极为稀缺货与抢手货。而眼前的这个人是真正的九阶巅峰的圣人，是一个不完整的天道圣人。如果在进入“天杀尊王殿”后把这人击杀掉，那么，陈儒击杀三个不完整天道圣人的任务就算是完成了三分之一。


　　“哼，为了我的大计，看来还得让你多活一段时间。”冷眼看了一下被自己制住的鸿福道祖，眼里闪过一丝不屑。接着迅速把被制住的鸿福道祖给收入了血玉空间。


　　轻松地活捉一个九阶巅峰境的圣人，还在一招之内斩杀七位圣人，这让陈儒心中的烦闷感消散了不少。


　　“对了，貌似这‘陨圣骨海’的这种拦路打劫的小团体似乎还有不少，如果他们把主意打到我的身上，那么我说不得把他们制服并收入自己的血玉空间，到时候在‘天杀圣殿’领了任务，就可以拿他们的性命充数了。”


　　想到这一点，陈儒不由一笑，心中早先的烦闷也在这一瞬间烟消云散。


　　果然。


　　在陈儒前往“天杀尊王殿”这一路上，好几个想要打劫陈儒的圣人小团队也遭殃了。


　　在这一路上，陈儒又制服了四个天道代言人，二十几个实力不等的圣人。


　　也就是说，陈儒在还没有进入“天杀尊王殿”，他就已经有了一定的收获。


　　其实，在“陨圣骨海”，陈儒感应到的圣人小团体不下几百组。可是，只要对方没有主动来招惹他，陈儒绝不会主动去招惹别人。否则，以陈儒的实力，要制服几百个圣人也不是什么难事。


　　时间，在陈儒的极速穿梭中消失。


　　经过半天的极速赶路和，陈儒终于赶到了“天杀尊王殿”前。


　　这正是寂墟的最中心。


　　这里，就是喋血圣王口中的那个最强大的圣尊——天杀圣尊陨落的地方。


　　那种浓郁得几乎实质成形的杀意，在四周疯狂冲击。七阶圣人境以下的圣人，几乎都无法在近距离抗御这种恐怖的杀意、怨念。


　　“天杀尊王殿”，横亘了几十万公里的距离。它是由一个个极为古典的建筑群组成的，显得极为大气、霸道。


　　而现在“天杀尊王殿”并没有开放。


　　禁闭着巨门的“天杀尊王殿”的前方空地上，此时却是聚集了无数圣人、天道代言人甚至是天道圣人的存在。

第七百二十五章 圣人应劫！


　　这一次，无数宇宙的圣人都在其宇宙的天道圣人甚至是“完整天道圣人”的带领下赶到了这“寂虚”的深处。


　　以陈儒的感应力，他发现赶来的圣人居然超过了二万人。


　　二万人？


　　这是什么概念？


　　也就是说，赶来这里的人，几乎属于几千个宇宙的。


　　因为一个不完整的宇宙，就如盘古宇宙一样，顶多只能容纳八个圣人。可问题是不完整的宇宙，并不是每个都拥有八个圣人，有些宇宙就只有一两个圣人了。而完整的宇宙，要看其宇宙要从其宇宙的体积的大小来看了。就陈儒所知，一个完整的宇宙，至少可以容纳十六个圣人，最多能容纳多少圣人，陈儒倒是不清楚了。


　　但是，就陈儒所见的幽泉鬼宇，却能容纳三十六个圣人。而就陈儒的感知，在场的“完整十阶天道圣人”只来了十一个人，可是这十一个人中并没有“幽泉鬼宇”的盘浩存在。


　　陈儒的强大圣识隐晦地察看着“天杀尊王殿”四周的一切，从这些圣人身上迥然不同的属性来看，最终确定这次来到“天杀尊王殿”的所有圣人，归属于5183个宇宙。说起来这里的圣人的成分是相当地复杂。


　　修炼的境界越高，陈儒的圣识的扩散就越广阔，能感应到更多数量的宇宙。


　　二万圣人，看上去似乎很多，可是分摊到五千多个宇宙去，平均每个宇宙也就四个圣人，这数量绝对不多。


　　而且陈儒可是知道，像他这样级别的十阶圣人，要进入“天杀尊王殿”的核心——“寂墟天盘”中去，那么，他势必要斩杀100个普通圣人，10个天道代言人。再灭掉3个不完整天道圣人，以及毁掉1个完整天道圣人的“天道圣冠”


　　所以说，这次他的对手，几乎就是这十几个与他同级别的完整天道圣人。


　　要想真正能进入到“天杀尊王殿”核心的人。陈儒必须与这样的十几人竞争，毁灭其中一人的天道圣冠。同时也要防止自己的天道圣冠被别人给击毁。


　　更甚至，他还要在这些人的眼鼻子底下，斩杀3个不完整的9阶天道圣人，也就是每个不完整宇宙的真正天道……


　　可以说，陈儒的任务绝对不轻松。


　　陈儒不确定自己会不会被别人盯上，但是。他如今却是全力让血玉隐藏自己的气机。他要成为一个猎人，尽可能快地完成自己的任务……


　　目光在四周的圣人身上掠过，见这些对人居然一五成群地聚在一起讨论着眼前的“天杀尊王殿”，陈儒的目光中不由流露出了一丝怜悯与可悲。


　　这些圣人，虽然也有机会进入“寂墟天盘”，但是，有着陈儒这样级别的十几个完整天道圣人存在，他们一旦气运不足。就极有可能陈儒等人狩猎的猎物。


　　认真算来，至少有一两千个圣人。会陨落在陈儒等十几个人的手里。而余下的圣人，将会在恐惧中混战。互相倾扎、攻击。


　　陈儒不动声色地打量着“天杀尊王殿”四周的圣人。默默地记下这些人身上独有的气息。


　　他相信早有准备的自己，在进入“天杀尊王殿”后，能比同级别的其他十阶圣人多占一份先机。


　　“咦……”正当陈儒在默默记下四周圣人的特有气息的时候，陈儒惊呼出声，他发现盘古宇宙的女娲娘娘、通天教主、接引、准提、冥无等圣人的身影了。不过，鸿均道祖、太上圣人、原始圣人都没在她们的身边。


　　感应到这几人的存在，陈儒心下犹豫了一下，却还是闪到女娲娘娘等人的身边。


　　因为当年在盘古宇宙，陈儒欠了女娲娘娘不少因果与人情，他可不希望女娲娘娘出事。


　　有时候。有些因果该还的时候，还是应该还的。


　　只是稍稍一动念，陈儒就出现在了女娲娘娘等人的面前，不等几人说话，陈儒直接以强大法则之力，禁锢了四周的空间。为的就是防止别人听到他接下来与女娲娘娘等人的对话。


　　“陈儒道……上人……，你怎么……”女娲娘娘、通天教主等人见是陈儒突然出现在身边，不惊反喜，兴奋地迎了上来。


　　这附近可是有几万圣人，而且有不少圣人的实力还远在他们之上，这让他们感到非常地不自在，甚至觉得不安全。


　　现在，陈儒突然出现，这让他们莫名地镇定了下来。


　　不过，在见到陈儒后，大家正准备再称陈儒为道友，可是几人瞬间又反应了过来，如今的陈儒，其实力可是能抗衡天道鸿均了。她们再叫陈儒道友，却是有些不合适了。于是连忙改口叫陈儒上人。


　　她们现在还不知道，陈儒的实力已然远远地超越了盘古宇宙的天道，成为完整的十阶天道圣人了。


　　如果她们知道这一消息只怕会吓得够呛。


　　“呵呵，大家还是按以前叫我阿儒或陈儒吧，就算叫我陈儒道友，也比叫陈儒上人强呀。至于我为何禁锢附近的局部空间，是因为接下来我有些话不想让外人听到。不过，你们怎么也赶到这里来了？”陈儒笑着对几人说道，修为越高，朋友越小。这就是所谓的“高处不胜寒”了。陈儒可不想自己也成为一个孤独的“上人”


　　“那好吧，反正要我叫你上人，还真的不习惯呢。”通天教主是真正的洒脱，连忙又改口向陈儒解释道：“阿儒，这一次因为混沌中突然被神秘人给开辟了一条直接通向‘寂墟’的通道。我们困在当前的境界已经很久了，觉得这个机会不可多得，于是我们在道祖的带领下，全都往这里赶了过来……”


　　得，这一切，看来还真的是自己无意造成的。


　　陈儒听了不由苦笑，他明白自己这次是真正的被“天杀圣尊”遗留的道之意识给算计了。


　　见陈儒笑得有些勉强，心细如发的女娲娘娘突然福至心灵，不可思议地看着陈儒。失声道：“不……不是吧，难道那个安全通道是你给弄出来的？”


　　通天教主、接引、准提、冥无几人也是一副见到盘古的眼神看着陈儒，俱是有些发呆。


　　修为达到她们这样的境界，早就能从容地面对一切突发事情了。可是听女娲娘娘这么一问。他们亿万年难露惊色的脸上，也是变得很不自然。


　　“算是吧！”见女娲娘娘等人已然猜测出来，陈儒也是点头承认，“不过我也是被大道算计。它是借我之手把无数宇宙的圣人给引到这‘天杀尊王殿’来。”


　　什么？


　　听陈儒这么一说，大家都震惊起来。


　　以陈儒的实力居然被大道算计了？而且大道要把无数的圣人引向寂墟，它是要干什么？


　　很明显，大家从陈儒的话语中听出了一些阴谋的味道。


　　见女娲娘娘等人都是“闻弦歌而知雅意”的人。陈儒也不藏着、掩着，而是郑重地对几人道：“其实影响附近无数宇宙的大道，就是这‘天杀尊王殿’主人的残存意念形成的。”


　　“这怎么可能？”冥无圣人的嘴角直哆嗦，惊呼出声。


　　连大道都是某人的陨落后残存的意念形成的，那么这个人得多么强大？又是何种等级的存在？


　　想到这些，也不怪冥无圣人惊得嘴角直哆嗦。


　　而女娲圣人、通天教主等人也是心神狂震。


　　陈儒瞪了冥无圣人一眼，道：“冥无老哥，别插话。你们只管只我说就是。”


　　见陈儒特别这么招呼，冥无、女娲、接引、准提、通天五位圣人也没有出声，而是点了点头。一脸凝重地看着陈儒。


　　“你们可能知道，在盘古的天道是九阶圣人，而在其上还有完整的十阶天道圣人。十阶之上的圣人还有不朽圣人、不灭圣人、圣王甚至是圣尊！而圣尊，几乎就是最高境界的圣人……”


　　“……这‘天杀尊王殿’的主人在圣神界，是真正的天杀圣尊，他在被七位圣尊围攻而陨落的时候，不但斩了其中的两位圣尊，甚至还重伤了其他五位圣尊。而这片‘寂墟’就是他最终的陨落之地。圣尊残念强大无匹，再有异宝存在，就成就了这片寂墟之凶名。而他的残魂意念。也化成下界的大道……”


　　“……因为天道不公，圣心思动，故此大道接受了这些信息，便引发了这一次无数宇宙的浩劫。这一次，不但凡人要应劫，仙人要应劫。甚至是圣人及至天道也要应劫。而圣人应劫对下界的破坏力极大，所以，大道算计之下，让人把绝大部分的圣人引向了这‘天杀尊王殿’也就是说这里将成为圣人应劫的主场地……”


　　陈儒一口气把自己从喋血圣王那里知道的信息有选择地给爆了出来。


　　可就是这么些信息，已经让在场的女娲娘娘、通天教主等圣人听得心神狂震、脸色大变了。


　　他们原本以为赶来“寂墟”的深处，会有天大的机遇，会得到突破。却没想到这一切居然都是大道的算计。


　　好强大的计算。


　　大道这一次几乎要对所有圣人进行一次重新洗牌呀。


　　陈儒深深地看了众人一眼，接着道：“你们如果现在抽时间离开还来得及，否则就有可能入局应劫了。”

第七百二十六章 盘浩出现


　　“既然来了这里，就已入局，要抽身离开，我们的修为永远别想有寸进！”通天教主看了陈儒一眼，不由苦笑起来。


　　是呀。


　　一般仙人都知道在遇到困难时绝对要迎难而上，否则是很不利于修行的。更别说他们这些圣人了。


　　而且他们这些圣人，赶到这里本来就是为了要突破和寻找机遇的，一旦立刻退走，他们的修为不但不会进步，反而会大幅度退步。


　　这岂是他们能愿意的。


　　“也罢！”陈儒也是苦笑，其实他何尝不知道这一点。只不过在潜意识里不想这些人陨落。因为这些人的为人还不错，他一直把他们当成朋友呢。


　　“既然如此，那我也就不再劝你们离开了！”陈儒立时收口，然后手掌一翻，却见那个小巧的“乾坤鼎”立刻出现在他的手掌之上，“女娲娘娘，这是您的‘乾坤鼎’，现在小子完璧归赵了……”


　　“好！”女娲伸手接了过来。她也知道此次将十分危险，能有一个把混沌灵宝护身，也能提高她活命的机会。


　　想了想，吕重突然又从自己的空间装备中掏出五个药瓶，对着女娲、通天、接引、准提、冥无五圣说道：“这里有五个藏储丹瓶，每一个储丹瓶里都有几种丹药。分别是‘逆道立神丹’、‘紫极朔神丹’、‘回元丹’、‘九转金丹’其中，‘回元丹’、‘九转金丹’大家都什么是什么丹药，我就不提了。不过‘逆道立神丹’、‘紫极朔神丹’服下能快速恢复消耗的元神之力。这两种丹药保命的效果可以远远强于其他丹药。你们每人一瓶吧！”


　　见陈儒又是还“乾坤鼎”，又是送丹药，女娲圣人不由笑道：“阿儒，你也太过于小心翼翼了吧？我知道我们决定一起行动。虽然也会遇到危险，但是也不至于让你这般紧张吧？”


　　陈儒翻了翻白眼，勉强地笑了笑。


　　要是进入“天杀尊王殿”，以他十阶完整圣人的境界与修为都未必是安全的呢。更何况是她们这几个连七阶圣人都不到的人？


　　想了想。陈儒觉得有些专长要再告诉几人一些事。


　　觉得布置几个禁制，封闭一个局部空间也不太保险，陈儒直接以大法力，大神通护航，以圣识传输。对众圣传音道：“在进入这个天杀尊王殿后，大家除了要小心里面求知的危险，还要特别留心‘人祸’！因为，人祸才是这次圣人们大肆陨落的真正关键性力量！”


　　“不会吧？”冥无圣人直接张大了嘴，也是以圣识在这个被禁制的局部空间内传音。


　　“冥无老哥，这是真的！”陈儒苦笑，道：“进入‘天杀尊王殿’的人。必须接受天杀圣尊的考验。你们想想，这个圣尊既然叫做‘天杀圣尊’，那么他又怎么会让人无缘无故地跑到自己的清净地来胡闹？他是要挑选杀伐圣人来传承自己的衣钵呀……”


　　“说得有理！”通天教主点了点头，他不是第一次来这“寂墟”中的“天杀尊王殿”，不过每次跟鸿均道祖过来，他最多也只能进入“天杀尊王殿”中的偏殿，至于正殿，他无法进去。不过。鸿均天道也曾有过陈儒这样类似的猜想。


　　听通天教主也这么说，大家才认真起来。脸上多了一种凝重。


　　陈儒暗暗点头，接着说道：“你们既然决定一起闯荡这‘天杀尊王殿’那么我就告诉你们一些秘密吧。希望这秘密能帮助你们活下来，甚至让你们有所好处。”


　　“有话就说吧，你小子也别磨磨蹭蹭了。”准提不满地瞪了陈儒一眼，开始催促起来。


　　陈儒没好气地看了准提圣人一眼，道：“这次不管如何在进入各大偏殿后，你们要使用一种秘法，让大家的心神连忙在一起。让彼此有准备能在见面的任何时刻都能联系得上。之后，不管你们见到的任何东西，只要不是自己人。你们一定要小心！尽可能击杀他们。因为这里就是圣人们应劫的杀场，也将是绝大部分圣人陨落的地方。更是圣人狩猎圣人的地方。这里将变成最凶险的杀戮战场！这里的厮杀将不关正邪，所有圣人也将为活命而奋斗。所以，你们要狠下心来，只要你们击杀的圣人级别的东西越多，就越有可能活下去，或进入‘天杀尊王殿’的核心‘寂墟天盘’或者能成功离开这‘天杀尊王殿’……”


　　什么？


　　女娲娘娘、通天教主、接引圣人、准提圣人、冥无圣人完全被陈儒所曝露出来的东西给震惊得脸色狂变。


　　他们哪里能想到会从陈儒的嘴里听出如此骇人的信息？


　　圣人狩猎圣人？


　　那么，这赶来的二万多圣人完全地陷入了一个巨大的阴谋之内。


　　这“天杀圣尊”虽然死亡，但是他的残存意念居然也完出了如此漂亮的一个大阴谋？


　　几乎有二万多圣人完全入局了。


　　被这“天杀圣尊”这么一搞，只怕所有圣人为了活命，为了机遇，都会风声鹤唳般见人就杀，见物就砍。被彻底地引动心中的杀欲与恶念。


　　深深地看了在场的众圣人一眼，陈儒干脆一股脑地把能说的都说了出来：“而且我告诉你们，在这‘天杀尊王殿’的各大偏殿内，只要你们斩杀的圣人达到一定标准，就会被神秘的杀伐力量给传送进入正殿的核心所在，从而可以选择进入‘寂墟天盘’内的任何宇宙再次修炼。至于你们从‘寂墟天盘’内找到什么宝贝、功法，你们都可以带出来。甚至你要是够运气、够实力，得到整个‘天杀尊王殿’也说不定。所以，不管你们是想要功法、灵宝；还是要安全离开或突破自身的修为，你们唯一要做的是就是在杀死别人的时候不被别人杀死，成为这些圣人中真正能笑到最。后的人……”


　　女娲娘娘、接引佛圣、冥无魂祖、通天教主、准提圣人个个都被震得傻傻呆呆了。


　　“娘的，这天杀圣尊挑选传人的行为也太偏急了。按他这么干，我严重怀疑这次能坚持下来的人能否达到1000人！”冥无圣人咂巴着嘴，苦笑。他是这几个中实力最低下的圣人。


　　“1000人？嘿嘿，能有100人存活下来，都是天大惊喜了！”陈儒没出声来，因为他不想被在场的诸圣知道自己的悲观论调，从而影响他们的心境。


　　不过说到这里，陈儒隐隐有些怀疑：也许要进入正殿的关键，就是要让偏殿内陨落足够多的圣人，这些圣人一陨落，自然能积聚更多的圣人的怨气、杀气，形成真正的杀道气息。从而冲击“天杀尊王殿”的主殿的禁制，从而开启正殿……


　　这只是陈儒脑中一闪而逝的想法，不过他却并不知道自己其实已经猜对了。


　　“好了，话就说到这儿了。你们自己尽量小心点吧，我先闪人——”说完，陈儒动念间解除了自己利用法则之力布下的这个局部空间，悄无声息地躲到一个隐蔽的地方，开始认真地观察着“天杀尊王殿”


　　陈儒的有意掩蔽，一般的圣人根本就注意不到他的存在，不过“天杀尊王殿”四周还有十几个与陈儒同级别的“十阶完整天道圣人”存在，他们之中，还是有几人隐隐能感应到陈儒不简单，似乎与他们是一个等级的人物。这让他们也颇为震惊。一般来说，附近周天浩宇之内，只要是“十阶完整天道圣人”境的人，他们互相之间就算不认识，也是知根知底的。


　　可偏偏在这“天杀尊王殿”遇到一个新的“十阶完整天道圣人”，让他们更加地忌惮与不喜。


　　修为、心境已达到十阶完整天道圣人境，他们的感应能力极强。


　　虽然感应不到自己已经被“天杀圣尊”的残魂意志给算计，但是，他们隐隐能知道有人在暗中算计他们。更能感应到这“天杀尊王殿”对他们来说有着极大的危险，同样也隐藏着极大的机缘，只要他们能避免危险，找到自己想要的东西，他们不会在这“天杀尊王殿”逗留的。


　　而陈儒的偷偷摸摸隐藏自己的修为与境界，让四周同样是“十阶完整天道圣人境”的圣人们感应到了一丝忌惮与危险，这让他们在心里也记住了这“天杀尊王殿”还隐藏了陈儒这样的一个新的十阶圣人。


　　陈儒隐在一个偏殿的角落里，静坐。不以物喜、不以己悲。平静自己的心神。


　　大约十几年过去，又有一大批的人赶了过来。陈儒这时候算了算，发现所有圣人加起来已经超过三万人马了，而且与陈儒同级的十阶完整天道圣人已达到了十八个。


　　更让陈儒惊喜的是，那个“幽泉鬼宇”的盘浩终于出现，陈儒也的的确确感应了对方的身上有自己父亲陈永泰的一抹气息存在。


　　显然这盘浩把陈儒的父亲的灵体也带了进来。


　　这下子陈儒真的是又惊又怒。


　　这样的地方，拥有超恐怖的杀气，陈儒的父亲陈永泰现在修的是灵仙体，还只是一个玄仙。只要他一冒头，绝对会被这“天杀尊王殿”内的恐怖杀伐气息给直接毁灭掉。


　　“该死的盘浩，敢把我父亲带到这等危险的地方来，本少以后与你没玩！”陈儒恨得牙痒痒的，暗暗地咒骂了一阵子，却是收敛了心神。现在还不是他去找盘浩讨要自己父亲灵仙体的最佳时间。

第七百二十七章 天杀尊王殿开启


　　陈儒并没有冲动，本能地改变一下自己的相貌，接着他又迅速地收敛自己的圣识，甚至稍稍地改变了一下自己灵魂乃至圣识的属性。


　　因为陈儒体内拥有近二十个宇宙，所以，别的圣人做不到的事，他能完美地做到。


　　这种悄然地改变，由量变转为质变。陈儒相信就算盘浩以见过自己，他也绝对不能发现自己就是陈儒。


　　发现盘浩出现，天杀尊王殿内的有不少十阶天道圣人都对他流露出了友好的笑容。


　　“盘浩，你也到了？哈哈，真好……”一个魁梧之极的雄壮男人，向盘浩走了过去，兴奋得哈哈大笑。


　　盘浩的脸上多了一丝笑容，身上的那种优雅、雍容的气质，让他显得非常地高贵。


　　“盘龙，天杀尊王殿开启这如此盛事，我盘浩岂能不过来转转？”盘浩笑着走了过去，在盘龙的身上轻轻地捶了一拳。


　　而盘龙也是笑呵哥地伸开手臂与盘浩抱了一下。


　　看着这一幕，陈儒心中冷笑：等你们进入了天杀尊王殿，就不知道你们还会这般地笑脸相向？


　　随着盘浩的到来，四周的空间都热闹了起来，可见这盘浩在诸多圣人的心里，有着很不一般的地位。


　　陈儒的心中多了一丝凝重，如果与盘浩为敌，也许有可能得罪更多的十阶天道圣人。


　　不过，为了父亲，他才不会管盘浩有多少朋友帮他。可是，偏偏这里是天杀尊王殿，陈儒并不敢以真面目去找盘浩的麻烦，万一盘浩发现是他，用他父亲陈永泰来威胁他，可就会让他束手束脚了。


　　“该死，真他娘的郁闷！”暗暗诅咒了一句。陈儒也是一动不动地呆在最偏僻的地方。不动声色地观看着四周的一切。


　　而这时候，陈儒的精、气神完全改变，甚至他的灵魂与圣识的属性也改变了。


　　这一下子，连先前有感应到陈儒不好惹的同级别强者也无法发现陈儒的存在了。


　　甚至。在盘古天道、鸿均道祖、太上老君也出现后，想要为陈儒介绍盘古天道、鸿均道祖的女娲、通天等人再也找不到陈儒了。


　　对于女娲娘娘、通天教主、冥无这些人陈儒都是有好感的。毕竟都是从盘古宇宙出来的，而且他们对陈儒也曾或多或少有可帮助。可是，对于盘古宇宙的真正天道，甚至是鸿均道祖，陈儒都有些不待见的。


　　当年，盘古宇宙的天道。可是找过陈儒好几次麻烦，甚至是拼了命地想把陈儒毁灭在摇头之中。


　　如果不是有血玉相助，如果不是大道也出手，陈儒都怀疑自己早就陨落在盘古天道的手里了。


　　所以，陈儒现在成长为真正的十阶天道圣人后，真的有直接灭掉盘古天道的想法产生。甚至陈儒已把盘古天道列为自己必杀的三个不完整天道圣人之一了。


　　又过了十几年，不过这些年，赶来的圣人也不多了。陈儒顿时明白。这寂墟附近的周天宇宙，赶来的圣人也差不多了。而天杀尊王殿也是什么开启了。


　　果然，在这之后的第五个年头。整座天杀尊王殿开始颤动起来。


　　随着天杀尊王殿的颤动，整个寂墟内无穷的能量在咆哮。一时间，整个混沌也掀起了无穷的能量风暴。


　　一种超卓、恐怖的无上杀意在一瞬间横跨了整个寂墟。


　　“噗噗噗……”


　　实力比较弱的圣人，在这股恐怖的杀意的冲击下，个个脸色苍白，禁不住鲜血狂喷。


　　而像那种不到二阶的圣人，在这股滔天的杀意下直接被灭杀了灵魂，瞬间陨落。


　　就陈儒的目光，这样陨落的圣人，竟然有二百三十几人。


　　而更让陈儒震惊的是。一些还没有赶到天杀尊王殿附近的圣人，他们只要进入了混沌内的寂墟，实力不超过三阶圣人境，无一例外被这一道超恐怖的杀伐意念给抹杀。


　　“好强！”陈儒的心中倒吸了一口冷气。要知道这股惊天杀意，并不是天杀圣尊本人释放出来的呢。这股杀意是由天杀圣尊的残魂意念激发而出的。


　　连残魂意念的力量，都能一击而秒杀三阶以下的圣人。可以推测要是天杀圣尊的本人还在的话。他会有多么强大。


　　“哈哈，天杀尊王殿要开启了，我等了无数亿年……”一位八阶道祖级的圣人狂声大笑，声音中充满了无穷的欢喜与兴奋。


　　“不错，为了进入这里，我们可是费了千辛万苦。哈哈，里面应该有我等所求的真正大道存在……”


　　“好强悍的能力波动。这天杀尊王殿开启的能量波动，太恐怖了。这个天杀尊王的实力至少是不朽级的圣人，他是大道级别的人物……”一个九阶不完整天道圣人也是兴奋地大叫起来。


　　……


　　整个天杀尊王殿的外围，都被的开启而惊动了，无数圣人沉寂了许久的圣心，在这一刻也燥动、激动起来。


　　真正能平心静气的，却是那与陈儒同一级别的十八个十阶完整天道。


　　而这十八人，正是陈儒进入天杀尊王殿的真正对手。


　　陈儒的目光在这些十八个完整天道圣人的身上打量了一下，感应了他们特有宇宙的属性与能量波动频率后，陈儒再次安静下来，静静地等待着天杀尊王殿大门的打开。


　　此刻，冷静的陈儒与四周欢笑的圣人有些格格不入。


　　七天之后。


　　“轰隆隆……”


　　一声巨响，宛如巨大城堡的终于开启。而城门附近的超强大禁制、结界也在一瞬间消失。


　　一对几千米高、一万多米长的大门，缓缓地往两边的城墙内收缩。扫着，里面露出一个巨大的广场。


　　“哈哈，天杀尊王殿开启，某先行一步了……”性急的一位圣人，直接向城门之内闪去。


　　有人带头，而且又发现那人进入天杀尊王殿的大门并没有遇到什么危险，于是更多的圣人，闪身往里面冲去。


　　三万多圣人，在一瞬间有两万多圣人直接挪移了进去。


　　不过，真正不为所动的是那十八个完整天道圣人。


　　至于陈儒，他的脸上流露出一抹讥笑，却是从容地在十八个完整天道圣人之前，进入了城门。


　　他实在装扮的是血尸宇宙的一个七阶圣人。


　　因为都天血神诀的特殊性，陈儒身上的气息完完全全地成了血尸宇宙之人的气息。似乎也真的成为一个七阶圣人。


　　当最后的一批圣人也进入天杀尊王殿后。以盘浩、盘龙为代表的十八个完整天道圣人也是惊奇地互相看了一眼，跟着进入了城门。


　　暂时并没有去监视身后的那十八个完整天道圣人，陈儒这时候开始悄悄地打量着城内的一切。


　　一进入城门，出现在所有圣人眼前的是一个巨大的广场，这个广场大约方圆几万公里大小。


　　极目远眺，这个城门之内，有不少的宫殿群。


　　其中最中心的是天杀尊王殿的正殿，而在正殿的四周，还有像卫星一般守护正殿的十三座偏殿存在。


　　对于这十三座偏殿，有不少圣人都认识。他们中有人来过这里，而且无一例外，他们也曾进入过偏殿。


　　但是，最中心的正殿，没有任何一个进去过。


　　而现在，却有一条宽大的道路直通正殿，而且，这正殿前，似乎有一个巨大的雕像。


　　这个雕像身高几十万米，是一个帅气中带点邪意、带些自负的清瘦男子。他目光清冷、孤傲，眼中如死水平淡无波。似乎没有什么东西能引得起他的注意。他的手中斜斜地拖着一把巨刀，刀未开锋，似乎十分地平凡，却又隐隐有一抹雷霆威严从刀身上泄露出来。


　　只是在这把刀上瞄了一眼，陈儒就觉得心神大震。


　　同样也是使刀的人，陈儒在面对这未开锋的巨刀，他突然感觉到了无与伦比的杀气与疯狂血腥气息。


　　强烈的杀意，几乎在陈儒的脑海化成一把破灭诸天万界的一刀。


　　无敌、无我、无宇、无宙……


　　“噗……”陈儒禁不住一口鲜血从胸膛喷射而出。这时候他才从脑海中闪现的那把刀的刀意中惊醒。


　　骇然地用手捂着胸口，陈儒四下里察看了一下，发现除了他自己，同样吐血的人，赫然还有十八人。


　　而这十八人无一例外，正是与他同级别的十阶完整天道圣人。


　　至于十阶以下的圣人，诡异的居然没有一人吐血、受伤。


　　“嗤……”陈儒倒吸了一口冷气，这下子他明白了，这次天杀尊王的残魂意念，很明确地就是要考验他陈儒与一同进来的十八个同级别的完整天道圣人。


　　而其余的那三万多圣人，完全是过来陪太子读书的角色。甚至有可能还真的是考验陈儒等人的“道具”


　　陈儒越来越觉得，他的师尊喋血圣王说的是对的。


　　进入这天杀尊王殿的圣人，绝大部分会陨落。


　　“娘的，这天杀圣尊玩得一出好大的场面！”陈儒惊呼着，却是下意识转头往其他十八个完整天道圣人看去。却发现，后面的十八个天道圣人依就在仔细地盯着前面的那个巨型雕像。每人的神情都极为复杂、诡异。


　　他们的心神似神全被那把巨刀给吸引了。

第七百二十八章 入偏殿，杀戮起


　　三万多人进入天杀尊王殿，而在这波杀意过后，先前的那个巨大城门突然关闭。


　　紧接着，这个城堡与外面的寂墟世界突然失去联系。甚至，城堡内的这方世界的天空也变得不同了。


　　这时候所有圣人都没有当一回事，因为不少圣人以前也来过。


　　这个巨大的城池内，共有四十九座偏殿，一座正殿。


　　正殿在整个城池的最中心，它被所有偏殿拱卫。


　　不过，这正殿看上去虽然并不太远，但是，要想进入正殿，几乎不可能。


　　从喋血圣王那里，陈儒知道，要想进入正殿，必先进入偏殿内接受考验。


　　三万多圣人一次被放进来，这次的情况完全与往昔不同了。


　　不少心思缜密的圣人也发现了这一点，都没有立即行动。


　　就在无数圣人犹豫的时候，一道璀璨的光华从先前的那个巨大雕像的刀上射出。


　　这道光华直直地射向高空，接着有如璀璨的烟花一般爆炸开来。之后，一个与雕塑极为相似的光影出现在天空中，几乎把整个天空都给遮蔽住了。


　　这个青年身材修长，相貌也十分帅气，但是脸上带着些冷酷与邪意。甚至还有一股不把天下所有人放在眼里的狂傲之气。


　　静！


　　极静！


　　诡异的静！


　　在这个人的影像出现后，进入这里的所有圣人都安静了下来，一种无形的威压在所有圣人的心头产生。


　　三四级的圣人不敢动弹，七八阶的圣人也是如此，甚至连陈儒与另外十八个完整的十阶天道圣人也是如此。


　　面对这个突然出现在空中的光影，没有任何一人不被这人的气场给震压住。


　　天杀圣尊！


　　这就是天杀圣尊的影像！


　　这就是那个以杀入道的绝代圣尊！


　　是那个凭一己之力抗七大圣尊的围攻，但是在他陨落之际，还能斩杀了其中的两位圣尊、重伤了另外的五位圣尊！


　　这是一个独一无二的绝代强者，在圣神界无人能抗衡他的锋芒！


　　陈儒在心里狂喊着！双眼中更是对上面的那个天杀圣尊流露出疯狂的崇敬与佩服。


　　虽然天杀圣尊是一个绝代无双的杀神。但是，他无双的武力，而绝世的天资与悟性，也让陈儒佩服得五体投地。让陈儒对他的武力也不由产生了一种崇拜。


　　上方的天杀圣尊的光影，一脸漠然地看着下方的三万多圣人，就像是在看一群蝼蚁。


　　“吾乃天杀圣尊，尔等即已入殿，自当受吾考验。此等共四十九偏殿，尔等进入偏殿完成试验任务，便可进入正殿……”


　　天空中的光影如是说完。就化为点点光点于空中消失，而天空也恢复了先前的清明透彻。


　　听了这光影透露出的话，三万多圣人顿时化成四十九股人流，闪电般进入四十九处偏殿的任意一殿。


　　唯有少部分人没有动弹，他们还在为那光影话中所透露出的秘密所震惊着。


　　天杀圣尊！


　　这个天杀尊王殿的主人，是圣尊级别的强者。


　　普通圣人或许不太清楚圣尊的级别，但是，十阶完整的天道圣人以及九阶的不完整天道圣人中倒也有一些人知道圣尊的等级。那是在圣神界也是尊主级别的人物。


　　在十阶天道圣人境以上。都属大道圣人。大道圣人分为十一阶的不朽圣人、十二阶的不灭圣人、十三阶的圣王、十四阶的圣皇，十五阶的圣帝以及十六阶的圣尊。


　　也就是说，这个天杀圣尊是十六级的大道圣人。


　　震惊！


　　骇然！


　　外加极度的惊喜！


　　如果这天杀尊王殿的主人是十六级的大道圣尊。那么，这里肯定有道器，甚至有着大道功法的存在。


　　有了大道道器与大道功法，那么九阶十阶的天道圣人，要成为大道圣人也是可期望的了，说不定还可以飞升到圣神界去。


　　想到这里，几乎全部的人都兴奋了起来。


　　但是，在场的人中，也有极少的圣人非但没有兴奋起来，反而脸上还流露出凝重之极的神色。


　　“盘浩，这次的天杀尊王殿似乎很不一样呀，我们以来来这里的时候，可没有这个神秘的虚拟光影人出现！”盘龙看了四周欢呼的人群一眼，不由对幽泉鬼宇的盘浩说道。


　　盘浩微微点了点头，脸上也满是疑惑，“是啊，我也来过这里几次，可从不知道这天杀尊王殿的主人是一个十六阶的圣尊呢。这次的情况太让人意外了，只怕这一次的天杀尊王殿之旅会危机重重……”


　　而另一个叫盘雷的壮汉也是奇怪地摸了一下自己的络腮胡子，出声道：“这次的事情非常诡异。在以前寂墟内的天杀尊王殿，是杀伐圣人修炼的圣地，其他圣人来这里是非常危险的。可是前次一个神秘人突然以大神通在混沌中打通了一条通向寂墟深处的安全通道。而现在，这天杀尊王殿聚集了这么多的圣人，只怕会有不少宇宙的圣人陨落在这里……”


　　身为完整的天道圣人，他们已经在碰触大道了。虽然不知道天杀圣尊的算计，但是，他们也能感应到这次天杀尊王殿的开启后，所有人遇到的危险将会提升百倍甚至是千倍。


　　“呵呵，管他如何诡异！即来之，则安之。反正陨落的人不会是我等。至于其他低境界的圣人，陨落就陨落了。与我等何干……”一个叫盘宇的十阶天道圣人这时候却是狂傲地大笑起来。


　　这家伙说话虽然狂傲，但是，却说到在场所有完整天道圣人的心里去了。


　　的确，他们的实力在这一界已是顶尖的存在，无限接近大道圣人，是很难得陨落的。


　　一个叫盘无极的圣人也是着点头起哄，“不错，虽然这次天杀尊王殿遇到的事变得诡异了，但是以前我们也来过。虽然都没有进入这天杀尊王殿的正殿，但是，偏殿中并没有能威胁到我们的东西存在。想来这次也是一样。呵呵，不如大家各选一个偏殿进去寻找各自的机缘？看看能不能寻找到一两件道器与蕴藏无限大道的功法？”


　　“好……”盘龙、盘宇等人都是点了点头。


　　而在场的人，也就只有陈儒一脸平静，似乎其他的十阶天道圣人的说话都民他无关。他正安静靠在先前那个巨大的雕像之下，闭目养神，似乎在领悟着什么。


　　在场的十阶圣人，没有一人认识陈儒。


　　不过虽然惊诧于陈儒的古怪行为，但是也没有当一回事。


　　对于陈儒这个不合群的同级别圣人，在场的圣人也是在心里记下有这么个人与他所属宇宙的气息后，就不再关注他。


　　而这些人如此对待陈儒，也非常让陈儒满意。


　　陈儒修炼的都天血神诀每一阶段都极为神秘而强大，是喋血圣王传下的大道功法，非常地完整。而且他知道这天杀圣尊已经陨落，进入这些偏殿步步都是杀机，要想通过他的试炼任务可不容易。而且，有喋血圣玉泄露秘密，陈儒对天杀尊王殿里的秘密知道不少。


　　首先，偏殿虽然也有法宝与功法，但是，却绝对不会有大道之上的功法与法宝。


　　第二，众圣只有进入了正殿，才能知道击杀其他圣人来完成试炼任务的秘密。而众圣在偏殿内斩杀圣人的多少，则是进入正殿的关键因素。如果你不知道进入正殿要斩杀多少圣人，那么，很可能没机会进入正殿，更别说进入正殿核心的寂墟天盘了。


　　第三，天杀尊王殿的核心是寂墟天盘与虚空神门。如果能得到天杀圣尊的认可，就有可能得到虚空神门，但是，如果要想得到寂墟天盘，光得到天杀圣尊的认可还不行，他还必须要得到天杀圣尊的传承。所以喋血圣王认为陈儒有可能有机会得到虚空神门，但是陈儒要得到寂墟天盘却是机会渺茫。


　　……


　　这一次天杀尊王殿的开启，陈儒的主要对手正是这十八个同级别的十阶圣人。
而陈儒现在知道其他十阶圣人所不知道的秘密，他就有机会抓住先机，抢先进入天杀尊王殿的正殿。抢先进入寂墟天盘。
从而让陈儒有可能在第一时间内抢夺寂墟天盘内的虚空神门。


　　可是，只有击杀了至少一个同级别的十级圣人，才有抢夺虚空神门，甚至是争夺天杀圣尊传承的资格。


　　所以，他要利用从喋血圣王那里知道的秘密去抢夺先机。并只能以第一名的方式进入正殿，并直面虚空神门。


　　而这一过程，就决定了吕重必须要击杀一百个普通圣人、十个如鸿均一般的天道代言人，再灭掉三个不完整天道圣人（九阶圣人），以及毁掉一个十阶天道圣人的天道圣冠。


　　其中，前面的任务要完成，对陈儒来说并不困难，最难的自然是要毁掉一个十阶圣人的天道圣冠了。


　　而十阶完整天道圣人包括他陈儒在内，也就十九个。而这里的偏殿有四十九个。所以，陈儒必须得等身边的十八个同级别的家伙先作出选择，再跟随一个对手进入同一个偏殿，对这人发动必杀一击……


　　时间悄然流逝！


　　当所有的九阶以下的圣人都选择进入了其中的一个偏殿后，剩下的人就只有陈儒、盘浩、盘龙等十九人了。


　　陈儒平静地盘坐在广场中的那个。


　　的雕像下，整个人古井无波，似乎是在体悟。


　　的杀意。但是，他却凭着自己的感应力，正密切地关注着整个城内的一切动静。


　　果然！


　　有动静了！


　　盘浩、盘龙、盘宇、盘无极等人都闪电般向投向其中的一个偏殿。

第七百二十九章 紫光殿，禁法之地


　　除了陈儒，其他的十阶圣人几乎在第一时间出动。


　　这十八个完整天道圣人，其中有十一个，单独进入了一个偏殿。


　　余下的七人，分成三个小队，分别进入了三个偏殿。


　　陈儒留心观察了一下，盘浩与盘龙两人进入了一个无极殿，盘宇、盘无极、盘光三人进入了紫光殿，还有叫盘火、盘云的两人进入了天水殿。


　　陈儒并没有在第一时间选择进入盘浩、盘龙所在无极殿。


　　在认真地想了一会儿后，从陈儒的体内飞出一道漆光冲入无极殿，这道漆光赫然是陈儒曾经的一件强大法宝——弑神枪。


　　这把弑神枪一直在陈儒体内宇宙内润养。它也是真正的杀伐性利器。


　　受混沌道纹与鸿蒙紫气的淬炼，它已进化了一阶，由先天至宝，进化成为混沌灵宝。已经与女娲娘娘手中的乾坤鼎为同一级别的法宝。


　　而且这弑神枪是杀伐性的混沌灵宝，在这天杀尊王殿能发挥出的攻击力会成倍提升。


　　有陈儒的十阶圣人的灵魂烙印在，这件杀伐性混沌灵宝也可变化成四阶圣人的身体，出现在无极殿。


　　陈儒是准备用它来跟在盘浩、盘龙两位圣人的后面，多少有些跟踪盘浩、盘龙的意思。只所以这样做，并不是要在无极殿就对盘浩不利。陈儒要用它来监视盘浩会不会出现危险，从而让他父亲陈永泰的灵魂体出现意外。


　　陈儒为了自己的父亲，算是煞费苦心。


　　而如果被盘浩发现，说不定弑神枪可能被毁，甚至陈儒的灵魂都会受到一定的损伤。


　　对于完整天道圣人来说，灵魂损伤虽然算不了什么大事，但是如今可是在最危险的天杀尊王殿，一但出事，绝对有可能让一个完整天道圣损落。


　　可以说。陈儒这次玩的绝对是“高空走钢丝”的活儿……
见弑神枪成功破开禁制、结界进入无极殿，陈儒自己也化为一道流光，直接冲向了紫光殿。


　　这人越多，对吕重来说。越好浑水摸鱼。


　　“嗡……”撞在紫光殿无形结界上，陈儒顿时感觉到一股弹性十足的屏障撞在自己的身上。不过，陈儒并不在意，整个人如一个超级旋转的钻头，“咻”地一声轻响，陈儒弛钻进了紫光殿。


　　一刹那间！


　　出现在陈儒眼前的是一方灵气浓郁之极的世界。


　　不过这种灵气虽然极为浓郁，但是。绝大多数的圣人都不敢甚至是不能吸收这里的灵气。因为这里的灵气极为暴戾，比无坚不摧的混沌金之本源能量还暴戾。如果吸收这里的灵气，容易引起体内能量的冲突。那样的话，就得不偿失了。


　　陈儒甫一进入这个紫光殿，就震惊地发现，在这里自己的能量居然被压制到了极低的境界。


　　如果说，他之前拥有完整的十阶圣人的力量，而此时。他顶多只能发挥出八阶圣人的能量。


　　虽然只是隔了两个境界，但是，这圣人境越是到后面的境界。相差就越大。是真正的“差以毫厘，谬以千里。”


　　不过，陈儒并不在乎！


　　因为这样的经历，他几乎经历过不少次。绝天魔宫如此，大五行造化宫也是如此。现在天杀尊王殿就算把所有人的实力压制到凡人境，他都不会在乎。


　　陈儒能明白，这些宫殿的主人，只所以要压制进入者的实力，就是为了防止这些人的力量过大。一旦争斗易容损坏这些宫殿的内部空间与禁制。


　　此时，陈儒的圣识也被压制到八阶圣人的地步。但是，就算这样，陈儒通过自己强大的圣识，也可以感应到极远的范围。


　　这里的空间并不大，但是却拥有空间内部扩容的秘法存在。让空间重峦叠嶂，就在无形间拓大了空间。也让整个空间犹如迷宫一般。


　　而现在，陈儒所在的地方，就是一个不大的园林。


　　园林看似并不太大，入目就能看光所有的地方。但是，先陈儒而进入了圣人可起码有几百人。但是，现在就没有一个人存在。


　　陈儒并不太精奇！


　　他直接绕过两座诡异的假山，再穿过一片瑰丽、娇艳的花园。便发现有一个古色古香的三层高的神秘古殿矗立在其中。


　　这座古殿就这么突兀的屹立在那里，以它为中心的方圆五百米的范围内，却是七彩神石、炫空冥魂石组成的一个太极圈。


　　七彩神石、炫空冥魂石极为分明、夺目。而这太极圈的阵眼，正是中心的那个古色古香的大殿。


　　这七彩神石、炫空冥魂石，是这个偏殿的核心。由它们组阵，能极大的稳定这个大殿内的空间。相信就算是十阶天道圣人在此争斗，也无法破坏这里的空间。


　　“娘的，好奢侈！”陈儒看着这一幕，不由狂吞了一口口水。


　　这七彩神石，陈儒从女娲娘娘打五行造化宫内得到了一点。现在完全被分解到体内的二十个宇宙之内。对陈儒体内宇宙的成长有着极大的好处。


　　可是，陈儒得到的那些七彩神石，与这里的七彩神石相比，可是真正的小巫见大巫，根本就不能比。


　　如果说陈儒得到的七彩神石是婴儿拳头大小的话，那么，这里的七彩神石就有方圆几万米的陨石那么大。


　　至于炫空冥魂石，陈儒只是体内混沌道纹中蕴藏的信息中知晓天地间有这样的东西，但是他本人就没有拥有过任何一小块。


　　据混沌道纹的记载，这炫空冥魂石是构建轮回六道的基石。只有得到这样的东西，那个宇宙才能有建立轮回六道的资格。才能成为真正有生、有死、有轮回的宇宙。否则，那个宇宙就是不完整的，只能成为不稳定的位面，而不能称为真正的宇宙。


　　心动！


　　真正的心动！


　　陈儒有一种把这个大殿内的所有七彩神石、炫空冥魂石都收入自己体内的冲动。


　　不过，陈儒暂时压制住了自己的这种疯狂的想法。如果现在就收集这里的七彩神石、炫空冥魂石，就容易破坏掉这个大殿内的阵法，那么，陈儒要想被传送进入正殿却是困难得多了。所以，要想收取这些七彩神石、炫空冥魂石，必须要在得到虚空神门之后。只要有了虚空神门，陈儒就敢来这里收集更多的七彩神石、炫空冥魂石。


　　当然，最关键的是，这里七彩神石、炫空冥魂石已经组成一个整体，按陈儒的推测，没有十阶圣人的力量，是无法挖掘这里的任何一块七彩神石与炫空冥魂石的。


　　问题是，在进入这个大殿后，十阶圣人顶多只能发挥出八阶圣人的力量了。


　　陈儒平静地穿过这些由七彩神石、炫空冥魂石的地面，径直来到大殿之前。


　　大殿前有一层无形的能量结界。


　　陈儒悄然运转圣识往前一撞，接着，一丝奇异的能量波动传来。


　　但见陈儒的身前泛起一抹银白色的光芒，一圈神秘之极的金光瞬间从银白光芒后面钻出，一瞬间投射在陈儒的身上。


　　顿时，一股神秘的力量传来，陈儒直接被拖拽了进去。


　　“轰……”


　　刚一进入结界，陈儒还没有反应过来，整个人就被一股巨力给攻击到。


　　却见一把先天至宝的印玺直接轰在陈儒的胸膛上。


　　还好，如今陈儒的肉体强度已达到混沌灵宝的级别，加上攻击他的人实力在被压制后只有五阶圣人的水准，陈儒这才没有受伤。


　　可饶是如此，陈儒也被激起了无穷的怒火。


　　他陈儒居然被人给偷袭了？


　　定眼一看，五十米外，正有一个猴子正瞪大眼睛看着陈儒。目光中有着极度的震惊，紧接着，一股恐惧在它的眼里闪过。于是动念间，这个猴子利用圣识召唤回攻击陈儒的那枚印玺，就准备溜走。


　　“怎么会是一只猴子？”陈儒暗暗奇怪，可是对方即然攻击了他，而且是尽全力攻击他陈儒，那么，陈儒岂会放过这样的家伙。别说它是猴子了，就算他是人，陈儒也是照杀不误。


　　陈儒正准备利用空间法则进行挪移，却发现空间法则在这里居然也被禁制。


　　在一瞬间，陈儒的圣识一阵波动，才从这个空间内蕴藏的信息中明白了：在这里不容许使用任何法则力量。


　　可以说，这个空间实质上就是一个禁法空间。


　　也可以说，这个偏殿里的空间，比的就是武技，比的就是肉体强度。


　　“原来如此！”陈儒微微皱眉，可是就算不用法则之力，光凭他现在的速度，那只猴子也根本就逃不过陈儒的追杀。


　　拨开双腿，陈儒身体如电，在一瞬间后就出现在这只猴子的身后。


　　“死——”陈儒大喝一声，右手竖掌成刀，以迅雷不及掩耳之势斩在这只猴子的头上。


　　“噗……”如刀切豆腐，这只猴子顿时被陈儒的掌刀刀气给一斩为二。


　　诡异的是，随着这只猴子的爆体，他的身体居然如烟似雾一般消散。接着，形成一个古怪的白色玉碟。


　　“咦？这是什么？”陈儒大是好奇，圣识立刻涌向这块白色玉碟。

第七百三十章 威胁我？


　　圣识入他家白色玉碟，顿时，一组神秘的信息被融入陈儒的圣识。


　　收回自己的圣识，陈儒终于明白了。


　　这白色玉碟，实际上就是斩杀圣人而爆出的信物。


　　因为这个空间的特殊性，圣人被斩杀后，会自然被凝聚成为一块玉碟。


　　加上陈儒从喋血圣王那里了解到一些秘密，他明白这些玉碟有可能就是进入核心主殿的凭证。


　　这玉碟可分为十种颜色。分别是红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白、黑、金。


　　而这十种颜色的玉碟分别对应的是一到十阶的圣人。


　　现在，陈儒既然收获了一块白色玉碟，那就表明陈儒已斩杀了一个八阶的圣人。


　　也就是说，白色的玉碟，代表的是鸿均一个级别的圣人。


　　“这八阶圣人在这里只能发挥出五阶圣人的实力，也不是鸿均道祖能不能渡过这一劫……”陈儒微微一笑，把白色玉碟收入血玉空间。


　　“天杀尊王殿”，可是狩猎圣人的地方，就算陈儒够强，他也不得不小心。全力扩散被压制的圣识，感应着四周的一切。


　　进入这“天杀尊王殿”，陈儒并不像别的圣人那样保守。因为别的圣人不敢过多地消耗圣识。


　　而陈儒因为拥有“逆道立神丹”、“紫极朔神丹”等能提升元神能量的丹药，却是比其他圣人要好得多。


　　迅速在这个偏殿的内部空间穿行，陈儒郁闷地发现。除了刚才的那个偷袭自己的猴子型的圣人，却是没有再遇到一人。


　　这个偏殿的内部空间，有如蜂巢一般，是由无数空间组成的。是以，就算有几百几千人进入这个偏殿，也不见得在一个空间能迅速地遇到很多人。


　　大约在这个空间飞速转了三个月，陈儒一边收集着极品药材、矿石，一边寻找着进入紫光殿的人。


　　因为这“天杀尊王殿”存在了幽久的岁月，而且也没什么人能进来一。甚至就算进来，也有很多组空间没时间、没能力进去。所以。这里的天材地宝保存得不少。


　　而这三个多月，陈儒收获的极品药材、宝贝不知其数。


　　当然绝大部分的药材、矿石、宝贝都被陈儒给收入自己的那二十个宇宙去了。要想壮大自己体内的内宇宙，强行从其他地主挪移一些进去，对内宇宙也是很有好处的。


　　而收集一些天材地宝，在另一方面，陈儒也可以就近炼制丹药。


　　在这个神秘的“天杀尊王殿”，如果上好的丹药准备充足，是能占得无数先机的，甚至还能救命。


　　陈儒之所以敢肆无忌惮地消耗圣识。就是有“逆道立神丹”、“紫极朔神丹”作为底牌。


　　在这空间无穷大的地方游走，让陈儒真有一种穿越到洪荒或混沌的感觉。


　　宝物多。没人与自己抢……


　　一天，陈儒赶到一座巨大的山脉前，突然有些发呆，接着心神一荡，失声惊呼：“咦？那……那是……炫空冥……冥魂石组成的巨大山峰……”


　　“炫空冥魂石”


　　先前在进入紫光殿的时候就遇到了一个由炫空冥魂石与七彩神石组成的大阵。


　　因为这个大阵自成太极，是一个整体。陈儒害怕这紫光殿的空间坍塌，却是暂时没有去动它。


　　可现在，居然遇到了一座完全由“炫空冥魂石”组成的巨大山峰，陈儒突然觉得的心神狂跳。境界也有些不稳了。


　　不过，就算感应到自己的心神有些失守，陈儒也不在乎了。


　　这“炫空冥魂石”社在达过珍贵，因为“炫空冥魂石”是构建轮回六道的基石。只有得到它，那么一个宇宙才能有建立“轮回六道”的资格。才能成为真正有生、有死、有轮回的宇宙。否则，那个宇宙就是不完整的，只能成为不稳定的位面。而不能称为真正的宇宙。


　　可以说，这“炫空冥魂石”对陈儒来说实在是太重要了。


　　他体内的宇宙要想演化成真正完全、完善的宇宙，这“炫空冥魂石”绝对不能少。


　　“先前的那‘炫空冥魂石’我没有动，已是我容忍的极限了。现在，这里的‘炫空冥魂石’又是无主之物。这大道所赐之物，不取必遭大道所忌，嘿嘿，这东西，某要定了！”


　　陈儒怪笑一声，用尽全力扩散自己的圣识，在没有感应到其他十阶圣人的存在后，陈儒直接化成一个万丈高的金甲巨人，而在同时，那把被“喋血圣王”改造的虎圣刀，也瞬间变大。


　　“斩——”


　　陈儒怒吼一声，巨大的“虎圣刀”全力对着“炫空冥魂石”组成的巨山的山脚猛然挥下。


　　只见巨大的金色光刀一闪，这座巨山被“虎圣刀”拦腰斩断。


　　怕同阶的圣人在第一时间发现自己的“虎圣刀”，陈儒第一时间把“虎圣刀”给收回，放入意识海润养。


　　在巨山轰然倒踏后，陈儒兴奋极了，动念间，就把这巨山与大量碎裂的“炫空冥魂石”暂时收入“血玉空间”


　　就在这时候，感应到山峰倒踏的巨大震动后，无数的人与生物往陈儒这方闪了过来。


　　前三个月，陈儒几乎很难遇到一个人。


　　可是这一瞬间，居然出现了大量的人与灵长类生物。


　　陈儒的圣识一展，却是发现，来的生物有三十几个。


　　因为空间内对圣人的压制，陈儒并不地出这些生物原本的境界。但是，只要一进入战斗，感应对方的能量，陈儒就能知道这些生物被压制之后的实力。


　　突然，陈儒的身体微微一颤，接着，他傲然一笑。双眼中不由流露出一抹兴奋。


　　他正愁找不到进来的圣人呢。没想到自己弄出这等大动静后，居然把这些家伙惊动了。


　　一时间，陈儒诡笑起来。


　　大约只是几分钟，这三十几人就已赶至。甚至这些人在一瞬间，就已冲到了陈儒的面前，将他团团的围住。


　　“没错，真的是炫空冥魂石！天啊，这样好的东西，绝大部分居然被这家伙一人给吞了……”


　　赶到现场，这些灵长类生物的目光落在地上的碎裂的“炫空冥魂石”上有些气急败坏地嚷了起来。


　　“哗……”


　　顿时，不少人惊呼起来。


　　“天啊，‘炫空冥魂石’，那可是宇宙中最神秘的一种神石了。有了它，就能组成六道轮回，把位面改造成真正的宇宙……”


　　“是啊，就算不用它来组建军；轮回六道，也可以用它来炼制灵魂类先天至宝甚至是混沌灵宝。甚至还能当镇教气运之物……”


　　“它还可以用来制成各种引导阴魂、渡化阴魂凶鬼的功德至宝，狂收功德……”


　　……


　　显然，识货的人，并不只有陈儒一个。


　　“炫空冥魂石”这种绝世奇珍，对于任何圣人都有着致命的吸引力。


　　而周围的其他不知道“炫空冥魂石”作用的圣人，在听到一些人的叫喊之后，个个精神一个个振奋起来，纷纷的把自己的先天至宝、混沌灵宝拿在手中，双眼通红的看着被包围着的陈儒，几有把陈儒生吞活剥的意味。


　　“刚刚就是道友收了那由炫空冥魂石组成的巨山吧？”一个身着紫色华袍的圣人深深地看了陈儒一眼，说道。


　　说实在话，这个圣人对于呆在现场的陈儒还是异常敬畏的。


　　虽说没有与陈儒过招，他也探不清陈儒的真正实力。但是，陈儒敢在收了“炫空冥魂石”后，还没有逃走，甚至有些傲然地呆在现场，就让他完全不希望和陈儒发生任何的冲突。


　　因为，实力决定态度。


　　“不错！”陈儒也没有生气，目光落在这人的身上，淡淡地问道：“绝大部分的‘炫空冥魂石’的确是被我收走了，怎么，你想要抢我的东西？”


　　见陈儒承认绝大部分的“炫空冥魂石”被他收走了，这位圣人深深地吸了一口气，一脸郑重地看着陈儒，道：“这位道友，你就算要建立轮回六道，也用不了那么多的炫空冥魂石。所以，我希望你能够把收走的东西交出来，我们每个圣人将欠你一个人情。如何？”


　　圣人的人情可是很不简单的。


　　只要一个圣人承认欠你的人情，那么，这个人情的价值绝对比顶级的先天至宝还要高。


　　不过，这家伙却不知道陈儒是的性格，也不知道，陈儒之所以呆在现场不离开，正是把主意打到他们这些圣人的身上了。


　　“你们的人情值几场灵石？”陈儒淡淡地说道。他心中感到十分的好笑，这些人已成了他狩猎的对象，注定要身死魂消的。这样一来，要他们的人情有屁用。


　　不过，陈儒的这话，却是激怒了在场的所有圣人。


　　灵石？


　　也只有修真界的那种垃圾石头才会被称为灵石。


　　而这些圣人连一般的仙石都看不起。现在被人比作是价值更底的灵石，这让他们的圣人之心都狂猛地跳动起来。


　　“该死，交出炫空冥魂石，不然，别怪我们不客气了。”有个脾气不好的圣人已是开骂，同时也准备着手攻击陈儒了。


　　“呵呵，居然威胁我？”陈儒冷笑起来，脸色阴沉如水，“你们这一群土鸡瓦狗还没本事威胁老子——”


　　话一落音，陈儒已化为一道恐怖的闪电，以迅雷不及掩耳冲入人群……

第七百三十一章 一人当千，单挑众圣


　　“该死——”


　　见陈儒不但水交出“炫空冥魂石”，居然还敢反身杀向了过来，这绝对是赤裸裸的不屑与蔑视。


　　一人敢反抗三十几个圣人？


　　先前最先对陈儒说话的那个圣人不由暴怒，狂声传音：“这家伙太嚣张了，大家联手先灭了他。至于那‘炫空冥魂石’等灭了这家伙大家再平分。反正那炫空冥魂石足够多……”


　　“不错，这家伙够狂，居然敢以一人之力反攻向我们。哼，这是看不起我们么？”


　　“别说废话了，先灭了这嚣张的家伙，再分……赃……分割炫空冥魂石吧……”


　　“哈哈，这家伙修炼把脑子修坏了，胆量大得出奇，居然一人杀向我们。哈哈，真是自找死路呀……”


　　见有人带头，四周的所有圣人都是心中千肯万肯，此起彼伏地响应起来。


　　他们不怪自己圣心不坚定，反而怪罪陈儒太过于贪心，居然想一个人独吞那么多的“炫空冥魂石”这可是很要不得的事。


　　于是，三十几个圣人本能地就开始把陈儒围住，防止他逃跑。


　　见到这些人的动作，陈儒心中冷笑：“我要逃跑？嘿嘿，老子巴不得你们都留下来……”


　　“既然想抢我的东西，当有陨落的觉悟。嘿嘿，有本事就来抢吧，至于谁死谁活可还不一定……”


　　陈儒嘿嘿怪笑，这巨大的声波在一瞬间响彻了这翻天地。


　　虽然在这个空间。陈儒已无法自主加执声音法则、灵魂法则攻击敌人，但是，单论这波声音的音量，也是有如天雷滚滚，震耳欲聋。


　　接着，向这些圣人冲击而出的陈儒，虚浮在空中。一股恐怖之极的气息从他的身体向四周扩散开去。


　　这种犹如实质化的气势，在数万公里范围内横冲直闯。使得风在咆哮，地在震动，甚至无所的花草树木都在摇晃。


　　“咦。这家伙虽然够嚣张，可是实力并不弱，居然在这个空间都能发挥出相当于四阶圣人的气势出来，很显然是一个七阶至八阶的圣人……”


　　“哼，就算八阶的圣人又如何？我们这些人中未必就没有八阶的圣人。”


　　“不错，这人死定了！”


　　包围着陈儒的人群虽然被陈儒突然释放的恐怖气势震了一下，但是，很快他们的心神又安定了下来。


　　“哈哈，你们一起上吧。想抢我的宝贝。那就让我看看你们这群土鸡瓦狗有多大的实力……”陈儒狂傲地挑逗起四周的圣人。


　　这时候的陈儒，身着普通的仙甲。无边的狂傲气息，让所有的人对他恨得牙痒痒的。


　　悬浮在虚空，陈儒狂傲之余，也多了一种大无畏与威严。


　　仙甲轻柔，在劲气激荡中飘飘若飞。他的一双星眸纯碎而狂傲，可是暗中又蕴含着森冷而无情的杀机。


　　他的周身没有能量波动，但是，没有任何圣人敢小看他。


　　长发于空中张扬。肆意飘舞。令人窒息般的恐怖杀意从他的身体中狂猛地释放了出来。疯狂地向四周冲击。


　　此刻，释放出无边狂傲气息的陈儒。他的实力似乎被人看清。


　　“我只是一个八级圣人？呵呵。有趣。”


　　陈儒探听到围住自己的圣人们的谈话，心中冷笑间。双眼一张一翕，闪烁着无比的冷酷、残忍。身上下故意保持着被压制了的八阶圣人的气息。


　　“各位，‘炫空冥魂石’的重要性也不要我多说，大家想要那东西的话就杀吧，只要杀了这个家伙，那山峰一般巨大的‘炫空冥魂石’就是我们的了。”一个身穿混沌灵宝级别的防御仙甲的人。在人群中不停的鼓动叫嚷着。


　　不过。这个圣人异常地奸诈。在鼓动别人的时候，他自己却是没有一点动静。


　　其实不用这人鼓动。知道“炫空冥魂石”功用的所有圣人都是双眼冒光地看着陈儒。


　　被鼓动的众，圣心波动不休。


　　终于，不少答坚持不住，一个个挥着法宝向陈儒冲杀了过去。


　　“杀啊。暴雷裂变……”


　　“哈哈。看我八千刀光叠……”


　　“小子，太嚣张是会犯众怒的。你不陨落谁陨落……”


　　……


　　周围的圣人纷对着陈儒发动至强的一击。


　　“嘿嘿，你们不走，要抢的是我的‘炫空冥魂石’，而我不走，却是要收你们的命……”心中冷笑，陈儒的那冰冷的眼眸中有的尽是杀意。


　　无穷的杀意。


　　眼前都是圣人，真的那么容易被人鼓动么？


　　当然不可能。


　　之所以这些人还是向陈儒发动了攻击，那是因为这“炫空冥魂石”太吸收人了。圣人也是人，他也有追求、有希望得到的东西。


　　虽然明白这些人的想法，但是这些人想要抢他陈儒的东西。那么就要为自己的选择付出代价。


　　陈儒自认不是一个君子。


　　可是如果让他为了进入“天杀尊王殿”的正殿夺得“虚空神门”，就要击杀一百多圣人，他的内心也是有芥蒂的。


　　查是这些人冒用了他，那么，他就管不了那么多了。


　　陈儒喜欢“师出有名”地杀人，至少让自己心无所愧。


　　无数法宝，诸多法术在那些圣人的手里演绎。


　　无数道璀璨的光芒腾起来，把方圆数万米的空间都映出五颜六色的光华。


　　面对着各式各样的法宝、法术的攻击，陈儒的脸上没有丝毫的畏惧。


　　脸上流露出一后不屑的神情，陈儒开始动了。


　　快。


　　快得不可思议。


　　就算不能使用法则之力。可是这本体的力量并没有被压制多少。


　　而陈儒偏生还是一个炼体者，而且，他早就把肉体修炼到可媲美巅峰混沌灵宝的地步。


　　不能使用速度法则，可陈儒本体的速度也是恐怖到了极点。


　　最先冲到陈儒身前的一个圣人，挥着一柄雷霆巨锤直接轰在陈儒的身上。


　　看到这一幕，这位圣人得意地笑了。


　　可是，在一瞬间他就感应到不对劲，脸色猛地一僵。他的成道法宝虽然“轰中”陈儒的身体。但是，陈儒的身体竟然烟消云散，雷霆巨锤这一击犹如轰在棉花上，毫不着力。


　　残影！


　　“好快——”这人惊叫一声，突然觉得陈儒似乎并不是想像得那么好对付，于是有心后退看别人与陈儒一争长短。


　　退！


　　脑中刚转过这一念头，他猛然感受身体前面凭空出现了一股呼啸而过的劲风。


　　尽管感应到了这一劲风的出现，但是这道劲风度实在是太快了。这位圣人突然有睦悲哀地发现身体根本作出不了任何反应。


　　“轰……”


　　陈儒竖掌成刀，以万物莫能御的威势从这位圣人的头顶斩下。


　　掌刀所向，无所不破。


　　一声惨叫声猛然传来，这位圣人瞬间身死魂消，身体在一瞬间化为一块紫色的玉碟。


　　七阶圣人陨落。


　　陈儒左手闪电般把这块紫色玉碟收入“血玉空间”右手突然迸出璀璨炫目的光芒，划过一道笔直的轨迹。又斩在另一个圣人的头顶。


　　雷霆一击。


　　又是一块玉碟爆出，这是一块由七阶圣人陨落所化的玉碟。


　　连续斩杀两位圣人，陈儒双眼澎湃出极为炽烈的红光，他狂笑着加速在众圣的包围圈冲击起来。


　　一个圣人挥刀而使招式用老，陈儒瞬间伸腿，无与伦比的肉体强度配合恐怖的无极能量，他一腿轰在一名七阶巅峰圣人的心脏附近。这一脚的恐怖的力量疯狂地爆发出来。直接将这个圣人的五脏六腑轰成了粉碎。


　　而且陈儒一不做，二不休，在这圣人的元神还没有来得及钻出圣体逃跑的时候。陈儒的一巴掌又雷霆轰下，把这位圣伯头与元神一巴掌给轰得烟消云散。


　　恐怖。


　　真正的人形凶兽。


　　在场的圣人，一没有陈儒那强大的肉体，二没有陈儒的境界高。


　　于是，短短时间，陈儒拳打脚踢，挥掌成刀。却是一下子灭杀了十一个圣人。


　　而且，陈儒这时候完全打疯了。


　　他疯狂地把自己的速度提升上来，以强大的肉体为武器，对围攻自己的圣人展开反围杀。


　　在人群中再一次掀起了恐怖的血雨腥风。


　　“该死。这家伙难怪如此嚣张，他不是八阶圣人，绝对是九阶圣人。至于越来越阶圣人也就那么十几个，我都认得。所以，大家联手，尽量组成阵法或远程法宝攻击与这家伙对战……”一个八阶巅峰境的圣人在发现陈儒的恐怖后，连忙对大家传音。


　　漫天的法宝从四面八方轰向陈儒，可是，陈儒狡猾得紧。他以超卓的速度强行冲击。这轰向他的那个武器、法宝，根本就追不到陈儒的影子。


　　反而，又给陈儒趁机灭杀了几个圣人人。


　　人群中，两个被压制了实力的九阶圣人，在感应到陈儒的恐怖实力，却是暗中对了一翻眼色。


　　在陈儒击杀几个四五阶圣人的那一瞬间，两人对陈儒发动了攻击。


　　一人挥着一把金色长戟，带着举世无匹的巨大神力劈向陈儒；而另一人，则是直接释放出一道漆黑色的毁灭神光，准备对付陈儒的元神。


　　“找死——”陈儒大喝一声，身体突然加速，以速度强吃对方，躲过对方金色长戟雷霆万钧的一击。同时，右手顿时聚集极为恐怖的暗金色光华，竖掌成刀，然后猛力挥出。


　　“噗——”


　　在刹那间，陈儒的掌刀直接到第一人给斩成了两半，接着形成一块黑色玉碟。

第七百三十二章 迷神幻情沙


　　两个九阶圣人联手对付陈儒，居然在第一时间被陈儒一击灭杀了一个？


　　“天啊，这人不是九阶圣人，他是十阶的完美天道圣人，大家快跑……”


　　“该死，居然是十阶圣人，这下踢到铁板了……”


　　“闪吧，在被压制了实力的情况下，十阶圣人完全不是我们能对抗的。”


　　……


　　一时间，剩余的圣人纷纷脸色大变，本能间就要逃跑，哪里还要会在乎那“炫空冥魂石”


　　对于众圣来讲，“炫空冥魂石”重要，但是，自己的生命更加地重要。要是连命都没有了，还要“炫空冥魂石”干什么？


　　跑。


　　一时间，场上的所有圣人都尽全力四散夺路狂奔。


　　就连刚刚与人联手还没陨落的那个九阶圣人，此时也被吓得脸色大变。趁着陈儒收取那块黑色玉碟的时候，就连忙收招，准备逃奔。


　　可这时候，陈儒已完全杀疯了，哪里会让他逃掉。


　　只是一瞬间，陈儒已化为一道残影，一拳直接轰在他的头领。


　　“嘭……”


　　又是一块黑色玉碟爆了出来。


　　一手接过空中落下的这块黑色玉碟，陈儒的圣识毫无保留地扩散开去。


　　感应到这些圣人逃奔的方向，陈儒冷笑一声，整个人已然突然消失。


　　接下来的时间，真正成了陈儒狩猎圣人的舞台。


　　在短时间，又有十九个各阶的圣人被陈儒击杀。爆出了黄绿青蓝紫白六个等级的玉碟。


　　一时间，除了一个九阶圣人、两个八阶圣人，先前所有的圣人，全被陈儒一一追杀。


　　而剩下的一名九阶圣人，正是先前那名挑拨众圣的身着混沌灵宝级别防御仙甲的家伙。这家伙十分地狡猾与警惕。在鼓动众圣抢夺陈儒的“炫空冥魂石”后，别人在进攻，而他则是远远跟在别人的身后。


　　见识到陈儒的恐怖。一见形势不对，这家伙就转身狂命逃奔。


　　可以说，这家伙是第一个逃跑的人。


　　这人叫鸿祖尸，身上有着血尸宇宙的气息。这一点。陈儒能在第一时间分辨得出来。


　　因为一向警惕小心，这家伙所代表的血尸宇宙虽然殖民了七八个宇宙，也几乎把这些宇宙同化完全，但是，他也一直处在九阶圣人巅峰境，永远无法突破。


　　而这家伙却是一个老资历的不完整天道圣人呢，其修行资历远在幽泉鬼宇盘浩之上。


　　见先前鼓动众圣抢夺“炫空冥魂石”的家伙要逃跑，已经被激发出杀心的陈儒。怎么么可能轻易地放过他？


　　极速逃奔的鸿祖尸，这时候也是极为后悔。早知道这个收了“炫空冥魂石”的家伙如此凶猛，他绝对不会鼓动众圣去抢陈儒的宝贝了。


　　要知道。圣人一向注重面皮与因果。


　　鸿祖尸这么做，无疑已与陈儒扯上了很大的因果。如果陈儒刚才被众圣灭了还没关系，可现在，却是陈儒灭杀了所有圣人。


　　这让他也是一脸骇惧与慌乱。


　　逃。


　　拼命地逃奔。


　　鸿祖尸突然后悔到了极点。


　　可是，就算这家伙后悔了，陈儒没有准备放过他。


　　奋力向远处逃跑的鸿祖尸，非常地怨恨这个空间的主人，埋怨这人为什么要压制圣人的实力，禁止圣人运用法则之力。否则。他仗着有“血遁闪空术”，有自信摆脱陈儒的追杀。


　　只不过，他显然是忘了，这方空间禁止使用法则之力可不是针对他一个人。他能动用神奇的法则之力，别人未必就没有能力动用更强的法则力量。


　　“老小子，你丫的跑的比乌龟还慢。要不要我送你一程吗？”


　　就在鸿祖尸心中怨念纷纷的时候，猛然听到耳边响起了那个神秘圣人戏谑的声音。


　　他到了？


　　脚下一软。鸿祖尸差点从高空跌落下来。


　　艰难地转过头来，鸿祖尸一脸乞求：“前……前辈，我修行不易，还请您放过我一马。我以后一定报答您……”


　　鸿祖尸话还没有说完。陈儒竖起的掌刀已似慢实快地轰在他的头顶。


　　“啊……”


　　“轰……”


　　就好像被从天而降的超速彗星撞到了一般。鸿祖尸发出了一声凄厉之极的惨叫。接着，他的圣躯猛然在半空中爆开。


　　一枚漆黑之极的玉碟爆在半空。


　　“没想到这次的收获这么大，居然不了三十三个圣人，其中，居然还有三位九阶圣人。”陈儒收了这枚黑色玉碟，浑身的杀意全消。


　　陈儒记得，喋血圣王说过，只要自己击杀一百个圣人、十个天道代言人，再灭掉三个不完整天道圣人，以及毁掉一个完整天道圣人的“天道圣冠”，就有可能直接被传接到“寂墟”的核心。达到“天杀尊王殿”正殿。


　　现在，陈儒灭了三个不完整的九阶天道圣人，八阶的天道代言人也灭了五个，其他的圣人合在一起斩杀了二十六个。


　　“勉强还说，这次已完成了近四分之一。看来，要进入正殿，我得加快狩猎的速度了。”微微嘀咕一句，陈儒的目光看向虚空，微微有些复杂。


　　至于另外两个正在逃跑的圣人，陈儒也并没有追赶。对于这两个才三阶实力的圣人，陈儒也算是放过了他们一次。


　　至于下次再遇上这两人，陈儒就不会手下留情了。


　　刚才因为追杀逃跑的圣人，陈儒因为毫无保留地扩展圣识展开探查，这会儿，他的圣识损耗有些过大。


　　掏了一粒丹皇境的“逆道立神丹”服下。陈儒的身影一瞬间消失，回到了先前得到“炫空冥魂石”的地方，却是把剩下的“炫空冥魂石”也收进了“血玉空间”。


　　一边全力吸收、炼化丹药，一边迅速向着一个方向飞去。


　　三天才，陈儒进入一个巨大的沙漠地区。


　　这里是无边无际的黄沙，四周狂沙飞舞。


　　让陈儒惊喜地这用圣识都探不到边际的沙漠，居然也有人存在。


　　而且人数不少，赫然有十七个。


　　只不过，这些人居然在沙漠上空撕杀起来。


　　陈儒无语，因为刚刚赶到。倒也不明白这些人是因为什么而起了争斗之心，而且这些人在争斗时几乎是往死里拼。就像对方与自己有着深仇大恨一般。


　　诡异。


　　极度的诡异。


　　因为陈儒发现这些人似乎心智出现了问题，几乎都有走火入魔的倾向。


　　这下子陈儒有些惊奇了，这些人也都是圣人。而且实力最高的也能发挥出五阶圣人的战力。这样一算来，如果没有被压制了实力，这里最强的圣人也有八阶的实力。


　　这样的强大的圣人，照理应该不会走火入魔或是被迷了心智了。


　　可是，事实却是如此。


　　“奇怪！”陈儒眉头一挑，微微嘀咕起来。


　　而就在此时。几个发了疯一般的圣人，却是直接挥着武器杀向陈儒。


　　“找死——”陈儒大怒。闪身而上，极速挥出两堂，直接迎上这两人。


　　虽然对方看上去神志不清，但是，陈儒下手也不会有丝毫留情。


　　“轰……”


　　“轰……”


　　两声巨响传来，这两个圣人直接被陈儒两掌打爆。两场绿色的玉碟被陈儒一一收下。


　　“呼……”


　　陈儒刚刚收下两块玉碟，却似乎犯了众怒，四周那些圣人似乎把陈儒看成了累世的宿敌与仇人，也疯狂祭出各种武器、法宝轰击向陈儒。


　　“这些家伙疯了。居然一点理智都没有……”陈儒暗暗摇头，瞬间杀入众圣的包围圈，以迅雷不及掩耳灭杀了十几个低等级的圣人。


　　收了十七块各种彩色的玉碟，陈儒的心中却是古井无波。


　　此时陈儒心中的杀气已经消散差不多了，当下就转身准备离开。


　　然而，就在刚刚腾空而起，准备穿越这沙漠的时候。猛然将身子从高空降落了下来。


　　陈儒突然抬起了眼睛。眼中闪过惊疑之色。


　　“呼……”


　　“呼……”


　　“呜……”


　　突然间，四面八方传来诡异的风啸之声。


　　接着，上天、下地、前后左右突然升腾起漫天的“黄龙”，无穷的黄沙从四面八方飞速向陈儒所在的方向激射而来。


　　“怎么会？”


　　陈儒一脸惊奇。他还从来没有见到这等“自然之灾”


　　四面八向都有沙法爆向他袭击过来。这些沙尘爆就向有人操控一般，采取铁臂全围的方法对陈儒进入了围猎。


　　“吼……”


　　“嗷……”


　　“嗥……”


　　……


　　更诡异的是，在这声势浩大的沙尘爆中，居然，还有无数巨大的声波从中传递过来。


　　尖锐的吼声犹如刺刀穿透着一道道沙幕，清楚地传至陈儒的双耳。


　　于此同时。一股股极为强大的如同海啸一般的凶残的气势，也迅速从四面八方向陈儒这边压制过来。


　　远远地望去，一道道冲天而起的黄龙，携带滚滚黄烟冲向陈儒，而在那四面八方冲击过来的黄龙之上，分别站着一人。


　　磅礴、浩荡的凶杀气息从四面八方围拢过来，仿佛就是来自域外的至强天魔。


　　不过，在感应到这些人的面孔后，陈儒的面色大变，不可置信地惊呼起来：“啊，盘浩、盘无极、盘幽他们，不可能，他们怎么一起进入这‘紫光殿’了……”


　　居然是其他十八个与陈儒一样进入“天杀尊王殿”的人。


　　陈儒的心里疑惑到了极点，这些人明明进入不同的偏殿，怎么会聚集在一起，而且还联手过来围杀他陈儒？

第七百三十三章 一路斩圣！神秘女圣


　　陈儒冷冷地看着驾着黄沙飓风向自己冲过来的这些人人。他们肆无忌惮的眼神落在陈儒的身上，似乎带着浓浓的杀意。


　　陈儒的心中一阵的惊讶。


　　他真的想不通这十八个与自己同级别的完整天道圣人为何突然会出现在这里。而且看上去还与自己一副不共戴天之仇、恨意滔天的样子。


　　心中一阵冰冷，不过突然间，陈儒却是双眼大亮。他能肯定盘浩、盘龙、盘光等十八个十阶天道圣绝无可能在这时候一起出现。


　　显然，这是假的。


　　而能骗过他这样境界的圣人，绝不是一般的东西能办到。


　　“迷神幻情沙！”


　　突然，陈儒福至心灵，想起一件东西来。


　　这迷神幻情沙，是一种极为神奇的东西。


　　陈儒曾得了二十八枚混沌道纹，得了二十八种混沌本源之力的认可。在这么多的混沌本源融入陈儒的元神后，他曾感悟到有一种由风之本源、土之本源与阴阳二气结合而形成的一种超级了混沌至宝的东西。


　　这东西隐约有等同一品道器的价值。


　　这大道级别的“迷神幻情沙”这东西是宇宙的情感之源！是衍化生机、繁衍情感的无形物质。


　　有了这种东西的加入，宇宙才会产生灵性的物质，衍化万物，催使灵魂的生长。


　　天衍四九，遁去其一。


　　大道至公，对万物都留有一丝生机。而有这“迷神幻情沙”存在，就算有人真正地被打杀得魂飞魄散，可只要有他的精血存在，配以“迷神幻情沙”，就可能让这人重新产生一个灵魂。当然，这新生的灵魂要想完完全全地衍生完美，记起遥远的记忆，只怕要在“轮回六道”中转世亿万次以上。


　　虽然有这样的功能，但是。这“迷神幻情沙”也是拥有极为凛冽的“惑心诱神”的能力，甚至一不小心，就算是十阶的圣人也容易中招。


　　“原来是这种东西，难怪先前的那些圣人都被迷了心智！”想到这里，陈儒终于明白先前的那些圣人为何都那么疯狂。眼中只有杀戮了。


　　这绝对是一个好东西。


　　而陈儒现在要完善自己体内的宇宙。这种好东西却是不可能放过。


　　心神重归稳定，陈儒面对那十八个与自己同阶的圣人，不由笑了：“哈哈，本来就想与你们全都战斗一次。现在。正好过过干瘾。”


　　“吼……”说完，陈儒狂啸一声，对于眼前无数完整圣人的围攻根本就不放在心上。他化为一道闪电，挥掌猛然攻向其中的一个十阶圣人。


　　陈儒想要经过这次的战斗，来提升自己的心境修为。争取打压住这些虚拟的十阶圣人。而一旦以后与这些天道圣人对战，陈儒在内心保正自己的强大，不惧任何一个同阶的圣人。


　　先前的那些圣人的等级太低，虽然击杀了他们，可陈儒并没有太过激动。


　　而现在，面对“迷神幻情沙”衍化出的同阶圣人的攻击。这才让陈儒兴奋起来。


　　“砰……”


　　陈儒一掌轰碎了一条由黄沙组成的长龙，而先前站在黄龙之上的盘无极，却是诡异地消失。再出现时，已挥拳攻向陈儒的下身。


　　“咦？”陈儒突然一惊。他震惊地发现这幻化出的盘无极似乎也拥有意识。居然直接向自己发动了攻击。而且威力极为不弱。


　　居然在这个空间内都能发挥出可媲美七阶圣人的一击。更诡异的这家伙的攻击目标出人意料。


　　陈儒发现后，不由全身一阵哆嗦，小弟弟一阵尿意袭来。


　　“怎么会这样？”陈儒大奇，连忙躲开了对方的一击，脸上也是疑惑重重。


　　尽管对方只能发挥出七圣人的实力。陈儒有能力能灭杀这幻化出来的盘无极，但是，陈儒好奇之下，并没有在第一时间斩杀这个盘无极。而是想看看他的下续攻击。


　　可就在这时候。其他的十七个圣人也驾双着恐怖的黄沙袭击而至。


　　盘龙、盘幽、盘浩、盘光等圣人陡然从那些黄沙组成的巨龙的身上冲下。


　　各自挥着拳头冲向陈儒。


　　“咦，都没有武器与法宝！这些家伙是不是只能与我肉搏？”陈儒一边闪躲。一边仔细观察，“还有，这些家伙最多只能发挥出七阶中位圣人的实力，而我的实力就算被压制，也能发挥出八阶中位甚至是八阶上位的实力。”


　　“嗯，这些幻化出来的完整天道圣人也有各种各样的对敌招式……”


　　“牛逼啊，这些家伙身法、近站经验都很丰富。看起来真的不像是由‘迷神幻情沙’幻化出来的人物……”


　　“嗯，这些家伙似乎也各有各的意识……”


　　“该死，这些家伙的攻击招术很猥琐，居然专门对准我的小弟弟或屁股？”陈儒又惊又怒，他被这家伙给恶心到了。


　　……


　　就这样，陈儒一直与这十八个家伙缠斗了天天三夜，可这些家伙的攻击都非常精妙，当然，也非常地猥琐。


　　不过，陈儒在对战中，也是疯狂地进步。


　　陈儒虽然战斗经验也颇为丰富，但是，从来没有与这么多圣人同时对战。更没有与这么多强大圣人近身对战过。


　　这一次，在这个古怪的大沙漠内，陈儒居然被十八个七阶圣人围攻。


　　如果不是陈儒能发挥出八阶圣人的实力，而且他的速度也要比这十八个圣人快上一两筹，只怕他早就陨落在这十八个疯狂的战斗傀儡的手里的。


　　这时候陈儒已不相信他们是由“迷神幻情沙”幻化出的虚拟人物了。


　　陈儒已经很肯定，这十八人人是真正有血有肉的圣人。是实体存在的人物。


　　只所以这样，应该是被“迷神幻情沙”给迷惑了心智，成了“迷神幻情沙”的战斗傀儡。


　　“算了，已经战斗了三天三夜，是时候解决这些家伙了！”陈儒攻击的招术越来越精妙玄奥，但是，同样的，那十八个家伙的配合也越来越默契。


　　如今还有大事要干，陈儒可不想在这些战斗傀儡的身上浪费太多的时间。


　　有了决定。陈儒陡然把自己的速度提升到巅峰状态，同时，体内的能量也疯狂提升。


　　“斩——”陈儒狂声大喝，竖掌成刀，带着无比的威势。对场内的十八个圣人展开了反攻。


　　轻松一击。把前方的一个圣人斩杀，果然，这人一被击杀，也爆出一块玉碟。不过这块玉碟是黑色的。也就是说，如果没有限制，没有在这方偏殿，这人就是一个九阶的不完整天道圣人。


　　“果真不是幻化出来的圣人！”陈儒在这人爆出了一场黑色玉碟后，非常肯定自己的猜测。


　　“虽然你们成了那迷神幻情沙的傀儡。但是，遇上我，也算你们的不幸。我可不会对你们有怜悯之心。”暗暗摇头，陈儒压下心中的罪恶感，加快击杀圣人的速度。


　　短短二十分钟之后，陈儒把所有的圣人给完全击杀。


　　这一次，他获得了四块黑色玉碟，其余的十四块全是白色玉碟。


　　也就是说，陈儒这一次灭掉的十八个圣人中。有四人是九阶圣人，十四人八阶圣人。


　　“混蛋，敢杀我的傀儡，我要把你炼成我的傀儡……”在陈儒击杀了所有的傀儡后，漫天的黄沙中陡然传出一个愤怒之极的声音。


　　“哼。什么鬼东西，给我滚出来……”陈儒顿时冷哼一声，无边的声音化成滚滚雷霆，猛然向四周暴发。


　　恐怖。


　　就算无法动用声音法则。陈儒的这声怒吼却是以最强大的无极能量吼出的，而且又下意识地用出了狮虎大雷音术。


　　这样一来。陈儒的声音带着无边的雷霆霸道之气，向四周炸响。


　　接着，于黄沙中突然出现千万个陈儒。


　　每个陈儒突然对着漫天的黄沙轰出一掌。


　　“轰隆隆……”


　　在一瞬间，四周的黄沙狂猛倒卷而回。


　　“哼——”突然一声闷哼传来，似乎有人受了伤。


　　这时候，千万个陈儒归化为一个陈儒，却见他们一脸带笑。


　　黄沙迅速散去，这个广阔无边的沙漠顿时静了下来。


　　不过，当黄沙完全散尽，却见一道优雅的身影出现在陈儒的面前。


　　这是一个绝美的女人。


　　而且应该是一个真正强大的女圣人。


　　她身着一袭白色宫装，面容精致完美，眉如远山，睫毛长长，还不停地颤动，双眼有如星空一般深遂迷人，吸磁铁一般吸收着人的注意。只不过，此时，她的双眼含怒、带嗔。就算生气也是美到极点。


　　她的肌肤如雪晶莹，瑶鼻高挺着，一张性感迷人的小嘴一张一翕，似乎在吸引人犯罪。


　　头戴明月铛，耳戴龙凤坠……


　　“品若梅花香在骨，人如秋水玉为神。”


　　陈儒的脑海突然想起这么一句诗。


　　接着，他又摇了摇头，这女人的美，就连这句诗也难以描述她的神韵。


　　美！这是一种震撼人心的美。


　　在陈儒看来，这女圣人几乎比左璇、雪千寻、柳清涵几女还要漂亮。隐约间，陈儒觉得自己所见过的女人，也只有女娲娘娘能与之媲美。


　　不过，这个女圣人的实力可就要远远地强过女娲娘娘了。


　　“你是谁，为何要杀我的傀儡神将？”这个绝美的女人双眼含怒带煞地看着陈儒，声音如九幽黄泉的阴风寒冷。

第七百三十四章 心的突破！威压十阶圣人


　　陈儒冷冷地看着冲过来的人，对方就是一个绝美的女神，也激不起他半点兴趣。


　　不过，陈儒却知道这个女人的实力极强。


　　就算不是十阶完整天道圣人，也绝对是九阶巅峰境的圣人。


　　这个女圣人，粉面含春威不露，不过陈儒能感应出她那内敛的肆无忌惮的强大气势与威压。


　　自从进入紫光殿这个偏殿来，这个女圣人的实力最强。


　　当然，如果这个女人的实力不强，她也绝对不可能轻松地控制那么多的圣人，甚至还能控制九阶的圣人。


　　对于圣人来说，控制别的圣人实在是无聊，也是在耗费自己的圣识与圣元力。所以，一般的圣人，很难得像这个女圣人一般去控制别的圣人！特别还是用傀儡术。


　　心中一阵的惊讶，暗道这种级别的圣人居然也玩傀儡术？


　　而听了对方的问话，陈儒更是直皱眉头，冷声道：“我是谁不要紧，不过，既然你的傀儡们都欺负到我的头上来了，老子自然要杀了他们。而且，我不但要杀了他们，还要杀了你！”


　　“杀了我？你还没有这个资格……”对面的这位美女圣人的目光也是一冷，原本内敛的气势顿时如泄洪一般爆发。


　　十阶圣人。


　　这是一个完整的十阶天道圣人。


　　陈儒的双眼猛地一睁，目光中多了一丝凝重。


　　虽然陈儒有心毁掉一个十阶天道圣人的天道圣冠，但是。真要面对一个十阶圣人，他还是十分地警惕与忌惮的。


　　毕竟，在这一界，十阶圣人是真正的立在金字塔之巅的强者。


　　就算他陈儒也算是一个完整的十阶天道圣人，可是他成为十阶天道圣人的时间太短了，他根本就没有与之配套的十阶圣人的战斗经验啊。


　　不过，在忌惮这个十阶宛整天道圣人的同时，陈儒的内心也是极度地惊讶、疑惑。


　　在他的记忆中，外面的十八个与自己同阶的十阶天道圣人，根本就没有这样的一个女圣人。


　　而且。就算这个女圣人是其他圣人变化的也不可能。因为陈儒没有感觉到这俱女圣人的灵魂属性与一起进入“天杀尊王殿”的十八个十阶圣人相类似。


　　那么，就只有两个可能。


　　第一，这个女圣人是那十八个圣人中其中的一个变幻的，这人与陈儒一样，同样能改变自身宇宙力量和烙印与灵魂属性。也就是说这个圣人拥有的宇宙有可能不只一个。


　　第二，这个女圣人不是那十八个圣人其中的一员，她有可能是这“紫光殿”内部证圣的强者。


　　可不管这人到底是这“天杀尊王殿”内部的圣人，陈儒觉得自己与对方势必有一场生死战斗。


　　因为陈儒已击杀了对方大量的傀儡圣人，算是落了对方的颜面。


　　“你又是谁？？”陈儒看了对方一眼。淡淡的问道。他想从对方的话语中找出一丝线索，去判断对方是不是外面进来的圣人。


　　“迷情沙圣——盘莎！”诡异地盯着陈儒。盘莎的双眸中似有神秘的彩光闪过。那悦耳的声音中却透着一种难以掩饰的阴冷与奇寒。


　　显然，这家伙杀气极盛。


　　陈儒顿时眉头一皱。他有一种被远古超级凶兽盯紧的感觉。心中都不由冒出一股极度的阴寒。


　　“哼，这么一点杀气可影响不了我。”冷哼一声，陈儒的身上也澎湃出一超恐怖的杀气，驱散了刚才身上的那种极寒的感觉。


　　话虽如此说。但是陈儒的心中也是极为忌惮对方。


　　只不过，忌惮之后，陈儒的心头又有了新的疑问：先前他与盘莎手下的那些微傀儡圣人对战的时候，这盘莎为何不给于他致命一击？


　　要知道，那时候是盘莎偷袭陈儒的最好的时机。


　　“你应该不是我这紫光宇宙的人。那么，就有可能是从外宇宙进来的圣人了。哼，本宇宙与外宇宙能量不相容，你就算是十阶圣人，也顶多只能发挥出八阶圣人的实力。而我就算在这段特殊时期被压制了一定的能量，却也至少能发挥出九阶圣人的实力。这样，你还敢与我对战么？”盘莎目光冷冷地看着陈儒。淡淡地说道。却没有在第一时间攻击陈儒。


　　紫光宇宙？


　　这个女圣人是这“紫光殿”内土生土长的圣人？


　　陈儒一愣，不由暗道“这就怪不得了！”


　　而在同时，陈儒的心中也是有些凝重了。


　　既然这“紫光殿”内也有土生土长的圣人，那么。对外界进入的诸多圣人来说，有好有坏。


　　好的一方面，是外界圣人不愁没有圣人可杀，从而完成任务。


　　坏的一方面，完成斩圣任务，并能进入“天杀尊王殿”的圣人将会更多。


　　只不过，外界的圣人，入侵“天杀尊王殿”各大偏殿，绝对会造成无数世界的溃灭以及无穷生灵的陨落，这将是一个超级杀劫。


　　当年的“天杀圣尊”，布下这个局，只怕就是为了清洗无数宇宙的圣人。


　　而且，天杀圣尊的意念组成诸天宇宙的大道，那么，在这大道的影响下，诸天圣人也是被算计了。


　　只不过，大道公司正无么，同样对诸天圣人们留有一线生机。


　　只要完成斩圣的任务，那么，你就有可以不死，同时还能提升实力，得到各种宝贝。


　　想明白这一点，陈儒在进入“天杀尊王殿”后潜意识中的不安、愧疚得负面情绪在一瞬间消失。


　　毕竟有言“圣人不死，大盗不止。”


　　在这“天杀尊天殿”内斩杀诸天的圣人，也是还天地一份安静与清静。


　　毕竟。每个宇宙的圣人一多，对这一个宇宙的其他生灵来说，也是一种负担。其他生灵应享有的各种福利与庞大灵气也会被诸多圣人给窃取。


　　既然“心无所碍”，那么，陈儒的圣心将从此解放，从此天高任他飞。


　　明白“天杀圣尊”布下这个大局的用意，陈儒的心神陡然一清，体内精气神全面回升，短时间内，他的圣心更加地凝实、强大了几分。而且。整个人的气息也是一变。


　　一时间，陈儒被压制的战力开始大幅度回升。


　　就算不能达到外界十阶圣人的巅峰水平，但是，在这个空间的战斗力，陈儒也达到了可发挥九阶圣人的实力。


　　这一刻，陈儒的气息几乎与迷情沙圣争锋相对。


　　“咦？”


　　对面的盘莎立刻发现了陈儒的气息在疯狂提升，短短的时间，陈儒的气息居然达到了与她平齐的地步。


　　顿时，盘莎被惊到了。


　　盘莎做为“紫光殿”内最老牌的圣人。她知道许多秘密。现在，对面的这个圣人在“紫光宇宙”都能发挥出可媲美她的实力。那就表明面前的这个圣人在回到外面的宇宙的话，极有可能已突破十阶完整圣人的境界，成就十一阶不灭圣人。


　　而盘莎更是明白，如果她与面前的圣人一起到达外面的宇宙，她绝对不会是这个圣人的一合之力。


　　震惊。


　　疑惑。


　　盘莎想不到在外界怎么回事还会有十一级不灭圣人存在。按她的了解，十一级的不灭圣人已拥有破开宇宙壁垒，飞升圣神界的实力了。


　　“该死，这下麻烦大了！”暗骂一句，盘莎准备立刻撤退。


　　面对这样的圣人。就算在这“紫光殿”内的宇宙，她能发挥出与陈儒同等的实力，她也不敢与之争斗。


　　因为，越是实力相近，争斗起来，最容易打出火来。到时候不是你死我活绝难分出胜负。


　　而万一受伤，可是几万个会元都不能恢复。


　　闪。


　　盘莎郁闷极了。


　　既然这盘菜不好啃。那么，她只得撤退了。


　　身为这“紫光宇宙”的老牌圣人，盘莎这无数亿年来，也遇到不少闯入紫光宇宙的圣人。这些圣人。几乎都被她斩杀或炼制成傀儡神将了。


　　而且，在斩杀外界的圣人后，她也能得到一定的好处。所以，盘莎也明白“天杀圣尊”的一些秘密。那就是“天杀圣人”有意清洗诸天宇宙的圣人。


　　不但是“天杀尊王殿”内的各大宇宙，还包括外界的诸天浩宇。


　　这两方宇宙阵营的对决，绝对是毫无人性可言的。


　　每一方的人都会被“庞大的利益”所诱，对另一方宇宙甚至是己方阵营的圣人大开杀戒。


　　所以，面对陈儒这样能发挥九阶圣人实力的同级别强者，小心谨慎的盘莎已无争斗之心。


　　“该死，这次的斩圣大战，已经乱套了，老娘我才不与这样的圣人对战。咱去其他地方捡便宜去……”盘莎暗自咒骂了一句，化为一道沙尘暴，就准备离开。


　　“哼……”


　　突然一声冷哼传来，陈儒已诡异地在她前方出现，挡住了她的去路，“阁下派十几个傀儡圣人偷袭我，难道就想这么离开？”


　　什么？


　　“果然，这事不好处理了！”盘莎从黄沙中露出身形，脸色大变，目光中闪烁着惊天的寒气。


　　盘莎心中暗暗后悔，早知道眼前的这个圣人如此难缠，她就不会凑上来了。


　　“混蛋，我都已经不计较你斩杀我十八个傀儡神将的事了，你居然还敢找我的麻烦？真当老娘我的脾气好？”盘莎大怒，沉声道：“我们都能发挥出九阶圣人的实力，一旦争斗下去，不弄得你死我活，绝难分出胜负。我是担心咱俩相斗，比别人行渔翁得利之事才准备摆斗离开，没想到你居然认为老娘好欺负，哼，那说不得要与你争上一二了。”

第七百三十五章 


　　说完，盘莎也摆出了一套混沌灵宝，气势汹汹地面对陈儒。


　　当然，盘莎只是作作样子罢了，她是真心地不想与陈儒这种级别的圣人对战。可如果不做出一副拼死相争的样子，她怕陈儒趁机攻上来。


　　其实，真心要争斗的话，盘莎早就攻上来了。


　　要知道，圣人对诀，只争瞬间。


　　同级别的圣人，一旦谁占得了先机，另一方要想抢回先机却是非常困难的。


　　“哼，不管怎么说，今天是你无端招惹我的，如果不付出一点代价就想离开，那是绝对不可能！”陈儒冷哼一声，无边的杀气在他周围身澎湃。


　　陈儒也不想与面前的盘莎对战。这丫的是十阶圣人，更主要的是，对方还是地头蛇。


　　在紫光殿内的诸多空间，陈儒情愿与外界的十阶圣人交战，也绝对不想与紫光殿内土生土长的十阶圣人对战。


　　毕竟，要完成进入和“天杀尊王殿”正殿的任务，有三个可供选择的目标。陈儒没有必要与这个地头蛇一般的十阶圣人死磕。


　　只不过，陈儒看上了对方的“幻情迷神沙”，便有心勒索对方。


　　“这么说，我们是必家有一战了！”盘莎活了这么多年，也从来没有人敢这样对她说话，一时间，面色阴沉如水。似乎真有打算与陈儒一战的趋势。


　　陈儒淡淡地看了对方一眼，却是双眼一眯，一股恐怖的杀意从他的身上澎湃起来。接着，陈儒全身的精气神在一瞬间攀到巅峰。体内二十个宇宙开始疯狂地辐射着至强的无极能量。


　　“既然如此，那就一战吧！”陈儒的身子猛地一震，那可媲美上品混沌灵宝的强大肉体开始虬结起来。他竖掌成刀。超恐怖的能量助他的气势全面压制盘莎。


　　“嗤……”


　　盘莎暗吸了一口凉气。


　　上品混沌灵宝级的强大肉体。


　　自己居然招惹这样的一个强人？


　　一时间。盘莎突然有些后悔自己先前派人攻击陈儒了。


　　她修炼了无数个亿万年。肉体强度也就可媲美下品混沌灵宝而已。而陈儒的肉体比她强了两个以下的境界。


　　要知道，越是修炼到后面，肉体的强度就越难提升上去。


　　而下品混沌灵宝与上品混沌灵宝的差别就已是天差地远了。


　　单论肉体强度，盘莎被陈儒完败。


　　再想想自己的幻道。盘莎暗暗摇头，这幻道她虽然精通到了道之巅峰境，但是，对于一个有了提防之心的十阶完整天道圣人。这幻道是有可能无法凑效的。更何况，眼前的这个圣人在“紫光殿”似乎都能发挥出九阶圣人的实力，那么他一出了“天杀尊王殿”，极有可能成就十一阶的不灭圣人。要用幻道对付这样的圣人，只怕更加地有难度。


　　论法宝，只要不是混沌至宝，都是破不了对方强横的肉体的！当然，盘莎的“迷神幻情沙”，的价值有可能远超混沌至宝，但是。这东西不能实体攻击，也没有防御的至强能力。却是不能算是真正的法宝。


　　论近战经验，对方能把肉体打熬得可媲美上品混沌灵宝的地步，那他的近战攻击术必定极为强大。


　　“该死，怎么会有这样一个体怪物出现？老娘我走眼太厉害了……”盘莎心中苦闷不已。


　　深深压下内心升腾起的郁闷之情，盘莎深呼吸了一下，美目落在吕重的身上，道：“这位道友，要不大家各退一步。我不追究你灭我傀儡神将的事，你也就此退开。咱们就此揭过这一次的因果如何？”


　　“绝无可能！”陈儒森然摇头，冷冷地看着盘莎，语气极为强硬，“有因自有果。今天是你无故招惹我在先。我灭了你的傀儡神将没有任何过错。而你却是主动打上我的主意，所以，这因果皆在你身上。要想揭过这一次的因果，得看你的诚意了，否则，我们只有一战——”


　　“你——”盘莎脸色一怒，一把诡异的圆月弯刀祭了出来，森然地喝道：“阁下，你别欺人太甚！”


　　圆月弯刀，居然是一件极为不错的混沌至宝。


　　很显然，盘莎这是亮武器以展现自己的威慑力了。


　　陈儒的目光在这把刀上一扫，双眼中闪过一丝不屑的神色，却是一闪而逝。


　　咦？


　　这家伙的双眼中居然闪过一丝不屑？他……他看不起我的混沌至宝？难道他的手中还有比我的“反镜月轮刃”还高级的法宝？


　　嗤……


　　盘莎冷笑一声，自然不信。


　　可就在这时候，陈儒的身上突然澎湃出一股只有超强的法宝才拥有的气息。


　　这种气势极为阴森、幽寂与肃杀。


　　强大的法宝气势似乎不满盘莎手中的“反镜月轮刃”，开始直接对上了她手中的混沌至宝。


　　而受陈儒身上神秘法宝气势的刺激，盘莎手中的“反镜月轮刃”也主动释放一股极人的气息冲向陈儒。


　　轰……


　　两股恐怖的气势对撞开来。


　　一时间，陈儒、盘莎两人之间顿时产生极为恐怖的能量风暴。


　　不过，陈儒、盘莎两人都是一动不动，全力感受着两件法宝的气势对撞。


　　反镜月轮刃，拥有反射一切物理能量的威力。


　　但是，陈儒体内的那件法宝却是拥有极为诡异的空间超级法则，虚无、神秘。


　　这就是已晋级为混沌至宝的血玉。


　　拥有极为诡异的空间能量与超级空间法则之力，反镜月轮刃，在对上血玉的气势时，就感觉自己一击犹如轰在虚空，毫不着力。自然而然，无法反射血玉的能量。


　　一时间，血玉的气势陡然变动，开动横冲直闯。


　　反镜月轮刃根本无法应对来自虚空的能量，却是节节败退。


　　最后。被血玉给逼得直接回收了气息。


　　败了。


　　盘莎脸色一变。她没想到自己为傲、无往不利的混沌至宝“反镜月轮刃”也会有败在其他法宝之下的一天。


　　现在。连法宝都没对方的好，盘莎才发觉自己是全面被面前的这个神秘圣人给比下去了。


　　到这时候，她还不认栽的话，只怕会引发更严重的后果。


　　“真的是我欺人太甚么？”陈儒表面上无喜无悲。内心却是高兴无比，恨不得立刻捧起血玉狂亲几下。


　　因为血玉的主动压制反镜月轮子刃，却是直接给予对方一个最深重的打击，同样的。也给陈儒带来了一个压服盘莎的最有些的筹码。


　　“好，这次算我没眼力，惹上了你。”盘莎收了自身的气势，冷冷地看了陈儒一眼，问道：“说吧，要我付出什么代价才能揭过这一次的因果。”


　　陈儒的双眼突然一睁，两道有若实质的光芒从他的双眼中射出，落在盘莎的面容上。“我知道你拥有‘迷神幻情沙’，我对这东西有点兴趣。你分五十分之一的‘迷神幻情沙’给我就行。”


　　什么？


　　盘莎脸色大变，顿时有些咬牙切齿地看着陈儒。


　　这“迷神幻情沙”不是别的！正是她的本体。


　　这盘莎赫然就是“迷神幻情沙”而成道的。


　　这东西对她来说不啻于是她的生命精华。


　　更主要的是。这迷神幻情沙也可以凝聚出她的本体来。


　　把这样的东西交给一个神秘的圣人，而且还是一个男人？


　　现在。这让她如何不气？


　　而在发怒的同时，盘莎莫名地又有一股羞意产生。这让她有些不明所以，连脸色都微微红润起来。


　　“不行！，其他什么东西都可以，就是这东西不行！”盘莎断然拒绝。


　　“迷神幻情沙”，是由风之本源、土之本源与阴阳二气结合而形成的一种超越了混沌至宝的东西。


　　这东西隐约有等同一品道器的价值！大道级别的“迷神幻情沙”这东西是宇宙的情感之源！是衍化生机、繁衍情感的无形物质。


　　有了这种东西的加入，宇宙才会产生灵性的物质，衍化万物，催使灵魂的生长。


　　甚至，就算有人真正地被打人杀得魂飞魄散，可只要有他的精血存在，配以“迷神幻情沙”，就可能让这人重新产生一个灵魂。当然，这新生的灵魂要想完完全全地衍生完美，记起遥远的记忆，只怕要在“轮回六道”中转世亿万次以上。


　　这种东西，陈儒自然想得到一部分。因为他体内的二十个小宇宙都需要这种东西。


　　只不过，这东西却是盘莎的成道之基，要讨来还是十分麻烦的。


　　看着盘莎断然拒绝，陈儒也不动怒，反而收了自身的威压气势，淡淡一笑，“呵呵，道友，你已是十阶完整天道圣人的存在，本体早就由迷神幻情沙中脱离出来。所以分给我一点‘迷神幻情沙’也没什么太大的损失。别故意装出这一副样子了。我对迷神幻情沙的了解也是非常深刻的。”


　　盘莎的双眼一滞，摇了摇头，“你倒是精明。不过五十分之一太多。顶多只能给你千分之一。”


　　陈儒沉吟了一下，给了对方一个台阶下，出声道：“咱们各退一步，也不用讨价还价了。给我百分之一吧。而我给你一截七宝葫芦藤的藤条如何？这东西曾是某个宇宙创造出人族的功德性灵根，有可能帮助到你。你看怎么样？”


　　七宝葫芦藤。


　　当年，盘古宇宙的女娲娘娘正是用此灵根创造了大批的人族。从而收获了无穷的功德。


　　虽然女娲娘娘的实力远逊盘莎，但是，陈儒能感应到盘莎并没有创造人族。而且她所开创的宇宙也缺乏真正的生机。


　　而“七宝葫芦藤”拥有造人功德。而且还曾沾过人族的精血，如果盘莎要创造人族，这东西对她有极大的帮助。


　　更何况，她本体是“迷神幻情沙”，是宇宙的情感之源，是衍化生机、繁衍情感的神秘东西，一旦有“七宝葫芦藤”的造人功德与隐藏的人族精血相助，盘莎一旦在自己的宇宙创造出新的“人族”，只怕这个人族的潜力非常巨大，而且有可能让盘莎获得极为恐怖的功德。


　　这“七宝葫芦藤”对别的圣人来说，有可能只是沾了造人功德的先天灵根而己，但是，盘莎这个特殊的圣人来说，却有着极大的作用。


　　“算了，百分之一就百分之一！”盘莎狂喜，只后点头同意。深深地看了陈儒一眼，突然目光多了一丝羞涩，却又是闪瞬消失。压下心中莫名的羞意，盘莎突然对陈儒需要问，“对了，不打不相识，我还不知道友的尊姓大名呢。”


　　“什么高姓大名，叫我陈儒就行！”陈儒微微一笑，目光中满是开心。

第七百三十六章 狩猎十阶天道圣人


　　拿出一截“七宝葫芦藤”，与盘莎交换了“迷神幻情沙”后，陈儒与盘莎的关系到是好了不少。


　　这还真是所谓的“不打不相识”


　　两人闲聊了一阵，从盘莎这里陈儒也明白了，“天杀尊王殿”各个偏殿内的圣人也有去尽量灭杀外界入侵圣人的任务。


　　每斩杀外界的一个圣人，同样可以收集这个圣人身上爆出来的彩色玉碟。一旦收集的玉碟数量达到一定的标准，就可以通过每个偏殿内的唯一的传送阵进入“天杀尊王殿”正殿，领取奖励。


　　这些奖励有可能是修炼功法，也有可能是超级天材地宝，同样的也可能是绝世法宝。甚至还可能直接提升你的境界与功力。


　　但是，这“天杀尊王殿”各大偏殿的土生土长的圣人，却无法被传入正殿的核心寂墟天盘，自然也不能去收取“虚空神门”


　　当然，这是盘莎等土生土长的圣人所不知道的。


　　“对了，陈儒道友，我们双方都要完成任务。要不我们合作如何？”两人交谈之时，盘莎突然语出惊人地提议。


　　“合作？”


　　陈儒心中一动，笑了起来：“呵呵，怎么个合作法？”


　　盘莎也十分爽快地道：“我把自己看不顺眼的一些紫光宇宙土生圭长的圣人道场的大致位置告诉你。而当我有对付不了的外界圣人的时候，你必须助我一臂之力，毁灭对方的天道圣冠……”


　　盘莎的脸色也凝重了许多，这一次，面对陈儒，她就吃了一个暗亏。如果再遇到同阶的完整天道圣人，她没有多大信心毁掉对方的天道圣冠。所以，她把主意打到了陈儒的头上。


　　微微摇了摇头。陈儒认真地看了盘莎一眼，道：“要我帮你倒不是问题，可是，就算你毁了另一个圣人的天道圣冠，只怕也不能算是你毁坏掉的。那么，你的任务自然无法完成。这样，你不但白费了力气，也平白地得罪另一个完整天道圣人。你还坚持要我帮忙？”


　　盘莎的提议，陈儒自然同意，只不过他也提出了自己的看法。


　　“啊。还真的是这样！”盘莎顿时苦笑，“算了，这次的提仪作废。”


　　盘莎实有些郁闷，她以前从来没与外界入侵的圣人有过如此心平气和的交谈，自然不会想到与外界圣人联手对付各自的敌人。可现在与陈儒有了平等、平静地交流，她便起了互帮互助、联手共达双赢的想法。却是没想到还会漏了这一点。


　　“不过，你提议的其中一点，我们可以合作。”陈儒沉吟了一下，突然说道。而脸上更是流露出狐狸般的笑容。


　　“怎么说？”盘莎突然心中一喜。能与陈儒这样同样强大的完整天道圣人合作，绝对是一件天大的好事。当然，两人的合作必须建立在能完成更多的任务之上。


　　陈儒看了盘莎一眼，眼前的这个紫光殿内的土生土长的圣人。是真正的绝世无双的美女，但是，这个圣人美是美了，可这脑筋似乎不爱思考啊。


　　“是这样的！”陈儒傲然一笑。道：“你把自己看不顺眼的一些紫光宇宙土生圭长的圣人道场的大致位置告诉我，我也可以把进入侵紫光宇宙的外界圣人的灵魂属性波动情况复制给你嘛，这样一来。大家要搜索自己的敌人就非常简单了。”


　　陈儒才不在乎出卖外界各大宇宙的圣人，反正他与这些圣人也没什么交情，正所谓“死道友，不死贫道。”


　　更何况“天杀尊王殿”这次的开启，为的就是让更多的圣人陨落，陈儒这么做，也合符这“天杀尊王”的意志。


　　“嘻嘻，这个提议好，我同意了！”盘莎抿嘴一笑，点头同意。


　　这盘莎此时身着一件华丽之极的战袍，衣袖和下摆都很短，优雅之余，带着无穷的性感与魅惑力，战袍穿在她的身上显得十分贴身、紧致，将她那婀娜饱满的绝美身姿给勾勒了出来，短款下摆，又是将她的雪白、修长的美腿裸露在人前，微笑的时候，如雪山玉峰一般洁白的脸颊上更是显出了两个浅浅的梨涡，让人陶醉。


　　她的这翻嬉笑嫣然的神态，更是把自己本身最强大的魅惑力自然而又毫无保留地展露出来。


　　陈儒顿时感觉有些惊艳，好久才收回自己颇有些发愣的眼神，暗自嘀咕：“果然不愧是由‘幻情迷神沙’成道的圣人，这魅惑力太过惊人。只怕一般的圣人都有可能被她给诱惑得五迷三晕。”


　　不过，陈儒虽然对盘莎很是惊艳，可他还是能保持续内心的警惕，他不是能轻易被女人给诱惑得了的人。除非这个女人，他非常地了解。


　　“那么，就爽快交易吧！”陈儒笑了笑，首先对盘莎打出一道灵光，把进入紫光殿有绝大部分的圣人的信息传递了过去。


　　盘莎张开性感的红唇，轻轻一吸，陈儒打出的那道灵光，化成无数光点遁入她情感的小嘴。


　　“陈儒道友，你够爽快，我喜欢！”盘莎美美地给了陈儒一个电眼，也是一道灵光对着陈儒打来。


　　陈儒的眉心突然出现一个诡异的能量漩涡，一瞬间把这道灵光给吞噬了。


　　好一会儿，他才惊喜地睁开眼来。盘莎这女圣，虽然妖媚刻骨，却也是一个爽快之人。她传递过来的这股信息中，有无数圣人最全面的信息。包括这些圣人的道场在何处，徒弟有几何，法宝如何，秘法如何……


　　有了这些，陈儒能轻松地完成任务。


　　“盘莎道友，这次能认识你，是我陈儒的幸运。希望能在正殿还能见到你。”陈儒笑了笑，看着对面性感完美的盘莎，心中先前对她的一点恶感也消失得无影无踪。在他看来，这盘莎是值得结交的一个朋友。


　　“我也希望能在正殿能再次见到陈儒道友。到时再与道友深入地交流一翻。让道友更深地体会我之情道、幻道、欲道的威力。嘻嘻……”盘莎给了陈儒一个电力十足的媚眼，娇笑一声，悠然远去，“嘻嘻，陈儒道友，有缘再见哦……”


　　陈儒顿时无语，这女人居然故意诱惑他。


　　没有把盘莎的话当成一回事，陈儒也是凭空消失。


　　接下来，有盘莎这个地头蛇提供的信息，陈儒猎杀“紫光殿”的圣人，却是容易了许多。


　　短短的五十年的时间，陈儒已成历猎杀几百个圣人。除了最后一个毁掉同阶的十阶完整天道圣人的天道圣冠，他没有完成外，其他的任务都算是超额完成。


　　陈儒本来想袭击“紫光殿”土生土长的十阶圣人，不过，这“紫光殿”的各大宇宙空间，除了盘莎是真正的十阶圣人，就再也没有任何一个土生土长的十阶圣人。


　　于是，陈儒不得不把主意打到与他一样进入“紫光殿”的外界圣人身上。


　　陈儒记得这“紫光殿”可是有三个与他同为十阶的圣人进来了。而陈儒现今就是要狩猎其中一个十阶圣人，破坏对方的天道圣冠。


　　而当时进入“紫光殿”的三个十阶完整天道圣人，分别是盘宇、盘无极、盘光。


　　这三人进入“紫光殿”之前，并不知道他们也会被“天杀尊王”的意志给算计。


　　在进入紫光殿之后，斩杀了不少土生土长的圣人，三人也从那些爆出的彩色玉碟中得到了一些信息，明白自己被算计了。


　　同时，三人也知道，要想离开这“紫光殿”，必须得猎杀更多的圣人，得到更多的玉碟。


　　三人在最开始，都极力地避开对方，怕在还没有斩杀足够的圣人前，就提前对决。从而让人渔翁得利。


　　不过，因为陈儒为盘莎提供了三人真正的灵魂波动属性，这让盘莎有能力利用“幻情迷神沙”摸拟出两人的灵魂属性弄鬼。


　　而这时候，陈儒的圣识也感应到了盘无极、盘宇甚落入了盘莎的算计当中。


　　“呵呵，没想到我还来得挺巧呢！”暗中，陈儒轻笑起来。他也准备狩猎其中一个十阶天道圣人。


　　只要他不与盘莎联手以二对一，陈儒相信天杀尊王的意志应该会记上自己一功，让自己完成任务。


　　隐在暗中，陈儒悄悄窥战。


　　果然，盘无极、盘宇两人根本就没想到有人暗中设计他们，在多次误会后，两人都被对方给激出了真火。开始大打出手。


　　这一战，打得天错地暗、日月无光。


　　可两人谁也奈何不了谁。结果两人体内的能量被彼此消耗了一大半。


　　“盘无极，我们都不能击败对方，这样斗下去，极有可能两败俱伤，被盘光渔人得利，所以，不如我们同时摆手如何？”打到最后，两人的火气也消了许多，盘宇认真地想了想，觉得这样下去，两人没能击败对方，极有可能会被另一个十阶圣人捡便宜，到时候得不偿失。故而有些一说。


　　“也罢，大家都停手吧！”盘无极也是奈何不了盘宇，不由有些气馁，也是大为认同。


　　“哈哈，你们不打了？那么，我跟你们打”


　　正当两人准备摆手的时候，一声娇喝响起，暗中的盘莎突然杀出，在两人还没反应过来之际，以雷霆手段偷袭，“反镜月轮刃”狂猛无双地轰向盘宇。

第七百三十七章 一刀灭十阶圣人。


　　盘宇大惊失色，当下反抗，猛地对着那袭击过来的月色流光打出一物。这是他的成道之器盘宇印。


　　“轰……”


　　反镜月轮印与盘宇＝印狠狠地撞击在一起。


　　结果，盘宇印被轰飞，而“反镜月轮刃”带着万物莫能御的恐怖气势再次斩下。


　　本能间，盘宇圣人的天道圣冠，形成一个神秘的光球护在盘宇的头上。


　　“轰……”


　　反镜月轮刃再次轰炸下来。


　　盘宇的天道圣冠形成的光球，顿时爆炸。


　　也就是说，盘宇的天道圣冠算是被毁了。


　　不过还好，盘莎的反镜月轮刃也终于被弹飞。


　　“嘻嘻，天道圣冠被毁，那就看我第二招”


　　高空中的盘莎娇笑一声，动念间，反镜月轮刃又回到了她的手里，只不过，这件混沌至宝在毁了盘宇的天道圣冠后，自己也是崩断了一小截。


　　“啊……”


　　盘宇惊叫一声，脸色狂变。这时候的他披头散发，战袍破碎，满身狼狈。


　　“不好，这人是紫光殿土生土长的十阶圣人，就算被压制了一定的修为，也能发挥出九阶圣人的实力啊！”盘宇看出这人的根底，哪里还敢再战。


　　天道圣冠毁了，他还能做一个九阶的不完整天道圣人。之后，也未必没机会再次晋级十阶。


　　可要是落下来，被人给斩杀了，那就是连命都没有了。


　　跑。


　　快跑。


　　盘宇此时哪里还有与盘莎对战的勇气？


　　当下，他就尽力准备调动空间法则挪移，离盘莎远远的。


　　同样的，盘无极也被突然闪出的盘莎给吓了一大跳。观观者清的他，更是明白盘莎的不好惹，在盘莎对盘宇发动第二攻击时。就立马就逃了。


　　“轰……”


　　可惜，事情不能如他的愿！盘宇也没有盘无极那样的气运，他还没有挪移而去，盘莎的第二已雷霆万钧地轰炸了下来。


　　躲闪不及，盘宇在一瞬间被盘莎的反镜月轮刃给劈成了两半。


　　至此。


　　紫光殿出现第一个陨落的十阶完整天道圣人。


　　“靠，这女人果然够强！”逃跑的盘无极双眼一阵灼热，暗暗嘀咕一声。陡然把自己的空间能量与掌握的空间法则施展到极限，尽全力地挪移到更远的星空。


　　盘莎第一击灭了盘宇的天道圣冠；第二击，赫然把没有天道圣冠守护的盘宇给斩杀了。


　　这种实力太让人恐惧了，盘无极可不敢轻拭其锋。


　　要知道就算盘宇、盘无极都是完整十阶天道圣人。可在进入紫光殿后，实力也会被压制，顶多只能发挥出八阶圣人的实力。而盘莎就算在这段特殊时期也被压制了一定的能量，却也至少能发挥出九阶圣人的实力。


　　一方是曾与盘宇大打出手，实力消耗过巨的只能发挥出八阶甚至更低阶圣人实力的盘无极，另一方却是土生土长并可发挥出九阶圣人实力的女强人。


　　盘无极不是傻瓜，自然不会与盘莎对战。


　　甚至，盘无极还在心里庆幸死去的盘宇为自己的逃跑，拖延了一些时间。让他逃过一命的几率提升了不少呢。


　　震惊。


　　恐惧。


　　骇然。


　　盘无极在感应到盘宇被神秘女圣人第二次攻击时。就立刻全速逃奔。在他逃出无数星域后，他遗留在战场的一丝圣识也随之收回。不过，这一丝圣识的回归，把他给吓惨了。它带回了一个影像盘宇被那个神秘的女圣人不费吹灰之力给灭了。


　　“这紫光殿内的土著居然还有如此恐怖的一个女圣？妈的。这下子麻烦了，看来我要完成任务，只能去算计盘光了……”盘无极疯狂地逃奔，想要离盘莎越远越好。之后再隐藏起来。只要他能恢复实力，就去狩猎盘光。至于盘莎，那是能离多远就离多远最好。


　　疯狂地逃奔。盘无极甚至还悄然用灵魂秘宝守护自己的灵魂，防止盘莎能察看到自己的灵魂属性，从而死追不放。


　　这一点，他很细心。


　　但是，盘无极根本就不知道自己刚出狼窝，却又被一头猛虎给盯上了。


　　不错。


　　陈儒在这时候，已然如影随形地跟了过来。


　　十阶天道圣人的感应力绝对强大，而陈儒又不是土生土长的“紫光殿”之人，所以这个宇宙对陈儒还是有一些排斥力。这让陈儒不能完全地融入这紫光殿的各大宇宙，从而不能完全地隐匿自身的气息。


　　“谁，给我出来？”盘无极感应到有人在暗中盯上了自己，不过，他能感应得到盯上自己的并不是盘莎。因为他在来人的身上感应到了一丝紫光宇宙对来人的排斥力。


　　既然如此，这人很显然不是土生土长的紫光殿内宇宙的人。那么，来人就不可能是盘莎了。


　　“哼，不是那个恐怖的女人，我才不会怕外界的任何圣人！”盘无极暗哼一声，然后停了下来，对着虚空道：“何方鼠辈，给我出来吧。否则别怪我盘无极不客气。”


　　“那给你一个面子！”暗中，有人轻笑一声。接着，远处虚空突然一阵扭曲，一个青年带着一脸邪笑出在星空之中。青年看着盘无极，淡淡地笑，道：“某出来了。”


　　“陈儒，是你！”盘无极的脸色顿时阴沉了下来。他这会儿也看清了来人是谁。这人正是与他一起进入“天杀尊王殿”的那个古怪的陈儒。当时，进入“天杀尊王殿”的十八个十阶完整天道圣人都感觉陈儒的实力有些模糊，看不清楚。但是，这个陈儒却能让他们十阶圣人产生一笛膜的忌惮之心。


　　很显然，这人要么是与他们同级的圣人，要么，这人就是拥有能伤到十阶圣人的秘法。


　　所在，在感应这人也进入紫光殿，盘无极等人认真揣测陈儒的实力。再愉愉以圣识询问一些低阶的圣人，查询陈儒的根脚。


　　十阶完整天道圣人，对所有宇宙的圣人来说，都是高高在上的强者，他们如此传音一询问，许多知晓陈儒信息的人圣人连忙把自己所知道的情况给十八个圣人说了一遍。


　　最后，盘无极等人“肯定”这个陈儒的实力应该在九阶巅峰左右，比他们要差了一筹。只所以感应到他这人十分危险，是因为这人的身上极有可能有什么能伤到十阶圣人的极品法宝，第二。也说不定是这天杀尊王展的特殊能力的压制，让九阶巅峰境的圣人与十阶天道圣人的实力在表面上看来差不多。


　　正因为之前的揣测，盘无极不相信陈儒是一个十阶圣人。见是陈儒赶来，他顿时由惊转喜。


　　他才不怕陈儒，对方要是想捡自己的便宜，他盘无极有信心把对方轰成渣。


　　“不错，正是我！”陈儒淡淡地笑了笑。


　　“阁下，我们都是外界的圣人，大家何苦为难彼此？如果阁下要狩猎一个十阶天道圣人。眼下就有一个。她是一个女圣人，是紫光殿的土著。阁下何不去找他她的麻烦，毁了她的天道圣冠？”盘无极心冷静地说道。虽然他觉得自己并不须惧怕陈儒，但是。他之前与盘宇战斗时就消耗了大量的能量，现在顶多只能发挥七阶巅峰或是八阶初期的实力。而面对眼前的这个陈儒，能不交手，还是尽量不要交手的好。是以，他有心把这祸水引到盘莎的身上去。


　　陈儒摇了摇头，不屑地看了盘无极一眼。道：“你倒是好算计，不过，我为什么要放过实力较弱的你，而去找一个实力更强的女圣人的麻烦，你当我如你一般是白痴啊？”


　　“既然敬酒不吃吃罚酒，那么，你就死吧”盘无极的脸色顿时阴沉下来，陡然间一把霸道之极的巨斧带着无与伦比的力量与威势，配合庞大的诸天法则，轰向陈儒。


　　一时间，空间震荡，无数的空间似乎又被湮灭一般，在陈儒的面前幻演生死寂灭，无穷的能量在一瞬间聚集起来，似要把陈儒轰杀成渣。


　　对于十阶圣人来说，没有什么偷袭不偷袭的。只要能灭了陈儒，偷袭又何防？对手死了，那是他气运不济，没死的话，那是他命不该绝。而他也可趁机逃得远远的，远离陈儒，远离那神秘的女圣人……


　　更何况，面前的陈儒本就有心对他不利，他盘无极就算行偷袭之事，别人也不会说什么。


　　面对这几乎崩溃的空间，陈儒脸色依旧平静。只不过他的身体开始幻生幻灭。


　　接着，在盘无极不可置信的目光中，陈儒赫然融入了那快崩溃的空间。甚至随这些快要崩溃的空间极速游动。像鱼儿在水里那么自然，没有任何一道攻击能碰到陈儒。


　　从盘无极的攻击中脱离出来，陈儒邪邪一笑，突然一把血红色的巨刀，出现在他的手里。看着盘无极，他淡淡一喝：“来而不往非礼焉，阁下也接某一刀试试”


　　庞大的圣识死死地锁定盘无极，体内二十个宇宙的庞大能量疯狂地辐射到手中的红色巨刀之上。


　　陈儒双眼微眯，目光中冰冷一片，恐怖的气劲与威势在一瞬间提升。接着，手中的红色巨刀，如闪电般在星空划过。


　　“咻……”


　　快。


　　快到了极点。


　　这把妖异的红色巨刀猛然穿过重重空间，一刹那间出现在盘无极的面前。


　　震惊。


　　无与伦比的惧怕与骇然。


　　盘无极突然感应到了这把刀的恐怖。


　　在生命的最后关头，他看出了陈儒这一刀的恐怖之处，更明白了陈儒的这把刀绝对不是混沌至宝级别的宝贝。那是超越了混沌至宝的绝世神物。


　　“该……该死，那是道……道器……”盘无极被吓得直打哆嗦，无与伦比的恐惧涌上心头。


　　这心头恐惧一生，那么，他的心神已是破绽丛生。不破开心神中的恐怖，他永远无法恢复修为，更不能让修为更进一步。


　　不过，这时候，他哪里还能管得了这么多。


　　逃。


　　疯狂地逃跑。


　　陈儒的“虎圣刀”可是被喋血圣王给重新炼制过，是真正的二品道器的超级宝贝。


　　被这样恐怖的宝贝锁定，就算盘无极能发挥出全部的十阶圣人的实力，也无法逃过一劫，更别说现在了。


　　“轰……”


　　一声巨响，盘无极的“天道圣冠”甚至他整个人都被陈儒的“虎圣刀”给轰成无数碎渣。


　　一刀。


　　只有一刀，就把一个十阶圣人给斩杀了。


　　这一刀，标志着陈儒在“紫光殿”的任务得到完美地完成。也标志着他终于能进入“天杀尊王殿”的正殿，进入传说中的“寂墟天盘”


　　一块金色的玉碟爆了出来。


　　陈儒顺手一探，把金色玉碟抓在手中，“为就是十阶圣人身上爆出的玉碟？呵呵，看来我是超额完成任务了。”

第七百三十八章 第一个完成任务的人


　　在进入“天杀尊王殿”之前，陈儒还真的没想到自己能如此快而完美地完成任务。


　　当时，喋血圣王只是让陈儒击杀一百个普通圣人、十个天道代言人，再灭掉三个不完整天道圣人，以及毁掉一个完整天道圣人的“天道圣冠”


　　如今，陈儒却是杀了几百个普通圣人；至于八阶的天道代言人，陈儒也是灭了二十几个。甚至九阶的不完整天道圣人，他也灭了六个。再加上斩杀一个十阶的完整天道圣人，陈儒这一路行来，绝对是凶威赫赫，硕果累累。


　　红橙黄绿青蓝紫黑白金。


　　十种不同颜色，代表着一到十阶的圣人。


　　不过，陈儒的手里，红、橙、黄三色玉碟是一块都没有。毕竟，能进入天杀尊王殿的圣人，几乎就没有三阶及三阶以下的圣人。


　　“唉，真没想到，一个个活了无穷岁月的圣人，到最后都成了一块代表着任务的玉碟，这样的结果，在进入天杀尊王殿之前，只怕任何圣人都没有想到！”叹了一口气，陈儒就准备把这枚金色的玉碟也收入自己的“血玉空间”


　　可就在这时候，一道神秘的信息在陈儒的脑海产生：“试炼者，你是第一个完成任务的圣人，可以接受传送离开这个偏殿内的宇宙，进入‘天杀尊王殿’正殿，领取属于你的奖励。不知你是不是需要立即传送？当然，作为这次第一次完美完成任务的人，我可以告诉你一个谁也不知道的秘密。你不但可以要求立即传送入正殿，还可以要求传送回到‘天杀尊王殿’的广场，再用几种玉碟作为进入其他偏殿的钥匙进入其他偏殿。去击杀更多的圣人。你击杀的圣人越多、击杀的圣人等级越高，你得到的奖励越丰厚。更主要的是，因为你是第一个完美完成任务的人，在你。没有进入正殿之前，任何完成任务的人都不可能进入正殿……”


　　什么？


　　陈儒差点被吓呆。


　　这“天杀尊王”果然不愧是号称“天杀”的绝代圣尊，不但他本人是以杀入道的牛人，就连他陨落后的意志以及这神秘声音的主人，都是杀气重重的家伙啊。


　　陈儒并不是一个杀戮心奇重的家伙。


　　在进入“紫光殿”后，他击杀的人绝大多数都是对他动手的圣人。甚至刚刚斩杀的十阶圣人盘无极，他在开始拦住对方也是为了毁坏对方的天道圣冠罢了。可是盘无极抢先偷袭他。才让陈儒杀心暴起的。


　　否则，拥有二品道器级别的“虎圣刀”，陈儒击杀的圣人数量，绝对能翻几倍不止。


　　如果这个声音说的是真的，那么，他陈儒就在抢夺“虚空神门”上占得了天大的先机。


　　“在我没有进入正殿之前。任何完成任务的人都不可能进入正殿……”


　　陈儒突然得意地笑了，而且，他还能再次回到广场，选择另外的偏殿进行试炼？


　　既然能保证他是第一进入正殿的圣人，那么，陈儒也可以考虑其他的事了。


　　“倒也不是不可以去其他偏殿，但是。进入其他偏殿后，也是避不开杀戮的。看样子，我被动杀人、完成试炼任伤的情况还要继续呢。”陈儒如狐狸一般狡黠地笑起来。


　　他能想像得到，现在所有偏殿的宇宙、位面，圣人们都快杀疯了眼。


　　不为宝贝、不为功法，就算是为了活着离开“天杀尊王殿”，圣人们也不得不斩杀其他人来完成自己的任务。


　　可以说，这从无数宇宙汇聚过来的圣人，在一进入“天杀尊王殿”后，就已注定成为这个杀戮游戏的玩家。在这里。不是你死，就是我亡，没有什么公平正义可言。


　　以前，在各个宇宙，圣人们是高高在上的。把从生当成棋子。而在这里，所有的圣人也成了“天杀圣尊”的棋子，死活再不受他们自己控制。


　　陈儒进入任何偏殿的宇宙，都有可能遭受其他圣人的袭击，到时候，他自然会毫不犹豫地反抗。


　　“嘿嘿，我不是一个嗜杀的人，不过，别人要杀我的话，我不可能不自卫吧！”陈儒微微嘀咕一声，脸上流露出一丝开心的笑容。


　　既然他陈儒可以在回到天杀广场后，自由地再次选择任何偏殿进行试炼，那么，任务完美完成的他，已无后顾之忧，现在也是时候去救他的父亲陈永泰了。当然，陈儒还可以顺便找找盘浩的麻烦。


　　想到这里，陈儒突然道：“好了，我接受传送。不过，把我传送回天杀广场即可！”


　　“如你所愿！”一阵机械的声音传来，陈儒陡然觉得一股神秘而强大的空间能量凭空在自己的身边出现，接着，这股恐怖而强大的能量直接笼罩在陈儒的身上。


　　盘莎刚刚追杀盘无极到此，发现陈儒居然凭空被神秘的空间能量吸走，不由倒吸了一口凉气：“天啊，这……这个陈儒居然被传送走了。可是，我也刚刚完成了任务，怎么……怎么还没有接收到要传送进入正殿的信息？”


　　一时间，盘莎震惊疑惑极了。


　　其实，盘莎差点就成为你一个完美完成任务的人了。只不过，她身为天杀尊王殿偏殿内的圣人。因为是本土作战，修为受限制的程度小于外界圣人，所以占了便宜的她，完成任务的难度也会增加。


　　她要被评价为完美地完成任务，要杀的每个境界的外界圣人，起码得是陈儒等入侵圣人的两倍以上。


　　当然，天杀尊王殿各偏殿内所有宇宙的圣人，都不知道这一点。


　　被神秘的杀伐能量传送，陈儒再一次地出现在“天杀尊王殿”的广场上。


　　此时，整个天杀尊王殿都奇诡地安静。没有任何声音。


　　甚至，与混沌相连接的城门也关下。


　　这里就像是一个被尘封在幽暗混沌深处的古城。


　　广场上，依旧有“天杀圣尊”持刀而立的雕像。


　　这会儿。广场上可看到天杀尊王殿的四十九个偏殿的殿门都是封闭的。


　　“这些偏殿已关闭，我要用什么玉碟，以及用多少才能去我想去的偏殿宇宙？”陈儒顿时有些发愣，连忙对着空气问了起来。他知道那暗中的声音会为任何完美完成任务的人解答。


　　“在‘天杀圣尊’雕像前，拿出一块白色玉碟以及两块黑色玉碟。贴在雕像的巨刀上。只要你心中默念自己想要进入的偏殿或正殿，他便能送你进入任何一个地方……”神秘而机械的声音再次响起。


　　听了这声音的解答，陈儒心中大喜，连忙转头飞向那广场上神秘的雕像。


　　只是一瞬间，陈儒就来到这巨大的雕像前。崇敬地看了天杀圣尊一眼，他毫不犹豫地拿出一白两黑三块玉碟一一贴在巨刀上。


　　“滋……”


　　“咝……”


　　“嘶……”


　　像热油烧锅。又像热汤灼雪，更像灵蟒吐信，一阵声响过后，陈儒连忙在心里默念“无极殿”的名字。


　　因为无极殿，正是盘浩进入的偏殿。


　　“轰……”


　　雕像上的巨刀突然澎湃出一阵璀璨之极的刀光，这刀光直指远方的“无极殿”


　　顿时。刀光破虚空，一道虚空之门就出现在“无极殿”之前。


　　“多谢！”陈儒本能地对雕像行了一礼，接着，整个人化为一道流星，窜入那道虚空之门。


　　当陈儒钻入这虚空之门，空间突然一阵诡异地扭曲。空中顿时恢复了原样，刚刚出现的那道虚空之门也是消失不见。


　　而陈儒不知道的是。在当进入这虚空之门时，广场上的那个巨大雕像的双眼居然灵动地转动了两下……


　　穿过虚空之门，陈儒这一次却是被一股柔和的空间能量笼罩。


　　当这股能量消失之后，他突然出现在一个繁花似锦的美丽山谷。


　　到处是各种各样的鲜花，有无数鲜花在都不认识。


　　在这里，唯美到了极点。


　　山谷中，万花争妍，而花海的正中心，有一个美丽而宁静的大湖泊。清澈的湖水，能把蓝天映照得澄澈、明亮。


　　无数像蝴蝶、蜜蜂一样的生物。在花海中翱翔……


　　陈儒的心里顿时多了一份警惕，越是美丽的地方，越是危险。


　　毕竟，他可不想成为其他圣人狩猎的猎物。


　　说起来，这个无极殿内的宇宙。盘浩、盘龙这样的两个十阶圣人可是进来过。而且这个“无极殿”内的宇宙，未必就没有盘莎一般土生土长的十阶圣人。


　　如果不小心，万一被其中的一个家伙给偷袭了，可不是什么好事。


　　这样的十阶圣人的全力偷袭，就算陈儒不死，只怕其天道圣冠也同样有被对方毁掉的危险。


　　一旦被毁了天道圣冠，陈儒不确定自己还能不能成功避过偷袭者的第二次轰杀。毕竟，天道圣冠一毁，就标志十阶圣人降阶为九阶圣人。


　　面对十阶圣人的再次攻击，九阶圣人能有把握从十阶圣人的手中逃生？


　　就算陈儒拥有二品道器——新“虎圣刀”，只要他实力掉阶，在十阶圣人的连续追杀下极有可能反应不过来，从而被斩杀。


　　陈儒可不想让自己成为别人完成任务时的金色玉碟。他开始小心地动用圣识，悄悄地探查着四周的一切。甚至，陈儒的整个心神都高度集中，暗暗戒备。


　　“咻……，咻……，咻……”


　　突然，无穷的针型法宝，从四面八方向陈儒激射过来。


　　果然。


　　这片唯美的地方，也隐藏着恐怖的杀手。

第七百三十九章 再灭十阶圣人


　　“盘龙，你找死——”陈儒冷声一喝，根本无惧这漫天的针型法宝，向着左前方的位置冲击过去。扬刀出鞘。


　　途中，无数的针型法宝在触及陈儒的身体时不由幻生幻灭，接着突兀消失，根本就没有伤到陈儒的一点皮毛。


　　神奇。


　　诡异。


　　隐在暗中的人脸色骇然变，他根本不没有想到自己的这有心算无机的一击会落空。更没想到面前的人居然在第一时间发现了自己的隐匿之地，甚至还知道自己是谁。


　　既然暴露，那么唯有战斗。


　　“吼——”


　　一声恐怖的带着无上威压的龙吼产生，无与伦比的攻击力在一瞬间冲击陈耳膜、乃至灵魂。


　　而在同时，盘龙整个人也化为一道流光，手持一杆方天画戟轰向陈儒。


　　对方打的好主意。


　　陈儒却是根本就不把对方的音攻放在心上。


　　得了二十八种混沌道纹、更承受天王圣尊最恐怖的杀意的淬炼。陈儒在对音攻、灵魂攻击有着极强的抗力。


　　“轰……”


　　方天画戟狠狠与陈儒的虎圣刀轰撞在一起。


　　“不好——”


　　感应到手上方天画戟上传来的无与伦比的恐怖力量，盘龙骇得脸色狂变。


　　这样狂猛的巨力是盘龙之前根本就无法想像得到的。


　　在确定伏击陈儒之前，盘龙也只以为陈儒最多与自己的实力相伯仲，毕竟两人都是十阶的天道圣人。他相信自己有心算无心之下，来的这个家伙绝对有可能一击而被自己毁了天道圣冠。


　　可是，陈儒不但发现了他的踪迹，更让他骇然的是对方刀上的传来的力量让他都感到绝难抵挡。


　　不过，更让盘龙惊恐的事情发生。他手中的混沌灵宝“破宇龙戟”根本承受不了对方巨刀上的力量，赫然在第一时间被斩成两截。


　　“道……道器……”


　　盘龙失声惊呼，在“破宇龙戟”断成两截的一瞬间，他连忙抑头向后狂退。


　　可惜迟了。


　　陈儒手中的“虎圣刀”带着六重余劲。狠狠在他的胸膛划过。


　　“嘶……”


　　盘龙身上的战甲同样在一瞬间爆破。接着，一股金黄色的龙血飙出。


　　显然，只是一击，盘龙的三重防御被打破。龙戟被断、战甲被毁，强大的肉体也被重伤。


　　一刀。


　　只是一刀，盘龙这样的十阶完整天道圣人就已经受伤。


　　唯一值得庆幸的是，先前本身的抑头。让他避免了更重的伤害。


　　强。


　　太强了。


　　盘龙惊恐地望着杀气沸腾的陈儒，心中对伏击陈儒的事后悔不己。自己居然伏击了一个拥有道器的十阶天道圣人？


　　“跑！”


　　盘龙可不想也成为变成任务的金色玉碟。


　　在第一时间，他闪身向后狂奔。一眨眼，已是离开了好几个星域。


　　“你逃得了吗？”陈儒冷声一喝，意识海的空间道纹发力，配合空间至宝——血玉。陈儒却是直接出现在盘龙逃跑的前方。


　　“苍穹破——”


　　盘古开刀的一招，在陈儒与二品道器“虎圣刀”的配合下，释放出无与伦比的攻击力。强大的刀道瀑布，在一瞬间轰向正冲击过来的盘龙。


　　“啊……”


　　正逃跑的盘龙根本就没有想到陈儒居然已出现在自己的前方。面对如此惊人的刀道瀑布，他骇然发现自己整个人都被这雷霆万钧的一刀给死死锁定。


　　躲无可躲。


　　盘龙在绝望下爆发，怒声咆哮：“拼了……”


　　动念间，无数道强大的“神禁”挡在他的身前。


　　“轰……”


　　虎圣刀带着万物莫能御的气势。一击而下。


　　“咣……”


　　“嗤……”


　　“咝……”


　　一道道禁制在一瞬间哀鸣起来，根本承受不住虎圣刀那狂猛无匹的强大冲击力。


　　破——。


　　破——。


　　破——。


　　虎圣刀摧枯拉朽一般斩破盘龙身前所有的禁制，猛地袭击盘龙的头顶。


　　“神龙重力域……”


　　盘龙的脸色一变再变，极不甘心地撑起自己的“天道圣冠”，发动“天道圣冠”的特技。


　　“天道圣冠的特技？我也有……”陈儒冷笑一声，不过他没有祭出自己的天道圣冠，但是，体内的“天道圣冠”正疯狂地为“虎圣刀”辐射出他体内多达多十八个宇宙的能量。


　　重力域？


　　那么。陈儒却是要以重力破重力了。


　　虎圣刀本就是当下无数宇宙最沉重的武器，这由“喋血圣王”为陈儒重新炼制的二品道器，带着霸绝万千浩宇的力量，岂是盘龙的重力域能抵抗得住的？


　　只怕轰的一声巨响，“虎圣刀”一翻，顿时整个“神龙重力域”在一瞬间崩溃。


　　接着，陈儒的大刀以迅雷不及掩耳之势轰在盘龙的头顶。


　　“不……要……”


　　盘龙吓得亡魂大冒。连忙要求饶。


　　可惜，一切都迟了。


　　在他决定伏击陈儒的那一刻，就注意被陈儒灭亡。


　　没有任何犹豫，虎圣刀轰地把盘龙斩为两半。


　　随着这一击的落下。标志着又一个十阶完整天道圣人陨落在陈儒的手里。


　　“咦，盘龙陨落了？”


　　在“无极殿”的宇宙深处，正在猎杀一个九阶圣人的盘浩脸色狂变。


　　盘浩虽然感应不到盘龙的确切位置，但是盘龙的身陨，他还是有感应的。可是这让他非常愤怒。


　　要知道，自从了解“天杀尊王殿”内的杀伐任务后，他与盘龙一样，都把彼此当成自己的最后一个任务玉碟。


　　现在，盘龙陨落了，他哪能不愤怒？这表明他要完成任务进入“正殿”，必须要面对一个比盘龙更强的十阶圣人。


　　“看来这下麻烦了。也不知那个灭了盘龙的人是这宇宙的土著圣人，还是外面跟进来的圣人？要面对这样一个圣人，危险度提高了太多……”


　　一边惊叹，盘浩一边极力地收敛自身的精气神，他可不想被那个神秘的“敌人”给找到。他可不想在现在就与那人对上，这种隐在暗中的敌人，是他极不想遇到的。


　　可盘浩却不知道，这个他极不想遇到的敌人，偏偏是因为他才进入这“无极偏殿”的。


　　灭了盘龙后，陈儒收取了一些战利器。便悄悄展开自己的圣识，搜索盘浩以及另一个自己（由弑神枪所化）的踪迹。


　　盘浩的踪迹并没有探到，但是，陈儒在第一时间感应到另一个化身的所在方位。


　　知道了那个化身所在的位置后，陈儒立即向化身所在的方向赶去。


　　一路上，陈儒倒没主动去追杀所遇到的圣人。但是。这些圣人如果率先攻击他，那么，陈儒也绝对不会客气。


　　可是，总会有那些不识深浅、被欲望支配的圣人来袭击陈儒。


　　结果，陈儒这一路上又以雷霆手段斩杀了几百个圣人。


　　让手中多多了上千块各色的玉碟。


　　极速飞行了三个月，陈儒才赶到另一个化身的所在地。


　　而让陈儒想不到的是，自己的那个化身居然被一群人围在正中。


　　这些圣人的实力有高有低。高的有一个八阶圣人。低的居然有一个二阶的圣人。


　　二阶的圣人，居然也参与围攻他陈儒的化身了？


　　陈儒还真的被惊了一下。这是陈儒在进入“天杀尊王殿”第一个遇到的二阶的圣人。


　　要知道，“天杀尊王殿”身处混沌寂墟的最深处，要赶至这里，三阶的圣人都是有死无生呢，更何况是一个二阶圣人。更诡异的是这个二阶圣人居然还敢参与到攻击高阶圣人的事情当中来？这丫的想死也不用这么奇葩吧？


　　这把“弑神枪”一直在陈儒体内宇宙内润养。它也是真正的杀伐性利器。


　　受混沌道纹与鸿蒙紫气的淬炼，它已进化了一阶，由先天至宝。进化成为混沌灵宝。已经与女娲娘娘手中的乾坤鼎为同一级别的法宝。


　　而且这“弑神枪”是杀伐性的混沌灵宝，在这“天杀尊王殿”能发挥出的攻击力会成倍提升。


　　有陈儒的十阶圣人的灵魂烙印在，这件杀伐性混沌灵宝也可变化成四阶圣人的身体出现，但论攻击力，它可知时间爆发媲美六阶圣人的战力。


　　这样的一个“圣人”，或许找不过在场的那七、八阶的圣人，但是。要灭掉最弱的二阶圣人，根本就没有任何问题。


　　陈儒本尊的到来，虽然让在场的圣人有些警惕，但是。所有人都只感应到陈儒似乎是一个“五阶”圣人后，也没太当一回事。


　　而实力最强的那个八阶圣人则是看着陈儒的化身（弑神枪—），冷声威胁：“小辈，识相的把你得到的那一堆彩色玉碟交出来，九阶圣人所化的玉碟可不是你能拥有的……”


　　这时候，能过与化身的交流，陈儒才明白自己的化身意外做了一回渔翁，得了两块九阶圣人所化的玉碟，却被另外的圣人瞧见，于是有了不少圣人围杀化身的一事出现。


　　九阶圣人陨落后所化的白色玉碟，对于一般的八阶以下的圣人来说，可是非常难搞到的。现在，大家见一个才四阶的圣人居然得到了两枚，甚至还抢了陨落的两位圣人的空间戒指，于是，贪心一起，便开始疯狂追杀陈儒的化身。


　　“呵呵，要想得到这些玉碟也不是不行，至少得我主人的同意哦……”见到本尊出现，陈儒的化身突然嘻笑起来。

第七百四十章 


　　“那好，叫你主人出来……”八阶圣人冷着脸看着陈儒的化身，目光已凝结几若实质的杀意。


　　陈儒的化身突然看向本尊，突然狂笑，“哈哈，主人，接下来，交给您了……”


　　顿时，所有人的目光都聚集到了陈儒的本尊身上。


　　“你就是他的主人？同样的一个四阶圣人，嘿嘿，不用你同意，我们杀了你们两个，不但可以得到所有的玉碟，而且还可以多得两块四阶的绿色玉碟呢……”八阶圣人阴笑着，看向走过来的陈儒。猛地向后一挥手，道：“大家给我上，斩了这两家……伙……”


　　话还没有说完，一道超越光速极限的刀光在空中一闪而过，这个八阶圣人在一瞬间被斩成两半，成为一块黑色的玉碟，就这么漂在所有人的面前。


　　在场的所有人被陈儒这种动着拔刀的行为给吓着了，而且这家伙能无视八阶圣人的战甲与强大肉体，一刀灭杀对方，可见这家伙绝对是九阶以上的圣人。


　　很显然，所有人都看走眼了。


　　“啊……”


　　那个二阶圣人尖叫一声，一遛烟地向跑出几十个星域之外。


　　余下的圣人也反应过来，立马逃跑。


　　可惜，迟了！


　　陈儒陡然化也万千身影，似乎他已经化身千万。


　　开始了一场猎杀盛宴。


　　只是一瞬间，所有圣人无一落网，全被陈儒闪电击杀。


　　而陈儒又收获了几十块玉碟。


　　先前“弑神枪”所化的陈儒，这时候自动返本归源，飞入陈儒的体内，在其中的一个宇宙内静修。


　　同时，陈儒也接收了“弑神枪”自进入“无极殿”后的所有信息。


　　这家伙根本就无法跟踪盘浩，不过，它却达段时间内收集了不下两百块各种玉碟。其中最高级别的玉碟为两块九阶玉碟。其他的玉碟也是从两个陨落的圣人的空间装备内收集到的。


　　“看来得自己去找盘浩了！”陈儒收了这些玉碟，不由摇了摇头。


　　这“无极殿”所包容的各个宇宙也是无边无际，如果不受到这方宇宙的压制，陈儒一念间能探索到这所有宇宙的一切。


　　而现在，陈儒的圣识完全出动，也无法探索到三分之一的宇宙。


　　“看来，得多花一些时间了！”陈儒微微苦笑，一边毫无目标地在这方宇宙行动，一边小心地用“血玉”的空间法则包裹自己的圣识探索盘浩的灵魂波动。


　　让陈儒心安的是，不管他在这“无极殿”花多少的时间。只要他不进入“天杀尊王殿”的核心正殿，就没有任何人先他一步进入。


　　于是陈儒平心静气地在“无极殿”的各个宇宙游荡。


　　一年过去了。


　　五年！


　　……


　　十年一刹而过！


　　在这十年里，陈儒虽然一路上在寻找着盘浩的踪迹，却也灭了近五百不同阶的圣人。使得他收获的玉碟以及其他战利用品呈几何等级提升。


　　如今，陈儒总的来说，却是杀了一千多个普通圣人；至于八阶的天道代言人，陨落在陈儒手里的超过一百个。甚至九阶的不完整天道圣人，陈儒也灭了十三个。再加上斩杀两个十阶的完整天道圣人，陈儒简直就是当之无愧的绝代杀神。


　　这时候。陈儒根本就不知道，他的卓然战绩，让他遥遥领先第二名圣人。


　　“好家伙，这盘浩真是会躲。都找了他十年，居然连一点影子都没找到！”“无极殿”的一个宇宙深处，陈儒出现在一个无人的白矮星上，一脸愤然。


　　这些年来。他几乎都找遍了绝大部分的宇宙，却一直没有盘浩的信息，这让陈儒差点心神失守。


　　找不到盘浩。就代表着他无法与自己的父亲团聚！


　　“对了，老子找不到他，那就让他来找我。”陈儒心中突然一动，开始转变一下自己的灵魂波频。变化成另一个十阶圣人。


　　只不过，陈儒所变的这个十阶圣人，在实力上要弱盘浩甚至盘龙许多。


　　这盘浩也是要完成任务，才能进入正殿。那么，他也必定要击毁一个十阶天道圣人的天道圣冠。


　　先前的盘龙，已被陈儒所杀。而这“无极殿”的各大宇宙，要想出现一个十阶天道圣人可不是一件容易的事。而且还是一个比盘龙还要弱一些的十阶天道圣人。


　　陈儒就准备用自己把盘浩给“勾引”出来。


　　想到就做！


　　陈儒不再收敛自己的圣识，反而十分嚣张地把自己十阶圣人的圣识给扩散出去。


　　顿时，浩浩荡荡的十阶圣人的威压在“无极殿”无数宇宙内如飓风一扫而过。


　　同时，陈儒也行动起来，开始向“无极殿”的一些圣人发动主动攻击。


　　嚣张！


　　绝对的嚣张！


　　短时间内，陈儒再次斩杀了几十个不同阶段的圣人。


　　一时间，“无极殿”无数宇宙的圣人都感应到了陈儒的赫赫凶威与凛冽杀气。


　　而在其中一个宇宙的深处，盘浩也终于感应到了陈儒主动散发出来的圣识与“灵魂波频”。


　　“咦，这也是一个十阶圣人，不过，他的灵魂波频我没有记忆。而且他的实力比盘龙还要弱上一线。我要进入正殿，机缘应该就落在这个圣人的身上……”盘浩心头陡然火热起来。


　　盘浩是幽泉鬼宇的十阶天道圣人，实力极强，而且一向谨慎小心。在进入“无极殿”并知道要杀死其他圣人，完成任务才能进入正殿，他便小心地把自己隐藏起来，全力偷猎圣人！


　　到现在，他不声不响已偷偷猎杀了两百多的圣人了。除了与他同阶的十阶圣人的天道圣冠没有毁灭一个，其他八、九阶的圣人，他都灭了好几个。


　　本来，他打算在完成其他任务后，再把盘龙当作自己进入“正殿”的垫脚石，却没想到盘龙被另一个更强的圣人灭了。


　　这样一来，却把盘浩给吓了一大跳，把自己隐藏得更深了！


　　现在，又出现了一个十阶圣人，而且这人比盘龙还弱，他却是再也忍不住了。


　　在感应到没有那个击杀盘龙的十阶圣人存在，盘浩立刻收敛自己的气息与灵魂波动，向陈儒所在的地方潜了过去。


　　……


　　一路上，陈儒又击杀了二十几个圣人。


　　现在，无极殿所包容的所无宇宙的圣人，都所剩无几了。


　　这让陈儒所杀的圣人也比先前少了许多。


　　因此，陈儒更嚣张地扩散自己的圣识，寻找更多的圣人。


　　而盘浩也正悄然向陈儒接近。


　　当盘浩极力收敛自身气息，到达陈儒所在地方十个星域之外的时候，陈儒的心头一喜。


　　“嘿嘿，盘浩，任你老小子奸许似鬼，也要喝老子的洗脚水！”陈儒窃笑一声，一个瞬间，凭空出现在盘浩的面前。面带讥笑地看着盘浩。


　　这一刻，陈儒终于与盘浩对上了！


　　“盘浩，我可等候你多时了！”陈儒一脸笑意。


　　不好！


　　上当了！


　　盘浩脸色狂变，一张老脸不由微微抽搐了一下，“阁下是何人，找我盘浩有何指教？”


　　陈儒一脸淡然地看着面前的盘浩，想起当年自己只是在“幽泉鬼宇”一露面，就被这家伙察觉，并被其神威所伤，没想到现在自己已经能正面面对这样的强者，一时间，陈儒的心中都有一种“三十年河东，三十年河西。”的感觉产生。


　　“我是何人？呵呵，你可能不记得了，要知道我们可是有过节的呢。”陈儒笑了笑，负手而立，傲然道：“不用罗嗦了，咱们都是十阶天道圣人，你想毁了我的天道圣冠，进入正殿；而我也想与你了结一翻因果，所以，战斗吧——”


　　盘浩疑惑地看着陈儒，摇了摇头，“阁下，我自认记忆不错，应该不会与你结有因果，这一战还是算了吧！”


　　“少废话，打完了，我会告诉你我是谁。战吧——”陈儒冷喝一声，抽刀而立。


　　不过，虎圣刀可是二品道器，陈儒暂时不想占盘浩的便宜，却是通过心神联系虎圣刀器灵，让其只发挥出混沌至宝的实力。因为盘浩的身上，也有一件混沌至宝。


　　“既然如此，那我盘浩领教阁下的高招——”盘浩也是冷声一喝，知为十阶圣人，他也有自己的傲气与尊严。“咣”地一身，盘浩的手上多了一把绛紫色的长剑。


　　“鬼哭，宙宇灭——”盘浩抢先发动攻击，手中的长剑幻出璀璨的一道天河，崩断头上天、脚下地。其中，更有尖锐之极的化神神音出现，冲向陈儒。


　　陈儒也不甘示意，手中虎圣刀一挥，一轮无与伦比的明月自星空化出，刀气纵横，向前方的天河迎上去。


　　“轰……”


　　刀剑相撞，空间震荡不休，四周的星域在一瞬间相互坍塌。无数行星突然失去约束，四向撞击，湮灭一场唯美的流星雨。


　　至于盘浩剑上的化神神音，却是无法入侵陈儒的心神。血玉的空间能量的单独守护，可不是什么能量都能伤到陈会原。


　　“狼嚎，三界动——”盘浩不甘心一击失败，再次发动一剑，无穷的天鬼虚影在天空幻化，恐怖的魔音几可钻破九阶圣人的脑域。而最阴毒的一剑从下向上一撩，直奔陈儒而去。

第七百四十一章 大结局！


　　“靠，这老家伙真阴险！”陈儒暗骂一声，无穷的能量贯入“虎圣刀”，一式“苍穹破”配合十二枚混沌道纹轰了上去。


　　“轰……”


　　无与伦比的能量撞在一起，激发更强大的爆炸。


　　陈儒、盘浩两人双双被这无与伦比的巨大冲击波给轰飞。


　　好在两人都是十阶圣人，而且各自都有超强的防御法宝守护，倒没有受到一点伤。


　　可是，这样一来，两人都打出了火气。


　　一时间，刀来剑往，你一记灵魂攻击，我一记声波攻击……


　　两人打了一个天昏地暗、日月无光。


　　无数的星球，在两人的战斗中被波及，瞬间崩溃、粉粹。


　　而整个空间都被两人的战斗给震得不停颤动，随时有可能崩溃。


　　最开始，陈儒吃了战斗经验不足的亏，被盘浩压着打。


　　可陈儒的肉体强大、血玉的恐怖防御，让陈儒几乎立于不败之地。


　　之后，陈儒的战斗经验疯狂提升，再加上“虎圣刀”几乎完美地配合陈儒，而消耗的只是陈儒最少的能量，这让陈儒开始稳打稳扎，在防守的时候也能还出一记攻击。


　　一个月之后，陈儒却是在做到了防守与进攻端的平衡，于是，吃亏的变成了盘浩。


　　盘浩身上的混沌灵宝级别的战甲，根本没有陈儒身上血玉的防御能力，而盘浩是鬼仙一脉的圣人，肉体防御也根本就比不上陈儒。结果，越到后面，他越是吃亏。


　　到最后，盘浩的战甲都差点崩溃了。


　　自这以后，陈儒开始死死地压制住盘浩。


　　不过，盘浩陪着自己打了一个多月。陈儒火头再大的火气也算是消失。


　　一刀逼退盘浩后，陈儒一笑，收刀而立，道：“算了，不打了。我都快成一个野人了。”


　　“靠，你这个变态，到底是什么原因磨着我与你发疯打了一个多月啊？”见陈儒停手，盘浩也是停了下来，气喘吁吁地问道。


　　陈儒没有说话，却是微微一笑。接着，整个人的面貌乃至灵魂波频都开始变化，还原自己的本来面貌。


　　“啊，该死，陈儒，居然是你这小子！”盘浩的脸上充满了不敢置信的表情，“不可能，怎么可能是你，你怎么可能如此快成就十阶天道圣人。太不可思议了……”


　　陈儒淡淡一笑，“我们地球有一句话：一切皆有可能！呵呵，现在，知道我为什么找你麻烦了吧？”


　　“靠。你凭什么找我的麻烦？我又没得罪你，而且我还算是你的师公。你……你这是以下犯上。”盘浩气极而骂，不小心暴出地球的一句粗口。


　　“哼！”陈儒冷哼一声，道：“没得罪我？这‘天杀尊王殿’这么危险。你居然把我父亲都带进来了。靠，你知不知道我害怕得简直想灭了你？更何况，当年我去你幽泉鬼宇的时候。貌似是你以圣识逼，害我重伤的。”


　　盘浩顿时一愣，苦笑道：“我本想带你父亲来‘天杀尊王殿’碰碰运气，根本就没有想到这次会如此危险。要知道，你爸可是我的弟子，我要知道缘由，怎么可能带他进入这里。不过，在进入‘天杀尊王殿’后，我便一直没放你父亲出来。所以，他现在还在我的鬼泉幽戒内好好的。至于那次伤你的事，我也不应该负全责吧？”


　　知道当时的确怪不了盘浩，陈儒也是一笑。更何况，自己的父亲能成为盘浩的弟子，也算是被他救了。


　　想到这里，陈儒突然惫懒一笑，摆了摆手，道：“算了，我就不与你计较了。嘿嘿，师公，我的父亲既然在你的鬼泉幽戒内，那你把那个戒指送给我得了。正好您这长辈还没礼物送给我呢。”


　　盘浩顿时翻了翻白眼，差点没冲陈儒吐一口口水。这家伙自己如今都是十阶圣人了，还贪他盘浩的礼物？


　　这会儿盘浩也看出来了，陈儒手上的大刀，还有身上不神秘的空间护罩都是了不起的东西，甚至有可能等级比他所拥有的宝贝的等级还高。不过，能成为陈儒这样强者的长辈，倒也是一件长面子的事。无奈的一翻手，盘浩有些肉痛地从自己左手上摘下一枚黑色骷髅戒，扔给吕重道：“算了，这戒指就给你了。等你与你父亲团聚后，一起到我幽泉鬼宇一聚吧。”


　　陈儒激动地伸手接过戒指，圣识轻轻一探，立刻感应到这戒指内果然有父亲的存在，不由心里一阵哆嗦。这些时日以来，他可是对父亲担心到了极点。


　　好在陈儒的心里承受能力不错，知道在这里可不是与父亲团聚的地方，不由压下心中的悸动，把“鬼泉幽戒”收入“血玉空间”，长长地出了一口气，对着盘浩恭恭敬敬地行了一行，道：“老爷子，请恕我无法叫你师公。不过，小子还是多谢你对我父亲的照顾。我陈儒永世不会忘记你的恩情。”


　　“你父亲可是我的徒弟，这谢谢就不必了。都是一家人，不用客气。至于师公这称呼我可当不起。”盘浩摇了摇头苦笑，他也是一个人精，能听出陈儒话中的深意。更何况，达者为师。如今的陈儒实力比他还犹有过之。他自然不敢自认为吕重的师公。当下转换话题问道：“不说这个了，现在你有什么打算？要进入正殿，可是得毁了一个十阶圣人的天道圣冠呢。不然无法被传送进入正殿……”


　　陈儒却是傲然一笑，道：“老爷子，我已直接灭了两个十阶天道圣人，要进入正殿，自然非常简单。而在我进入正殿后，你们没有完成任务，也可以从偏殿返回广场。那时候也可以从广场进入正殿。不过，那样的话，你们可以拿到手的玉碟换功法或法宝，却没有争夺‘虚空神门’的权利了。”


　　什么，这丫的居然灭了两个十阶天道圣人了？


　　盘浩骇然变色，这么说来，只怕陈儒的实力绝不会是刚才表现的那样。


　　也就是说。他与自己战斗了一个多月，也保有余力！


　　震惊！


　　骇然！


　　苦涩！


　　无数种情绪在盘浩的心头产生。


　　他可是知道陈儒在他父亲出车祸时还没有修炼。


　　可现在，这家伙居然已远超了自己？


　　这是何等的妖孽与变态！


　　震惊之后，盘浩又想起刚才陈儒说的最后一句。


　　虚空神门？


　　盘浩心里一动，连忙问道：“那……那虚空神门是什么东西？听你这么说似乎是一件极品法宝？”


　　陈儒点了点头，既然已对盘浩道出虚空神门，他也有告诉他的打算。当下笑道：“虚空神门是‘天杀尊王殿’内最重要的二件宝贝之一。拥有这虚空神门，就可以自由穿梭仙、凡、圣神三界。也就是说，十阶天道圣人，就算不能晋级为十一阶不朽圣人。也能进入‘圣神界’……”


　　什么？


　　盘浩心头狂震，不可思议地问道：“是……是这么一件法宝？”


　　“嗯！”陈儒很肯定地点头。


　　“靠，你这混小子居然都杀了两个十阶圣人了，还和我磨了一个多月。你白痴啊，不知道早点进入正殿争夺‘虚空神门’？”盘浩有些恨其不争，连忙催促起来。如果陈儒能夺得这“虚空神门”，那么他的成就将不可限量。


　　陈儒笑着说道：“老爷子，别急，该是我的。就一定是我的，不是我的着急也没用。这次‘天杀尊王殿’开启，如果不是知道父亲也被你带入其中，我本不想过来的。现在。得知父亲安然无恙，我已经非常满意了。”


　　盘浩听了，不由苦笑，真是人比人气死人。如果是他。只怕会迫不及待地进入“正殿”争夺“虚空神门”。


　　可话又说会来，这样的陈儒，却是有情有义。让他感动。


　　“别说废话了，赶紧给我闯入‘天杀尊王殿’正殿去吧，我这辈子还没有进入‘圣神界’呢，还想借你的光偷偷去‘圣神界’看看呢！”盘浩再次催促起来。


　　陈儒微微点头，“那好吧！老爷子，我先去正殿，你如果不能进入正殿，还请在广场上等我，到时我与父亲一起去您的‘幽泉鬼宇’玩玩……”


　　“快走吧，别罗嗦了！”盘浩连忙摆手。


　　陈儒也不废话，心神一动，想像着广场上的那尊“天杀尊王”的雕像。


　　接着，一股强大的能量裹着他一瞬间消失。


　　盘浩看着陈儒的离开，一脸复杂。


　　他能明白，陈儒这次或许真要一飞冲天，让他们这些老一辈的圣人在后面吃灰了。


　　********************


　　被神奇的能量卷着，陈儒一瞬间出现在一个宏伟、威严与拥有无上杀气的大殿前。


　　这个大殿正是陈儒等人曾在广场上遥望过的大殿。


　　在进入这个大殿后，陈儒突然一阵寒气逼身，整个人的身上都起了一层鸡皮疙瘩。这样的情况自从修炼后，他几乎就没有遇到过了。


　　现在，陈儒只觉得自己的身体从内到外被一双隐在暗中的眼睛偷窃着。


　　更让陈儒觉得惊惧的是，在感觉到这暗中眼睛的窥视后，他整个人的意识都升不起反抗之力。


　　“该死！”陈儒暗骂一声，陡然提起全身的精气神准备反抗。


　　“哼——”一声冷哼犹如从亘古传来，穿越无数的时间与空间，于陈儒的意识海响遏行云。只一瞬间便压下了陈儒心中反抗的念头。


　　接着，一个威大、威猛，眼神睥睨不可一世的人影出现在陈儒的意识之中。立于意识云头之上，俯视陈儒。


　　“原来是喋血一脉的人，可是你心中杀意不强，不是以杀入道的人。无法传承我之功法。可惜，可惜，可惜……”


　　神秘人一连对陈儒连道三声可惜，然后摇了摇头。


　　陈儒被这人像看得颇为恼火，身体与灵魂虽然无法反抗，但是，他还是不倔地仰起头颅，紧紧盯着意识海上空的神秘人。


　　陈儒能肯定，这人就是真正的“天杀圣尊”。是这“寂墟”天杀尊王殿的真正主人。更是那个曾经在“圣神界”以一已之力力拼七大圣尊的绝代狂人与无双强者。


　　“看什么看？”天杀圣尊的残念猛地瞪了陈儒一眼。顿时，滔天的杀气与血腥气息迎面扑来。


　　陈儒在第一时间感应自己进入了一个尸山血海的无边地狱。


　　四周全是凝若实质的凛冽杀气。整个天地，只余下他一人，在尸山与血海中挣扎、绝望。


　　惊、慌、恐、惧、骇……


　　原本强大与坚强的心神，在一瞬间被这无数种负面情绪给钻空。


　　陈儒的心神与灵魂都开始恐惧地颤栗起来。


　　修炼以来所杀的人，都纷纷凭空出现，开始张牙舞爪地向他扑来，向他索命。


　　陈儒绝望地惨叫！


　　可在这时候，父亲的容貌，左璇、雪千寻等红颜的娇颜都一一呈现在陈儒的心头。而左璇腹中那个小生命的博动。也让陈儒深深不舍——


　　“我不甘心！”陈儒在灵魂深处呐喊。


　　不在沉默中爆发，就在反抗中死亡！


　　一时间，陈儒的灵魂能量暴涨起来。准备以燃烧灵魂的方式，打破四周杀气的束缚。


　　“好小子，本事不大，心到是刚烈！”识海之上的天杀圣尊突然出声，先前的恐怖杀气顿时一消而空。


　　陈儒听了这话，不由苦笑。却也默不出声。


　　“算了，就算你不能成为我的传承者。可你既然是第一个完成任务的人，而且是完美的完成了任务，我可以把我最重要的宝贝——‘寂墟天盘’送给你，算是给你的一个奖品吧。”天杀圣尊的残念落到陈儒的面前。冷声说道。


　　寂墟天盘？


　　陈儒一愣，他也听喋血圣王说过，天杀圣尊最强的宝贝是“寂墟天盘”。这法宝自成无数宇宙，而天杀圣尊的“以杀入道”。就是“寂墟天盘”无数宇宙的无数生命，以杀证道。做到一念扫过，宇毁宙灭……


　　但是。这件法宝根本就不在陈儒的追求当中啊。他知道喋血圣王一直念念不忘再入“圣神界”，而那件虚空神门才是能帮到喋血圣王的，更是能帮助血玉晋的法宝。


　　一者答应了喋血圣王，要取得那“虚空神门”，二则，为了一直陪伴自己的血玉，他也不能放弃“虚空神门”。


　　想到这里，陈儒连忙传音出声：“圣尊大人，小子不用‘寂墟天盘’，你能不能把‘虚空神门’送给我？”


　　什么？


　　天杀圣尊突然睁开眼睛，奇道：“虚空神门只不过是一件取功的空间道器，品质可是不如‘寂墟天盘’，你居然要那东西，不要寂墟天盘？”


　　天杀圣尊，突然觉得陈儒有些傻气了。


　　“寂墟天盘”可是容纳无穷的宇宙，其主人更是无数宇宙的主人，利用这样的至宝，单是收集无数宇宙生命的信仰之力都能成就一个强大之极的圣王以上的存在。这陈儒居然不要它？


　　一时间，天杀圣尊也有些奇怪了。


　　陈儒苦笑一下，道：“我答应自己师尊要拿到‘虚空神门’，而且，我有一件伴随我一生的法宝也需要融合‘虚空神门’才能晋级。所以，我想请圣尊大人把送我的宝贝换成‘虚空神门’。”


　　“倒也是一个有情有义的人。”天杀圣尊轻皱着眉头，好一会儿才道：“也罢，把你得到的所有玉碟都交出来吧，如你所愿。我把‘虚空神门’给你——”


　　听了这话，陈儒狂喜，屁而颠颠地把所有的玉碟都交了出来。


　　“天杀圣尊”一挥手，一个透明的圆环性法宝直接打入陈儒的元神。


　　“小子，你体内居然有二十八个混沌道纹，与二十八个宇宙。真是可喜可贺。认真打理自己的宇宙吧。哈哈，也许你的体内可以成就别一个‘寂墟天盘’……”话一落音，天杀圣尊的残念在一瞬间消失。


　　而陈儒赫然发现自己与无数人一般出现在“天杀尊王殿”的那个特大广场上。


　　只不过，进入偏殿的时候，有几万人。而现在，顶多几百人存在……


　　（全书完）
