
《极品老婆》

作者：李兴禹


内容简介

　　春天我娶了一个老婆，秋天就收获了很多很多的感动……


第一章 春天是勾勾搭搭的季节

　　吴天坐在路边的台阶上，一边晒着太阳，一边打望着眼前经过的美女。春天到了，万物复苏，又到了勾勾搭搭的季节，吴天也不例外。

　　吴天平生有两大爱好，抽烟、看妞。吃饭不算，那是本能。吹牛逼更不算，那是习惯。

　　和身边那些一边假意讨好着女朋友，一边偷瞄着其他美女的雄性牲口不同，吴天的目光直接大胆，甚至让那些与他视线相碰的美女们都脸红心跳。他邪气和饥渴的眼神，总让女人们有一种被扒光了的感觉。

　　不是吴天喜欢耍流氓，而是在这样一个阳光明媚的天气里，面对着街上那些穿着超短裙的妹子们，吴天觉得如果不多瞄几眼，简直就是对她们的不尊重。

　　“好饿！”吴天用手摸了摸肚子，眼睛饱了，肚子却饿了，而从太阳那里吸取的热量显然还不能代替那顿没吃的午饭。吴天看着手中紧紧握着，已经攥出汗的五块钱纸币，一想到离月末还有十天，吴天就有一种全身无力的感觉，真不知道未来十天该如何度过。

　　吴天从兜里面掏出一盒中南海，在里面摸索了一阵，只掏出一个打火机。看着空空如野的烟盒，如果说刚才吴天只是全身无力，那么现在的他已经彻底绝望，因为粮草断了。

　　一股青烟儿飘到了吴天的鼻子里，呼吸间，吴天微微一怔，这种味道他从来没有闻过。这是一种淡淡的香，若有若无的香，就好似一个身披薄纱在眼前翩翩起舞的曼妙女子，深深的诱惑着他、吸引着他。吴天也算是老烟枪，但却从来没有闻过这种味道，更没有过这种感觉。

　　吴天疑惑的转过头看向身后，脸上的表情立即定格住了，他一眼就看到那个抽烟的人，或者说，在他身后的众多人当中，吴天的眼中只有她一个人。

　　她就坐在吴天的身后，两人只隔着一个台阶。吴天不敢说她是这里最漂亮的美女，但是吴天敢说，她绝对是最吸引人的那一个。她黑衣、黑裤、黑色高跟鞋，深沉的色彩映衬出若即若离的神秘气息，既高贵又性感，她的肌肤白嫩，散发出一种健康的光泽，乌亮的秀发，使她看上去优雅迷人，有一种说不出的魅力。留给吴天印象最深的还是那双秋水般的眼睛，深邃专注当中，又露出着淡淡的迷朦和忧愁。她托腮凝眸，若有所思，细长的香烟在她纤细的手指间燃烧，淡淡的烟雾在她的身边缭绕。

　　红唇，香烟。诱惑，寂寞。一种说不出、摸不透的感觉充满了吴天的心中，让他久久难以忘怀。

　　众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处！

　　也许是因为整天都要回家面对美女的缘故，吴天的抵抗力超强，很快就回过神，毕竟家里那位与其说是美女，不如说是死敌。

　　“借支烟！”吴天看着对方说道，同时把空着的烟盒展示给对方，似是想以此告诉对方，他只是借烟，不是搭讪。

　　美女的睫毛闪动，迷离的眼神透过薄薄的烟雾看向吴天。如果是心怀鬼胎的人，在遇到她纯净的目光之后，是一定会避开的。但吴天却从容的看着烟雾中的她，平和随意的目光当中，却又露出着一丝洒脱和坦然。

　　她掏出一盒香烟递给吴天，香烟盒看起来只有口红大小，吴天从中抽出一根放在嘴里，拿起打火机给自己点上。

　　“啪！”

　　“嘶~~~呼~~~！”

　　吴天闭上的眼睛缓缓的睁开，这是一种他从来没有抽过的味道，不过可以肯定的是，应该是水果烟中的一种，难怪味道闻起来会那么香。

　　“谢谢！”吴天说道。他发现周围许多男人都在死盯着他，眼中充满嫉妒，还有……蠢蠢欲动，似乎是想像吴天那样去借根烟，但看起来又没有足够的胆量。

　　女人没有说话，她只是把烟盒收了回去，细长的香烟放在红润的嘴唇儿上微微一抿，轻轻吸了一口，又沉浸在她那无人能够读懂的专注当中，被香烟环绕着。

　　看见她优雅的动作，人们似乎已经忘记了吸烟有害健康这件事，更忘记去借烟，因为此时此刻，他们的心里只有一种想法，那就是：变成她手中的那支烟！

　　吴天此时却站起身，叼着香烟离开了。美好的事物经历过一次就足够了。趁着“蓦然回首”时的惊讶、心动和沉醉还流连于心的时候，远离灯火阑珊处。继续留在那里，只会让这种感觉变淡，甚至会变质成耍流氓。

　　用力的吸了一口，吴天把烟头弹了出去。

　　“随地乱扔烟头，罚款五十！”

　　一个带着红袖标的老太太以迅雷不及掩耳之势出现在吴天的面前，破坏了吴天流连和惆怅的心情。

　　吴天嘴角微微一抖，又中标了。

　　这种老太太到处都是，看见你“喝”的一声将要吐痰，也看见你手里夹着烟头儿，但就是不上前提醒，而是躲在哪个犄角旮旯，等着你吐痰，或者把烟头儿扔在地上，然后“噌”出现在你的面前，开始一本正经的罚款。

　　吴天收拾好思绪，他好像没有看见突然出现的老太太一样，弯腰把烟头捡了起来，放在嘴里又狠狠的吸了一口。

　　“手滑，掉了。”吴天淡淡的说道，说完之后，一脸忧伤的往前走。

　　开玩笑！以前那五六次可不是白罚的，经验总是在对敌斗争中产生的。走出几米外，吴天瞥了一眼后面还在发愣的老太太，见到对方还没有回过神，吴天甩开膀子，撒丫子就跑。

　　此时不跑，等待何时？

　　“站住，站住！”老太太反应过来，急忙追了几步，冲着吴天大喊。不过已经为时已晚，吴天已经钻到了人群当中，消失的无影无踪。

　　……

　　盛天集团是一家集科研、生产、销售于一体的制药企业，总部设在北京。盛天大厦就座落在北五环外，随着附近奥体公园的建成和奥运会的举行，这座本来并不起眼的十二层建筑，现在的价值已经“噌噌”翻了几倍，让那些房地产商都十分眼热。

　　吴天极不情愿的走进盛天大厦，谈判的任务没有完成，销售的单子也没有拿下，这最后的机会他也没有把握住，看来命运女神终究还是抛弃了他。

　　“唉！”吴天深深的叹了一口气，如果当初在那几亿的精子里面，但凡有一个比他游得快的，也犯不上非得由他来应付这个变态的世界。

　　“吴主任，早啊！”前台的张怡笑盈盈的看着进门的吴天说道。小姑娘年纪不大，长的清秀可人，一笑起来，两个眼睛弯的好似两个月牙一样，很吸引人。

　　吴天走到前台前坐了下来，把文件包放在上面，有气无力的说道，“还早呢，已经四点了。”

　　“嘻嘻，昨天吴主任可是四点五十分回来的。”另一个咨询员黄蕾一脸俏皮的对吴天说道。

　　张怡和黄蕾是盛天大厦的前台双娇，不仅气质相似，就连样貌也相像。平时她们端庄秀丽，待人接物礼貌周全，但只要跟她们相熟之后就会发现，两个女人是十分活泼的，就像邻家妹子一样。

　　“不是跟你们说过了吗？我已经不是研发部的副主任了。现在的我，只是市场部里一个普通的销售员而已。所以，直接叫我的名字吧。”吴天假装失意的说道，眼睛却在两个妹子的身上瞄来瞄去。

　　“那怎么行？在我们心中，你永远都是那个才华横溢、无法无天的吴疯子！”张怡一本正经的说道，接着又笑了起来，她向大厅的四周观察了一阵，然后靠近吴天，压低声音问道，“天哥，你到底怎么得罪那个冷面母夜叉了？”

　　“这个问题，你问我有五六遍了。怎么，还不死心？”吴天看了看脸上充满好奇的张怡说道。

　　“我们这不是关心你吗？”一旁的黄蕾听见后说道，同时适时的装出一副关切的表情。

　　“关心？现在只有温暖柔软的怀抱，才能抚慰我受伤的心灵。”吴天似笑非笑的看着黄蕾胸前内高高顶起的白衬衫，邪气十足。

　　黄蕾的俏脸顿时变的红扑扑的，没有好气的白了吴天一眼，然后双臂抱在胸前，挡住吴天的视线，嘴里面嗔怒道，“讨厌~！”

　　“对了，天哥。”张怡好像想到什么似的，一本正经的对吴天说道，“上午你走之后，刘秘书传来话，让你什么时候回来，就什么时候去总经理办公室。你可要小心哦，母夜叉今天的心情貌似很不好，又有两个中层被裁掉了。”

　　“恩，我会注意的！”吴天听见后点了点头，起身向电梯走去。

　　他的心里却在想：昨晚偷吃了她的夜宵，害的她饿了一晚上肚子，心情能好才怪呢。


第二章 如此老婆

　　“美女，晚上有时间吗？我请你吃饭！”吴天对着坐在总经理办公室外，身柔貌美的小秘书刘静大声的说道。那嗓门儿好像是想让整层楼的人都听到似的，眼睛还瞄了一眼紧闭的总经理办公室大门。

　　刘静被吴天吓了一跳，赶紧把食指放在嘴唇前，冲着吴天做了一个“嘘”声的手势，接着小心的向身侧的总经理办公室看了看，然后小声的对吴天骂道，“吴天，你这混蛋，就不能小点儿声吗？你想害死我啊！”

　　“哪有啊？我只是想表达一下能够再次见到我们的美女秘书的激动心情罢了。”吴天笑眯眯的说道。和刘静的小心翼翼相比，吴天就要放肆随意的多。

　　“少来，你上午也是这么说的。”刘静白了吴天一眼说道。

　　“是吗？”吴天一愣，用手抓了抓后脑勺，笑着说道，“哈哈，我忘记了。”

　　“嘟！”

　　这时，桌面上的对话机响了起来，刘静面容一整，狠狠的瞪了吴天一眼，算是警告，然后小心的拿起了话筒。

　　“陈总，有什么吩咐？”

　　“让吴天立即滚进来。”话筒里面传来一个冰冷中夹杂着愤怒的声音，接着就挂断了话机。

　　刘静放下话筒，看了看竖起耳朵偷听的吴天，没有好气的说道，“听见了吗？还不团成团？”接着又小声的提醒道，“陈总今天心情不好，小心些。”

　　“收到！”

　　吴天冲着刘静摆了摆手，门也没敲，直接推门走进了总经理陈晨的办公室。

　　办公室内坐着一个女人，她五官精致，面容娇美，气质冷艳，年龄不大却身姿干练，举手投足之间充满自信，只是眼神中透露着拒人于千里之外的冷漠。她坐在那里，心若幽兰，静如止水，好似画中仙。

　　吴天并没有被对方的容貌和气质吸引，相反，他的脸上还充满了不屑一顾的表情。

　　之前是陈晨主动交代刘静，让吴天滚进来的，可是当吴天真正进来的时候，她却好像没有看见吴天似的，自始至终都低着头，看着桌面上的一个文件。

　　吴天看见陈晨的样子之后，冲着对方挤眉弄眼，做了几个凶狠恶毒的鬼脸，然后才恢复正常，一脸平淡的看着对方说道，“我来了。”

　　“等我看完这份文件。”陈晨淡淡的说道，然后就没有了下文。

　　吴天眉头微皱，刚才在电话里让他麻利儿进来，现在又让他等？谁不知道谁呀，人五人六儿的，摆什么领导架子？

　　吴天不知道对方又有什么幺蛾子，反正他也不着急，等？等就等。他走到饮水机前，给自己倒了杯水，在外面颠儿了一天，连杯水都没喝，我容易吗我？

　　“啧~~啧~~~啊~~！”吴天喝水的时候，嘴里面发出奇怪的声音，然后坐在了陈晨的对面，拿起手机，玩起了俄罗斯方块，并把音效调到了最大。

　　吴天玩游戏有一个毛病，不仅手要动，身子要动，嘴也要动。随着方块儿的左右移动，吴天的身子也跟着左右摇摆，而随着方块儿的变形，吴天的嘴里面也发出“咔咔酷咔”的声音，听起来就好像变形金刚在变形一样。这也使本来安静的办公室，顿时变成了汽车人的总部。

　　“啪！”

　　陈晨的手狠狠的拍在桌子上，震的上面的书本跟着乱颤。

　　“看完了？”吴天抬起头看着陈晨问道，见到对方脸色阴沉的像暴风雨前的天空一样，就把手机收了起来，说道，“既然看完了，那我也不玩了。”

　　陈晨冷冷的看着吴天，直到吴天把手机放进兜里，她才朱唇轻启，“单子上的任务完成了吗？”

　　“没成！”吴天说道。

　　“没成还这么放肆？哼！”陈晨的眼中尽是冷笑，同时露出胜利者的笑容，不过这笑容似是在嘲笑吴天一般，接着说道，“别说我没给你机会！”

　　“你什么时候给过我机会？”吴天也冷笑着说道。

　　“三次，我给了你三次的机会，你都没有把握住。”陈晨用手指轻轻的敲打着桌面，慢条斯理的说道，“事不过三，你没有机会了。”

　　“你知道我为什么没有一个单子都没有谈成吗？”吴天目不转睛的看着对方说道，提起这事，他就来气。

　　“不想知道。”

　　“好，那我就告诉你！”吴天拍着桌子站了起来，双手擎着桌子，眼睛直瞪瞪的看着陈晨，“你还别跟我揣着明白装糊涂。我是搞研发的，我把所有心血精力都倾注在实验室。你现在却让我去卖药，你还好意思说给我机会？”

　　“哼，谁让你当初接受那个赌注的？现在你输了，所以，你就乖乖的在市场部待着，以后不要来烦我。”陈晨得意的看了一眼吴天，然后低头继续看文件。

　　吴天紧紧的咬着牙，恶狠狠的看着陈晨，自己在研发部干的好好的，可是自从这婆娘接了她老爸的班，来到这家药企担任总经理之后，一切都变的。说什么要开拓市场，扩大公司影响力，把重心从研发部转移到了市场部，结果吴天就成为了她开刀立威的第一人。按照陈晨在家时对他的解释，这叫杀熟！

　　“对了。”陈晨突然抬起头看着吴天，问道，“昨晚我放在厨房的工作夜宵是你偷吃的吗？”

　　“啊？”吴天听见后一愣，然后赶紧摇头，“什么工作夜宵？我不知道。昨晚我一直在玩穿越火线，你又不是没看见。”

　　“蜂蜜柚子茶好喝吗？我比平时多放了一勺蜂蜜！”

　　“是比平时甜。”吴天一脸回味的说道，可是在说完之后，脸色就变了。

　　陈晨冷下脸，然后从包包里面掏出一个本子，一边拿起笔在上面写，一边在嘴里面说道：“蜂蜜柚子茶一杯，二十元；三明治一个，十五元。加上你以前欠我的……共计六千四百二十块零三毛！”

　　“怎么还多出来三毛了？”吴天皱着眉头问道。

　　“前天你偷吃了一颗葡萄。”

　　“别说了。”吴天感觉自己被羞辱了，他愤怒的说道，“你一个月只给我一千块的生活费，还不够我抽烟的，吃你一颗葡萄你也算？”吴天把右手伸到对方的面前，大声的说道，“你把工资卡还给我！只要你把工资卡还给我，我就把钱还给你。”

　　“这事你最好跟妈说去，当初是她把你的工资卡亲手交给我的，还说让我帮她管着你。我觉得妈说的对。”

　　“那是我妈。何况，咱俩情况不一样，我是被骗的。我要是早知道我妈那张脑癌的单子是假的，我才不会跟你结婚，这根本就是你们给我下的套儿，你和我妈联合起来斗地主。别以为我不知道你嫁给我的目的是什么，还不是想找棵大树乘凉？”

　　“重要的不是过程，是结果。这是你妈妈对我说的，我很赞同。”陈晨微笑着说道，“就像你的那个研发项目，已经两年了，到现在还是颗粒无收。如果有了结果，我也不会停下那个项目，更不会把你调到市场部。好了，我要工作了，你可以出去了。”

　　“你也就是把我妈伺候好了！陈晨，你记住，早晚有一天，我会揭穿你虚伪的面具。把你的花花肠子全都掏出来。”吴天咬牙切齿的说道。

　　“不送！对了，今晚的晚饭谁做？作为你的老婆，我给你一条建议。如果你做，我不收钱。如果我做，老价钱，素菜五块，肉菜十块。”

　　“呸，你谁老婆啊？我又没碰过你！”吴天没有好气的说道，突然，他坐了下来，认真的看着陈晨说道，“其实，刚才跟你开玩笑的，虽然你给的那几单生意没谈成，但是我格外找了一个项目，一个几千万的大项目，稳赚不赔。现在一切就绪，只差几百块，能不能借我点儿？”

　　陈晨微微一笑，“不借！”

　　吴天气愤的站了起来，“今晚我只吃米饭，不吃菜。”说完，气哄哄的离开了陈晨的办公室。

　　这女人太可恶了，人前人后好几张脸。在他的老妈老爸面前时，那叫一个温柔。在公司里面，那叫一个冰冷。而在面对他的时候，那叫一个恶毒。她把世界上的所有人都骗了，又怎能让吴天不恨的牙痒痒呢？

　　不行，得把场子找回来。对，偷工资卡。今晚就下手！


第三章 她是白富美

　　吴天和陈晨的夫妻关系，公司内没有人知道。两人从来没有一起上过班，也从来没有一起回过家。在公司的人看来，吴天和陈晨就是普通的单身男女。如果非要从两个人之间找出一点儿关系的话，最近公司内部频频发生人事变动，吴天不幸从研发部副主任调到市场部去做一个普通的业务员，罪魁祸首就是这位新上任的陈总。

　　现在公司内部谈“陈”色变，谁也不知道下一个将要调动，甚至被炒鱿鱼的人会是谁。正因为她行事作风不讲情面、心狠手辣，所以公司内的人给这位新来的老总起了个外号，叫做“冷面母夜叉”。

　　吴天正在为怎样回家而烦恼，以前他会开着自己的“甲壳虫”回家，自从老妈把他的工资卡亲手交给陈晨之后，吴天就再也没有摸过车。一个月一千块的生活费连抽烟都不够，就更别说给甲壳虫喂油了。如果不是月初从老爸书房里面偷出一条中华，吴天也活不到今天。

　　这段日子他一直乘地铁，不过今天情况有些特殊。因为对全身上下总资产只有五块钱的他来说，乘地铁已经变成了一种奢侈。所以已经下班的吴天正在公司前的马路边上考虑，今晚到底是走回家呢，还是爬回家！

　　“快看，那就是咱们公司新来的总经理！”一个站在路边等车的员工小声的说道。他的声音吸引了周围许多人的注意，纷纷扭头朝着那个员工看的方向瞧去。

　　“哪了哪了？光听名字，从来没见过人。”

　　“哇，是个美女耶！”一个男员工惊叫道。

　　“白富美，我的菜！”另一个男员工流着口水说道。

　　“就你那猪悟能的样儿，只配啃咸菜疙瘩。”一个男同事挖苦道，然后挺直腰板，撅嘴向上吹了吹额头前的刘海，摆出一个自以为潇洒的姿势，“和我在一起那才是郎才女貌。”

　　“滚一边去，没见过拿脸皮厚当才华的。”

　　“就你们这群屌丝，也想追她？都省省吧。”最先发现陈晨的员工撇了撇嘴说道，然后猫着腰，神秘兮兮的对身边的人，小声的说，“这位新来的老总是咱们老板的千金，不是那么好伺候的。听说她性格怪异，不苟言笑，整天板着脸，跟冰山一样，对人又出奇的严厉苛。你们当‘冷面母夜叉’这个外号是白来的？想追？先准备好皮鞭绳子红蜡吧！”

　　就在众人小声议论的时候，一辆黄色的保时捷跑车停在路边，从车里面下来一个手捧玫瑰的年轻人。油光锃亮的皮鞋，一身白色的衣裤，英俊的脸上透露着不可一世的傲慢。

　　他摘掉太阳镜，向四边扫视了一下，对周围投来的目光非常享受。男人突然眼睛一亮，快步的跑到陈晨的面前，举起手中娇艳的红玫瑰，一扫之前的傲慢，充满爱慕和敬仰的看着陈晨说道，“陈晨，送给你的。”

　　跑车，红玫瑰。无疑是最好的泡妞利器。加上手持利器的人是一个帅哥，相信没有哪个女人能够拒绝。

　　在众多羡慕嫉妒恨的目光下，陈晨却直接绕过了帅哥，向停车场走去。

　　帅哥微微一怔，随后追了上去，再一次把手中的红玫瑰捧到陈晨的面前，热情不减的说道，“陈晨，晚上有空吗？我们一起吃饭吧，我已经订好了位子，就在……！”

　　“吕子峰！”陈晨停在一辆宝马车旁，面无表情的看着对方，说道，“我已经结婚了，你就死了这条心吧，不要再纠缠我了。”

　　“我知道。”吕子峰没有动摇，他回头看了一眼跑车的方向，然后认真的对陈晨说道，“你弟弟已经告诉我了，他说你是被逼的，你和那个男人之间根本没有感情，都是父母安排的。”

　　“陈光从国外回来了？”陈晨微微的皱了皱眉头，看着跑车的方向，冰冷的目光好像要穿透那层玻璃一样，“死小子，又从国外偷跑回来了。”陈晨看看向吕子峰淡淡的问道，“他还对你说了什么？”

　　“陈光他还说，虽然那个男人家世很好，但本人是个废物，要钱没钱，还没有我帅……！”吕子峰滔滔不绝的转述着陈光对他说过的话，丝毫没有注意到陈晨的目光已经掠过他，投向了他的身后。更没有注意到，他的身后有一个男人正在死死的盯着他，就好像一头狼在盯着自己的猎物一样。

　　“妈的长得帅我不怪你，你说比我长得帅，那就是你的不对了。”吴天握紧拳头，准备上前给那个叫吕子峰的一点儿教训，但是一想到就这么冲过去打起来，他和陈晨之间的关系不就全暴露了吗？这么丢人的事情，可不能让公司的同事知道，他还准备在公司里面多找几个妹子呢。

　　吴天眼珠子一转，也瞄向了那辆保时捷跑车，他似乎想到了一个好点子，嘴角上翘，露出了一丝邪笑。

　　他转身走到公司侧面，掏出电话拨通了一个号码。

　　“喂，吴天，什么事？”话筒里面传来一个嚣张的声音。

　　“陈光，我知道你在车里，你也一定看见我了。你下车过来一趟，我跟你说件事。”吴天说道。

　　“有什么事不能在电话里讲？”

　　“你过来就知道了，总之对你很重要。”不等对方继续问，吴天就挂断了电话。他知道对方一定会来的。

　　没多久，一个染着黄头发，带着耳钉，嘴里面叼着烟卷的年轻人出现在吴天的面前，怎么看怎么像是一个小混混，他就是陈晨的弟弟陈光，一直在美国念书，但总是时不时的偷跑回来。

　　“吴天，找我干什么？”陈光掏出打火机，把叼在嘴里面的烟卷点上，先是猛吸了一口，然后冲着吴天吐烟，“有话快说，有屁快放，别耽误爷们儿时间。”

　　“那个吕子峰是怎么回事？”吴天眯着眼睛，看着对方问道。

　　“什么怎么回事？你不是看见了吗？”陈光皮笑肉不笑的看着吴天，得意的说道，“人家比你长的帅，更比你有钱。知道他家是干什么的吗？搞房地产的。跟你借个万八千花花你都拿不出来，人家二话没有，立即给我一张卡，让我随便刷。还说我回国之后，可以借钱给我开间夜店，超嗨的那种。我姐要是嫁给他，钞票几辈子也花不完，我也不用整天看我爸妈脸色过日子了，反正我是认准他做我姐夫了。吴天，别看你爸是当官的，但不顶钱用。现在都讲究实力！什么是实力？有钱就是实力。”

　　吴天听见后二话没说，伸手冲着陈光的后脑勺就是一巴掌，“你在美国待傻了吧？”吴天冲着对方骂道。

　　“吴天！”陈光用手捂着脑袋，恶狠狠的冲着吴天吼道，“你丫找抽呐！我他妈最烦别人打我脑袋。”

　　“烦是吧？”吴天伸手又冲陈光的后脑勺来了两巴掌，一边打一边念叨，“我让你烦，我让你烦。”

　　陈光被吴天拍的抱头鼠窜，在与吴天拉开几步距离后，挺着腰板，梗着脖子，瞪着吴天说道，“吴天，你个龟孙子，你要钱没钱，要帅不帅，你就等着我姐和吕子峰好吧！”陈光骂到就想跑，结果刚一转身，就被吴天抓住了脖领，接着只感觉屁股一痛，被吴天狠狠的拽了一脚，身子不听使唤的撞向墙壁。

　　“想跑？小白鼠在我手上都跑不了，你比小白鼠还能蹿？”吴天走了过去，直接把陈光堵到了墙角，抬手就给对方一巴掌，冷冷的说道：“你小子在美国混的，是不是有钱就是爹？还敢骂我？龟孙子也是你骂的？”说着，吴天又给了对方一巴掌，“让你拉皮条！虽然我看你姐不顺眼，但也不想戴绿帽子。”

　　“吴天，你找死！”陈光恼羞成怒，握紧拳头就向吴天挥去。

　　吴天及时的向后一闪，躲过了陈光的拳头，然后冲着对方的肚子就是一脚，直接把对方踹靠在墙上，他走过去，伸手“啪”“啪”就是两个耳光，用手揪住对方的衣领，顶着对方的喉咙，目光凶恶的看着对方，声音阴冷的说道，“叫姐夫！”

　　“吴天，你等着，看我叫人怎么收拾你。”

　　“啪啪！”吴天抬手有是两个耳光，声音阴冷的说道，“叫姐夫！”

　　“叫你玛……啊！”

　　陈光还没有骂完，就是一声惨叫。

　　吴天冲着陈光一顿拳打脚踢，打的对方满地打滚儿，最后连打滚儿的力气都没有了。

　　“让你丫骂人，让你丫嘴不干净。”

　　陈光的脑袋被吴天打的肿的跟猪头一样，嘴角还流了血。

　　“呜呜！别打了，错了，错了！”

　　北京水深王八多，遍地是老大，谁都装大哥。江湖中人，打的过的就左手抱拳，承让；打不过的就右手抱拳，告辞；被打躺下的，就错了错了。

　　吴天看着在地上躺着的陈光，心里还是觉得不解气，这小子刚才骂的太难听，丫来丫去，吴天不在乎，扯上父母祖宗，那就是不共戴天之仇。

　　“姐，姐夫……我真错了。”陈光声音呜咽的说道，吐字有些不轻。

　　“行呀，在美帝那边没白待。我看要不是你那两蛋坠着你，你丫都能得瑟上天。我替你爹妈教教你怎么做人，省的在外面吃亏，别死在国外，连去给你收尸都找不到。”吴天冷笑着说道，脚也没停下。

　　“啊！你要再打我，我就回去告诉我爸妈，让他们找你。”

　　“呦？还知道告状了！”吴天蹲下身子，伸手又赏了对方连个耳光，“回去告诉你爸妈，打的就是你。”说着，吴天在陈光的身上翻了翻，最后缴获战利品两件：一个钱包，一盒烟。

　　吴天把烟揣好，又把钱包里面的所有现金，共三千四百块钱拿了出来，揣进自己的兜里，然后把空钱包还给陈光。看着遍体鳞伤，一副猪头样儿的陈光，吴天心里突然有些不忍，好歹这小子也是他小舅子，扔这儿不管也不是回事。吴天想了想，掏出已经鼓起来的钱包，从里面掏出一张票子——五块钱，甩在陈光的脸上，“这是陪你的医药费，多买点儿创可贴贴上，剩的留着买回美国的机票。”吴天拍了拍陈光肿起来的脸蛋儿，微笑着说道，“绷紧蛋蛋给我听好了，如果下次见面还敢直呼我的名字，我就把你塞进漂流瓶里，让你飘回美国。记住了吗？”

　　“记，记住了！”

　　“我帅不帅？”吴天又问道。

　　“帅！”陈光连连点头。

　　“有没有那个吕子峰帅？”

　　“没有！”

　　“啪啪！”

　　“有没有？”

　　“有，有，姐夫你比吕子峰帅！”

　　“我喜欢你的诚实！”

　　吴天满意的站了起来，抖了抖衣服，转身就走了，一边走一边打着电话。

　　“喂，今晚你们有节目吗……去哪找乐子……快来接我……嘿嘿，哥现在是有钱人！”


第四章 一群臭流氓

　　有什么别有病，没什么别没钱。

　　吴天兜里面揣着刚刚缴获来的三千四百块钱，心里乐滋滋的。真是想什么来什么。在他快要行乞要饭的时候，钞票从大洋彼岸飞进了他的口袋里。吴天觉得陈光就是及时雨宋江，不仅解了他的燃眉之急，还让他对未来充满了信心。只要以后每月下一场雨，他也就不用过的像现在这样狼狈了。

　　以前觉得陈光很可恶，见到就想揍，现在却觉得这小兔崽子很可爱，真希望天天都能见到他，从此过上见面就打，打完就抢的幸福生活！吴天的心里如此的想，而想法浮现在他的脸上，就变成了坏笑，惹的路过的女人纷纷用手护在胸前。

　　吴天瞥了一眼：穿低胸装还捂胸？太不道德了。

　　这时，一辆路虎极光停在路边，车门打开，里面的人冲着吴天摆手，大声的招呼道，“天儿哥，发什么呆，瞄人缝呢？上车！”

　　“刘进，你还真是狗嘴里吐不出象牙。”吴天瞪着眼睛骂道。这里离公司很近，要是被熟人见到，他辛苦树立的科学家的形象就会被破坏的体无完肤。吴天赶紧钻进车里，他向后排看了一眼，发现没人，就对坐在驾驶位置上开车的刘进问道，“怎么就你自己？他们人呢？”

　　“刚才打电话的时候，我们正在吃饭。这不，扔下筷子我就来接你了。”刘进一边开车，一边对吴天问道，“我说天儿哥，最近你怎么了？兄弟们都反应，这段日子你可有点儿离群。吃饭看不到，按摩找不到，泡吧约找不到。你是不是怕老婆啊？”

　　“放屁！我会怕老婆？”吴天挺着腰板，一脸硬气的说道，“再说，我和她没什么关系，她凭什么管我？”

　　“那是怎么回事？”

　　“我……我还没谈过恋爱就结婚，你还不允许我郁闷一阵子啊？”吴天白了对方一眼说道。

　　“没谈过恋爱？算了吧你。上学的时候，咱们兄弟五个，就你最不老实！”刘进一脸鄙视的看着吴天说道，“还记的高中吗？我扮混混，你演好汉，配合的那叫一个完美，不知道忽悠了多少学妹。后来，我成了纵横北京两县十六区一千多所中学的臭流氓，你成了人见人爱、见义勇为好少年，学妹心中的偶像。现在想想，我那时候真他姥姥的冤，明明长的比你帅，美女都被你泡了，真不科学。”

　　“滚蛋！你长的跟梵高画的画似的，也好意思跟我比？”吴天说道，“还有，泡妞和谈恋爱是两码事，就像做和爱，也完全是两码事一样。懂伐？”

　　“不懂伐。我只知道爱是做出来的。”

　　“你TM天生就一臭流氓！”

　　车子在一家酒店门口停了下来，刘进带着吴天进了一间包房。

　　包房里面已经坐了三个人，周浩然、王达、郝军，再加上刘进和吴天，五个人是发小儿，是从小一起玩到大“打架一起上，有事一起扛”的铁哥们儿。

　　“吴天，你太不地道，有了老婆就忘了兄弟。”年龄最大的周浩然笑着对吴天说道，他是一家上市公司的老总，大学一毕业就接了他老爸的班，已婚。

　　“是呀，有多久没见到你人了？”王达跟着说道，他在商务部里当值，职位不上不下，老头儿却也是京城有头有脸的人物。

　　“我看天儿哥是被新娶的媳妇迷的神魂颠倒了。”郝军笑着说道，这里他年龄最小，但就数他最能打，年纪轻轻已经是某特种大队的副大队长，全军比武上拿过名次的。由于他老爹是军区副司令员，所以任务训练之外的时间很自由。

　　“什么叫新娶的媳妇？搞的天儿哥好像二婚一样。哈哈！”刘进笑着说道，别看刘进嬉皮笑脸，人贱嘴损，但他老爸老妈却是大知识分子，一个院士，一个校长。而刘进的存在，仿佛为了证明遗传学是多么不靠谱。

　　吴天也不说话，坐下来就开吃，他一个人肯定说不过四个人，所以干脆把这几天没吃的给补回来。

　　其他四个人，你一言我一语，不停的拿吴天结婚这事开涮。对于吴天结婚的内幕，他们还是比较清楚的，而且在结婚当晚，特意跑到新房说什么要闹洞房。如果不是吴天喝的烂醉如泥，站都站不起来，那晚说不定会被整成什么样！

　　吴天一边吃一边想：你们就损吧，等你们结婚，老子玩死你们。

　　……

　　八点，吴天等人来到三里屯的一家酒吧，这是刘进的一个朋友新开的，请刘进来捧场。

　　确切的说，这里位于三里屯北路东侧，以酒吧众多，各有特色而闻名，也算是北京老牌的酒吧街。因为这里位于使馆区，外资企业众多，高档酒店、购物中心比比皆是，所以美女出现的几率特别高，并且中西齐全。如果你五分钟内看不到一个美女，那你只能进宫当公务员了。

　　“刘少，欢迎欢迎！”刚一下车，就有人主动迎上来，紧紧的拉着刘进的手，摇个不停。

　　刘进跟这个“朋友”的关系并不近，他只是微微的点了点头，就说道，“带我们进去吧。”

　　那人也没有在意刘进的态度，一边在前面带路，一边热情的讲着关于酒吧的一切，看他滔滔不绝的样子，颇有些王婆卖瓜自卖自夸的意思，赫然把这家酒吧说成了国内头一号。

　　酒吧里已经有了不少人，跳舞场里面也已经有人热身，不过吴天一眼就看出，这里有许多美女是托儿。这种托儿不是酒托儿，而是人托儿。就像房地产商经常会花钱雇一些人排号造成热销的场面一样。酒吧为了招揽生意，会花钱找些美女，或者以酒水免费为条件请美女助阵。这些托儿里面，学生妹居多，一是便宜，二是好骗。

　　老板把吴天等人领到一个最好的位置，又上了几瓶不错的洋酒，然后很自觉的离开了。

　　“怎么样？”刘进喝了一口酒，看着其他人问道。

　　“很一般！”周浩然撇了撇嘴说道。

　　“周大老板只喜欢泡明星，当然觉得这里的很一般喽。”郝军说着嘿嘿笑了两声，样子很猥琐。

　　“酒吧怎么样，关键看美女。”王达眼珠子乱转，不停的到处看着，最后得了一个结论，“凑合！”然后伸手捅了捅吴天，“天儿，你觉得呢？”

　　吴天转头在场子里面看了一圈，然后一本正经的说道，“谁去拿些吃的？刚才没吃饱。”

　　其他人听见后，冲着吴天一顿白眼。

　　随着时间的过去，酒吧里的人逐渐的多了起来，场面也越来越嗨，越来越火爆。

　　吴天还在吃，其他人则坐在原地没有动，他们不会轻易下场，需要品头论足一番，确定目标后在上。

　　“那个穿粉色连衣裙的不错，看起来挺清纯的。”王达眼睛闪光的说道。

　　“还是那个穿牛仔短裤的好，腿长。”郝军说道，嘴里面发出啧啧的声音。

　　“再长的腿也只不过是一副炮架，气质最重要。”王达反驳道。

　　“你懂个屁，炮架好，才能射的稳准狠。”

　　“你当打飞机啊？还要炮架？”

　　“你俩都别吵了。”刘进大声的说道，“你们都是什么破烂审美眼光？”说着，他指着一个外国妞说道，“看见了吗？金发碧眼，胸大屁股大，比你们说的那两个好多了。是吧？天哥！”

　　吴天打了一个饱嗝，瞄了一眼那个外国妞，慢条斯理的说道，“鱼找鱼，虾找虾，乌龟单挑大王八。你还是先掂量掂量你下面那二两肉跟人家配不配套吧。”

　　“谁说不配套？老子大着呢，前几天还把一俄罗斯妞干的哇哇大叫。”刘进挺着腰板说道。

　　“你TM英语二级都没过，人家用俄语叽里呱啦骂你，你能听懂？”

　　“是，是听不懂，但是那妞喊过好”

　　“好小！”

　　“滚！”刘进的自信心受到了强烈的打击，为了证明自己确实是“好”而不是“好小”，刘进放下酒杯，站了起来，以一种宣言的方式大声的说道，“我现在就去泡那个外国妞，让你们知道我的大小能对付各个种族……不对，是各个人种……也不对，是各种女人。”说着，刘进看向吴天，勾了勾手，“天儿哥，你外语好，扮个流氓，支持一下呗？”

　　“等你死了，我会到你坟前支持一下！”吴天没有好气的说道。

　　“咦？”一直不怎么在意周围美女的周浩然突然发出一个惊异的声音，接着双眼眯了起来，嘴里面念叨着，“不错不错，有成为明星的潜质。”

　　“你不是喜欢泡明星吗？什么时候变星探了？”郝军问道。

　　周浩然微微一笑，用下巴指了指吧台的方向，说道，“你们觉得，那个穿着一身黑色衣裤的女人怎么样？”

　　听到他的话，其他人都看了过去。大家都知道周浩然的口味儿，他一向只喜欢女明星，对女明星以外的女人从来都不感兴趣。现在听到有明星以外的女人能令他感兴趣，只凭这一点，就能引起其他人的兴趣。

　　“哇？还真是一个绝色美人儿，刚才怎么没看到？”刘进大呼小叫起来。

　　“你一惊一乍的毛病，什么时候能够改改？”吴天被刘进的叫声吓了一跳，一个劲儿的打嗝，停都停不下来了，他忙咽了口酒，用手不停的拍打着胸口，然后瞥了一眼周浩然指的方向，却不由愣住了。

　　“怎么会是她？”

　　这一次，真的是在灯火阑珊处。


第五章 酒吧比试

　　吴天看到的女人，正是下午借烟的美女。一样的衣服，一样的神情，一样若即若离的神秘和性感，不同的是手中的香烟，此时换成了一杯鸡尾酒。酒吧内热烈的气氛并没有影响到她，女人坐在吧台前静自独饮。看起来与身边的气氛格格不入，却又如黑暗中那一抹闪亮的萤火。

　　一天之内，两次见面。如果说下午的邂逅只是巧合，那么这一次，算不算是缘分呢？

　　吴天的脸上露出了淡淡的微笑，与此同时，周浩然站起身来，整了整身上的衣服，端着酒杯就要过去，却被方才扬言泡洋妞的刘进拦了下来。

　　“周哥，你都是有老婆的人了，就不要跟我们这些单身竞争了，好吗？”刘进笑嘻嘻的看着周浩然说道。

　　“是呀，是呀。给我们留点儿好白菜吧。”郝军也跟着说道，同时一副蠢蠢欲动的模样。

　　说话间，已经有几个男人与那个女人先后进行搭讪，可结果都以失败而告终。女人一直看着手中流光溢彩的酒杯，专注中透露着几分冷漠，对靠近的任何人都不理不睬。

　　“有个性，我喜欢。”周浩然嘴角上翘，露出一丝笑容。熟悉他的人都知道，只要他露出这种表情，就表明他看中这个女人。有一次他看着大街上的一张海报就露出这样的笑容，没过几天就搂着海报中的女明星出现在吴天等人的面前。

　　虽说吴天在上学时没少在刘进的配合下泡妞，但要论起手段，周浩然自称第二，没人敢称第一。

　　“嘿嘿，既然哥几个都喜欢，那我们就来个比试怎么样？”郝军说道，身为特种大队副大队长的他是最喜欢挑战和比试的，任何方面都是如此。

　　“怎么个比法？”王达问道。

　　“刚才的情形，你们也看见了，这个女人显然不是那么好攻陷的。十分钟，谁能在十分钟内和她拥抱，就算谁赢。怎么样？”郝军说出了规则。

　　“这么简单，谁怕谁啊！”刘静撸起了袖子，想要大显身手，“对了，咱们谁先谁后？”

　　“猜拳决定。”

　　“石头、剪子、布……！”

　　几轮下来，结果出来了，周浩然第一，郝军第二，王达第三，蹦跶最欢的刘进第四，吴天老么。

　　对于这个结果，刘进非常不满，他自认为泡妞技术不错，但排的这么靠后，对他很不利，因为只要前面三人当中有一人成功，他成功的几率都会下降，甚至连机会都没有。

　　“刘进，别不满，这是天意。”郝军得意的说道。

　　“如果都能与她拥抱，最后算谁赢？总不能把她分成五份吧？”刘进说道。

　　“那就要看谁在这十分钟内能够把她泡到手了。”郝军说道。

　　吴天对哥几个很了解，都是要脸不服输的人，特别是在女人方面，更是各个都不服谁，逼急了什么都做的出，所以开口提醒道，“先说好，表白不成仁义在，不许霸王硬上弓。谁硬来，谁自动出局。”

　　吴天的本意是提醒其他四个人不能强来，结果王达和刘进都看向排在老二的郝军。郝军立即不愿意了，红着脸不满的骂道，“看什么看？搞的好像我是强奸犯一样。老子好歹也是军人，那么丢脸的事情，我会做吗？”

　　“都不要吵了！”周浩然轻笑了一声，胸有成竹的说道，“你们可以回家了，我会直接带她去酒店。”说着，潇洒的向吧台走去。

　　知道周浩然的厉害，但又不想失去机会，所以其他人开始用各自的方法为自己争取。

　　郝军紧紧的握着拳头，眼睛盯着周浩然的双脚，嘴里面诅咒着，“绊一跤，绊一跤……！”王达也像念经一样，嘟囔着，“别成功，别成功……！”刘进更狠，双手抓向周浩然的方向，翻着白眼发功，企图恶心到周浩然。

　　相比之下，吴天不急不躁，显得很淡定，悠然的点上一支烟，眯着的眼睛透过烟雾欣赏着坐在吧台前的女人。

　　尽管他排在老么，但他并不觉得自己会输，当然，他也没想过自己会赢。吴天之所以会有这样的判断，完全取决于他对哥四个的了解。周浩然在追女时喜欢高高在上，用钱来解决一切问题，在鲜花、首饰、豪车、别墅的轮番攻击下，没有哪个女人能顶住。郝军是个粗人，做什么都喜欢单刀直入，除了强壮的身体之外，其他的没什么技术可言，做俯卧撑他行，泡妞他不行。当然，他还是深得富婆和怨妇喜爱的。王达外形儒雅，见多识广，但只喜欢清纯的，二十四五的在他面前都嫌老。至于刘进，油嘴滑舌，骗骗学生妹还行，如果遇上有内涵有故事的，他那一招就不灵了。

　　“看，周哥把那辆奔驰S600的车钥匙递过去了。”刘进惊呼，然后一脸不满的说道，“三百万啊，他这是作弊！”

　　“大惊小怪。在周哥去之前，你就应该知道他会这么做。周哥这些年送出去的豪车，用铁丝别一起，都能当火车开了。”王达白了刘进一眼，然后盯着手表看，“还有两分钟，那女人没跟周哥说一句话，看来周哥真急了。”

　　郝军听见后笑了，同时摩拳擦掌，“嘿嘿，有挑战，我喜欢。”

　　没多久，周浩然回来了，他阴沉着脸坐在沙发上，倒了一杯酒灌进嘴里，冷冷的说道，“三百万连个拥抱都换不来，她以为她是谁？比林志玲出场费还高？”

　　“也许人家是个富婆！”郝军笑着说道，然后起身，“还是我来吧。”他刻意把衬衫上面的扣子解开两个，露出里面发达犹如刚块儿一般的胸肌，朝着美女走了过去。

　　“周哥！”吴天扔给还在生气的周浩然一支烟，说道，“比归比，不带认真的。”

　　周浩然接过烟点上，深深的吸了一口，然后笑着对吴天说道，“没认真，只是有点儿郁闷。如果她不是富婆……那还真是一个不错的女人。”说完，周浩然的眼中露出一丝欣赏。

　　闲聊间，郝军竟然气哄哄的回来了，直接拿着酒瓶灌了一口。

　　大家都愣了，看时间的王达问道，“军子，怎么回事？才五分钟不到，你怎么就回来了？”

　　“我说了五分钟，她连个屁都不放，你还让我怎么说？”郝军瞪着眼珠子说道。

　　“你懂什么？”王达说道，周浩然和郝军的失败，让他非常高兴，“沉默是一种态度，一种哲学，更是一种境界，它的魅力岂是一般凡夫俗子所能理解？看我的！”

　　王达去了，看起来信心十足。不过，周浩然和郝军之前，也是这副样子。

　　“你们说他会赢吗？”刘进问道。

　　“不会！”

　　“一定不会！”

　　周浩然和郝军说到，作为输家，他们当然也不希望王达能赢。

　　吴天笑了，他觉得这个比赛越来越有意思了。

　　果然，十分钟后，王达垂头丧气的回来了，同样喝了口闷酒，用怀疑的口气说道，“你们说，她会不会是个哑巴？”

　　周浩然和郝军都笑了，周浩然看着刘进说道，“刘进，你还是别去了，我们仨都不行，你那些伎俩能管用吗？”

　　刘进的心里本来就虚，现在听到周浩然的话，立即挺起腰板，拿出一副不服输的样子，说道，“你们不行，不代表我不行，我有我的优势。”

　　“你有什么优势？”王达问道。

　　“我……我有搭档。”刘进说道，同时期待的看向吴天，“天儿哥，配合一下，扮个流氓呗？”

　　吴天冲着眼神热切的刘进微微一笑，开了金口，“滚！”

　　周浩然等人哈哈大笑，刘进好不容易挺起的腰板又弯了下来，他承认周浩然说的没错，如果跟场子里面的其他男人比，他信心十足，但是跟前三位比，他又确实没什么优势。

　　“我就不行泡个妞比学高等数学还难！”刘进咬着牙说道，转身向吧台走去。看他的样子，不像是去泡妞，倒更像是赴刑场。

　　十分钟后，刘进低着头回来了，照例坐下喝酒生闷气，重复前三个人的举动。

　　“刘进，刚才看你手舞足蹈的，怎么现在蔫了？”周浩然刻意问道。

　　“这都没看出来？耍猴战术没管用呗。”郝军笑着说道。

　　“你们别说风凉话，至少……至少她多看了我几眼，不像你们，看都不看。如果按照被看的多少来分，我稳赢你们。”刘进梗着脖子说道。

　　“呦，还嘴硬呢？”

　　“别理他，他就这点儿本事，死不承认，哪怕被人堵被窝里，也会大喊一声：老子还没进去！以示与众不同。”王达说着，转头看向老么的吴天，“天，你还去吗？”

　　吴天听见后笑了笑，站起来说道，“你们都被拒绝了，我如果不过去被打打脸，岂不是显得我脱离群众？”吴天倒了杯酒，往里面添了一个冰块，放在桌面上，看着其他人说道，“别动，我马上回来喝！”

　　说完，吴天微笑着朝女人走了过去。


第六章 有人赢了

　　吴天走到女人的身边停了下来，他没有立即与女人接触，而是看着吧台里面的调酒师，问道，“我可以自己调一杯吗？”

　　调酒师一脸歉意的看着吴天说道，“抱歉，先生……！”

　　“可以！”

　　调酒师的话还没有说完，就被一个声音打断了。只见之前在门外迎接刘进的那个中年人快步走了过来，满脸笑容，带着几分谄媚的对吴天说道，“您是刘少的朋友，就是我的朋友，以后就把这里当成自己家。您请。”

　　吴天认真的看了对方一眼，不得不说，这个老板很会做人，明白刘进带来的绝对不会是一般人。吴天朝着对方点了点头，绕过吧台，走到了调酒区。位置，就在女人的对面。

　　女人还在直直的看着手中的酒杯，好像没有看到吴天一般，一直沉浸在她自己的世界里，与世隔绝。吴天也自顾自的洗净双手擦干，在鸡尾酒杯中加入冰块冰杯，取来一个干净的调酒器分成三段放在桌面上，取出三块冰块放入调酒器底杯，将准备好的公杯里的蛋白掉入，接下来倒入适量的柠檬汁，两吧匙红石榴糖浆，又用量酒杯量入适量金酒倒入其中，然后盖好滤冰网和盖子，双手开始摇晃。

　　他的动作一气呵成，如行云流水，举手之间之间，没有任何僵硬，丝毫不比旁边的调酒师差，甚至还要隐隐的盖过对方。

　　不久，吴天终于停了下来，先将鸡尾酒杯中的冰块倒掉，然后打开盖子，从调酒器中滤出已经充分混合的鸡尾酒。粉红色的酒液导入杯中，最上面隔着一层细腻的气泡，空气中随之飘荡着一股淡淡的芳香。吴天又取出一颗红樱桃，用刀在底部划一小口，置于鸡尾酒杯上，一杯鸡尾酒大功告成。

　　吴天把鸡尾酒放在吧台上，看着捏在女人手中的那杯鸡尾酒说道，“玛格莉特是调酒大师杜雷萨先生用他不幸死去的情人玛格丽特的名字命名的，龙舌兰代表他的墨西哥女友，柠檬汁代表他酸楚的心，盐代表他的眼泪，尽管它被称为鸡尾酒之后，但带有悲伤恋情的苦味却容易让人感到消沉和迷失。”说着，吴天将自己调制好的鸡尾酒推到女人的面前，接着说道，“在一九一二年的英国伦敦，一场舞台剧轰动全城，在演出最后一晚举行的庆祝宴会上，女主角手中拿的便是这款艳丽的鸡尾酒，所以它最后就由舞台剧的名字来命名，名曰：粉红佳人。石榴糖浆与蛋白混合后泛起的淡淡粉红色令人陶醉，你能从中感觉到柠檬汁的酸味，又能体会到金酒的苦涩，当然，还有石榴糖浆的润甜。酸苦意味着结束吗？不然。一场戏剧的结束，往往是下一场戏剧的开始，你又会成为了戏剧中的女主角，众人瞩目的焦点。所以……这杯粉红佳人，请你。”

　　女人专注在酒杯上的目光，不知道在什么时候已经转移到了吴天的脸上，稍作停留后，她放下手中尚未喝完的玛格莉特，转手拿起吴天放在她面前的红粉佳人，诱人的嘴唇儿轻触酒杯边缘，头部微抬，雪白平滑的玉颈展现给吴天。

　　喉咙是一个人最脆弱的部位，一个人肯把喉咙展示给另一个人，在潜意识里，就表明她对另一个人放下了戒心。

　　不久，女人放下酒杯，细细的回味了片刻后，睁开眼睛看向吴天，一时间，眉目如画，水光流转。

　　“我记得你。”女人轻启朱唇，声音婉转动听。

　　“借你一支烟，请你一杯酒。”吴天说道。

　　“谢谢你的酒。”女人看着吴天，举起手中的酒杯，冷漠的脸上露出淡淡的微笑，瞬间，犹如绽放的花朵，和粉红佳人相互辉映，“还有你讲的故事。”说完，一饮而尽，喝完后，又以微笑向吴天示意。

　　“不谢。”

　　吴天擦了擦双手，离开了吧台，身影孤傲洒脱。

　　回到周浩然等人身边坐了下来，吴天看了一眼他离开时放在桌面上的酒杯，脸上露出惊疑的表情，“咦？冰块儿化了？”说着，吴天从新拿来一个杯子，倒酒，放入冰块，照例喝光，然后看着身边正用一种奇怪眼光看向他的四个人，问道，“你们怎么了？”

　　听见吴天的话，四个人回过神，相互之间看了几眼，刘进突然原地蹦了起来，紧紧的抓住吴天的手，用一种近乎疯狂崇拜的目光看向他，大声的说道，“天哥，你不是个男人，因为你吊炸了！”

　　“吴天，你什么时候学会的调酒？我们怎么一点儿也不知道？”周浩然疑惑的问道。

　　“装逼练成这种境界，基本无敌”郝军叹气说道，同时摆出一副自愧不如，甘拜下风的表情。

　　“我算明白你小子为什么在走之前往酒里面放冰块了。”王达看着吴天说道，“你是为了向我们炫耀能和她处的时间最长，对吧？难怪你猜拳的时候总是慢半拍，你小子一开始就打算最后一个上。”

　　“没有，没有，怎么会呢？”吴天连连摇头，同时摆出一副无辜的样子，说道，“我本想按套路出牌，请她喝一杯，被拒绝后立即滚回来。谁想到一看见调酒我就手痒，你们知道，我是搞实验科研的，经常摇些瓶瓶罐罐，结果一时没忍住，就……至于那个女人说没说话，笑没笑，我完全不知道，没在意。”

　　周围四个人听见后，气的牙直痒痒。这难道不是赤裸裸的炫耀吗？

　　“弟兄们，灌他！”

　　周浩然大喊一声，其他人把吴天围成一圈，按住吴天，从冰桶里面拎出一瓶酒就往吴天的嘴里面塞。

　　吴天虽然没能与美女拥抱，没有赢得比试，但在五人当中，很显然，他是一个胜利者。

　　在全场都没人能令美女开口的时候，他不仅请女人喝了一杯，还让她说了话，露出了笑容，这种待遇，足以让在场任何一个看见的人嫉妒的发狂。

　　酒洒了吴天一身，像是洗了酒浴，他不得不暂时离开，到卫生间清理一下。等他回来的时候，发现四个畜生呆坐着，眼睛很直。

　　“又怎么了？”吴天好奇的问道。

　　那四个人不约而同的转过头看向他，眼神比之前还要怪。

　　吴天赶紧退了几步，双手交叉护在胸前，说道，“你们要干什么？刚才不是让你们灌了吗？”

　　刘进吧嗒了几下嘴巴，舔了舔有些干瘪的嘴唇儿，说道，“天哥，有人赢了。”

　　吴天微微一怔，刚想问什么赢了，突然又想到之前的比试，心中不免一惊，急忙问道，“是谁？”吴天有些后悔，刚才为什么不一直和女人聊下去。不过，他也确实没想到，只是上了一躺卫生间的工夫，就有人挖了他的墙角。

　　滚滚红尘，茫茫人海，遇到能令自己动心的人，实属不易。何况，女人这东西，你不追，别人就会追。你不上，就会被别人上。一时错过，也许就会永远错过。

　　吴天，已经决定出手了！

　　听见吴天的问话，周浩然、王达还有郝军的脸上都露出了似笑非笑，不怀好意的表情，甚至还有点儿幸灾乐祸，似是等着看好戏。

　　“到底是谁？你们别用这种色迷迷的眼光看我好不好？”吴天说道，他真有些急了。这年头儿，有知识有文化的流氓太多，哪怕解救的步伐稍微一慢，就会让流氓得手，让女人掉进万丈深渊。

　　“这个人……你认识。”周浩然慢条斯理的说道，明显是在吊吴天的胃口。

　　“我认识？”吴天又是一愣，他向吧台前望了望，发现女人已经不在那里了。吴天在四个牲口的脸上看了看，“不会是趁着我去卫生间的工夫，你们谁去霸王硬上弓了吧？”

　　“不是我们，是一个对你来说非常熟悉的人。”王达笑着说道。

　　“非常熟悉？”吴天更奇怪了。

　　“天天能见到。”郝军说道。

　　“谁？”

　　“你老婆！”

　　刘进伸手指了指角落的一处卡座。

　　在那里，有两位足以让在场其他人黯然失色的美女。其中一个，就是之前坐在吧台前的美女，而另一个，正是吴天法律意义上的老婆——陈晨。

　　她怎么会在这里？


第七章 她是我的，你们谁都不许动

　　“吴天，你们两口子这是玩的哪一出？是不是合计好了，看哥几个出丑？”王达踢了一脚原地发呆的吴天说道，他的话很大程度上也代表着其他人的想法。

　　“天儿哥，你也太不够意思了，嫂子有这样好的朋友，也不介绍给我们。”刘进一脸怨气的说道。

　　“哎，别装了，演出结束了！”郝军推了吴天一把，直接把吴天按在沙发上，“坦白吧。”

　　吴天把目光从远处的角落收了回来，他的脸色很不好，青一阵紫一阵。他的心里很复杂，复杂的有些混乱。好半晌，他看了看周围的四个兄弟，咬了咬牙，说道，“我根本不认识她！”

　　“不会吧？”

　　“真的假的？”

　　刘进等人纷纷质疑。

　　也难怪他们会怀疑，毕竟之前的比试，虽然吴天没能和那女人拥抱，但相比其他人，却有了突破性的交流。而现在，陈晨又紧跟着出现在这里，和那个女人坐在一起，谁又能不怀疑呢？

　　“你们也不是不知道，我跟姓陈的那女人，根本尿不到一壶去。”吴天撇了撇嘴说道，“再说，我一直跟你们在一起，你们看见我打过电话吗？何况，要是真的合计好了，我刚才就不会调酒，而是直接和对方拥抱，让你们崩溃到自宫。”

　　“你们别怀疑了。”一直没有说话的周浩然开了口，为吴天辩解道，“吴天真的什么都不知道，从他刚才那发愣了的表情就能看出来，像吃屎了一样。”说着，周浩然突然笑了，饶有兴趣的看着吴天，说道，“看的出来，你对这个女人很上心。不过现在，你还打算泡老婆的朋友吗？”

　　听到周浩然的问话，王达、刘进、郝军一个个全都来了精神，他们不在纠结吴天两口子是否算计他们的事情了，而是用一种看见裸女的不怀好意的笑容看着吴天。

　　“天哥。兔子不吃窝边草，老婆的闺蜜不能搞。”郝军说道。

　　“错了。”刘进听见郝军的话后纠正道，“兔子不吃窝边草，就要累的满山跑，所以，老婆的闺蜜不搞白不搞。”

　　“喂，你们别吵了，给吴天留点儿面子好不好？”王达“一本正经”的说道，“你们又不是不知道，他怕老婆。”

　　“哈哈哈哈~~！”

　　吴天看着捧腹大笑的四个男人，嘴角抽了抽：这他妈就是兄弟？

　　真是看戏的不嫌事大！

　　面对四个兄弟的挖苦和挤兑，吴天沉默了。因为，他真的对那个女人动心了，哪怕只有一点点。当初第一眼看到她时，吴天就被她若即若离的忧郁气息吸引。那种对红尘世间的漠然和迷朦，托腮凝眸的专注，都在无声的述说着她的故事。吴天喜欢听故事，更喜欢有故事的女人。故事，往往代表着内涵。身为一个科学工作者，吴天喜欢去探索。最重要的是，这个女人让他有一种似曾相识的感觉，内心深处仿佛有什么东西被唤醒。

　　“想着天哥一杆钢枪，闯荡多年，竟然也有阳痿的时候，这不是天哥的性格啊。”郝军笑嘻嘻的说道。

　　“还是弟妹有本事，这么快就把吴天降服了。”王达跟着说道。

　　吴天倒了杯酒，放了冰块儿，一仰头，喝了进去。酒下肚，冰块被吴天含在嘴里，咯吱咯吱的硬是被他咬碎了。吴天把冰块咽到肚子里面，抬起头看着其他四个人。

　　“我是谁？”吴天突然问道。

　　“啊？”周浩然等人愣了愣，不明白吴天的意思。

　　“天哥，你怎么了？”刘进不解的问道。

　　吴天眼睛直直的看着刘进，一瞬间，他的身上爆发出一种威势，与之前相比，气势完全不同。他一字一句的说道，“你说，我是谁？”

　　“天哥，你别吓我呀。”刘进急忙缩到一边，躲在了郝军的身后。他只在小时候一起打架时，见过吴天如此。

　　周浩然愣了一下，脸上露出了笑容，替刘进回答道，“你是吴天，无法无天！”

　　“那是以前。”吴天摇了摇头，眼中闪耀着光芒，“我现在是神农，专门尝百草。”他从位子上站了起来，对其他人说道，“今天就到这里，我先走了。对了，她是我的，你们谁都不许动。”说完，转身走了，背着他们摆了摆手，身影清高孤傲。

　　直到吴天消失在门口，几个人才把目光收了回来。

　　“吴天认真了。”王达看着身边的几个人说道，“我能够感觉到他高昂的斗志。”

　　“天哥一认真，没人能逃过他的手心。”郝军笑着说道。

　　“忘问天哥了，也不知道这次需不需要我演流氓配合。”刘进自作聪明的说道。

　　“把你那些下三滥的手段收起来吧。只凭吴天那一手调酒的功夫，就足以把你甩掉八条大街。”周浩然对刘进说道，接着又转头看向王达，微微一笑，“没想到会来这里遇见她。看来，这是天意。”

　　王达也笑了，笑的很高深，只见他点了点头，附和着说道，“是天意，也是缘分。希望这一次，他能从心牢里面走出来。”

　　周浩然和王达的话，让刘进和郝军感到莫名其妙，没头没脑的两句话，让他俩摸不着头脑。

　　“你们在说什么？”郝军问道。

　　“什么天意？什么缘分？你们什么时候相信这个了？”刘进也跟着问道。

　　王达听见后笑了笑，一边喝酒，一边对周浩然问道，“要不要告诉他们？”

　　“说吧，别到时候穿帮，不好收场。”

　　王达点了点头，看着好奇的刘进和郝军说道，“其实我和周哥都见过那个女人。”

　　“什么？”

　　“今天下午，我和周哥去外面谈事，路过西单的时候，看见了吴天。我们本想叫他上车，但是却见到他跟那个女人借烟。我和周哥不知道吴天当时是不是犯了烟瘾，不过我们看的出来，吴天在看那个女人的时候，眼神很不同。本来以为那只是过眼云烟，没想到今晚会在这里遇见那个女人。接下来的事情，就不用我说了吧？”王达身子靠在沙发上，人还陶醉在他完美的计划当中。

　　“啊？”刘进惊讶的说道，“这么说来，周哥你是刻意装出对那个女人感兴趣，而王哥你就在一旁添油加醋？”

　　周浩然和王达点了点头。

　　“不对啊，比试是我提出来的。”郝军说道。

　　“你以为你不提，我们就不会提吗？”周浩然听见后说道，“从看到女人的那刻起，我和王达就已经形成了默契。哪像你们两个，傻头傻脑的。还好你们傻的到位，把这出戏演完成了。不过陈晨的出现，确实在我的意料之外。”

　　“那你们就不怕我和军子泡到那个女人？”刘进奇怪的问道。

　　“切，就你们俩？”王达撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　刘进和郝军被鄙视的体无完肤，一时间脸红脖子粗。吴天跟女人说上了话，不算输。周浩然和王达又是有意被拒，也不算输。那现在只剩下他们两个傻兄傻弟了。毫无疑问，他俩才是最后的输家。

　　“可是……可是你们为什么要大费周章这样做？一个女人罢了，不就是长的漂亮点儿吗？”郝军不解的问道，他性子直，有什么问什么。

　　“还记的谷雨吗？”周浩然突然提起了一个人的名字。

　　“雨姐？”刘进说道，“天哥一直暗恋的雨姐？她不是嫁到国外了吗？”

　　“难道你不觉得，那个女人跟谷雨很像吗？”

　　“……！”


第八章 老婆凶猛

　　夜，清新美丽。夜空中星星闪耀，半月的柔光照亮整个天幕。

　　酒吧外霓虹灯闪耀，绚丽的灯火交织成一张绚烂的光网，笼罩着整条大街，一直延伸到很远，看不见尽头。就像在这条街上频频出现的风情万种的姑娘，美的是那么妖娆。

　　吴天站在街口，阵阵的微风轻轻的吹拂着他的脸，让他的脑子清醒了许多。他抽出一支烟叼在嘴里，用打火机把烟点燃，用力的深深吸了一口，青色的烟雾把吴天笼罩，萦萦绕绕，盘旋不散。

　　“帅哥，一个人吗？”一个打扮妖艳的女人踩着五寸的高跟鞋，扭动着丰硕的臀部向吴天款款走来。

　　四月初的北京夜晚温度还是很低的，但她却只穿着短裙丝袜低胸装，只是在肩膀上披着一件薄薄的外套。

　　吴天淡淡的看了对方一眼，微微的点了点头——他只是对帅哥这个称呼做出适当的回应而已，脑子里面依然想着自己的事。

　　见到吴天有所回应，女人很高兴，她刻意把已经敞开的外套向两边掀了掀，挺起丰满的胸部，秀了一把自己的硬实力，以此让吴天看到她是一个胸有城府的女人，是水立方，是国家大剧院，不是棚户区，更不是飞机场。

　　“长夜漫漫，无心睡眠，我看帅哥一个人很孤独，需要人陪吗？”女人站在吴天的身前问道，长长的假睫毛唿扇唿扇的，眼睛不停的向吴天放电。

　　吴天听得很明白，对方问的不是“可以陪我吗？”而是问的“需要人陪吗？”。两者听起来差不多，却有着本质上的区别。前者，吴天不需要掏钱，而且还有可能收到钱。而后者，吴天则需要付钱。吴天不由的多瞄了对方一眼，心中连连感叹：时代不同了，现在的风尘小姐也与时俱进了，知道知识的重要性，竟然玩起四字成语了。

　　在女人热烈的目光下，吴天又点了点头。

　　女人看见后心中一喜，两手直接跨在了吴天的胳臂上，身子也靠了上去，恨不得把整个身子都挂在吴天的身上，“我们走吧。”

　　“不，就在这里。”吴天说道。

　　“啊？这里？”女人身子一僵，看吴天的时候，眼中充满了惊讶。她左右看了看，霓虹灯把这里照的透亮，跟白天似的，三五成群的人时而在这里路过，纵使她开放大胆，也不免有些心虚。她在周边寻找了一阵，最后咬了咬牙，指着一个相对黑暗的胡同，说道，“要不然，我们去那里面吧？不过，要加钱！”

　　“我的意思是说，陪我在这里站会儿。”

　　女人凌乱了，观察了吴天半晌，随后甩开吴天的胳臂，狠狠的骂了一句“神经病！”转身就走了。

　　“我出力还要我掏钱？你当我傻逼啊？”吴天的心里想到。出来混的，什么事情都不能急，要先让子弹飞一会儿。

　　两根烟的工夫，吴天终于等到了猎物。他的脚步刚要动，却看见陈晨也从酒吧里面走出来了。两人一起上了陈晨的车，消失在夜里。

　　靠，白等了。

　　吴天把手中的烟头狠狠的扔在了地上，烟头儿弹了几下，溅起几片花火。

　　陈晨，别以为你是我老婆，我就不敢跟你抢女人！

　　……

　　吴天住在龙潭公园附近的一个高档小区内，离三里屯不远，所以他走走就回了家。其实这不能算是他的家，因为这栋房子是陈晨的。两人结婚之前，陈晨就一人住在这里。在两人结婚后，吴天被迫搬了进来。后来得知老妈那张脑癌诊断书是假的时，他曾经一度搬到什刹海那边的老宅四合院住过一阵子，结果这件事被陈晨“无意”说漏了嘴，被吴天的老妈得知，立马杀到老宅，在知道脑癌骗局暴露后，直接用了一哭二闹三上吊的法子。吴天天不怕地不怕，就怕老妈掉眼泪。以前那都是假哭，光打雷不下雨。可以那天在老宅，小白鼠从笼子里面跑了出来，还悠闲的从吴天老妈的脚面上路过，结果真哭了，流了好多眼泪，又说了忆苦思甜的话，吴天只能乖乖的滚回去。

　　想到死在自己手上的小白鼠没有上千也有几百，现在却被一只小白鼠玩了。还真应了那句老话：终日玩鹰，最终被鹰啄瞎了眼。也许这就是报应。

　　吴天到家的时候，陈晨还没有回来，不过这也正合了他的意。毕竟从陈光那里抢钱不是长久之计，远水解不了近渴，最好的办法还是偷回工资卡。

　　吴天先回自己的房间换衣服，他一直自己一个屋，从他进入这里的第一刻起，他就跟陈晨说的很明白，大家各过各的，假夫妻，明算账，被老妈抢去给她的工资卡也立马还他。当时他还不了解陈晨，觉得陈晨在老妈面前总是一副贤淑温柔的样子，应该很听话，所以他才会义正言辞的这么说。

　　结果当晚，陈晨就露出了她歹毒的本来面目，“微笑”着递给他一张单据，把房租水电以及其他各项费用算的清清楚楚明明白白，就连吃她买的东西，费用都细化到小数点后两位，到月底四舍五入结账。吴天心想这也没什么，也就很大方的同意了。可是他在家饭来张口习惯了，结果第一个月不仅把工资卡里当月的工资扣光，还倒欠了三万二。

　　吴天当然不服气，他一个月工资加奖金怎么也有一两万，天天下馆子也够。没剩就算了，怎么还会倒欠那么多？陈晨二话没说，立马掏出一个账本给吴天念，还递给吴天一个计算器，让他跟着算。结果听着听着，吴天就要哭了。谁能想到她米饭里面加燕窝，凉菜里面放金箔？更离谱的是，吴天吃的很香的一盘子炒鸡肝，到她嘴里变成了鹅肝，还是法国的。谁他妈用进口法国鹅肝炒青椒？可是陈晨还能拿出单据，看的吴天一愣一愣的。

　　第一个月，吴天就这么壮丽的牺牲了。他平时没有攒钱的习惯，所以一时间也还不上。但“明算账”的话已说出口，男人的面子不能丢。最后经过双方协商决定，月初支付给吴天一千，工资卡里面的钱留着扣水电费和还贷，什么时候把欠的钱还上了，她就把工资卡还给吴天。

　　虽然一千很少，但吴天当时觉得，只要自己注意，别上了对方的套儿，用不上三两个月就能还玩贷。到时候工资卡拿到手，每月只需要交房屋水电费，省下的钱足够在外面吃了。

　　可是陈晨这女人做饭有一套，东西做的特别好吃，经常满屋子飘香味儿，再加上一千块实在不够他在外面消费，所以只能提防着吃，或者偷着吃。他千防万防，最后还是没防住。这第二个月还没过完，就已经欠了六千多，真是防不胜防……！

　　更歹毒的是，陈晨把他的工作调了。在研发部，他每月至少能拿到一两万。可是到了市场部，底薪只有一千五，虽有提成，但吴天是外行，这不是他的特长，而且他打听了一下，上个月市场部业绩最差的人，一个月不到四千。吴天有自知之明，他知道自己去了之后，就是垫底的水平。这样一个月下来，工资恐怕连房租都不够付了。如此下去，他什么时候能够拿到工资卡？遥遥无期！

　　吴天是真的被逼急了，但凡有一点办法，他也不会想到偷工资卡。

　　不过吴天觉得这不算偷，因为他只是想拿回属于他自己的东西而已。至少他是这样安慰自己的。

　　吴天出了屋子，来到陈晨的房门外。

　　不好怪我，这都是被你逼的。

　　哪里有压迫，哪里就有反抗！


第九章 闺房诱惑

　　这是吴天第一次进入陈晨的房间，以前只是在对方进出门的时候往里面瞅过几眼，他想知道这个心肠歹毒的女人的房间到底是什么样子。是不是墙上挂满骷髅，抽屉养着毒蝎。结果每次看到的都是满眼的粉色，典型的公主房，小女生的风格，与吴天认识的母夜叉的形象完全不符。

　　屋子里有一种淡淡的女人香，吴天没有开灯，他担心陈晨回来的时候会在楼下看见，所以只是在手里拿着一个打火机，照着房间的每一个角落。

　　梳妆台、抽屉、枕头、床下、衣柜……吴天不放过任何一个有可能藏卡的地方。

　　咦？

　　吴天动作一滞，凭借多年的经验，他确定手里摸到的应该是一件宝物。吴天缓缓的把一直在收纳箱里面摸索的右手拿到眼前。

　　白色胸罩。

　　吴天一直认为白色是纯洁的象征，而选择白色内衣的女人，应该是单纯善良的，温柔娴淑的。他也一直认为，陈晨应该穿那种黑色的、皮质的，这才符合她凶狠歹毒的形象。这种纯洁无暇的神圣之物，怎么会属于她？

　　不过这神圣之物，应该有C罩杯。

　　有那么大吗？吴天想着陈晨平时在家穿家居服的样子，看不出来，看不出来！吴天一边摇头，一边继续翻看着收纳箱，他发现里面装满了内衣内裤，足有十几套。相比之下，吴天只有五条内裤，周一到周五一天一条，周六周天习惯不穿，放养的鸡，长的比较壮实。

　　白色的，粉色的、紫色的、黑色的；纯棉的、蕾丝的、绣花的、镂空的……经过仔细的查看，吴天最后得出一个结论：都挺好看的。

　　虽然吴天跟陈晨尿不到一壶，但他还是很赞同对方的眼光，就像她那么恶毒的一个女人，竟然会找到那么优秀的老公一样。

　　“咔咔……！”

　　就在吴天正对内衣进行科学研究的时候，外面突然响起了开门声。吴天听见后大惊，陈晨回来了？

　　该死，刚才搞科研太投入，竟然忘记自己身在敌战区，以及潜入这里的真正目的了。吴天的心里想到，这个女人太阴险，竟然把这么多样式各异的内衣放在衣柜里诱惑他，给他施展迷魂阵。

　　毒，真毒！

　　吴天赶紧把内衣内裤塞进收纳箱，又把收纳箱放进衣柜里。当他想要离开陈晨闺房的时候，发现已经晚了，外面传来了陈晨的脚步声。吴天在屋子里面看了看，抽屉太小，装不下他，藏进被窝里面又太明显。吴天想到刚才翻过的衣柜，陈晨的衣柜很大，像是一个单独的衣帽间。

　　时间来不及了，在门把手活动的一瞬间，吴天关掉打火机，打开衣柜门，钻了进去，把门关好。他躲在衣柜的角落，幸好陈晨的衣服很多，一件件的挂着，吴天藏在后面，也不显眼。

　　从柜门的缝隙突然透进一线光亮，吴天赶紧把身子缩了缩，又随手抓住了件衣服，挡在自己的身前。

　　吴天的心脏砰砰乱跳，已经提到了嗓子眼里，他甚至能够感觉到喉咙处有什么东西在往上顶。这要是被发现，他以后在陈晨面前，恐怕一辈子都直不起腰板儿了。不过吴天并没有放弃，他在等待时机，吴天知道陈晨有睡前洗澡的习惯，而那时就是他逃出衣柜之时。

　　“咔！”

　　衣柜门打开，吴天通过衣服间的缝隙，能够很清楚的看到衣柜外站着的陈晨。她的眼睛水汪汪的，小脸红扑扑的，带着几分醉意，看起来没少喝酒。

　　陈晨的身子有些打晃，最后只得用半边身子靠着衣柜，头顶在门上，一手揉着太阳穴，另一只手在衣柜里面乱抓。

　　她的手东扯一下，西摸一下，有一次手指几乎贴着吴天的笔尖儿滑过，吓的吴天直冒冷汗。

　　吴天用手里的衣服擦了擦笔尖儿，他这时才看清楚，自己手里拿着的是陈晨的家居服。难怪陈晨的手一直在他面前晃，还以为被发现了呢。吴天看着陈晨还在不停乱动的手，如果继续下去，早晚会被抓到。

　　吴天想了想，小心翼翼的从身边又拽过一件陈晨的衣服披在身上，然后拿着家居服，往陈晨的手里递。

　　陈晨终于摸到了家居服，红润的脸上露出了一丝醉笑，她也没关衣柜门，转身走到床边，开始脱身上的衣服。

　　啊！

　　吴天赶紧用手挡住眼睛。不好，前方出现女流氓！然后透过指缝向外看，这是一个验证陈晨是否有C罩杯的绝佳时机。

　　作为一名优秀的科学工作者，他是绝对不会错过这样一个验证的机会。亲眼看是检验大小的唯二标准，另一标准是用手摸。

　　陈晨一件一件的脱掉身上的衣服，她的动作很慢，一举一动显得充满了诱惑，由于脚下还不稳，所以看起来像是在条脱衣舞。

　　外套、衬衫、内衣……上身已经赤裸，看的吴天口干舌燥，却又直骂娘：他妈的倒是转过来啊？

　　陈晨一直背对着衣柜，所以尽管上身已经赤裸，可从吴天的角度也只能看到后背。

　　吴天心里急得跟火烧一样，科学探索，不容有失，不过……这女人的背部线条流畅，宽窄适中，腰部起伏，弯曲明显，腰肩比例也是最完美的二比三，同时肌肤细腻紧致，白玉无瑕，看起来倒也有几分性感。

　　正所谓真正的美女，是没有视觉死角的。

　　陈晨弯腰脱下了裤子，只剩下一条白色内裤。

　　“转过来，转过来，转过来……！”

　　无意识中，吴天竟然发出了声音，幸好声音很小，喃喃如蚊子叫。

　　“噗通！”

　　在陈晨抬腿准备脱掉最后的内裤的时候，由于脚下不稳，身子直接前倒在了床上。她的身子扭动了两下就停了下来，不再动了。

　　吴天是第一次见到陈晨醉成这样，也不知道她是怎么把车开回来的，怎么不把她判个三两个月。

　　不过看到陈晨醉倒在床上，吴天一直悬着的心也终于放了下来。

　　为了保险起见，吴天用手指轻轻的在衣柜上点了点，发出轻微的咚咚声，他看向陈晨的时候，对方趴在没动。吴天又加大了几分力量，声音变大了，陈晨仍然没有反应。吴天把盖在身上的衣服拿开，一只脚从衣柜里面伸了出来。

　　“唔唔……！”

　　陈晨突然吧嗒了两下嘴唇。

　　吴天吓了一跳，身子好像被点了穴，一动不动。虽然陈晨的声音模糊，但他还是听清，对方说的是他的名字——吴天！

　　中计了？

　　难道是装醉，刻意引他出洞？这招对方以前可是没少用，她经常做些好吃的放在非常明显的地方，然后回到屋子。等吴天忍不住出来偷吃完后，她就会掏出账本全部记上。只是这一次她本钱下的太大了，竟然用上了美人计！

　　“难道你就不怕老子来个将计就计，把你办了？”吴天的心里想到。

　　“吴天……！”这时，陈晨的嘴里面又发出了声音，只是这一次比之前清晰了许多，而且嘴角还露出一丝微笑。

　　靠，还得意上了！

　　“你……你别误会。”吴天干脆从衣柜里面走了出来，看着还趴在床上装醉的陈晨说道，“天太黑，我只是迷路了而已。”


第十章 我真是上辈子欠你的

　　“你知道的，我刚来你这里没多久，人生地不熟，天又这么黑，周围环境又这么复杂，很容易迷路。其实也不能怪我，因为我回来的时候停电了，有打火机可以作证，不信你可以问它……！”

　　吴天一脸真诚的向陈晨进行着解释，希望得到对方的谅解。与此同时，他的脚下也没有闲着，缓缓的向房门处移动。谁知道这女人到底有没有练过像九阴白骨爪、断子绝孙脚之类阴险毒辣的功夫？

　　“不过你可以放心，我保证没有下一次……！”

　　见到陈晨还没有任何动作，已经离门很近的吴天撒腿就跑，很快就躲回到了自己的屋子。

　　关门，反锁，放小白鼠！

　　吴天身子靠在门上，看着白毛红眼的“小白”在地板上窜来窜去，内心当中涌出一股前所未有的安全感。

　　小白还在幼年，用一个水杯就能装下，可是别看它个头儿小，威力却很大。当初在四合院，就是它把吴天老妈吓哭的。小白在屋子里面左蹦两下，右跳两下，以前一直关在笼子里，现在被放出来，获得了自由，看起来很兴奋。

　　五分钟过去了，吴天想象中的砸门的情景并没有出现，外面依然很静，但静的又有些不安，吴天心里又没底了。因为以他对陈晨的了解，这母夜叉以“无声胜有声”的整人手段见长。“随风潜入夜，整人细无声”是她的特点，没少让吴天吃哑巴亏。如果这时候放松警惕，那最后倒霉的很可能是吴天自己。

　　又等了几分钟，依然什么都没有发生。吴天心中疑惑，难道母夜叉酒后悔悟，痛改前非，回头是岸，投奔佛教，变身大慈大悲的观世音菩萨？

　　吴天又不想睡觉，如果刚躺下就被砸门，这是多吓人的一件事？最重要的是，晚上酒喝多了，一直憋着一泡尿。之前紧张没感觉，现在放松下来，感觉快尿崩了。

　　吴天夹着双腿扭了一会儿，最终还是没有忍住，心想就算对方在外面守株待兔，他也要去撞。活人总不能让尿憋死！吴天咬了咬牙，打开房门冲了出去，直奔卫生间，嘴里面还大呼小叫：“让开，让开，要洒了……！”

　　“哗啦啦啦……！”

　　“呼！”吴天重重的松了一口气，一脸的陶醉，把陈晨的威胁忘在了脑后。

　　舒服！

　　等他从卫生间里出来的时候才注意到，客厅里面没人，仔细回想一下，刚才从屋子里面冲出来的时候，也没有见到陈晨。

　　吴天瞄了一眼陈晨的闺房，房门没关，灯还亮着。他摄手摄脚的贴着墙根儿走，然后扒着门框往里瞄，粉色的大床上，陈晨还在那上面趴着，内裤依旧没有脱下，家居服也没能穿上。她修长的长腿微微的卷曲着，大概是感到冷了。

　　“喂，你这美人计要施展到什么时候？我早就对你说过，我对你没兴趣，就算全脱光了，我也不会看你一眼。”

　　吴天盯着陈晨浑圆的臀部看，没想到母夜叉脱掉衣服之后还挺有料的，前凸暂时没看着，后翘倒是真的。

　　“你要是再不起来，我就将计就计了。虽然你长的差了点儿，胸部小了点儿，屁股瘪了点儿，但好歹也是个女人，你真以为我什么都不敢做？逼急了我连母蚊子都不放过。我会先扒掉你的内衣，撕开你的内裤……然后抽出里面的钢圈和橡皮筋，掰成一个弹弓，狠狠的弹你，我就不信你还不起来。”

　　吴天说了半天，仍不见陈晨有任何反应，他壮着胆子再一次走进了陈晨的闺房，并在床边停了下来，用脚轻轻的踢了踢床上的陈晨。

　　“小夜？醒醒！”

　　“小叉？”

　　吴天瞅着一动不动的陈晨，她的面容安详，呼吸均匀，看来是真的醉了。

　　“哈哈，母夜叉，你也有今天！”吴天双手插腰，看着床上的陈晨，大笑着说道，“你不是一直害我吗？你不是一直很得意吗？怎么现在哑巴了？你说话呀？说话呀？”

　　“嗯……！”

　　陈晨的嘴里面突然发出声音。

　　吴天吓了一跳，身体紧绷，目不转睛的看着对方。

　　陈晨动了动嘴角，头转向另外一侧，又没有了反应。

　　吴天松了一口气，狠狠的瞪着床上的女人。都醉的不醒人事了，还一惊一乍的，真他妈是个祸害精！吴天抬起手，准备给对方屁股一巴掌，以解心头之气，为自己压压惊。但手掌落下，在离对方屁股还有几厘米距离时，停了下来。

　　不行。打屁股有耍流氓的嫌疑。而且这女人屁股蛋儿上的肉不少，说不定他一巴掌下去，她屁股不疼，反而弹的他手掌疼。

　　打脸，对，脸上肉少。吴天又看向陈晨的脸蛋儿，手扬起来，却又放不下了。

　　也不行。脸这个位置很特别。打轻了不解气，打重了肿起来，或者落下手印，第二天没法解释，倒霉的还是他。

　　瞅着陈晨的身子看了半晌，“啪！”的一声，吴天给了自己一巴掌。

　　真他妈没出息！

　　“水……水……！”

　　陈晨的嘴里面又发出了声音。

　　吴天又被吓了一跳，太吓人了。这女人太可恶了，睡觉了还不放过他，这是要活生生的把他吓死啊！

　　“渴死你！”吴天恨恨的说道。

　　陈晨紧紧的锁着眉头，上下嘴唇儿不停的动着，一只手在床上乱抓，嘴里还在要水。

　　吴天看了一会儿，“我真是上辈子欠你的。”恨恨的撂下一句话，吴天转身离开了房间，去厨房给陈晨倒水。也不知道自己上辈子做了什么孽，这辈子竟然遇到这么个极品女人。平时害他算计他也就算了，醉了睡了还要指使他吓唬他。估计是攒了几辈子孽，在这辈子同时爆发了。

　　吴天拿着一杯温水走进卧室，“水来了。”他把水递向陈晨，这女人的手只知道在床上乱抓，就是不抓水杯。等好不容易摸到了水杯，又差点儿洒了。她一直趴着，头也不抬，这怎么能喝进去水？

　　看着一直叫渴的陈晨，吴天无奈的摇了摇头，他用被子把陈晨的身子裹上，然后把对方抱坐在床上。陈晨的身子很软，又没有力气，只能靠在吴天的怀里。吴天一手扶着陈晨，一手拿着水杯往陈晨嘴里送。嘴唇儿碰到水，陈晨也张开了嘴，开始慢慢的喝了起来。很快，一杯水喝光了。

　　吴天把陈晨放倒在床上，然后把杯子送回厨房。等他回来的时候，不由愣住了。原先裹在陈晨身上的杯子被摊开了，身子又暴露在外面，最重要的是，这次是躺着的。

　　一时间，波涛汹涌，山峦起伏。

　　“行，算你有良心，知道滴水之恩当以涌泉相报。”吴天来到床边，把被子从新盖在陈晨的身上，并把被角掖好。

　　吴天又在床边站了一会儿，见到陈晨安稳入睡，没有再翻动，这才放心的走出屋子。


第十一章 翻脸不认人

　　吴天做了一个梦，梦中他被一条白狐狸追。

　　他跑了一整夜，到了早晨见到光，白狐狸突然变成了一个女人，把他扑倒在地，脱他裤子。本来吴天挣扎的都快要醒了，低头一看这狐狸精长的还过得去，就没再挣扎，心想遗给她算了，追了一夜，狐狸精也不容易。

　　等到早晨醒来之后，吴天却怎么也想不起狐狸精长什么样了，心里多少有些遗憾，不过总觉得梦中的狐狸精有种熟悉的感觉，好像是某个女人的面孔，又好像是几个女人重叠的面孔。吴天想睡个回笼觉，看看能不能把梦接上来个梅开二度，顺便再看看狐狸精，但却怎么都睡不着了，护裆里湿漉漉的感觉让他很难受。最后心想还是算了，等哪天困了再去会会那个妖孽。

　　吴天脱掉内裤，披了件浴衣就走出房间。刚一出门，就看见昨晚醉的一塌糊涂、不醒人事的陈晨坐在客厅的沙发上玩深沉。她双腿并拢，双手抱胸，眼睛直直的看着某处，面露沉思，好像在回忆什么。

　　听到响声，陈晨缓缓的转过头看向吴天，眼神复杂的在他的脸上看了半晌，突然开口问道，“你昨晚什么时间回来的？”

　　“干嘛，查夜啊？”吴天没有好气的说道，听到对方审问式的口气，吴天就气不打一处来。昨晚他可是被对方折腾到很晚，不仅被吓的半死，还忙前忙后的伺候她喝水睡觉，最后还把偷工资卡的正事忘了。吴天虽然不是生意人，但他活了这么多年，还是第一次干这么缺心眼的事。倒霉呀！

　　“我昨晚什么时候回来的？”陈晨又问道。

　　“你什么时候回来的你问我？有病了吧你？”吴天大摇大摆的往浴室走，一边走一边说道，“正好前段时间我研发了一种新药叫做脑残片，对像你这样的症状很管用，一般人我不告诉她，你可以试试，两盒一个疗程，够二，还是蓝瓶的噢~~！”吴天贱贱的说道，自从搬进这里，他很少有机会这样挤兑陈晨，心情一下子就好了起来，嘴里也拿腔拿调的说起了现代京剧《智取威虎山》。杨子荣，西皮快板！

　　“虽然是只身把龙潭虎穴闯，千百万阶级弟兄犹如在身旁。任凭那座山雕凶焰万丈，为人民战恶魔我志壮力强~！”得意之情，溢于言表。

　　“你如果不说，我不介意把我们之间的关系在公司内公布。”陈晨淡淡的说道。

　　吴天微微一怔，把已经踏进浴室的那条腿收了回来，他皱着眉头看着对方：这个老处女，真是歹毒，自己得不到爱，还破坏别人爱。

　　见到吴天停了下来，陈晨又说道，“当然，我是一个生意人，不会让你吃亏的。只要你回答了我的问题，我会考虑把你从新调回研发部。”

　　“真的？”吴天一下子来了精神，他之前负责的药物研发已经有了些进展，两年多的研究并不是一无所获，像陈晨这样的外行根本就不了解这个项目的重要性，而作为负责人的吴天却深深的明白，如果成功了，也许那将是一场革命性的改变。

　　陈晨点了点头，说道，“我是公司的总经理，你的工作调动对我来说也只是一句话而已。现在可以回答刚才的问题了吧？”

　　“我昨晚先是和朋友一起喝酒，接着又去打麻将，回家的时候是下半夜一点，之后就洗洗睡了。至于你什么时候回来的，我不清楚。”吴天快速的回答，然后又用疑惑的眼神看着陈晨，问道，“你昨晚下班之后没回家吗？”

　　陈晨目不转睛的盯着吴天，希望从对方的脸上得知他刚才说的话到底是真是假，有没有什么隐瞒。

　　她看了很久，并没有从对方的脸上找出任何可疑的地方。陈晨用手揉了揉太阳穴，昨晚安慰朋友，结果陪着喝了太多，现在头还痛，实在想不起昨晚回家之后到底发生了什么。只记的和朋友分开的时候是十一点。想到今早只穿着内裤躺在床上的情景，如果真如对方所说的那样还好，如果不是，那么自己很有可能被对方看光了。

　　“你说的都是真的？”陈晨问道。

　　“我发誓。”吴天认真严肃的说道。

　　男人的发誓就跟放屁一样，都一股气的事！所以，陈晨还是有些不放心，但又找不到证据，所以最后只能冲着吴天挥了挥手，示意对方该干什么干什么去。

　　吴天知道瞒过去了，心中松了一口气，转身走进浴室。

　　“对了，我的身体好看吗？”

　　“恩……恩？”

　　吴天大惊，身上开始冒冷汗，差点儿又上当了。这女人总是喜欢突放冷枪，昨天在公司办公室就用这招把蜂蜜柚子茶的事套了出来。幸好他这次反应快，本来应该是第四声的恩，结果硬生生的被他拐成了第二声，成为了一个疑问式的发音。

　　“你说什么？”吴天稍作镇定之后，回头看相陈晨，说道，“你这大清早的，发什么神经？你身体好不好看，我哪里知道，你又没脱光。再说，你可以侮辱我的人格，但不能侮辱我的品位。我早就跟你说过，你就是在我面前脱光光，我也不会看你一眼。对了，我已经回答过你的问题，今天上班后，赶紧把我工作调回去。”

　　“不行！”陈晨很干脆的说道。

　　“啊？为什么？”吴天皱着眉头问道。

　　“因为你侮辱了我的人格。”陈晨从沙发上站了起来，看也不看吴天一样，转身走进了厨房，嘴里面唱起了京剧，也是《智取威虎山》

　　“今日痛饮庆功酒，壮志未酬誓不休，来日方长显身手，干洒热血写春秋~~~~！”

　　吴天的脸色很难看，咬着牙狠狠的骂道，“你这个骗子，言而无信。”

　　“这叫兵不厌诈！”陈晨一边做着早餐，一边说道，“这个世界就是这样，真真假假，假假真真，如果你认真，那你就输了。”

　　看着陈晨的背影，吴天气的浑身发抖，骗人还这么理直气壮，脸皮厚到这种程度的女人，吴天还是第一次见到，真是开眼了。

　　“哼！”从吴天的鼻子里突然发出一声冷哼，原本气的发青的脸上竟也露出了笑容，眼中更是充满戏谑，“兵不厌诈？说的好！”吴天摆开架势，又来上一段。

　　“威虎山果然是层层屏障，明碉堡暗地道处处设防。领导上拟智取部署得当，若强攻必招致重大伤亡~！”

　　陈晨听到后身体一僵，转过头眯着眼睛看向吴天，“你骗我？”

　　“我这也叫兵不厌诈，你也别太认真！”吴天摊开双手笑着说道。

　　陈晨的脸色急转直下，刚才还白里透红的得意小脸，立即冷了下来，冰冰的向吴天质问道，“你都看见了？”

　　“没都看见，你不是还穿着内裤吗？”

　　吴天的话音刚落，陈晨就随手拿了一个东西向吴天砸去。

　　“嗖！”

　　吴天是有练过的，瞅准目标，用手一抓，握在手中。他很得意，不过很快，他就得意不出来了。

　　黄白相间的液体从他的手指缝里流出来，湿漉漉、粘糊糊的。

　　靠，生鸡蛋。

　　吴天还来没得及擦手，“啪”的一声，又一个生鸡蛋砸中他的肩膀，然后是第三个、第四个……像机关枪一样，吴天躲都来不及，满身蛋液。

　　“你疯了？”吴天一边躲一边说道，“锄禾日当午，母鸡很辛苦，鸡蛋那么大，一憋一上午！”

　　吴天此话一出，非但没有勾起陈晨对母鸡的同情，反而扔的更猛烈了。一边扔，一边骂“臭男人、臭流氓，臭鸡蛋……！”

　　“啪！”一个鸡蛋正中吴天的脑门。

　　“他妈的到底有完没完？”吴天气愤的吼道，他彻底怒了，也不再躲了，冲着还要扔的陈晨大声的说道，“你昨晚醉的跟死猪一样，回来就脱衣服，拦都拦不住。老子还伺候你一晚上，又是端茶又是递水，怕你冻着还给你盖被子掖被角。刚才怕你尴尬没好意思跟你说，更没指望你报答。你可倒好，还用鸡蛋丢我？好心当成驴肝肺！你等着，下次谁再伺候你，谁他妈就是你孙子！”说完，吴天转身气哄哄的走进浴室，嘭的一声，重重的关上门。

　　陈晨愣愣的站在原地，冰冷的目光已经消失，羞怒的神情也已烟消云散，取而代之的是红扑扑的小脸蛋儿，还有水汪汪的羞涩眼神。


第十二章 又见神秘美女

　　吴天洗完澡从浴室里面走了出来，一出门，阵阵浓郁的香气就飘到了他的鼻子里，弥漫在整个客厅。吴天对此早已习以为常，自从他搬进这里，凡是陈晨下厨房的时候，都是如此。吴天对母夜叉恨的牙痒痒，但也不得不承认，这女人做饭确实有一套。

　　餐桌上摆放着六七个碗碟，都是卖相精致却又十分常见的小菜儿，至于里面到底掺了些什么珍贵食材，那就不得而知了。别处都是为了降低成本而努力掺假，她却反其道而行之，为了提高成本而专门掺贵。

　　刚才还撒泼打人的陈晨坐在餐桌旁，表情斯文，动作优雅，从她的身上找不出半点儿之前竭斯底里的迹象。

　　这就是她，让人永远都猜不透到底哪一个才是真正的她。如果非要用一个句话来形容，那么在吴天看来，她就是一个变化无常，把全世界都骗了的女人。

　　见到吴天从浴室内出来，陈晨转过头看了过去，脸上充满了春意荡漾的微笑，如水的眼中带带着几丝柔情和妩媚。

　　吴天目不斜视，对陈晨突然之间的转变好像没有看见一样。他仰着头，不屑一顾走进卧室。

　　“早餐好了。”陈晨对吴天说道。

　　吴天没有回答，他不是小肚鸡肠的人，但脑门儿隐隐作痛的红包时刻提醒着他，不能给这个女人好脸色。再说，这饭里面掺了什么，除了她之外，没有人知道。说不定一口下去，就吃出个几百块。虽然从陈光那里小抢一笔，发了笔小财，但对平日开销巨大的他来说，还是远远不够的，需要省着点儿用。

　　对于吴天冷淡的反应，陈晨并没有生气，微笑着继续说道，“粥我已经为你盛好，这几个小菜都是我刻意为你做的，你难道没有闻到它们的味道吗？多香啊。”

　　“你别坑我了，我不吃。”吴天在屋子里，一边换衣服，一边没有好气的说道，“你做的东西，我吃不起，你还是自己享用吧。记住，小心点儿，别噎着。”

　　“我请你，不需要你掏钱。”陈晨说道。

　　“你有那么好心？我知道，你又想坑完我之后说兵不厌诈，对不对？”吴天冷笑着说道，“吃你一粒葡萄你都要记账，还请我吃饭？我可受不起。”

　　“这顿饭是有名头的。”

　　“什么名头？”

　　“对昨天你对我的照顾表示感谢。”陈晨说话的时候，脸蛋儿不争气的红了，她庆幸吴天在屋子里面没有看见，脸色很快又恢复到了正常。

　　“还有呢？”

　　“对刚才用鸡蛋丢你，表示歉意。”陈晨又说道，语气听起来十分真诚。

　　“哼，几碟咸菜就想打发我？你也太看不起人了。”

　　“那你想怎么样？”陈晨微微的挑了挑眉头，问道。

　　“如果你把我调我研发部，或许我会考虑接受你的道歉！”

　　“没门儿！”陈晨想都没想，很干脆的拒绝了吴天，然后拿起筷子，吃起了早餐。道歉归道歉，这并不代表她会向吴天屈服。

　　“为什么？”吴天从自己的房间里面走了出来，看着已经动筷的陈晨说道，“你为什么总是在这件事上跟我过不去？难道你不想让我接受你的道歉了？”

　　“谢，我已经感了。歉，我也已经道了。至于你接不接受，那是你的事，与我无关。”陈晨面无表情的说道，脸上又恢复了平时的冷淡。

　　吴天听见后张了张嘴巴没有出声，陈晨的话，呛的他什么也说不出来。虽然同居这么久，已经对这女人有所了解，知道她变幻莫测，让人无法捉摸的性格。但吴天还是低估了对方，没能想到对方翻脸比翻书快的本领又见长。

　　“你到底吃不吃？不吃我收拾了。”陈晨一边吃饭一边说道。

　　“吃，不吃白不吃。”吴天走到餐桌旁就不客气的坐了下来，他也不再矜持了，对付陈晨这样的女人，矜持是没用的。他可不想西瓜没捡到，还把芝麻弄丢了。平时想蹭对方一顿饭也不容易，今天有这机会，不仅要吃，还要狠狠的吃，大口大口的吃，怎么也不能赔了。

　　陈晨看见吴天狼吞虎咽的样子之后，冷淡的脸上，又露出了笑容。她放下了手中的筷子，微笑的看着吴天，这一次她什么也没有说，好像被吴天吃饭的样子吸引住了一样，她感觉很有趣。

　　吃完早餐，吴天先离开了家，他要赶着去挤地铁。对于主动邀请载他一程的陈晨，吴天也很干脆的拒绝了。不为别的，就为心里能够平衡一些。

　　“等老子有钱了，加十块钱油，追死你。”

　　吴天踩着点进了公司，时间刚刚好。其实他可以再提前一些时间的，可是由于他挤地铁的经验不足，鞋被踩掉了两次，光找鞋就耽误了很久，幸好他百米十二秒一，总算没迟到。

　　吴天在前台坐了下来，伸手指了指后面的饮水机，张怡很配合的接了杯水，放在吴天的面前。

　　“吴主任，今天还打算待一会儿就走？”张怡笑眯眯的看着吴天问道。

　　吴天仰头把水喝完，喘了几口粗气，看着对方说道，“今天不行了，要去市场部报道。唉，倒霉啊。”

　　“不是已经在市场部了吗？”张怡好奇的问道。

　　“以前只是挂了个名，如果我能把手上的几个单子完成，还有机会回研发部。现在，一点儿机会都没有了。”吴天一边摇头一边叹气。

　　张怡看见后笑了笑，用手摸了摸吴天的头发，安慰道，“其实市场部也挺好的，他们是整个公司最悠闲的人。天天懒懒散散的来公司报个到，然后就回办公室和同僚吹牛侃大山，看时间差不多了就开始琢磨着找个借口出去见客户，实际上是去吃午饭，下午就躲在家里睡大觉，晚上再约上客户去那些不检点的地方，一阵称兄道弟之后，就去做那些不检点的事。鸡也找了，提成也拿了，多轻松。”

　　“哈哈，你知道的倒是不少。”吴天笑着说道。

　　“那当然，公司里面没有我不知道的事。”张怡仰着小脸，得意的说道。

　　“那你再说说研发部。”

　　“研发部的人，智商高，情商低，专业没的说，为人却很木讷，聊天的时候还总爱说些别人听不懂的事。市场加班，任意剥削，毫不反抗，随便被上司表扬几句就感激涕零任劳任怨。”

　　“这么说来，我从研发部调到市场部，还算是脱离苦海了？”吴天问道。

　　“吴主任风流倜傥、英明神武，在研发部是个例外。”张怡笑嘻嘻的说道。

　　吴天也跟着笑了笑，从兜里面掏出一支烟，叼在嘴里刚要点上，但却看到大厅里面挂着禁止吸烟的牌子，他就把打火机收了起来，咂了咂烟嘴儿，对长相可爱的张怡问道，“现在市场部谁当家？还是张显贵那孙子？”

　　“恩。”张怡点了点头，然后小声的说道，“听说母夜叉原本是想把张经理炒鱿鱼，后来考虑到他手中的客户资料，就没下手。”

　　“那孙子人是龌龊了点儿，但人脉还是很广的，毕竟在公司混了这么多年，手上还是有些东西的。”吴天点了点头说道。

　　“不过，你可要小心了。他那个人，小肚鸡肠。上次张经理带客户去研发部，被你打了出来，弄的他很没面子。这一次你调到市场部，他肯定不会放过你的。”张怡提醒道。

　　提起这事，吴天就很郁闷。就前些日子，那时他还是研发部副主任，市场部的头头儿张显贵领着几个外国采购商参观实验室，那些采购商很不老实，东摸摸西看看，个别人还鬼鬼祟祟的，一看就不是什么好人。当时吴天正在专心实验，那些人的说话声音太大，影响到吴天，就被吴天一顿连推带摔的赶出实验区，临关门时还踹了张显贵一脚，大骂对方是内贼，不懂得保密。

　　没想到风水轮流转，几天之后就被调到这个混蛋手下了。倒霉啊。

　　“吴主任，吴主任，快看，母夜叉来了，还带着一个女人。”张怡急忙推了吴天两下，小声的说道。然后挺胸抬头，笔直站立，一副认真工作的样子。

　　母夜叉刚来？吴天奇怪了，他挤地铁的都来了，开车的怎么才刚到？吴天疑惑的看了过去，一看之下，立即愣住了。进门的确实是陈晨，而张怡口中母夜叉带来的女人，就是他昨天两次遇见的那个神秘美女。

　　怎么带到公司了？难道，她要来这家公司上班？


第十三章 人间处处是妖精

　　两天之内，三次见面。除了天意之外，吴天想不到其他词来形容。尤其是这三次见面还是在三个不同的地点，如果不是天意，那是什么？

　　不过，天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，不能让其活的舒服……现在就有一个很大的难题摆在吴天的面前，这个难题就是陈晨。首先，吴天不知道陈晨和那个女人之间的关系。其次，如果陈晨知道这件事后，会不会从中作梗进行破坏呢？平时这女人就苦他的心志，劳他的筋骨，饿他的体肤。这要是被她知道他去追别的女人，还不变本加厉？

　　吴天看着这个屡次阻碍自己寻找幸福的女人，她在公司一贯以冷面目示人，眼神中又充满了冰冷的光芒，否则也不会被员工成为冷面母夜叉。她的出现让公司大堂内的温度一下子降到的冰点，原本还有说笑声，现在却静的跟停尸房一样。

　　陈晨从大堂走过，进入电梯，好像没看见吴天一样，倒是和她一起走的那个女人看见吴天之后稍微的愣了一下，随即向吴天点头示意。

　　“哪来的美女？怎么以前从来没有见过？”

　　“好像不是咱们公司的。”

　　“和陈总走在一起，是不是陈总换秘书了？”

　　在陈晨走后，大厅内的员工纷纷开始议论。

　　“吴主任，你和她认识？”张怡推了推吴天问道。

　　“见过，不认识。”吴天把嘴里叼着的香烟放回烟盒。

　　“不会吧？刚才我明明看见她跟你点头。”张怡歪着脑袋，用疑惑的眼神看着吴天说道。

　　吴天伸手在张怡的小鼻子上捏了一下，脸上摆出一副凶神恶煞的模样，狠狠的说道，“眼睛那么尖，准备当针用啊？你也不想想，我要真是真认识她，还能混的像现在这么惨？”说完，吴天从椅子上站了起来，拎着包，向电梯走去，“走，报道去。”

　　看着吴天的背影，张怡揉着鼻子，自言自语：“怎么会看错呢？真的向你点头了。”

　　……

　　市场部是盛天集团的第二大部门，仅次于生产部。这里部员众多，人员纷杂，三教九流，干过什么的都有。不过他们都有一个共同的特点，就是能说会道，耍嘴皮子的功夫了得，黑的能说成白的，方的能说成圆的，这也是吴天这种技术流最鄙视市场部的地方，一点儿技术含量都没有，就会胡说八道。

　　“吴天，终于把你等来了。”

　　吴天刚一进门，就有一个柔媚动人的声音传了过来，听的吴天耳朵发麻，好像吃了酥糖一样，又酸又甜，酥到人的骨子里，腻到人的心里去。

　　他的脸上不禁露出一丝苦笑，不过很快就被假装的镇定掩盖了过去。

　　虽说吴天一直不把市场部放在眼中，即使被发配到这里，他对市场部的印象仍然没有改观。但是，这并不代表他不“惧怕”市场部中的某些人。在市场部中，最令吴天发怵的不是市场部的经理张显贵，而是市场部的副经理方华，也就是眼前这个蜜糖声音的主人。

　　“方经理，好久不见。”吴天看着对方，强作自然的打着招呼。

　　方华其人，人如其名，绝代芳华！

　　今天的她同往常一样耀眼夺目。明眸皓齿，粉妆玉砌，玲珑娇俏，巧笑嫣然。红色的西装自然敞开，白色的紧身打底衫衬托出她高人一等的酥胸，领口处春光乍泄，乳沟惹人遐思。黑色的短裙衬托出修长的美腿，既潇洒又性感。

　　传言她曾经当过模特，所以她知道怎样将女人自身骄傲的本钱——妩媚、性感和妖娆配以服装淋漓尽致的表现出来，她的气质看起来如春梦般让人着迷，恨不得刺瞎男人的眼球。

　　如果说她是妖精，相信没有人会去怀疑。

　　“吴天，我不是告诉过你吗？不要叫我方经理，你可以叫我的名字，这样听起来亲切，或者干脆叫我姐姐。”方华笑眯眯的朝吴天款款走来，也许是因为做过模特，所以她走起路来翘翘而浑圆的小屁股一扭一扭的，带动着柳条儿般的腰肢，有一种独特的韵味儿，充满诱惑。方华在离吴天很近的地方停了下来，由于她本身很高，加上穿着高跟鞋，看起来竟然比吴天还要高。她伸出右手食指擎住吴天的下巴，笑着说道，“接到你将要调到我们市场部的消息，我就天天在这里等你，每时每刻都在期待着你的到来。我说过，即使躲在实验室，也逃不出我的手掌心。怎么样，应验了吧？不知道现在有何感想？”

　　“咳咳，方经理变的更漂亮了！”吴天说道，他退后一步，躲掉对方的手指，这本来是男人调戏女人时用的手法，现在却发生在一个女人的身上，而且这个女人还在调戏他，这让吴天觉得很没面子，但是他又不能表现出自己的不满，那只会让对方更加肆无忌惮的继续调笑他。

　　吴天和方华的相识颇有些戏剧性，两人是在一次冲突中认识的。市场部的一个部员泄露了吴天的研发项目，虽然只是一个名字，但是却让吴天大为恼火。他去市场部兴师问罪，顺便把在场的人都数落了一番，骂的众人敢怒不敢言。就在吴天出了气，准备大胜而归的时候，方华出现了，并把他狠狠的调戏了一番，让嚣张如吴天者，也不得不狼狈的逃离。从那以后，方华见一次吴天就调戏一次，见一次调戏一次，时间长了见不到，还会主动去研发部，每次都让吴天很不自在。

　　吴天调戏女人也就是过过嘴瘾，而方华调戏起来却总是往他身子上贴。吴天是男人，被这么个妖精贴上来，也会有反应。人的身体机能通常是不受人的意志控制，否则就不会有大小便失禁。而且这女人只点火，不灭火，所以结果往往令吴天很尴尬，好几次都是像鸭子一样撅着屁股走，又或者把手伸进裤兜按着。

　　“呦，一段日子不见，小嘴儿变甜了。”方华发出一声柔美的娇笑，同时媚眼流转，风情万种的说道，“你说的可是真的？”

　　淡淡的女人香气似有似无的撩拨着吴天的鼻尖，虽然很舒服，但总感觉这香气当中充满了危险。吴天可知道，眼前这个艳丽的女人不是一个省油的灯，公司里面流传中众多关于她把各种男人玩弄于股掌之间的故事。

　　玫瑰带刺，香水有毒！

　　“真话假话，你就选择性相信吧。”吴天说道，然后转移话题，“对了，张经理呢？我来向他报道。”

　　“张经理去陈总那儿了，一会儿就回来。”方华伸手抓住吴天的手腕，一边拉着他一边说道，“来，去我办公室，在张经理回来之前，我们好好聊聊，以解姐姐这些天来的相思之苦。”

　　唰唰唰！

　　刀子般的目光向吴天射去，那是一团团充满嫉妒的火球。

　　此时此刻，市场部内的男人们恨不得把吴天千刀万剐切成肉片，涮他的肉，饮他的血。方华虽然热情奔放，但也并不是什么样的男人都能进入她那双媚眼的。那双眼睛里面不单单包含着挑逗，同时还伴随着慧黠。想要占她的便宜，不死也要脱成皮。

　　吴天在心里暗暗叫苦，是不是解相思之苦他不知道，但他现在真的成为市场部所有男人的敌人了。第一天来市场部报道就出现这种情况，吴天有点儿始料未及。

　　“吴天？”一个男低音的声音传来，从市场部的外面走进来一个男人。

　　看见这个男人，被方华强拉着的不情不愿的吴天，顿时来了精神，也不知道哪里来的力气，一把甩开方华，走到这个中年男人的身前，认真的说道，“张经理，我来报道了。”

　　望着这个几天前还被自己踹了几脚的市场部经理张显贵，那肥头大耳和凸出来的啤酒肚，吴天感觉好亲切好亲切，就像找到了失散多年的……二师弟一样。

　　张显贵看了看吴天，又看了看吴天身后的方华，眼中闪过一丝贪婪和色欲，随后说道，“方华，陈总让你去一下。”

　　“好的。”方华似乎早就料到了，所以对于突如其来的召唤，并没有感到惊讶。她走到吴天的身边，纤纤玉手轻轻的抚过吴天的脸颊，柔情似水的说道，“不要走，等我回来。”说完，抛给吴天一个媚眼儿，袅袅婷婷的去了。

　　吴天的心中充满无奈，这个女人，临走的时候也不忘耍他一下。今后在市场部的日子，恐怕不好过了。

　　吴天又看了看眼前很是得意的张显贵，唉，还是先应付完这孙子再说吧！


第十四章 是池子就有王八

　　“吴天，我们又见面了。”张显贵皮笑肉不笑得看着吴天说道，脸上的肥肉一颤一颤的，眼神当中充满了小人得志后的得意，眼角挤的全是皱纹，仿佛在说：小子，没想到落在我手里了吧？

　　“是呀，又见面了，地球就是这么小。”吴天听见后耸了耸肩膀笑着说道。一个麻烦走了，又一个麻烦来了。不过在张显贵的面前，吴天表现的比在方华面前从容的多。

　　“呵呵。”张显贵轻笑了一声，同时仰着头，用鼻孔对着吴天，自以为是的仿佛高人一等，他看着吴天的眼神当中充满了嘲笑，“没想到研发部的吴副主任竟然会调来我们市场部，真让人受宠若惊。看来陈总对我们市场部相当重视，否则也不会把像吴副主任这样的精英安排到我们这里。”

　　张显贵没有理由不高兴，新任总经理对市场部的重视也使得他这个市场部经理在公司的地位水厂船高，加上他早就看吴天这小子不顺眼了，当然不会错过这个冷嘲热讽的机会。

　　“小子，你前些日子踹我屁股，让我在公司里面丢尽脸面，现在落在我手下，不整死你也要扒你一层皮！”张显贵狠狠的想到。

　　“不知道张经理给我安排了什么工作？”吴天也没有跟对方废话，直接问起了工作。精英？吴天又如何听不出对方言不由衷的话语，又怎会看不出对方虚情假意的伪善？

　　“吴副主任是人才，我们市场部又怎会埋没呢？”张显贵笑着说道，“为了充分发挥吴副主任的精英作用，我呢，决定把吴副主任调入市场部下面的销售管理部负责业务拓展。所以，恭喜吴副主任，从现在开始，你就是一个光荣的业务员了。希望吴副主任在新的岗位，能够像以往那样出色，继续发光发热。”

　　他一口一个“吴副主任”的叫着吴天，看起来是尊重，但实际上却是一种讽刺和嘲笑。

　　吴天嘴角抽了抽，在心里把眼前这个笑面猪骂的全家女性问候了个遍。他在研发部是副主任，在市场部相当于副经理级别。虽说吴天并没有期待自己会成为市场部的副经理，但在他的想法中，即使不是副经理，起码也是低一级的部长之类的，最差也得混个小组长当当。可是现在，竟然变成了一个业务员，好说不好听啊。

　　干什么的？

　　卖药的！

　　靠！

　　张显贵趾高气扬的带着吴天来到市场部下属的销售管理部，销售管理部的部长是一个三十五六的中年男人，长的很瘦，尖嘴猴腮的，隔着办公室的透明玻璃墙看到张显贵后，立即屁颠屁颠的跑了出来。

　　“张经理，欢迎欢迎。”

　　张显贵指着这个人，对身旁的吴天说道，“这是销售管理部的刘强刘部长。”说着，又对瘦子说道，“小刘，今天给你送来个人，相信你也听过。这位就是研发部原来的吴天吴副主任，现在调到我们市场部，我把他放到你们部门的业务组，以后可要好好关照关照呦。”

　　“吴副主任，老熟人了，市场部谁不知道？”刘强笑眯眯的说道，“张经理放心，以后一定关照，一定好好关照。”

　　吴天冷眼旁观，张显贵和刘强正在“眉目传情”演双簧。吴天承认自己在市场部的名声很大，但绝对不是什么好名声。市场部自上到下这些经理部长组长，没有几个是他没骂过的。

　　“哈哈，把人交给小刘你，我就放心了。”张显贵笑着说道，然后伸手拍了拍吴天的肩膀，鼓励道，“吴天，好好工作，不要辜负陈总和我对你的期望！”

　　吴天看着张显贵，这哪来是鼓励？分明是幸灾乐祸，落井下石，等着看好戏。

　　“屋漏偏逢连夜雨，破船还遇顶头风。今天算是倒霉到家了。”吴天的心里想到。

　　眼前一个是笑面猪，一个是马屁猴，也不知道业务组的组长又是什么动物。而且还有一个妖精在上面虎视眈眈，今后自己在市场不的日子恐怕不会太平了。

　　唉！吴天在心里叹了一口气。如果当初在那几亿的精子里面，但凡有一个比他游得快，也犯不上非得由他来应付这个充满二逼的变态世界。

　　真他娘的操蛋！

　　张显贵走了，走之前递给刘强一个眼色，刘强连连点头，一副誓会执行的坚定神色。张显贵一走，刘强半弯着的腰板儿立刻挺了起来，从勾勾虾变成了皮皮虾，样子也变得神气十足。

　　他淡淡的瞥了吴天一样，摆出一副领导的模样，哼了一声，阴阳怪气的说道，“吴天，走吧。”说完，背着双手，向另一处走去。

　　在刘强的带领下，吴天来到了销售管理部下面的业务组。

　　“小王，小王呢？”刘强一进业务组的办公室就扯着嗓门儿大喊，生怕别人听不见似的。

　　“刘部长，您怎么来了？您有什么事情打个电话，我不就过去了吗？”一个中年人站了起来，他看起来跟刘强的岁数差不多，但有点儿驼背，脸上也是一副讨好的样子。

　　“给你们组带来一个人，这位是研发部的副主任吴天，以后就在你们组工作。”刘强拿腔拿调的说道。

　　“啊？来我们组？”王志高表情变的傻傻的，看了看吴天，又看了看刘强，舔了舔干裂的嘴唇儿，问道，“他……当组长？”

　　“什么组长！？！”刘强没有好气的白了对方一眼，说道，“是普通的业务员。”

　　“哦！”王志高用手擦了擦额头上的汗，重重的松了一口气。

　　“张经理特别嘱咐，好好‘关照’，明白？”刘强说道，“关照”两个字念的很重，眼中配合着露出冷光。

　　王志高微微一愣，认真的看了看刘部长的眼神，顿时咬牙点头，“刘部长，您放心，我一定会好好‘关照’的。”

　　“恩！”刘强听见后点了点头，看着吴天说道，“吴天，祝你以后在业务组过的愉快。”说完，背过身也走了。

　　恭送刘强走后，王志高瞥了眼吴天，走到办公室的一处角落，指着一个落满灰尘的桌子说道，“以后，这里就是你的办公地点。还有，我不管你以前在研发部当过什么正主任还是副主任，到了我们业务组，就要遵守我们业务组的规章制度。听明白了吗？”

　　吴天看了看自己以后将要办公的位置，阴面，背阳，正对空调出风口，旁边还有一个垃圾桶，复印机也离这里不远，可谓是办公室内最差的位置。

　　“没有别的位置吗？”吴天皱着眉头问了一句。

　　“吴天，你是不是还以为你在研发部的副主任呢？”王志高伸出手指捅了捅吴天的肩膀，冷笑着说道，“记住，这里是业务组，我是老大，我说的算，我让你干什么，你就得干什么。”

　　吴天低头看了看被戳的地方，脸色立即冷了下来，伸手抓住了对方的手指，狠狠的向后掰。

　　他忍，并不代表他窝囊。他不说话，也并不代表他可以随便被人欺负。

　　“啊，啊，痛痛！”王志高没想到吴天会这么坐，痛的五官都凑到了一起，龇牙咧嘴的大声喊道，“快松手，快松手，妈的不想干了是不是？”

　　骂声传遍整个办公室，大办公室五十多人，都站了起来，向吴天那里看去。进组第一天就打组长？有够嚣张。

　　“有种你再说一遍？”吴天冷冷的看着对方，眼中尽是寒光。

　　王志高浑身打了个冷战，感觉好像掉进冰窟窿里一样，但是一想到还有那么多手下在看着，脸不能丢，就接着嚷道，“吴天，我要扣你的奖金，扣你的工资，我要告诉刘部长开除你……啊~~！”他的话还没有说完，就感觉从手指上传来的疼痛更加的剧烈了。他瞅了一眼，发现自己的手指正以一种夸张的角度弯曲着，吓的他闭上了眼睛，忍不住大声求救，“来人，快来人，要断了。我不说了，我不说了！”

　　吴天松开了对方的手指，把对方狠狠的推到一边。王志高用手抓着被吴天掰的那个手指，脸上痛苦的表情得到了缓和。

　　“吴天，你敢殴打上司。你等着，我这就去找刘部长，你就等着被开除吧。”王志恼羞成怒，一边回头冲着吴天喊，一边快步的向办公室外跑，生怕被吴天追上似的。

　　“哼！”吴天冷哼一声。

　　“老子不管你是哪个池子里的王八。敢咬我，剁了你的龟头！”


第十五章 你不够资格！

　　吴天自己搬了把椅子，来到朝阳的一面坐下，两只脚搭在窗台上，看起来就像富贵人家的大老爷一样，舒舒服服的晒起了太阳。

　　业务组办公区内五十多人就这么眼睁睁的看着刚打完人，现在却好像没事人一样悠哉悠哉晒太阳的吴天。这里的人当中，许多人都见识过吴天发威，剩下一部分就算没有亲眼见过，但对吴天的名字也都是如雷贯耳。他脚踹市场部经理张显贵屁股的事迹，已经传遍整个公司。只是大家都没有想到，即使当初的凤凰现在落了架，被发配到业务组当业务员，他竟然还这么嚣张。都说落架的凤凰不如鸡，现在看来，即使凤凰落了架，他仍旧是凤凰。

　　不由的让人在心里感叹：猛人，就是猛人！果然名不虚传！

　　没过多久，业务组的大门被推开了，王志高带着刘强走了进来。王志高的脸上尽是得意，而刘强的脸上则是冷笑。

　　“吴天，刘部长来了，看你还能嚣张多久。”王志高冲着吴天恶狠狠的说道。

　　吴天一动不动，连眼睛都没有张开，好像睡着了一样，对走到身边的刘强和王志高不理不睬。

　　“老子正愁找不到理由闹事，现在好了，理由自己上门了。来吧，来的人越多越好，最好闹的全公司都知道。陈晨，你浑圆的屁股还能坐稳吗？”吴天的心里想到。

　　刘强冷着脸看着依旧晒太阳的吴天，鼻子里面发出一声冷哼，说道，“吴天，你作威作福的臭毛病该改改了，你还以为你是研发部的副主任？”

　　“滚！”吴天张口就骂，“跟我说话？你不够资格。”

　　吴天一句话，顿时把刘强气的七窍生烟，满脸涨红，来的路上准备好的训话全都卡在了嗓子眼儿里。

　　“吴天，你别太嚣张。”刘强愤怒的指着吴天大声斥道，“我可有办法治你！”

　　“哦？”吴天听见后漫不经心的睁开眼睛，瞥了瞥刘强，笑着说道，“我就坐在这里，我倒要看看你怎样治我。”

　　“你……！”见到吴天无所谓的态度和挑衅的话语，刘强紧紧的握起了拳头。

　　“呦，还想动手？”吴天来了兴致，用手指了指脑门儿，对刘强说道，“来吧，举起你的拳头朝这儿打，看最后谁把谁先放倒。”

　　“你……吴天，你等着，你给我等着。”刘强冲着吴天说道，转身气哄哄的向外走去。

　　“放心，我不会走的。”吴天说道。

　　见到刘部长走了，王志高非但没有气馁，反而更加的高兴，因为他知道，刘部长要搬张经理这尊大佛了。王志高幸灾乐祸的说道，“吴天，你倒霉了，刘部长去找张经理了，你……！”

　　“滚！”

　　吴天直说了一个字，就把王志高吓的连连倒退，不敢再靠近了。

　　不一会儿，刘强回来了，他不仅带来了张显贵，还带来了几个身穿灰色制服的保安，他们来势汹汹，大有恶狗扑食之势，又有城管下车之威。

　　“吴天，你想干什么？”张显贵冷冷的看着吴天问道。

　　“总算来了个像人的。”吴天把双手垫在脑后，身子伸长，说道，“我没想干什么，就想晒晒太阳。”

　　“吴天，我已经对你很客气了，你可不要敬酒不吃吃罚酒。”张显贵说道，相比之前的刘强和王志高，他面对吴天的时候一直很冷静。

　　“罚酒？好呀，我就喜欢喝罚酒。二锅头还是五粮液，我接着。”吴天针锋相对。

　　“好！”张显贵拍了拍手，笑着说道，“那我就以盛天集团市场部经理的名义开除你。保安，把这个与本公司无关的人立即扔出去。现在，立刻，马上！”

　　“开除我？呵呵！”听见张显贵的话，吴天开心的笑了，脸上露出了不屑的表情，“张显贵，不是我吴天小看你。开除我？你有那资格吗？”

　　张显贵张了张嘴，刚要说话，却又停下来了。吴天的话，让他想到了一件事。他还真没有开除对方的资格。眼前这小子虽然被陈总从研发部发配到了市场部，但档案在人事部一直没有改，关系还在研发部那边。而所谓的调令，只是陈总口头上对他的交代而已。也就是说，这小子虽然现在是个业务员，但却是个副主任级别的小业务员。这件事公司知道的人不多，他算一个，再就是陈总，还有人事部经理。他本来也没把这件事太当回事，以为陈总忘了，或者没有通知人事部经理，还准备等哪天瞅陈总心情好，提醒提醒。可是没想到吴天第一天到业务部就不安分。

　　张显贵看着吴天，心里感觉奇怪：这小子凭什么这么嚣张？难道他还以为自己能够调回研发部不成？

　　张显贵想了想，又觉得这事不太可能。因为公司这次调动的规模很大，研发部向外调的人也不只吴天一个，更不要说其他的部门了。而且陈总初来公司，需要立威，本来就是拿吴天第一个开刀示众，如果朝令夕改，威望何在？

　　思索了一阵，张显贵还是决定把今天的事情向陈总汇报，顺便提以提档案的事。如果陈总决定直接把这小子开除，他也省事了，回来直接找保安扔人。如果陈总决定把档案调到市场部，那他就有资格开除这小子，到时候就可以回来羞辱对方一眼，然后再把对方扔出去。总之不管怎么样，都要回来扔人。

　　“吴天，我很佩服你耍混的本事，希望你能够一直这样下去。”张显贵笑着说道，把笑面猪的表情演绎的淋漓尽致。

　　“我以前敢踢你的屁股，现在也敢踢你的屁股。要不要试试？”吴天抬了抬放在窗台上的腿，挑衅道。

　　张显贵哼了一声，没有再理吴天，而是看着身边的刘强还有那些保安，说道，“你们在这里看着他，不要让他离开，明白吗？”

　　“是！”

　　张显贵走了，剩下的人面面相觑，不知道张经理要去哪里，他们只能听从张经理临走时的吩咐。

　　于是，出现了这样一个奇怪的场面。在上班时间，在大多数人都忙的不可开交的时候，一个男人坐在窗前，一脸悠闲慵懒的晒着日光浴，而旁边有一群人围着他眼睁睁的看着，谁也不说话。

　　十分钟后，张显贵回来了，他面无表情的走到吴天的身边，声音阴沉的说道，“吴天，陈总让你过去一趟。”其实张显贵的心里很郁闷，他去找陈总的时候，已经都做好了回来把吴天扔出公司的准备，他还在陈总面前添油加醋的说了很多这小子的坏话，谁想到陈总只是淡淡的说了一句：让他过来。然后就没有下文了。

　　吴天把双腿从窗台上收了回来，然后站起身子，张开双臂，舒服的伸了一个懒腰，心情无比的好。

　　“陈晨，你以为我真的会屈服在你的淫威之下，甘当一个业务员？老子要把市场部闹的鸡飞狗跳。我过不好，我也不会让其他人过的安生。我是没有普度众生的本领，但我可以祸害苍生。”

　　人群自动给他让出一条路，吴天在经过张显贵的时候，冲着对方笑了笑，然后伸手搭着对方的肩膀，学着对方的做法，在张显贵的肩膀上拍了拍，小声的说道，“还是那句话，想开除我，你不够资格！”

　　“你也不要高兴的太早，只要你还在我市场部，我就有办法让你低头。”张显贵低声的说道。

　　“低头？呵呵。如果有一天我低头，那也是因为需要我低头俯视你。你抬头，那是因为你需要仰视我。”

　　……


第十六章 我多么像正经人！

　　“美女……！”

　　“嘘！”

　　吴天刚一出声，刘静就把食指放在了嘴唇儿上，一双美丽的桃花眼装出一幅凶狠的样子瞪着吴天，不让他说话。

　　“吴天，跟你说过多少次，不要在这里跟我胡言乱语，会被陈总听到的。”刘静压低声音对吴天说道。

　　“我只喊了你一声美女，不用反应这么大吗？”吴天一脸冤枉的看着刘静说道，“我只是想跟你打个招呼而已。”

　　“切，谁信？如果不是我及时阻止，天知道你又会说出什么样的话。”刘静指了指一旁的总经理办公室，说道，“快进去吧，陈总在里面等你呢。”

　　“好嘞。”吴天应道，突然伸手在刘静的脸蛋儿上捏了捏，“这次就放你一马。”说完，吴天笑着来到陈晨的办公室前，推门走了进去。

　　刘静嗔怒的瞪了吴天一眼，待吴天走进去后，她用手揉了揉被捏的地方，突然想到什么似的，她看了看四周，发现没人，赶紧从抽屉里拿出一面镜子照了一下，见到脸上没印迹，这才重重的松了一口气。

　　吴天进去之后，看见陈晨正一本正经批改文件，就大大咧咧的坐在她的对面，说道，“陈总，你怎么有事没事总喜欢把我叫到你的办公室？注意一下影响好不好？不知道的还以为咱俩有什么事呢。不仅坏了我的名声，还影响我发展新感情。”

　　“新感情？有目标了？”

　　“当然。除了你，天下所有的女人，都是我潜在的目标！”

　　“刚才在市场部是怎么回事？”陈晨淡淡的问道，她仍旧没有抬头，继续批改文件。脸上也没有什么表情，看不出是气还是怒。

　　“姓张那孙子不是已经向你汇报了吗？还来问我干什么？”吴天说道，继续刺激的对方。虽然他看起来一副满不在乎的懒散样儿，但是他的眼睛却一直盯着陈晨，希望从对方的脸上看出些什么。最好是生气，愤怒，张牙舞爪，把他开除，然后他就可以拍拍屁股走人，也不至于没法向老妈交代。

　　“他说的情况属实？”

　　“如果没有添油加醋，应该属实。”

　　“你准备一直在市场部闹下去？”

　　“不是我想闹，是江湖太险恶。”

　　陈晨缓缓的抬起头，眼睛一眨不眨的看着吴天，锐利的目光好像要把吴天看穿。直接，并且充满侵略性。

　　吴天也没有怯场，丝毫不惧的回视着对方，而且眼神比陈晨更加的丰富。

　　“看什么？要不要我把上衣脱了，让你看回去？”吴天的心里很猥琐的想到。

　　半晌，陈晨露出一副高深的笑容，仿佛真的看穿了吴天，一副一切都了如指掌的模样，意味深长的看着吴天，朱唇轻启：“不要以为我不知道你在想什么！”

　　“哦？”吴天露出一副惊讶的表情，看着陈晨问道，“你怎么知道我在想昨晚的事？”

　　陈晨浑身一顿，只感觉脸蛋儿发烫，脸上也随即涌出片片的红晕。她怎么也没想到，吴天会突然提起昨晚的事，这让她本来胸有成竹的内心顿时变得有些不知所措。不过她终究是见过世面的女人，很快就稳定住了自己的情绪，在心里暗骂了对方一句臭鸡蛋之后，装作镇定的继续说道，“你这样做的目的，是想让我把你调回研发部，对吧？”

　　“不不不，我绝对没有这个意思！”吴天的脑袋摇的跟拨楞鼓一样，然后一本正经的说道，“我非常喜欢市场部，听说在市场部工作，只需要每天打打卡，吹吹牛，打打电话，洗洗桑拿就可以了。不像在研发部，整天加班熬夜，没有休息时间，日子长了，人都容易变傻。你看，我最近话不是多了吗？其实我在研发部的时候，就整天幻想着，希望将来有一天，能够离开研发部那个鬼地方，然后进入市场部，从此过上，上班和同事吹牛，下班带客户泡妞的‘性福’生活。”吴天不知在什么时候，双眼已经闭上，露出一脸的陶醉，对他未来的工作进行着美好性福的憧憬。“对了！”吴天突然又睁开了眼睛，问道，“听说业务员找小姐还能公款报销，有这回事吗？”

　　“啪！”陈晨的手狠狠的拍在了桌子上，冷着脸说道，“我们这是正规的公司。”

　　“我知道。”吴天点了点头，回应道，“我也会去找正规的小姐，保证那里有执照，有法人，有发票。”吴天伸手摸着自己的胸口，笑着对陈晨说道，“你还别说，找小姐能报销，这还是第一次，心里怪紧张的。”

　　陈晨被吴天的话气的浑身发抖，虽然她心里很清楚，对方这样说的目的就是为了气她，但她还是很生气。她咬着牙齿，有一种狠咬对方的冲动。

　　咦？她突然注意到了一件事。

　　“你刚才说什么？能报销的还是第一次，难道说，你自己花钱找过……那个？”陈晨瞪着眼睛质问道。

　　“啊？没有啊，绝对没有。”吴天听见后赶紧摇头，然后露出纯洁的笑容，双手食指放在鼓起的腮帮子上，装出一副可爱的模样，说道，“你看，我多么像正经人！”

　　陈晨的脸色阴沉，手里紧紧的攥着签字笔，“啪”的一声，断成了两截。虽说两人的夫妻关系有名无实，但跟这样的一个男人住在同一个屋檐下，昨晚还被对方看光光，陈晨的心里总感觉很不舒服，就跟吃了苍蝇一样。

　　和陈晨的心理相反，吴天此时此刻的心情不错。和母夜叉一起这么久，第一次把对方气成这样，好开心~！

　　“骂我，开除我。骂我，开除我。快，快！”吴天就像一个专业小受一样，心里热烈的期盼着对方对他进行凶狠的惩罚。

　　由于老妈的存在，许多事情由不得他来决定。当初他在知道陈晨成为盛天集团的总经理时，就想过辞职，如果不是为了项目，他真的会选择离开。后来得知陈晨要拿他开刀，把他从研发部调到市场部，他就果断提出辞职，他甚至已经联系好了下家，就等着他去签字。结果当晚老妈就杀到他那里，这次没有掉眼泪，而是直接采用了威胁的方式。说什么他去哪家药企，就让哪家药企倒闭，研究出来的药品，一个也过不了审批。吴天说了很多，从现在到未来，从理想到现实，可是都没有用，最后只能认栽。因为他相信身为国家药监局药品安全监管司司长的老妈确实有这本事，也确实能干出这种事。只是他到现在都不明白，那么精明的老妈为什么会被陈晨骗的团团转，她到底有哪里好的？吴天一点儿也没有看出来。

　　“扑哧~！”

　　就在陈晨生气，吴天高兴的时候，办公室里突然传出笑声。

　　吴天微微一怔，办公室里还有其他人？他转头向笑声发出的地方看了过去，只见一旁的休息室的房门打开，神秘美女从里面走了出来。与以往略带伤感的神情相比，此时的她，脸上带着笑容，这让她看起来又有了另外一种风情。

　　“陈晨，不要上他的当，他在气你呢。”美女对陈晨说完后，就走到吴天的身边，伸出白净的右手，微笑着说道，“人生何处不相逢。你好，吴先生，我们又见面了。”

　　“……！”

　　吴天张着嘴巴，呆呆的看着对方，一时间没明白这到底是怎么回事。


第十七章 静云

　　“自我介绍一下，我叫静云，取自静云清风，是陈晨的大学同学。”

　　随着女人走到吴天的身边，一股淡淡的女人香向吴天扑面而去。和陈晨身上散发的味道不同，陈晨的香水浓郁中带着细腻，给人一种冷艳高贵的感觉，而静云的香水味轻柔清新，就像一阵风，正如她的名字一样，让人觉得恬淡宁静。

　　从味道上可以判断，她们是两种女人，吴天不明白为什么两种不同的女人会成为朋友。也许，这就是女人！

　　“你好。”吴天把敲着的二郎腿放下，从椅子上站了起来，握住对方纤细嫩白的右手，说道，“我叫吴天，取自……无法无天，是陈总的……下属。”

　　吴天介绍完自己后，才觉得自己的介绍相比对方实在是烂透了。对方是诗情画意，而他是蛮不讲理。本想学着对方秀一下自己，但是这里面牵扯到陈晨，实在让他不好介绍。

　　“你们认识？”陈晨早已经从爆炸的边缘回来了，她好奇的看着静云和吴天问道。

　　“我和吴先生见过两次面。”静云朝吴天笑了一下，然后对陈晨说道。

　　“哦。”陈晨听见后，看着吴天说道，“从今天起，静云就是你们市场部的副经理，分管市场调研和战略管理，你们以后在工作上要好好合作。”

　　吴天对陈晨的话很是不屑，他一个业务员，跟人家副经理在工作上合作个屁啊？合作回家生个孩子还差不多。

　　不错静云的突然出现，直接打乱了他的节奏，同时也使他要激怒陈晨的手段失去了作用。

　　吴天不禁对静云刮目相看起来。她把出现的时间掌握的恰到好处，几句话而已，就将原本剑拔弩张、一触即发的场面，瞬间缓和了下来。给了陈晨恢复冷静的时间，也让吴天的奸计没有得逞。不过，尽管她是在帮陈晨，但对于有能力的女人，吴天还是非常欣赏的，不像陈晨，就是个自以为是的骗子。

　　“吴先生，静云初来盛天，以后在市场部，还请吴先生多多关照。”静云微笑的对吴天说道。

　　“恩，好说，好说。”吴天脑子里面正想着其他事，对于静云的话，也只是条件反射的回应。不过说出去之后，就觉得很不妥。吴天不由的认真打量起对方，这女人是在帮陈晨平事啊！

　　一句恭维的话，不仅化解了今天的闹事事件，还稳定了他的情绪，希望今后他能够在市场部安心的和她一起工作。其实两人的工作毫无关系，但被她这么一说，身为男人又怎么好拒绝呢？难道让他说：老子不关照你！？

　　吴天笑了，他饶有兴趣的看着静云。

　　“有意思，太有意思了。”

　　吴天兴奋起来了，自从离开研发部之后，他已经很久没有这种战斗、过关的激情了。对他来说，研发是工作，也是事业，但更像是一种游戏，一种非常奇妙的游戏，一种把不可能变成可能的游戏。而追求这个女人，也一定会像研发药物一样，过程充满无数的乐趣。

　　和这样的女人玩，才有意思。

　　吴天知道自己今天在陈晨这里是无法达到他的目的了，先不说陈晨是否真的会上他的当，中他的激将法。单说静云的出现，就已经让他暂时打消了离开盛天的念头。不仅仅是因为他对静云的兴趣，还包括陈晨把静云安排到市场部当副经理，这里面有着更深一层的用意。今早他和张怡闲聊的时候，从那妹子的口中得知，陈晨有意炒掉张显贵的鱿鱼，但由于张显贵手中掌握着太多的客户资料，所以才没有下手。很显然，静云是陈晨找来控制市场部的帮手，为的就是得到张显贵手中全部的客户资料。这样一出大戏，吴天怎么能错过呢？顺便也当成了对静云的一个考验。能被他吴天看中的女人，岂能是废物？

　　“我回去了。”吴天转身向外走去，虽然他今次的目的没有达成，但是心情却不错。不过他也并不打算就这样了事，必须给陈晨添点麻烦，让还处在动荡期的盛天更加混乱。所以，他一边走一边说道，“告诉张显贵，别来惹我，否则我会踢的他永远下不了床。”

　　陈晨听见吴天的话后，脸色一变，刚要说什么，却被一旁的静云阻止了，两人目视着吴天离开。

　　“静云，你刚才为什么阻止我？”在吴天走后，陈晨看着静云问道，“如果他真的把张显贵打的下不了床，我们就永远得不到张显贵手中所有的客户资料了。我现在刚刚接手盛天，许多董事都在看着我，我真不希望在这个关键时期，他出来捣乱”

　　“他不会那样做的。”静云淡淡的说道。

　　“那是因为你不了解他这个人，他曾经踢过张显贵，今天又打了张显贵的手下，我真担心会出什么事。”陈晨叹了一口气说道。

　　“他这个人，看似粗鲁，实则细腻，否则他也不会选择研发药品那种在外人看来十分无趣的工作。在这之前，我与他见过两次面，那时候，我还不知道他就是吴天，不过这两次他给我的感觉都十分的特别。”静云说到这里，突然笑了起来，看着陈晨说道，“还有最重要的一点，他是你的老公，我想他绝对不会做出不利你的事。”

　　陈晨微微一愣，想到昨晚醉酒回家，对方对她的照顾，陈晨的脸上不自觉的红了起来。

　　“那可不一定，他这个人，很难说。”

　　……

　　吴天并不知道在他走后，陈晨和静云会继续说他，更不知道静云已经知道他是陈晨老公的事，否则他一定不会像现在这样自在。

　　当吴天回到业务组的时候，原本吵闹的业务组顿时安静了下来，所有人都在看着他，希望能够从他的脸上看出点儿什么。毕竟是被母夜叉叫去，是被骂的体无完肤，还是被直接开除？大家都在等着结果，毕竟，这里还涉及到部门经理、部长、组长。他们想知道，原来无法无天的吴疯子，是否还会继续疯下去。

　　吴天从来就不在乎其他人的目光，他哼着小曲回到了角落，却发现他的办公桌的灰尘已经擦干净了。吴天微微有些诧异，他一连得罪了市场部的经理、部长和组长，竟然还有人会帮他的桌子擦灰尘，谁这么好心，又这么大胆？

　　他伸手敲了敲对面的办公桌，问道，“哎，美女，谁帮我擦的桌子？”

　　对方慢慢的抬起头，她留着现在女孩子很流行的蘑菇头，两边齐耳，前面遮住了额头，鼻梁上顶着一个宽大的黑框眼镜，遮住了半张的娃娃脸。

　　女孩儿用抚了抚眼镜框，红着脸蛋，轻咬着嘴唇儿，带着几分羞涩的小声的说道，“我擦的。”说完，又低下了头，绯红色的脸蛋儿快要贴在了桌面上。

　　咦？吴天微微一愣，他还是有自知之明的，知道自己不是那种一见就帅呆了的帅哥，最多也就是个小帅，但也不至于女孩儿一见他就害羞呀。

　　会脸红？会害羞？

　　哈哈！这妹子，真好玩！


第十八章 嘴儿一个

　　“你叫什么名字？”吴天看着会脸红的小姑娘笑着问道。随着时代的进步，女性在社会中的地位逐渐增高，其结果直接导致社会中的女流氓越来越多，碰见一个说话都会害羞脸红的女孩儿当真不易。

　　特别是像市场部这样的开放型部门，在负责销售的同时，也兼顾公关的重要任务，所以市场部里面帅哥美女的比重还是相当大的。正所谓：人帅JB累，脸美B受罪。业务组作为公关销售的先锋队，更是聚集了一群“男盗女娼”。光鲜的外衣，名牌的产品，进口的轿车，这些都是从哪里来的？这是一个笑贫不笑娼的时代。

　　天下没有免费的午餐，能白白的接到天上掉下来的馅饼只有两种可能：一，脸跟地球一样大。二，馅饼和地球一样大。没有“付出”就没有收获，这是业务组的口号，但“付出”两个字通常是需要打上引号的。

　　“安晴。”女孩儿低着头回答道，她的声音很小，小的跟蚊子声似的。垂下的头发遮住了她的脸，让人看不到她的表情，但是红红的耳朵却出卖了她。

　　“安晴，好名字。”吴天一屁股坐在办公桌上，胳臂挂在挡板上，双手支着下巴，看着对方问道，“你怎么不抬头啊？妈妈没有告诉你，跟别人说话的时候要看着对方的眼睛才礼貌吗？”

　　安晴听见后，缓缓的抬起头，当她见到吴天色迷迷的看着她的时候，迅速又低下了头。

　　“嘭！”

　　“哎呀”

　　她的脑门儿重重的撞在了桌面上，眼镜也被撞歪，但她还是把脸贴着桌面，一只手扶着眼镜，一只手轻轻的揉着脑门儿，露在外面的耳垂儿红的要滴出汁儿来。

　　吴天愣了，这妹子怎么还是个天然呆？

　　好玩倒是好玩，但这种人怎么会在业务组？

　　“吴天！”王志高叫着吴天的名字，也许是担心再被吴天掰手指，这一次他离吴天很远就站住了。他的脸色也不怎么好看，和之前趾高气扬的样子相比，现在的脸上布满了阴云，瞪着的眼睛透露着心中对吴天的恨意。

　　“有话就说，有屁就放。”吴天不客气的说道，对方不长眼的行为实在让他火大。

　　王志高咬了咬牙，眉宇间透露着一丝狰狞，他想到刚才张经理和刘部长的嘱咐，最终还是没有爆发，只是沉着脸冷冷的说道，“你刚到业务组，对业务组的情况还不熟悉，以后，你就跟着安晴，有什么问题，直接找她。”说完，转身就走。

　　吴天瞥了王志高一眼，脸上露出笑容，母夜叉的动作很快嘛。

　　无意间，他看到办公室内的人都在笑，有的是偷笑，有的是明目张胆的笑，就好像王志高刚才说的是什么笑话一样。

　　“怎么回事？”

　　吴天心里纳闷，有什么好笑的？他撇了撇嘴，露出不屑一顾的表情，然后笑眯眯的看着还趴在桌子上的安晴，说道，“小安晴，以后我就跟着你混喽，请多多指教。”

　　“恩！”安晴应了一声，然后点了点头，结果脑门儿又撞到了桌子上。

　　就在这时，方华华丽的身影从外面走了进来。

　　不好，女流氓头子！

　　吴天翻身从桌子上下来，学着安晴的样子趴在桌子上，同时在心里面默念：你看不见我，你看不见我……！

　　方华媚眼流转，一眼就看到了躲在角落的吴天。她微微一笑，朝吴天走了过去。她是刻意来找吴天的，又怎么会让对方在她眼皮子底下溜走呢？

　　哒……哒……哒……！

　　高跟鞋敲击地面的声音由远及近，充满诱惑的女人香向吴天袭去，吴天睁眼，透过胳臂与桌面的缝隙向下看，一双黑色小高进入眼帘。吴天一阵眼晕，心想完了。

　　“吴天，你很困吗？”方华弯下身子，红艳的嘴唇儿凑到吴天的耳边，吹了口香气，说道，“我的办公室隔壁有间休息室，要不要我带你去？”

　　吴天身子一僵，缓缓的抬起头，装出刚睡醒的样子，用手揉了揉眼睛，迷迷糊糊的说道，“咦？方经理，你怎么来了？”由于方华弯着腰，打底衫下垂，胸部下坠，里面深深的乳沟变的更加的明显，从吴天的角度甚至能够看到半个乳球。

　　地球引力，真是个好东西！

　　“看什么呢？”方华伸出手指点了点吴天的脑袋。

　　“没看什么。”吴天摇头说道。

　　“嘻嘻，我就喜欢你这种睁眼说瞎话还不脸红的样子儿。”方华笑着说道，然后又凑近吴天，“来，惩罚个嘴唇儿。”

　　“姐姐呀，别玩了。”吴天苦笑着说道，“咱有事说事行吗？”

　　“其实姐姐我来找你也没什么事，就是听说你刚才又威风了一把，所以来看看你。”见到吴天求饶，方华颇为得意，“现在看到你从陈总的办公室里安然无恙的回来，我也就放心了。对了，他们给你安排了什么工作？”

　　方华的话中透露着关心，这一点，吴天听的出来，所以他也没有隐瞒，就说道，“没给我分配什么具体的工作，只让我以后跟着安晴，有什么不懂的地方，直接找她。”说着，吴天还指了指对面的女孩儿。

　　听到吴天的话，方华的脸色就是一变。这个明显的变化，自然没有逃过吴天的眼睛，这也让他更加的感到奇怪了。为什么其他人在听见这件事后会笑他，而现在方华听见这件事后又会变脸色？要知道，方大美女在公司向来高傲，能让她变脸色，这里面一定有问题。

　　“有什么问题吗？”吴天问道。

　　方华张了张嘴，却没有说话，因为她看到了隔板对面坐着的安晴。方华叹了口气，摇了摇头，然后起身离开了，不一定又回到吴天身边，把几张纸放在桌面上，对吴天说道，“你还是自己看看吧。”

　　吴天看了一眼方华，然后拿起纸张看着上面的内容。这是一份业务组的业绩报表，上面记录着业务组每个员工每月的业绩还有排名。吴天起初还没感觉到什么，但是渐渐的，他发现了一件事。报表的最低端，都是安晴的名字，连续四张都是如此。

　　吴天似乎明白为什么其他人在听见王志高的话后会笑了，跟这样一个业绩连续四个月垫底的人，能够学到什么东西？连奖金都拿不到分毫。

　　“业务组规定……！”方华压低声音，对吴天小声的说道，“凡是员工连续六个月业绩垫底者，会被公司直接开除。”方华看了看安晴，然后又摇了摇头，接着说道，“这是第五个月，只剩下九天了，她的业绩到现在为止仍然是零，如果九天之内她再没有任何动作，那么到了下一个月……！”方华没有把话说完，但她的意思，却已经很明显了。

　　吴天的目光越过办公桌之间的挡板看着对面的安晴，连跟陌生人说话都会脸红的女孩儿，又怎么会做哪些喝酒赔笑甚至是脱衣服的事情呢？

　　“要不要给你换一个人？”方华低声问道，“我在市场部，分管销售这一块儿，我的话，即使那姓张的也要给几分面子。”

　　吴天依然在看着安晴，他发现安晴虽然在低着头，但手里却紧紧的攥着一支笔，那只手还不停的在颤。

　　听到了吗？

　　吴天闭上了眼睛，还剩下一个月零九天，换言之，还有两次机会。

　　两次机会，足够了。

　　“谢谢姐姐的关心。”吴天睁开了眼睛，看着身旁一脸关心的方华，笑眯眯的说道，“难道姐姐也对小弟我没信心吗？”

　　方华微微一怔，她看了看安晴，又看了看吴天，似乎明白对方为什么会这样说了。方华笑了，笑的很灿烂，也很妩媚。

　　“就喜欢你这飞扬跋扈、桀骜不驯的样儿。来，奖励个嘴儿。”

　　“……！”


第十九章 我只打畜生

　　吴天是搞研发出身，干销售跑业务对他来说完全是一个陌生的领域。之前与陈晨打赌，三个单子他一个也没有拿下，初次接触销售就受到如此严重的打击，这让他在母夜叉面前丢尽了脸面。

　　不过，吴天并没有就此气馁，也没有对自己丧失信心，他觉得如果不是陈晨刻意挑了几个大单子来为难他，他完全有获胜的可能。

　　“其实……其实你完全没必要跟着我学，我什么都不会，什么都做不好。来公司四个多月，每个月都是吊车尾。跟我在一起，只会连累你。你还是让方经理给你安排一个业绩优秀的人带你吧。”

　　在方华走后，安晴犹豫了许久，终于主动的对吴天说话，她下了很大的决心才鼓起勇气这样做。她说话的时候，脸上带着几分懦弱和自卑，说完就把头低下了。

　　“你偷听我和方经理说话？”吴天突然凑到安晴的身边问道。

　　“没，没有，我没有偷听。”安晴赶紧抬头解释，但是看到近在眼前的吴天的时候，吓的又低下头，不停的摇着，跟拨浪鼓似的，生怕吴天误会，她小声的解释道，“是……是你们说话声音太大，传到我耳朵里的。”

　　“放心，我没有怪罪你的意思。”吴天笑着说道，“不过，你也不用妄自菲薄看低你自己。俗话说，天不生无用之人，地不长无用之根。上天把你创造出来，带你来到这个世界，就说明这个世界需要你。”

　　“可是，我感觉不到。到现在为止，我连一笔业务都没有完成，组内每个人都比我厉害，我永远都只是最后一个。”

　　“别这么想。谁都是从几亿的竞争中胜出而来到这个世界的，所以，谁也不比谁差。”

　　“几亿的竞争？”安晴抬头不解的看向吴天，疑惑的重复着吴天刚才说过的话。

　　“是呀。”吴天一本正经的说道，“当年我就差点儿被后面那几个追上，给我吓坏了，一身的冷汗。幸好我咬牙坚持到最后，要不然，现在坐在你面前的就不是我了。我跟你讲，当时那个激烈呀，大家都争的脸红脖子粗的，玩命的游。我一看这形势，不拿出看家本领是不行了，所以我就各种游……！”

　　听到吴天的话，安晴一下子明白了过来，苍白的脸蛋儿顿时变的红扑扑的，就像水蜜桃一样，她赶紧害羞的低下头，可以又偷偷的去看吴天，发现对方不停的用手比划，做出各种蛙泳蝶泳混合泳的姿势，看着吴天努力又滑稽的样子，她忍不住笑出声来。

　　办公室内的其他人，正用一种异样的眼神看着安晴和吴天这对儿奇怪的垫底组合。大家都知道安晴是一个胆小害羞的女孩儿，平时总是低着头，很少见她说话，这还是大家第一次听到她发出欢快的笑声。至于吴天，所有人都是用一种看神经病的眼神看着还在游泳的他，心想吴疯子的外号果然名不虚传。

　　坐在单独的办公间内的王志高也看到了这一幕，这也他感到非常的生气，吴天之前让他在手下面前丢尽了脸面，这个面子如果找不回来，他会成为整个市场部的笑柄。王志高想起张经理的话：明里不能整，但可以暗地里整。就算不整他，还可以整和他亲近的人。

　　想到这里，王志高拿起电话，拨通了一个号码，与此同时，在外面的办公区，一个男人拿起了电话。

　　几句话交代完毕，王志高的脸上露出了冷笑，透过透明的玻璃墙看着外面，等着好戏。

　　“安晴。”办公区内，一个三十左右的男人站了起来，望着安晴的方向大声的说道，“看你很闲的样子，把这份资料整理一下，然后从新手打一份给我。”说完，他拿起一摞文件，足有一元硬币立起来那么厚。

　　笑声停了下来，安晴脸上的笑容也消失的无影无踪，取而代之的是一副唯唯诺诺、言听计从的样子。

　　“好，好的，我这就整理。”安晴低头小声的说道，然后从位子上站了起来。

　　就在这时，一只大手落在了她的肩膀上，把她硬生生的按回了椅子上。安晴向肩膀看过去，那是吴天的手，她几次试图从新站起来，可总是抵不过那只充满力量的大手。她不解的看着吴天，不知道对方要干什么。

　　“你谁呀？还没断奶吗？”吴天瞥了那个突然冒出来的男人一眼，说道，“那么大的一个男人，连点儿自立自理的能力都没有，还要一个小姑娘替你做事，你是准备按小时付费，还是准备把奖金给她？”

　　“平时这些工作，都是她来做的。谁让她闲着呢？”男人说道，“再说，她都同意了，关你什么事？”

　　“我说安晴的业绩为什么月月垫底，敢情都给你们当苦工了。”吴天看着对方，面容一整，严肃的说道，“现在我来了，所以，欺负她，不行！”

　　安晴伸手轻轻的拉了拉吴天的衣袖，冲着他用力的摇了摇头，小声的说道，“不要和他吵，我能做的。”

　　“哈哈，看见没有？”看见安晴的举动，男人非常得意，笑着说道，“看见没有？现在是安晴要做。再说，像她那种什么都不行的人，我让她来整理资料，那是看得起她……啊！”

　　男人的话还没有说完，吴天抓起一本书就砸了过去，正中那人张开的嘴巴。

　　“满嘴喷粪的畜生！”吴天冲着对方骂道。

　　那人用手捂着嘴巴，突然感觉有一股咸腥味儿，他用舌头舔了舔，又用手擦了擦，发现嘴唇儿破了，流了血。

　　“你，你打人。”

　　“我只打畜生。”吴天冷冷的看着对方，突然站了起来，尖锐如刀锋的目光环视一周，冲着整个业务组的办公区大声的宣布道，“我现在跟着安晴，她就是我的师傅。我刚回来，不想再惹事。所以识相的都夹着尾巴给我滚远点儿。从今天开始，谁也不准欺负安晴，欺负她就等于欺负我吴天。如果有谁觉得自己手上有几招，尽可以过来跟我比划比划。也许你们认识一些社会人，也可以随时随地来找我。都仔细瞧瞧，记住我的样子，以后千万别找错人。”

　　静，办公区内出奇的静，静的仿佛可以听到自己的心跳声。但是，他们的脑子里却又静不下来，因为脑子里面不停的回响着吴天铿锵有力的话。

　　那个男人听到吴天的话之后，脸色跟打翻了的水彩盒一样，一会儿青，一会儿紫，一会儿黑，不停的变换着颜色。面对吴天的挑衅，他紧紧的握着拳头，但是一想到对方连组长都敢打，连经理都敢踢，最后还安然无恙的从总经理那儿回来，他就松开了拳头，咬着牙，悻悻离去。

　　“看见了吗？”吴天低头看着眼睛红红的安晴，伸手拍了拍对方的脑袋，说道，“这种人，你不X他妈，他永远都不知道谁是他爸。”

　　听到吴天粗俗的脏话，安晴这一次没有低头，任由对方拍着她的脑袋，红彤彤的眼睛当中充满了感激。

　　谢谢！

　　她在心里说道。


第二十章 斗艳

　　锄禾日当午，上班真辛苦，整部智能机，一瞅一上午。

　　吴天来业务组的第一个上午就是这样度过的。本来安晴给了他一份业务组的规章制度表，让他熟悉一下，明天开始再让他接触业务。但是吴天一眼也没看，随手当成废纸握成纸团扔进了垃圾桶里。他是一个创造者，挽救生命的人，不是毁灭者。所以每当他拿起纸的时候，脑子里面都会浮现出郁郁葱葱的森林被砍伐的情景。没有买卖就没有杀害，就跟他上学时从来不做作业是一样的。

　　“小师傅，中午了，我们去吃饭吧？我请你。”吴天把手机拽进兜里，敲了敲挡板，看着对面的安晴说道。

　　安晴抬起头，用手抚了抚鼻梁上的眼镜框，小声的说道，“你能不能别叫我小师傅？”

　　“那我叫你什么？小安安，小晴晴？”吴天笑眯眯的问道。

　　“你，你可以直接叫我的名字。”安晴红着脸说道，对于吴天亲密的称呼，她在感到害羞的时候，也感到很不习惯。

　　“小安晴？恩，也不错。”吴天点了点头。

　　安晴张了张嘴，她不明白为什么吴天叫她的时候，总喜欢在前面加个“小”字，但是一想到对方之前为她出头打抱不平，到了嘴边的话就没有说出口。

　　“其实……也不是很难听。”

　　吴天和安晴来到公司食堂，虽然吴天进入这家公司已经有几年的时间了，但他还是第一次来食堂吃饭，以前他在研发部的时候，很少按时吃饭，到了饭点，通常会让人把饭菜直接送到办公室，而等他吃的时候，往往已经凉透了。

　　打完饭后，安晴就端着餐盘向角落的一个空桌走去，这是她的习惯，喜欢人少的地方，不希望被人注意。不过她走了没几步，就被吴天按在了整个餐厅最中央的那一桌，这是吴天的习惯，喜欢让所有人都知道他的存在。

　　“小安晴，我第一天来业务组，跟我讲讲业务组里有没有什么有趣的事？”吴天看着一坐下来就只低头吃饭的安晴说道。

　　安晴低着头向周围看了看，发现这里人很多，就小声的说道，“大家白天经常往外跑，有时候组里面连十个人都不到，所以也没什么有趣的事。”

　　“不会吧？”吴天听见后说道，“我来市场部之前可听说，市场部的有趣事最多，例如：谁在傍大款，谁在骗富婆。谁是谁情人，谁和谁有不正当的男女关系……！”

　　“你，你小声点儿。”安晴红着脸说道，几乎把脸贴在了饭菜上。

　　吴天摇了摇头，伸手在安晴的脑袋上弹了一个脑瓜崩，说道，“小安晴，你的脸皮太薄太嫩了，这怎么行？虽然我是个外行，但我也知道，干业务这一行的，最重要的就是脸皮厚。”

　　“我知道，但我已经吃的很多，脸就是厚不起来。”安晴伸手摸了摸粉嫩的小脸蛋儿说道。

　　“我说的脸皮厚，不是指脸上要有肉。”吴天纠正道。

　　“哪是那里有肉？”安晴不解的问道。

　　吴天无奈了，他不停的用手搓着额头，吹牛逼还行，但解释不是他强项。吴天想了好一会儿，最终决定从自己的老本行出发比较容易，他对安晴说道，“这样吧，我给你做个实验。”

　　安晴点了点头，她知道吴天当初在研发部是副主任，很有名的，所以好奇的看着吴天。

　　“你看好了。”吴天站了起来，先观望了一下四周，然后开始酝酿。呼吸吐纳心自在，气运丹田菊花开。感觉差不多了，突然扯着嗓子大喊一声：“帅哥~~！”

　　一声大叫，直冲云霄，偌大的餐厅瞬间静了下来，不管男女，不管老幼，都向吴天看了过去。

　　安晴被吓了一跳，见到这么多人看过来，顿时变的不知所措，慌张的差点儿弄掉手中的筷子。

　　这时，吴天却非常淡定的坐了下来，然后指了指那些看他的男人们，对安晴说道，“看见了吗？这些都是脸皮厚，或者不要脸的。你现在明白我的意思了吧？”

　　“……！”安晴红着脸低头吃饭，她很想装作不认识吴天，但又不好意思离开，不过她的心里却对脸皮厚有了深一层了解。原来脸皮厚不是肉体上的，而是精神上的。

　　“其实整个餐厅，真正能称得上帅哥的，也只有我吴天一个人而已。”

　　“扑哧~~！”

　　安晴听见后忍不住笑了出来，她抬起头看着吴天，笑眯眯的看着吴天问道，“你这算不算脸皮厚？”

　　“我这算实话实说。”

　　安晴刚想笑说吴天脸皮最厚的时候，却看见一个女人站在了吴天的身后，微笑的看着他们俩。她感到女人很漂亮，漂亮的让她无法直视，所以她立即低下头，继续吃饭。

　　吴天看到了安晴的反应，他以为又是业务组的人来捣乱，皱着眉头就转了过去，可是当他看到身后的人的时候，脸上的凶相就变成了诧异。

　　是静云！

　　“有事？”吴天看着对方问道。

　　“我刚到公司，这里只认识你一个人。”静云微笑的看着吴天问道，“我可以在这里坐下吗？”说完，看了看剩下的两个空位。

　　“坐吧。”吴天指了指对面安晴身边的空位。

　　“谢谢，希望没有打扰你们用餐。”静云说道，然后在安晴的身边坐了下来。

　　因为有外人在，又是一个非常漂亮的美女，安晴一直没敢抬头，她快速的吃着饭，希望能够早点儿吃完，早点儿离开这里。

　　“业务组的同事？”静云一边吃饭一边问道，她的动作还是那么的优雅。

　　“我的师傅。以后在业务组，我就跟她混了。”吴天对静云说道，“她叫安晴，以后还要请你这个市场部的副经理多多关照。”

　　“一定！”静云点了点头，目光却从吴天的身上，转移到了他的后面。

　　吴天看见后心想：今天到底是怎么了？身后总出现状况？

　　他刚要回头，一股香风扑来，方华直接坐在了他的身边，在把餐盘放在桌面后，微笑嘻嘻的看着吴天问道，“我没有打扰到你们吧？”

　　吴天心中暗暗叫苦，女流氓头子又来了。更重要的是，静云就坐在对面，如果方华调戏他，怎么办呢？

　　“你怎么来了？”吴天看着方华问道，“我听说，方经理每天都有约，从不进食堂。”

　　“这不是来看帅哥吗？”方华笑着说道，显然是看到了吴天之前的举动。不过，她在说完之后，目光很快就从吴天的身上转移，落在了对面静云的身上，笑容变得更加的妩媚动人，荡人心魄。

　　两个女人，一个淡雅，一个妖艳，一个如百合，一个如玫瑰，她们争相斗艳，相互看着对方，谁也没有说话。

　　吴天看了看静云，又看了看方华，开始变的头痛。一个美女的出现，引起的往往是男人之间的争斗。而两个美女的出现，特别是两个陌生美女的相遇，引发的则是美女之间的争斗。

　　美丽、出色的女人，骨子里面通常都透露着高傲，她们不愿被人忽视，更不会甘愿成为配角。

　　为了缓和气氛，吴天请咳了两声，然后开口说道，“我给你们介绍一下……！”

　　“不用了，我们认识。”方华打断了吴天的话，眼睛一眨不眨的看着对面的静云，说道，“市场部副经理静云，负责市场管理。”

　　静云淡笑的回看着方华，淡淡的说道，“市场部副经理方华，负责销售管理。”

　　两个女人的目光在半空中碰撞，迸发出激烈的火花，吴天在一旁看的心惊肉跳，同是美女，又同是市场部副经理，无论是从美色还是从地位上都平起平坐，谁也不让谁。

　　糟了，她们不会动手打起来吧？


第二十一章 女人的战场

　　女人会因为两个男人为她争锋吃醋而感到骄傲和自豪，最好升华到文斗、武斗的境界，这样才能进一步的体现出女人的价值，然后女人会跟着有钱的那个男人离开。

　　男人同样会因为两个女人为他争锋吃醋而高兴，但高兴之余，更多的是痛苦。就像现在吴天面对的状况，虽然他并不能确定这两个女人是否是因为他而争锋吃醋，但有一点吴天可以确定，正是因为他的存在，所以两个女人才会在这里对上。无论是方华，还是静云，都不想在对方面前落于下风。

　　这是女人的自尊和骄傲！

　　她们在潜意识里，会把和自己同等优秀，甚至比自己更加优秀的女人，当做自己的假想敌来对待。这跟张扬、低调的性格无关，因为女人天生就是嫉妒的动物。特别是那些骨子里面就高傲的女人，就算她表面再低调，遇到这种情况也不会认输。

　　吴天了解方华，方华绝对是这种女人，她艳压群芳，向来从不认输。至于静云，她不像方华那样的张扬和高调，她的骄傲是藏在心里的，同时荡漾在眉宇之间，一旦爆发，绝对不会输于任何女人。

　　餐厅内，所有男人都用嫉妒的眼光狠狠的盯着吴天，因为他一个人就霸占了餐厅当中最美的两个女人。他们恨不得立即冲过去把吴天暴打一顿，扔出窗外，然后自己坐在那个位子上。还吃什么饭呀，光看就饱了，秀色可餐嘛。

　　吴天早就感受到了来自周围充满敌意的目光，他在心里把这些臭不要脸的男人骂了个遍。这个位置好？好个屁！老子坐在这里都觉得烫屁股。谁愿意跟老子换，当场找他两百块。

　　“大家先吃饭，先吃饭。”吴天看着彼此都毫不示弱的两个女人，笑着打起了圆场。

　　吴天上学时没少打过架，从小学到初中，从初中到高中，再从高中到大学，各个战场都少不了吴天的身影，他也从来没有在战场上退缩过。可是这一次，他怕了。他当然也想虎背一震，吓的女人直接脱光衣服上床侍寝，然后历史的车轮滚着滚着他就后宫佳丽三千万了。但在现实中，那是不可能的，特别是对有思想的女人。除非找小姐，用钱砸，王八之气显一显，否则根本不可能发生。

　　两个女人对吴天的话充耳不闻，她们彼此看着对方，谁也不肯先把目光移开。两道目光，就是交锋的战场，两把利刃，谁先移开，就代表着失败。这一点，颇有点儿像打拳之前的挑衅，两个拳头吹胡子瞪眼看着对方，眼中燃烧着熊熊火焰，谁也不让谁，都把首先移开视线当成胆怯、懦弱的一种表现。

　　方华和静云不是拳手，或许也正因为她们无法像拳手一样用拳头解决胜负，所以才会把所有的一切都用在眼神上面，用眼神决胜负。

　　有的人会觉得退一步会海阔天空，但有的人却觉得退是可耻的行为，骄傲的人是从来不允许自己退缩的。

　　见到自己的话，连个屁的效果都不如，吴天怒了。好歹这两个女人是因他的存在而坐到一桌的，可是她们现在的行为也太不给面子了吧？

　　反正现在已经是焦点了，也不用在乎会成为焦点中的焦点。

　　吴天把手抬了起来，突然下落，狠狠的拍在了餐桌上。

　　“嘭！”

　　一声巨响，传遍整个食堂，原本嘈杂的餐厅顿时安静了下来，静的连一根针掉在地上都能够听见。所有人都看向吴天，时间仿佛在这一刻停止，所有人都定格在这一秒。

　　安晴只顾着低头吃饭，被突如其来的声音吓了一跳，就像受惊的小动物一样，紧缩着身子。

　　而方华和静云，也都因为条件反射而看向吴天，不再用眼睛发出的光芒攻击对方了。维持了许久的刺杀，终于结束。吴天阴沉着脸，伸手指着方华和静云，以命令的口气，冷冷的说道，“你，还有你，赶紧吃饭。如果想看，等会儿我给你们找个地方，让你俩单独看，别在这里影响我吃饭。”

　　两个女人全都愣住了，她们根本没有想到吴天会突然发火。看到吴天冰冷的目光，感觉一下子来到了南极，让人浑身发冷。方华和静云对视一眼，不约而同的拿起了筷子，开始吃饭。

　　吴天见到后，重重的松了一口气。看来自己还是有“虎背一震，射到一片”的潜力。看着老老实实吃饭的方华和静云，吴天的心里突然涌用一句话：女人，都欠管！

　　吴天的喊话让所有注意这里的人都大跌眼镜，面对两个绝色美人儿，不温柔，不绅士也就算了，竟然如此粗鲁的训斥两个女人？这也太狂了。疯子的想法，对普通人来说果然就是一个谜。

　　方华吃着吃着，突然用筷子夹了一块儿肉放到吴天的餐盘里，身子也顺势靠在了吴天的身上，丰满的胸部顶着吴天的胳臂肘，娇声说道，“吴天，来，吃肉。”

　　吴天狐疑的看向方华，这女人今天的尺度玩的很大呀。虽说他平时没少被方华调戏，但也没把这么“大”的便宜往吴天怀里送。不过当吴天看见方华连连闪动，充满慧黠的目光时，心里终于释然。

　　这女人要搞事！

　　吴天在心里暗笑，这么明显的搞事行为，人家静云会上当？

　　可是他的这个想法冒出来还没有一秒钟，就见静云从餐盘离夹了一块儿豆腐放到吴天的餐盘里，说道，“吃豆腐，豆腐有营养。”

　　吴天脸上的表情顿时僵硬住了，女人心，真的难以捉摸。吴天不得不承认，女人的心理复杂程度，已经完全超出了人类学家和心理学家的探讨范畴。如果这个时候有谁来到他的面前，说自己懂得女人心，吴天一定会狠狠扇对方的耳光，再骂一声臭不要脸，然后让对方去死。

　　“谢谢你的关心，吴天正在吃豆腐。”方华笑眯眯的对方华说道。

　　“嗯~~！！”

　　吴天瞪着眼睛，用手不停的敲着胸口。安晴首先看出了什么，立即递过去一瓶水。吴天接过后，大口大口的往嘴里灌，结果喝的太急，又喷了出来。

　　“咳咳咳咳~！”

　　吴天弯着腰，不停的咳嗽着，左手捶胸，右手捶腰。他觉得，自己一定被在场的某个王八蛋下了“吃饭噎死，喝水呛死”的诅咒，否则不会这么倒霉。

　　转移了，目标转移了！

　　刚才两个女人用目光决斗，现在又把战场转移到了他的身上。吴天的心里感到奇怪，难道女人和女人就不能和平相处吗？他终于明白现在宫斗戏为什么那么火了，因为它真实的反应了女人与女人之间的潜在关系。

　　从男女关系上来讲，如果你是女人，对一个男人有意思，那么天下所有的女人都是你的敌人。

　　“豆腐美味，也用不着吃的这么急。”静云淡淡的说道。

　　“你不知道，吴天最喜欢吃豆腐了。”方华跟着说道。

　　“我饱了，谁的豆腐我都不吃了。”惹不起还躲不起吗？吴天用面巾纸擦着嘴，然后站了起来，看着方华和静云说道，“两位经理慢吃，我先走了。”

　　吴天颇为狼狈的逃出餐厅，心里却在想：等老子练成不要脸神功第八层——天下无脸，就把你们俩一起办了。

　　方华和静云目送吴天离开，然后继续吃饭，就像什么都没有发生一样。

　　“静云经理以前在哪里高就？”方华一边吃，一边对静云问道，看似闲聊，却别有用意。

　　“小公司而已，不说也罢。”静云微笑着说道，“其实，方经理在盛天多年，为盛天的壮大立下汗马功劳，都说盛天客户共一石，方经理独占八斗，我很佩服方经理的交际能力，不知可否指点一二？”

　　“什么八斗九斗，都是大家乱猜而已，我也只是认识几个朋友而已，都是相互帮衬。倒是静云经理，初到盛天就身居要职，想必能力超群……！”

　　“哪里哪里……！”

　　“谦虚谦虚……！”


第二十二章 小寡妇？

　　吴天坐在客厅内，手里拿着一份《肿瘤学家》，这是世界顶尖的癌症医学期刊，正符合吴天之前研究的项目内容。

　　全英文版的内容对吴天的阅读没有造成半点阻碍，但他对这一期的内容似乎并不太感兴趣，只是偶尔的瞄上几眼，心不在焉。更多的时间，他的目光在看着厨房里正在做晚餐的陈晨。他犹犹豫豫的样子好像有什么心事，一副欲言又止的模样。

　　“你那个同学静云是怎么回事？”吴天想了很久，终于开始忍不住问出了口。

　　“什么怎么回事？我的同学啊。”陈晨很自然的说道。她把长发挽在脑后，素色的家居服外，套着一个粉色的围裙，手里自如的操作着各种厨具，脸上还带着微笑，似乎很享受做饭的过程，典型的美厨娘形象。

　　“我是问，她怎么会到市场部当副经理？这个位置给我还差不多。”吴天说道。

　　“你？算了吧。如果你去市场部当经理，还不把市场部闹的鸡飞狗跳？”陈晨说道，“这还是其次，主要是你的业务能力实在让人不敢恭维。”

　　吴天知道对方说的是他打赌输了的事，在心里暗暗的把陈晨骂了一顿，然后继续说道，“难道她的业务能力很强？看不出来。”

　　“你懂什么？静云她是深藏不露，以后你就知道她的厉害了。”陈晨笑着说道，看起来对静云充满了信心。提起静云，陈晨好像想到什么似的，扭头看了一眼坐在客厅内的吴天，问道，“你们怎么会见过面？没听你提起过。”

　　“我每天出入见到的女人多了，难道认识不认识的都要告诉你？”吴天白了对方一眼，说道，“其实也就是昨天见的面，不过我看见她的时候，她的情绪不高，抽着烟，看起来很伤感。怎么一回事？”吴天东扯西扯闲扯了半天，终于说到了主题。跟陈晨这种聪明的女人谈话，就得小心再小心。

　　“你看出来了？”陈晨手上的动作一停，诧异了看了一眼吴天。

　　吴天微微一怔，这里面果然有事。

　　“这有什么难的？”吴天笑着说道，“难道你对我看人的眼力有所怀疑？不要忘了，你骗了全世界，但惟独没有骗的了我。”

　　“……！”陈晨没有好气的看了吴天一眼，什么也没有说。

　　“怎么，被我说中，无语了？”吴天笑了笑，看着陈晨叫道，“哎，怎么没下文了？接着说啊，她是失恋了，还是失身了？”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”陈晨冲着吴天大声骂道，接着突然沉默了下来，过了好一会儿，才低声的说道，“昨天，是她老公的一周年祭日。”

　　“什么？”吴天一脸的诧异，手中的期刊也因为用力过大，直接被撕扯成两半。她有老公？结婚了？这个消息对他来说实在是太震撼了。喜欢上一个有夫之妇，破坏别人家庭？吴天还没干过这种缺德事。

　　等等，一周年祭日？

　　“寡妇啊？”

　　吴天的话音刚落，一根胡萝卜从厨房里面飞了出来，还好吴天一直看着厨房，身子向旁边一闪，躲了过去。

　　陈晨从厨房里面走了出来，冲着吴天没有好气的说道，“什么寡妇寡妇的，叫的那么难听？”

　　“难道不对吗？”吴天反问道。寡妇也不错，老房子着火，烧的更旺。

　　陈晨也没有跟吴天继续争辩下去，而是回到厨房，一边切菜，一边说道，“其实，静云和她的男朋友已经领了结婚证，只是还没来得及办婚礼，那个男人就出了车祸死了。”

　　“哦~！”吴天露出一副恍然大悟的样子，嘴里面小声的念叨着：死了就好，死了就好。

　　“你说什么？”陈晨问道。

　　“没什么，没什么。”吴天赶紧摇头说道，“我只是为她感到可惜。”吴天装模作样的叹了一口气，然后问道，“她就没想再找一个？”

　　“静云出自书香门第，十分保守，和她那死去的丈夫，也只牵过手而已。再说，她……！”陈晨突然顿了一下，又从厨房里走了出来，她身子倚在门上，眯着眼睛，狐疑的看着吴天问道，“你怎么关心起静云来了？以前可没见过你问我任何人。”

　　“没，没什么。问问而已，纯洁的关心一下。”吴天赶忙把已经扯成两半的期刊合并放在眼前，挡住陈晨的视线，并解释道，“毕竟她是你找来的强援帮手，又是在市场部，多了解一下，我的心里也好有底。”

　　“是吗？”陈晨怀疑的看着吴天，她直接的走到了吴天的身边，伸手把吴天遮挡的期刊撤掉，用审视的目光看向吴天，只差加个灯泡，墙上在贴上：坦白从宽，抗拒从严。八个大字。

　　“看什么看，没见过帅哥啊？”

　　吴天把身子向旁边挪了挪，扭头躲开陈晨。可是陈晨显然不打算就这么放过吴天，她逼近吴天，眼睛一眨不眨的看着他。

　　“你是不是看上静云了？”陈晨眯着眼睛问道。

　　“呵呵，怎么会？”吴天笑着说道，然后立即收起笑容，弯腰凑到陈晨身前，一本正经的问道，“你有什么办法能让我追到她吗？”

　　陈晨微微一愣，她实在是没有想到吴天会这么干脆的就承认了这件事。看着神情认真的吴天，陈晨脸色一变，冷笑的说道，“你觉得，你向你的老婆询问怎样追求你老婆的闺中密友，适合吗？”

　　吴天听见后挥了挥手，满不在乎的说道，“这里又没有外人，咱们俩谁也都别装了，什么老公老婆，骗骗家里人而已。再说，当初来的时候，我不是跟你说的很清楚吗？咱俩各过各的，谁也别妨碍谁找幸福。你要找到今生所爱，我也不拦着。我要找到梦中情人，你也别管。哎，说真的，能不能给我多提供点儿情报？到时候咱们夫妻俩一起上阵，我就不信拿不下她。”

　　陈晨嘴角抽了抽，额头上青筋显现，眉宇间也充满了愤怒即将爆发的狰狞。

　　母夜叉现形了！

　　就在吴天已经做好了毫不反抗，躺下来享受的时候，愤怒的陈晨突然又冷静了下来，笑看着他，说道，“恐怕让你失望了，静云知道我和你之间的夫妻关系。”

　　“什么？”吴天皱起了眉头，原来静云已经知道了他和陈晨的关系，那么中午和方华较劲儿是什么回事？难道是想替陈晨出头？吴天赶紧站了起来，严肃的看着陈晨，伸手紧紧的握住对方的肩膀，说道，“你还站在这里干什么？赶紧去找她呀，顺便解释一下，消除事情带来的不良影响，别碍着我俩发展新感情。”

　　见到吴天还不死心，陈晨咬了咬牙，半晌过后，吐出两个字：“做梦！”然后甩开吴天的手，从新回到了厨房，一边走一边赌气的说道，“你也不看看你长的样子，难看死了，能配的上静云？”

　　对吴天来说，事已至此，也没有什么矜持和隐瞒可言了。

　　吴天跟着陈晨来到厨房，看着对方说道，“其实也不是很难看，我照镜子的时候，觉得自己还行。而且就咱这小伙儿，到了联合国也是一流的。”

　　“哼！我提醒你，以后洗脸的时候要注意，别把脸卡在脸盆里拿不出来！”陈晨冷冷的说道。

　　“这你放心，我洗脸从不用脸盆。”吴天明白对方无非是在暗讽他脸大，“要不这样，如果你觉得没面子，我也不赶你走，咱仨一起住。”

　　“不要脸！”陈晨狠狠的骂道，手里拿着餐刀剁着肉馅，她很想一刀把吴天了结，以解心头之气。

　　“瞧你这话说的？娥皇女英，千古佳话，到我这里怎么就变成不要脸了？咱说，到时候我俩住一屋，你自己一屋。”吴天听见后说道，然后凑近陈晨，看着对方的眼睛，问道，“你是不是爱上我了？”

　　“我呸！”陈晨完全不顾什么淑女形象，更不顾食品卫生。

　　吴天用手擦了擦脸，笑着说道，“被我猜中了？要不然反应怎么会这么大？”

　　“火星有多远，你立马就给我滚多远。”陈晨咬牙切齿的说道。

　　“那你怎么不帮我？好歹咱俩也算是同居两个多月的密友。”吴天说道，“你是不是怕我追上静云，你感到很没面子？我知道女人很爱惜自己的面子，何况她又是你的闺中密友，这要是传出去……！”吴天阴阳怪气的大喊，“陈晨的男人爱上静云啦~~！陈晨没有魅力啊~~！你还哪还有脸出门？”

　　“嘭！”菜刀狠狠的砍在菜板上。

　　“哼！”陈晨冷笑了一声，转头看向吴天，说道，“就凭你？如果你能追上静云，我陈晨立即出去，给你们腾新房。”

　　“好，一言为定。”吴天笑了出来。

　　爷们儿就等你这句话。


第二十三章 你会爱上我

　　陈晨在把话说出去之后，心里就后悔了，特别是看到吴天高兴的样子，她便知道自己刚才失去了冷静，中了对方的激将法，也给了对方可乘之机。

　　她很想再以“兵不厌诈”的理由来反击对方，但赌的事情实在让她无法去反悔。反悔，等于不赌，不赌就等于不敢赌，从而代表着她爱上了吴天，也承认静云比她出色。先不论自己和静云到底谁更出色，单单“爱”这一项，她就绝对不会承认。至少，至少她要先让对方承认爱她，她才会承认爱上对方。

　　这也是女人自尊心的一种表现。

　　事情，似乎变的复杂了。陈晨在心里叹到，她怎么也没有想过，吴天竟然会喜欢上静云。不过，她又觉得事情也并非想象的那样复杂。

　　“你不要高兴的太早。”陈晨的脸上突然露出了笑容，从气愤到平静，这个心理转变还是非常快的。她对有些得意忘形的吴天说道，“你以为追求静云很容易吗？我既然敢跟你赌，就绝对有获胜的把握，就像关于你工作的赌注一样。想知道原因吗？”

　　“洗耳恭听。”吴天听见后说道，陈晨的话，确实让他恢复了几分冷静。因为他知道，对方提出的原因，就是他接下来要克服的困难。作为男人，他只能从男人的角度去考虑可能遇到的困难。所以他也十分希望陈晨能够说出她从女人的角度看到的问题。

　　他喜欢困难。有困难，才有挑战。有挑战，才会让事情变的有趣。成功之后，就会有一种前所未有的自豪感和成就感。

　　能够很轻易的得手的东西，通常也会很轻易的扔掉。

　　陈晨的话，可以让他今后的行动更有针对性。

　　“第一，我们是登记的夫妻，静云是我的好友，她知道我和你之间的关系。所以，她绝对不会接受你。”陈晨看着吴天说道。

　　“说的有道理。”吴天听见后说道，“不过，世事无绝对。这年头儿，被绿的女人，绝大多数都是被闺蜜背叛的。”这个问题他考虑到了，他并不觉得这是难以克服的困难。

　　“我和静云之间的友谊，你永远不懂。”陈晨说道，对吴天刚才的话不屑一顾。

　　“女人之间，不存在友谊。”吴天笑着说道。

　　“你等着瞧吧。”陈晨继续陈述观点，“第二，静云的思想传统保守，不是随便的女人。她已经决定，为亡夫守身终生，不会再去接受另外一段爱情。而她的聪明程度不再我之下。你的那些鬼话，骗骗不懂事的小女孩儿还行。想骗静云，门儿都没有。”

　　“恩，确实不好骗。”吴天非常认同的点了点头。思想是从小养成的，一个人的思想到了成年之后，是很难变化的。何况，又是这么聪明的一个女人。他稍有举动，就有可能被对方识破，这确实是一大难题。不过，他并没有因此悲观，而是说道，“接受不接受爱情，不是她主观能够决定的。爱情的种子即使在阴暗的角落里也能生根、发芽，如昙花般绚烂。至于什么守身终生……贞烈的女人上了床，一样禽兽。”

　　“我看你就是禽兽。”陈晨瞪着眼睛说道。

　　吴天顿时不愿意了。“你可以骂我流氓，但不能说我禽兽，流氓也是有尊严的。”吴天正色道。

　　陈晨紧紧的咬着牙，她恨不得立即扑到对方的身上，狠狠的咬死对方。

　　“第三，你觉得我会让你轻易得逞吗？”陈晨露出了恶魔式的微笑，她看着吴天继续说道，“有我在，你不会有任何机会。”

　　“我知道你不是什么善人，这一点，我早就预料到了。”吴天听到后，非但没有感到担心，反而信心十足的说道，“到时候，我会让你知道什么叫做魔高一丈。”

　　陈晨紧紧地握了握拳头，她本以为在说出第三条后，对方会请求她不要参与，到时候她就可以借机贬低对方一番。没想到，会是这样的结果，好像她是棒打鸳鸯的恶人一样。

　　“魔高一丈？我会让你知道什么叫桃花潭水深千尺！”

　　“第四条，也是最后一条……”

　　似乎是为了吸引吴天的注意，又或者是强调最后一条的重要性，在说到这里的时候，陈晨刻意停了下来，目不转睛的看着吴天。

　　吴天不知道陈晨最后一条要说什么，但看起来，似乎是某种大杀器，否则也不会留到最后。以上三条，他都考虑过，至于其他的，他还真没有想到。这让吴天不禁认真起来，仔细的听着，也许这就是他能否追到静云的关键所在。

　　陈晨对吴天认真听讲的态度很满意，半晌过后，这才一字一句的说道，“吴天，你记住。终究有一天，你会恍然发现。你，已经爱上了我！”

　　吴天张着嘴巴，样子很呆，他想到天想到地，就是没有想到陈晨会蹦出这一句。他看着陈晨问道，“这就是第四条？”

　　“是的。”陈晨非常认真的点了点头，然后用挑衅的眼神看向吴天，示威道，“怎么样，怕了？”

　　“噗~~！”

　　“哈哈哈哈~~！”

　　吴天大笑着，前仰后合的，他一手捂着肚子，一手指着被吐沫星子喷到的陈晨，一边剧烈的换着气，一边说道，“对，对不起，我不是故意的。因为你刚才说的话，实在是太好笑了。这是我有生以来，听到的最好笑的笑话，我忍不住，所以才……你别生气哈，我给你擦擦脸。”看着闭着眼睛的陈晨，吴天随手抽出一张面巾纸，为对方擦起了脸。

　　陈晨缓缓的睁开眼睛，伸手夺过了吴天手中的面巾纸，一边擦脸，一边说道，“我说的都是认真的，信不信由你。”

　　“我知道。”吴天连连点头，“我也认真听了，否则也不会有这样的反应，差点儿笑死我。”

　　听见吴天的话，陈晨有一种把对方掐死的冲动。

　　“等着瞧，你一定会输的体无完肤！”

　　“呵呵，实话告诉你，我从来没有觉得追求静云容易。”吴天停止了大笑，他似乎陷入了某种美好的回忆当中，所以他的脸上只是带着一种淡淡的微笑，一种十分平和，却又让人感到迷惑的笑，眼神当中充满了某种期待和向往，“我只是觉得追求她，一定会是一件很有趣的事，难道你不这样认为吗？”

　　“有趣的事？什么意思？”陈晨狐疑的问道。

　　“你难道不觉得，你今晚的举动，就很有趣吗？”吴天似笑非笑的看着陈晨，那眯起的眼睛仿佛会说话。

　　陈晨全身一颤，回想起今晚的举动，确实十分的反常。之前就因为失去了冷静，中了吴天的计。现在又跟对方谈论了这么多。按照自己的风格，应该什么都不讲，靠行动来说话。特别是这第四条，就连她自己也不知道为什么会说出这样的话。

　　“爱上我”

　　“难道自己很希望他爱上自己？”

　　陈晨的心里开始疑惑，她抬头看了看正在饶有兴趣看着她的吴天，那不停闪烁的眼睛让她不由的一阵心乱，脑子里面甚至浮现出昨晚醉酒发生的一切。她不知道凭空出现在脑海中的影像是否是真的，但这一切却深深的影响到了她。

　　自己这是怎么了？

　　陈晨一把推开吴天，转身回到了自己的房间，关上了房门。

　　“喂，晚饭！”

　　“我不吃了。”

　　“那你也得做完让我吃啊？今晚这顿我付现钱。”

　　“要吃自己做，我累了，要休息。”

　　吴天看着紧关的房门，伸手摸了摸饿的咕咕叫的肚子，他脸上的笑意却更浓了。

　　谁爱上谁……还不一定呢！


第二十四章 盛天三大美女

　　吴天掐着时间走进业务组，把守在打卡器旁看着时间的王志高气的直咬牙，吴天龇牙咧嘴的冲着对方做了一个得意的鬼脸，然后晃晃悠悠的来到了安晴的身后。

　　“小安晴，早~！”吴天伸手拍在安晴的肩膀上，然后绕过桌子，回到自己的办公桌前坐了下来。

　　安晴被吴天拍的浑身一颤，吓了一大跳，脸色也变的很难看。在知道是吴天的时候，这才用手拍了拍胸口，重重的松了一口气，脸色也好了许多。

　　“早~！”安晴小声的说道，她仰起小脸冲着吴天笑了一下，然后继续看着摆在桌面上的文件。

　　“今天的任务是什么？”吴天看着对方问道。

　　安晴听见后，把一份已经整理好的文件递给吴天，说道，“这是公司主打药品的详细资料，你先熟悉一下，我们下午出去，见几个客户。”

　　“好，听你的！”吴天冲着安晴眨了眨眼，安晴的小脸儿立马红了，赶紧低下头。

　　吴天拿着文件翻看了几眼，就随手扔在了桌子上。作为原研发部副主任，研发部的精英人物，骨干力量，他会不了解公司生产的药物吗？这些药物的资料，早已经装在了吴天的脑子里。可以说，他知道的东西，要比文件上面写的内容还要多。

　　吴天坐在办公桌上，准备跟安晴继续昨天中午的话题，聊聊业务组的八卦。就在这时，方华从外面走了进来。这一次吴天没有躲，因为已经来不及了，方华一眼就看到了他，并朝着他走过来。

　　今天的方华依旧光彩夺目，与昨天的职业套装相比，今天的她风格全变，穿着一袭性感的黑色长裙，上身深深的乳沟和半边雪白的玉乳，令人心动旌摇。而腰围在紧身的设计下显得更加纤细，如风吹杨柳般摇摆，裙摆下露出的一双白皙的美腿，修长光润，笔直均匀，让人忍不住想要扛在肩上。

　　“方经理今天这是要去参加选美比赛？”吴天笑眯眯的看着走进的方华问道，眼睛在对方的身上不停的打量着，重点位置也不忘多多照顾。

　　毫无疑问，方华是一个只看着就会觉得赏心悦目的女人。业务组中虽然也不乏美女，但跟方华一比，立马就变成了丑小鸭。所以方华经过之处，经常会看到许多女人露出羡慕嫉妒恨众多复杂的目光。

　　“为什么要去参加选美？难道你觉得姐姐我还不够美吗？”方华走到吴天的身前停了下来，如模特走台一般转了一个身，接着摆了一个姿势，把玲珑诱人的魔鬼身材展现的淋漓尽致。

　　也许是吴天离的太近，甚至觉得能够通过长裙看到里面的身体。

　　“美！我想方经理也不会去参加那种恶俗的选美比赛。”吴天笑了笑，问道，“找我有事？”

　　“恩，跟我来。”方华对吴天说道，还没等吴天回话，她就直接抓紧他的手，拉着吴天向业务组外走。

　　方华是市场部的副经理，且分管销售这一块儿，而吴天又是销售部下属业务部的人，所以见到这样的情况，即使是王志高也说不出什么，更不敢去阻拦。只能用一种充满嫉妒和恨意的目光看着离去的吴天，咬牙切齿的。

　　吴天被方华拉到市场部的接待区，这里就像一个简易的小型酒吧，有时候接待客户会来这里，有时候员工休息也会来这里，是一个比较开放自由的区域。

　　要了两杯咖啡，两个人面对而坐。

　　“把我带到这里，你是想让我成为市场部所有雄性动物的公敌吗？”吴天喝了一口咖啡，淡淡的说道。

　　在市场部，上午是人最多的时候，来来往往，进进出出，能够悠闲的坐下来喝着咖啡的，也只有他们两个人了。再加上其中一个是号称盛天第一大美女的方华，一举一动自然引人注意。

　　“你怕了？”方华看着吴天问道。

　　“怕？我就不会坐在这里了。”吴天听见后说道，“再说，早在八百年前，我就把市场部的人全都得罪了，也不怕让他们继续恨我。”

　　方华听见后笑了笑，突然身子前倾，两眼水汪汪的看着吴天，装出一副楚楚动人的模样，娇声哀求道，“吴天，你可要为姐姐做主啊。”

　　“啊？”吴天被方华突如其来的变化晃的眼晕，主要是那两个浑圆的玉球，实在太耀眼了。他不得不抬起屁股，身子向后，靠在椅子背儿上，看着方华疑惑的问道，“做什么主？”

　　“有人欺负姐姐。”

　　吴天微微一怔，随即笑了出来，说道，“姐姐，你就不要耍小弟我了。在盛天，谁敢欺负你啊？”吴天来盛天多年，只见过方华欺负人，从没见过有人敢欺负方华，就连敢占她便宜的人都没有一个。吴天在研发部号称吴疯子，连市场部经理都敢打，到头来还不是败在她的手中？

　　“姐姐一无背景，二无势力，敢欺负姐姐的人太多太多。但这一次，姐姐到了生死关头，结果你不帮姐姐，恐怕就再也见不到姐姐喽。”方华可怜巴巴的看着吴天说道。

　　“有那么严重？谁那么大胆？”吴天装出一副生气的模样问道，其实他并没有被对方的表演迷惑，尽管方华装出一副可怜兮兮的模样，但是她的眼睛当中，依然充满了自信，当然，还有慧黠。

　　虽然她的可怜是刻意装出来的，但她自信的眼神也没有隐藏。这样矛盾的表情，经过方华的演绎，却变的十分的和谐。她就是想让你知道她是在装可怜，还让你不忍心拒绝。

　　狐狸精，形容的大概就是这种女人吧。

　　“这个人，你认识。”方华说道，“她就是静云。”

　　“静云？”吴天疑惑的看着方华，问道，“她不是昨天才来的吗？怎么会欺负你？”吴天不相信静云会欺负方华，同样也不相信方华会甘愿被静云欺负而不反击。昨天午饭时在餐厅发生的一切至今仍旧历历在目。

　　“以前大家都是怎样形容我的？盛天第一大美女。可是现在呢？变成三大美女之一了，你说是不是被欺负了？”方华一脸伤心的说道。

　　“恩？”吴天呆了呆，他一时间没有反应过来。

　　“你难道会不知道？这件事就是从咱们市场部的那些臭男人嘴里传出去的。听说他们还与其他部门的男人沟通，讨论了几个小时，最终没有得出确切的排名，只能用三大美女来合称我们。”

　　“哪三大？”

　　“陈总，静云经理，还有我。”

　　这事吴天还真不知道，市场部是各种小道消息最多的部门，也是乱七八糟的事情最多的部门，早晨发生的事情，也许到了中午就已经过时。不过，三大美女对三个女人来说，倒也实至名归。

　　“就这事？”吴天觉得好笑，“这事找我也没用，我一个人，也就是一票，改不了排名。”

　　“唉，如果弟弟不帮我，那姐姐就太可怜了。”方华继续说道，“我在盛天多年，一直稳坐美女榜第一把交椅，后来随着陈经理的强势进入，我第一的位置就受到了动摇，有时候我也在想，不做盛天第一美女，做市场部第一美女也行。可是现在，静云经理来了，我连市场部第一美女的称号也将不保。你说，姐姐我怎么这么可怜？如果继续下去，姐姐还不被挤出市场部，挤出盛天？”

　　“不可能。”吴天笑了，他没想到想到对方会这么在乎这个排名。女人啊，就是女人。吴天笑着安慰道，“姐姐放心，你永远是盛天的玫瑰，谁也替……代……不……了。”吴天说到最后，脸上的笑容渐渐的消失，取而代之的是一副若有所思的表情。他感觉到，方华话中有话，什么美女排名，什么“第一”“三大”，都不是表面那么简单。何况，像方华这种自信的女人，连选美比赛都不屑去参加，会在乎一个公司的排名？笑话。

　　吴天认真的思考着方华刚才的话，这里面有很深的涵义。

　　方华非常敏感，她很快就感觉到吴天神情的变化，索性也不再装可怜了，只是笑眯眯的看着吴天，等待着吴天开口说话。


第二十五章 吴天的魔力

　　吴天是聪明人，脑子稍微一转，就明白了方华的言外之意。她借美女排行，来表达自己在公司中地位的下降。这种地位，不是美女的地位，而是职位，是实力。再确切一点，是她手中掌握的客户。

　　人们都知道张显贵位居市场部经理多年，其手中掌握着公司大量的客户资料，这是一笔重要的财富，也是众所周知的事情，是不争的事实。

　　还有没有人能和张显贵比？

　　也许很多人会想到董事长，也就是陈晨的父亲陈大山，或者是董事会中的某位董事。

　　其实都错了。

　　能和张显贵比较的人确实有，但绝对不是上述这些人。

　　其实这个人并不难猜，她就是市场部副经理，主管销售的方华。

　　陈晨自进入盛天以来，一直非常重视市场，她也竭尽全力想要掌握市场部，得到所有客户资料。但这东西往往是市场部经理的命根子，是不会轻易告诉他人的。所以陈晨来到盛天两个月，只掌握了少量的信息，这也使她不得不请来静云，并派往市场部，目的就是掌握掌握整个市场部。

　　方华也正是看清了这一点，所以才会说出刚才那番话。静云的存在，也威胁到了她。

　　吴天沉思了片刻，很快就把事情想明白了，看来自信如方华者，在意识到陈晨和静云的厉害之后，心中也产生了危机感。

　　吴天拿起杯子，喝了口咖啡，抬头看向对面的方华，他发现方华也在看他，似乎早就预料到他能够明白她说的话一样。吴天冲着对方笑了笑，说道，“我现在只是一个小小的业务员而已，自身都难保，有什么能够帮上你的？”

　　“你当然能帮到我。”方华看着吴天说道，“常言说：知己知彼，百战百胜。静云对我了如指掌，我对她却一片空白。你和她认识吧？能不能给我透露点儿内部情报？姐姐有奖励呦。”说完，方华朝着吴天抛了个媚眼儿，同时身子前倾，双臂挤胸，这让他本来就丰满的胸部显得更加突出，乳沟更是深不见底。

　　“这个忙，我恐怕帮不上啊！”吴天的眼睛直勾勾的盯着方华的胸部猛看，这是福利，也是他对方华的尊重。

　　这就像一个裸女站在男人的面前，如果男人没有任何反应，看都不看一眼，那么裸女的心里会十分的悲哀。

　　“不想帮？”方华问道，又把身子向前倾了倾。

　　吴天把目光从那白花花的一团团上面收了回来，苦笑的看着方华，说道，“不是不想帮，而是无能为力。实话跟你说，在她来公司之前，我和她也仅仅见过两面而已。连认识都不算，就更别提熟悉了。可以说，我对她，就和你对她一样，一无所知，一片空白。”

　　吴天说的都是实话，但方华显然并不这样认为。

　　她眯起那双勾魂的眼睛，一边仔细的观察着吴天，一边说道，“是不是要等姐姐宽衣解带，你才肯相告？”

　　“姐姐，别说你把衣服脱掉，就算你把我衣服也脱了，我也什么都不知道。”为了让对方相信，吴天举起了右手，说道，“我可以发誓。”

　　“男人的誓言，我从来不信。”方华摇了摇头，前倾的身子也收了回去，她端起杯子想喝了一口咖啡，不过嘴唇儿刚碰到杯沿儿，就停了下来，她叹了气，像是在自言自语。“难道就没有其他办法吗？”

　　“事情有那么严重吗？”吴天奇怪的看着方华问道，他可以感受到，此时的方华的内心当中真的有一种不安，这是他自认识方华以来，从来就没有见过的。

　　“你不懂市场部的事。”方华颇有几分无奈的对吴天说道，“其实市场部和研发部是一样的，你们研发部需要对药品的配方进行保密，我们市场部则需要对客户资料进行保密，因为这是一笔财富。可是一旦安插了一个人在你身边，秘密还会是秘密吗？除非你永远不再接触，并且毁掉所有资料，否则早晚有一天，会被对方知道的。如果被外人知道了，我们还有存在的必要吗？其实……！”

　　“你怕了？”吴天突然打断了方华的话，盯着对方问道。

　　方华全身一颤，手中杯子里面的咖啡差点儿洒出来，还好她反应很快，及时的稳住，咖啡在杯子里面荡漾了几下，又恢复了平静。方华把目光从杯子转移到了吴天的身上，不确定的问道，“你刚才说什么？”

　　“我说……！”为了让方华能够听清，吴天身子前倾，声音也提高了几分，大声的说道，“你怕了吗？”

　　这次方华听的很清楚，可是一句简单的问话，却好似响钟，让整个人都呆住了。

　　吴天的声音很大，大的除了接待区，就连外面来来往往路过的员工都能够听到他的声音。他们奇怪的看着吴天和方华，两个人看起来像是在吵架，但从两人的表情来看，却又不像。

　　吴天并没有把这些人放在眼中，其实在整个盛天集团当中，能够入他眼球的，也没有几个。而方华，就是能够入他眼的几个人其中的一个。他目不转睛的看着方华，眼神微妙，就像一种复杂的语言，只是这种语言是在无声中传递的。

　　“这可不是我认识的方经理！”吴天喝了一口咖啡，润了润嗓子，眼睛看向窗外，仿佛陷入了某种回忆当中，嘴里面继续说道，“我认识的方经理，高傲，自信，从容，洒脱，从不会被俗事所累。任何难题摆放在她面前，她只需妩媚一笑，就能够轻松的解决。她有着魔女一般的致艳，又有着妖精一般的慧黠。她也有女人脆弱的一面，但她会坚强的去对待。她可以压倒一切，就如同她的名字一样：绝代芳华！”说到这里，吴天转过头看向方华，询问道，“请问，你认识她吗？”

　　方华愣愣的看着吴天，她没有想到吴天会对她说出这样一番话，更没有想到原来自己在对方的心中，竟然有如此高的评价。

　　其实，她今天把吴天找来询问静云的底细，这并非是她的本意。她的主要目的，是想看看当静云知道她和吴天在一起时，会是怎样的反应，以此来判断一些事情。可是随着话题的深入，她渐渐的把心中的问题抛了出来，这在以前是从来都不会发生的。作为一个女人，想要保护自己的做好的办法就是把心事藏在心底，永远不要表露出来。可是今天，吴天给她的感觉就好像多年的好友一样，可以放心的倾诉。

　　吴天的评价让她很感动，心中也莫名的涌出一股终遇知己的感觉。别人看到的只有她的美貌，而吴天却把她看的透彻。是的，她确实有女人脆弱的一面，但通常被她掩饰的很好，只有回到家独自一个人时，才会表露出来。

　　而且她感到吴天的话，仿佛有某种魔力，点燃了她心中的火焰，她已经很久没有这种充满激情的感觉了。只是一瞬间，刚才失去的一切，随着吴天的话，又全部回到了她的身上。

　　高傲，自信、从容、洒脱……！

　　方华轻啜了一口咖啡，把杯子平稳的放在桌面上，仰着娇颜，对吴天说道，“你要找的人，就是我。”

　　“哦？”吴天笑了，他看到了他想看到的东西，“你确定那个人就是你？”

　　“我确定。”

　　“那么……欢迎回来。”

　　吴天微笑的看着方华，他为方华找回自信而高兴，也为能给陈晨添堵而开心，更重要的是，静云遇到了对手，而这恰恰是他的机会。如果静云势如破竹，一举拿下市场部，那他恐怕也没什么机会了。

　　吴天在心中暗笑，相信市场部以后会变的更加热闹。

　　就在这时，他看到了静云出现在走廊里，还没等他反应过来，一阵香味儿扑面而来，接着就听见“啵”的一声，方华在他的额头上轻吻了一下。

　　“这是姐姐赏你的。”方华笑容妩媚的看着吴天，眼中又暴露出了狡猾的色彩。紧接着她就离开了位子，向接待区外走去，就像高傲的天鹅，在路过静云的时候，还微笑的点头示意一下，似乎是在炫耀，又像是在示威主权，反正最后十分得意的走了。

　　吴天并没有因为得到了美女的吻而感到高兴，有陈晨捣乱就算了，现在连方华也跟着来捣乱了，他追静云这条路，恐怕比两万五千里长征还要艰辛坎坷。

　　看着朝自己走来的静云，吴天没有欣喜，心中以每秒八千转的速度想着该怎样把刚才的事蒙混过去。

　　这些女人，没一个是省油的灯泡！


第二十六章 这个男人不简单

　　“吴先生和方经理聊了些什么？看起来很开心。”

　　静云端着一杯咖啡，来到吴天的对面坐了下来。半分钟前，那个位子还属于方华，现在却变成了静云。

　　“没什么，只是聊些工作上的事情而已。”吴天极力的回避着对方的问题，其实他的心里非常清楚，静云提到的开心是另有所指，说的是方华亲吻他额头这件事。但这属于突发事件，不可抗力，他也不知道该怎样去解释。

　　难道要说自己刚才虎背一震，霸气外露，方华立即拜倒在他的虎纹裤衩下，忍不住亲了他一口？

　　说出去恐怕也没人会信。

　　吴天端起杯子，喝着咖啡，他尽量的低着头，避免被对方看出什么。

　　静云淡淡的笑了笑，并没有在意吴天对她的敷衍。她轻啜了口咖啡，闭着眼睛细细的回味了一下，突然又睁开眼睛看向吴天，说道，“听说，你要追求我？”

　　“噗~！”

　　听到静云的话，吴天刚刚喝到嘴里的咖啡全都喷了出起来，半杯咖啡，最后一滴也没剩下，喷了一桌子。由于事发突然，两个人又离的很近，所以静云也未能幸免。

　　“咳咳，对不起，对不起。”吴天一边咳嗽，一边道歉，脸呛的通红，表情十分尴尬。

　　“没关系。”静云淡淡的说道，她掏出手帕，递向吴天，“擦擦？”

　　“不用了，我没事。”吴天用手捂着嘴，心想今天这是怎么了？出门忘看黄历了。

　　见到吴天没接，静云把手帕收了回来，轻轻的擦着衣服上的咖啡。

　　“是陈晨告诉我的。”静云一边擦一边说道。

　　吴天听见后一愣，气的直咬牙。他知道陈晨一定会从中捣乱，破坏他追求陈晨的计划。但是他却从来没想过，陈晨竟然会把这件事直接告诉静云。母夜叉也太毒了，这是要把他往死里整啊！

　　他还没开始行动，现在就已经落入了被动。酒吧耍帅，好不容易树立起来的形象，现在全被毁了。

　　“是有这么一回事。”吴天抬起头，直视着静云说道。事已至此，也没有什么好隐瞒的，吴天索性坦白了，变被动为主动，反过来问道，“你觉得我有希望吗？”

　　“我不知道。”静云轻轻的摇了摇头。

　　“恩？”吴天微微一怔，他没有想到静云给出的竟然是这样模棱两可的回答。而通常情况下，这样犹豫不定的态度，在某种程度上，也代表着一种希望，一个机会。“为什么会不知道？”吴天接着问道。他觉得这是一个了解静云想法的好机会，或许还应该谢谢陈晨给他创造了这样一个机会。

　　“因为我从来不会对不可能发生的事情进行评论。”静云淡淡的说道。

　　“喔？”吴天并没有为静云的回答感到惊讶，不知道的答案有两种，一种是可能，一种是不可能。所以，这也在吴天的预料之中。不过，他的脸上没有失落，也没有不高兴。恰恰相反，他笑了。吴天身体前倾，盯着静云的眼睛，笑眯眯的说道，“其实我这个人，就对不可能的事情非常感兴趣。特别是在将不可能化为可能之后，你知道那是怎样一种感觉吗？”

　　也许是被吴天的话打动，又也许是想知道将不可能变成可能到底是什么样的感觉，静云把手中的杯子放下，抬头看相吴天，眼中充满了等待和疑问。

　　“成就感，自豪感，满足感！”吴天闭上了眼睛，脸上却露出一副享受的表情，“这是一种化腐朽为神奇的力量。当你将不可能变成可能之后，你就会觉得，自己就是这个世界的主宰，自己就是这个世界的上帝。”

　　主宰？

　　上帝？

　　静云愣了愣，她从来不去做不可能的事，所以她无法体会到成为上帝的感觉。不过，她非常理解吴天能够这样说，因为她知道吴天之前是做什么工作的。

　　“你追求我，是为了满足你的成就感和自豪感吗？”静云抓住了漏洞，看着吴天反问道，她并不打算轻易的在这个男人面前妥协，她有着自己的坚持。她这次来的目的，就是想让吴天打消追求她的念头。

　　“我不否认我会享受这种感觉，不过，那也要看你的表现。”吴天似笑非笑的说道。

　　“什么意思？”静云问道。

　　“你一定从陈晨那里知道了许多关于我的事，所以你应该很明白，并不是什么样的女人都值得我去追求。”吴天看到静云正跟着自己的步调，就笑着继续说道，“其实，我并不准备立刻追求你，甚至在短时间内，都没有这样的打算。我对你，有着期望，也有着考验。其结果决定着，你是否值得我去追。毕竟，我也算是个有内涵的男人，并不喜欢花瓶。”

　　“什么考验？”静云不解的问道，她还是第一次听说，追求她的人，还要先考验她！

　　“你在市场部的表现，就是我对你的考验。”吴天说道，“我知道陈晨把你安排在市场部的目的。如果你能完成这项任务，成功的拿下市场部，那么恭喜你，你完成了我对你的考验，我会想方设法的追求你，直至你成为我的人，让不可能变成可能。不过，如果你完成不了这项任务……那么抱歉，我很忙，就不再你身上浪费时间了。”

　　静云没想到吴天的心里竟然还会有这么多的想法，陈晨今早把她叫去可不是这样说的，并没有提到这个所谓的考验。她不得不承认，吴天这个追求人的方法非常新颖，同时，也让她非常矛盾。她来这里，就是为了让对方打消追求她的念头，现在出了考验这件事，让她接下来怎么办？

　　如果继续想要打消对方追求她的念头，她就必须在考验中输掉，可是这样一来，她就无法向陈晨交代。如果她成功的拿下市场部，完成了陈晨交给她的任务，那么这个男人就会追求她。所以，这真是一件让她感到头痛的事。

　　看着静云眉头紧蹙的模样，吴天的心中没有半点儿怜惜。相反，他很高兴，非常的开心。他甚至已经看到了市场部硝烟弥漫的情景。

　　“母夜叉，先动摇你一员大将，让你多嘴！”

　　“老子会把市场部搞的天翻地覆，天崩地裂，天……天天让你烦心。”

　　“我要让你后悔把我调到市场部这个决定。”

　　其实吴天知道，尽管静云暂时困惑，但最后还是会继续她在市场部未完成的任务。但他就是想给陈晨添堵，让市场部更加混乱，越乱越好。

　　“陈晨呀陈晨，你头痛了吗？”

　　都说女人的报复心强，其实男人的报复心同样很强。

　　吴天已经想好了，必要时，他会出面维持方华和静云之间的平衡，偶尔让其中一个尝到甜头，另一个尝尝苦头，然后他再趁机以救世主的身份降临，帮帮那个受委屈的女人，装装好人，力挽狂澜，恢复她们之间的平衡，让她们继续斗下去，然后他继续左右周旋。

　　至于张显贵，可以直接去死了。

　　静云轻轻的叹了一口气，事情越想越心烦，可是当她抬头看到吴天露出的笑容时，心中顿感吃惊。怎么回事？最开始不是自己掌握主动吗？怎么在不知不觉中，竟然被对方牵着鼻子走了呢？

　　她不禁想到陈晨对眼前这个男人的评价，可是现在想想，完全错误，而且错的离谱，大错特错。

　　陈晨，你把这个男人看的太简单了。


第二十七章 天然呆

　　终于把静云应付了过去，吴天立刻回到了市场部，拉着什么都不知道的安晴就离开了公司。市场部现在作为是非之地，实在不易在那里久留。特别是冲突的双方一个是方华，一个是静云，两个女人都以为他跟对方有某种不为人知的关系，说不定什么时候就会去找他的“麻烦”。所以，“闪”是他唯一的选择。

　　其实，吴天已经破迫不及待的想要见识一下两个女人的手段。当然，不是用来对付他。

　　“我们去哪？”吴天看着跟在他身后的安晴问道，也许是事发突然，到现在安晴的脸上还带着茫然不解的表情。

　　“我，我也想问你。”安晴听见后回过神来，看着吴天问道，“你突然拉我出来做什么？”

　　“这个……去拜访客户啊。”吴天解释道，“那些资料什么的，我早已经记在心里，所以，我们现在就去拜访客户吧。虽然我是个外行，但是我想，我们花在客户身上的时间，应该大于花在书本上的时间才行。对吧？”

　　安晴似懂非懂的点了点头，然后从包里面掏出一个本子，一边看着上面的内容，一边对吴天说道，“这上面有几家医院，都是我们要拜访的地方……！”

　　吴天凑近，看了看本子上面的内容，看着看着，眉头就皱了起来，不解的问道，“怎么都是些小医院？”前些日子，陈晨给他的单子上面，列的可都是三级甲等医院，其中还有解放军总医院。那地方是什么人都能进去卖药的吗？所以吴天一直怀疑，陈晨是为了让他去送死的。

　　“不小了。”安晴用手扶了扶鼻梁上的眼镜，充满期望的说道，“拿下这些医院任意一家的药房，我们都会有几千块的奖金。”

　　吴天看着态度认真的安晴，也不知道对方是真不知道还是假不知道，这几千块还不够请医院领导吃饭送礼的。市场部所谓的报销，只要把事情办成了，花多少都能报。可是如果事情办不成，超过额度，那就只能自负盈亏。

　　“我们走吧。”吴天对安晴说道，也不知道对方身上带了多少“信封”。

　　“恩。”安晴重重点了点头，一只手握攥成拳头，用力的握了握，边给自己打气，边说道，“希望今天能够成功。”

　　……

　　安晴和吴天挤了一个多小时的地铁，才来到名单上最近的医院，这是一家一级医院，直接面向社区提供预防、医疗、保健等服务，说白了就是一个小型的卫生院，治治感冒咳嗽之类的小病。盛天最近新推出了一种感冒药，倒也正适合这种小医院。

　　春夏之交，容易感冒。当吴天和安晴进了医院的时候，不少人在打着吊针。

　　安晴看到这么多人，头立刻低了下去，眼睛瞅着地面，只是偶尔抬起头瞄一眼。吴天看见后露出了苦笑，只是来推销药品的而已，又不是来偷东西的，用得着这样偷偷摸摸的吗？虽然他之前也无一胜绩，但胆子却比安晴大多了，还骂了好几个药剂科科长呢。

　　吴天仔细想了想，又觉得安晴这样做没有错，毕竟是送红包的事，本身就见不得光，不能太张扬。之前他就是因为太张扬，闹的整个医院都知道，结果人家拉不下脸，最终才没有谈成。

　　其实吴天也知道自己的毛病，少爷当惯了，从来没低声下气求过人，不会拍马屁，更不会像个太监似的奉承人，甚至对这些行为异常鄙视，不屑去那样做，能谈成才是件怪事。

　　所以，吴天认真的看着安晴，希望能从师傅的身上学到点儿什么。

　　安晴低着头向前台走去，刚迈了一步，就撞到了一个人的身上。她的头更低了，看都不敢看对方一眼，只是不停的弯腰道歉。

　　“对不起，对不起！”

　　见别人没有怪罪自己，她便重重的松了一口气，用手拍了拍胸脯，可是当她转身的时候，又撞到了人。

　　“对不起，对不起……！”

　　“……！”

　　就这样，安晴撞了四五个人，转了六七个圈，五六米的距离而已，按理说几步就能走到，可最后硬是被她走了三四分钟，说对不起的次数没有过百，也有七八十。

　　吴天在一旁唉声叹气，见过呆的，没见过这么呆的。难道她就是传说中天然呆国际组织大中华区北京分会会长？

　　就在吴天也跟着发呆的时候，就见安晴朝着一面墙走了过去，“嘭”的一声，脑袋撞了上去。

　　“对不起，对不起……！”她一边用手揉着脑袋，一边不停的朝着墙面鞠躬道歉，根本没有发现她面前的是一堵墙，不是人。

　　吴天看傻了，他承认自己看走眼了，安晴不是分会会长，她绝对是总扛把子。

　　吴天不禁在心中为安晴感叹：能活到现在，真是太不容易了。

　　看着安晴还在冲着墙面不停的道歉，再加上耳边传来病人和护士的笑声，吴天猜测安晴可能是撞的头晕，人也转迷糊了，所以他走了过去，按住对方的小脑袋瓜子。

　　“别道歉了，看看你撞到的是什么？”吴天看着安晴说道。

　　安晴疑惑的抬起头向前看，当她看到墙后，重重的松了一口气，嘴里面说道，“还好，不是人。”

　　安晴的举动再一次出乎了吴天的预料，他本以为安晴会害羞尴尬的恨不得找个地方藏起来，可是她首先想到的竟然是不是撞到了人。天然呆的世界，真的很难让人理解。

　　为了不至于一整天都在安晴的弯腰道歉中度过，吴天领着安晴走到前台，然后示意对方说话。

　　安晴微微的抬起头，看着前台里面的两个护士，她先看向离的近的一个，在看到对方正在写字，就转头看向另一个，可是另一个正在整理单据，她就犹犹豫豫，嘴巴一直张着，就是不出声。

　　吴天眼睛一眨不眨的看着安晴的嘴唇儿，急的他双拳紧握，有种便秘的感觉，同时在心里使劲儿。出来啊，快出来啊~！

　　“请，请问，药剂科的周主任在吗？”安晴小声的说道，终于开了口，吴天也松了一口气，整个人舒服了许多。

　　“你找周主任有事？”一个护士看着安晴问道。

　　“哦，我是盛天制药的医药代表，我叫安晴。这是我的名片。”安晴从包里面掏出一张名片递给了前台的护士。

　　“你等等，我帮你问问。”护士拿起电话，拨通了内线，很快就接通了，“是药剂科吗？这里是前台，周主任在吗？这里有一位来自盛天制药的医药代表，叫做安晴的找他。”

　　“……！”

　　安晴看着电话，眼中充满了期望。

　　不知道电话里面说了写什么，不过护士一边听着，一边用一种奇怪的眼神看着安晴。很快，她就扣上了电话。

　　“周主任不再，外出开会去了。”护士看着安晴说道。

　　“哦。”安晴的脸上充满了失望，“那，那周主任什么时候回来？”

　　“这我就不知道了。”护士说道，转身干别的工作去了。

　　安晴轻轻的叹了一口气，然后转头看向吴天，说道，“我们运气不好，周主任不再，我们走吧。”

　　吴天无语的看着安晴，这丫头难道就没有看出来，刚才那个护士是在随便应付她吗？

　　“你以前来过？”出了医院，吴天对安晴问道。为了对方的自尊心，他最终还是没有揭露刚才的骗局。

　　“是的。”安晴说道，“以前来过几次。不过只有第一次见到过周主任，之后每次来都不在，不是休息，就是开会。这次又出去开会了。”说到这里，安晴看向吴天，问道，“对不起，让你跟我白跑一趟。我的运气是不是很差？”

　　看着神情失落的安晴，吴天一肚子的话，最终还是没有说出来，他拍了拍对方的小脑袋，笑着说道，“什么运气不运气的，我看是那个周主任得了什么性病，又不好意思跟自己医院的人说，所以以开会之名，去其他大医院治疗了。走，咱们去下一家医院。”

　　“真的吗？”安晴看向吴天，然后跟在他的身后，一边走，一边自言自语道，“那一定很严重，否则不会经常外出治疗。希望他能够快些好起来！”

　　“……！”


第二十八章 又把媳妇惹生气了

　　“市场部的工作怎么样，是不是不如你想象中那样简单？”厨房内，陈晨一边炒菜，一边对客厅内看报纸的吴天问道。美厨娘的形象本就十分出彩，加上她今晚心情不错，所以整个人看起来比平时还要靓丽几分。

　　此时的她似乎把昨晚的事情忘得一干二净，从她的脸上看不出任何的异样。

　　“不怎样。”吴天听见后，一边看着报纸，一边说道，“工作太简单，性质太龌龊，都是一些男盗女娼的事，要是没点儿流氓手段，还真是寸步难行。”

　　吴天今天过的倒也悠闲，没做什么脑力劳动，也没干什么力气活儿，就是跟着安晴辗转在几个小医院之间，不停的看着安晴撞人，不停的看着她道歉，不停的看着她被人骗。可以说，安晴的一天都是在道歉中度过的，没见到一个正主。她太单纯，太善良，有时候甚至会让人以为她来自某个与世隔绝的世外桃源，那里的一切都纯洁如水，没有尔虞我诈，否则不可能二十多岁仍然没有被人拐卖的经历。

　　“哦？既然这么简单，那说说今天外出的成绩如何？”陈晨笑着问道，从她脸上的表情就可以看出，她早已经知道了吴天的成绩，现在问起来，只不过是为了取笑对方而已。

　　“成绩？”吴天仰着头看了看屋顶，稍微回忆了一下，点了点头，说道，“还不错。骂了两人，吵了五架，六胜一平，其中一局直接KO对方。有心脏病还敢跟我吵架？屎壳郎出洞——找屎（死）！”

　　陈晨青着脸从厨房里面走了出来，刚才的好心情全都没有了，笑容也消失的无影无踪，她瞪着眼睛看着吴天，质问道，“你就是这样对待我们的客户？”她最注重的就是市场，每一个客户在她眼里都非常重要。如果得罪了客户，受损的不仅仅是出货销售，还有公司的名誉。

　　“那还要我怎么样？我又不会耍流氓，身上又没钱，想请那些恶棍嫖个娼都请不起，你总不能让我把小安晴往火坑里面推吧？”吴天摆出一副无辜的样子说道，不过从他翘的嘴角看起来，更像是得意的表情，眼神当中充满戏谑的说道，“公司是别人的，身体和尊严是自己的，没有必要用自己的身体和尊严去为别人卖命。其实你应该庆幸，因为若是放在前几年我上学时，早就出手了。你可以去各个体育院校问问，哪个不知道我吴天的？你也就是个女人，我不跟你一般见识，否则你这会儿早就被人栽到花盆里做植物人了。”

　　“这么说，我还要谢谢你喽？”陈晨冷笑着问道。

　　“那是当然！其实我一直忍你，你早就应该感谢我。”吴天笑着说道，“不过呢，我知道你是一个忘恩负义的女人，所以我不和你计较。就像你把昨晚的事告诉了静云，破坏了我的计划一样，我还是不生气，仍不和你计较。而且恰恰相反，我还想反过来感谢你，因为我不好意思开口说出来的话，现在被你说出去了。谢谢你急我之所急，想我之所想，不愧为我的老婆，知道为老公追求女人出谋划策、排忧解难，而且还做好事不留名，润物细无声，真是新一代优秀女性的杰出代表。你的意志品质已经离楼下那些整天热情洋溢、充满好奇、七嘴八舌、管天管地的大妈越来越近了。我提议，明年三八红旗手的荣誉大旗就由你来扛。”

　　陈晨被吴天的冷嘲热讽气的，脸色青一阵，紫一阵，黑一阵，白一阵。她发现自己最近在家受到吴天嘲讽的次数越来越多，生气的次数也逐渐增长。以前吴天在研发部的时候经常加班，或者不回来，或者回来的很晚，两人在一起相处的时间很少。可是随着近期她把吴天从研发部调到市场部，吴天在家的时间越来越长，两人在一起的时间也变多。以前她只知道吴天对她很不满，但是很少跟她说。但是现在……她发现吴天的口才，特别是损人的本事，还真是让她无话可说，经常哑口无言。

　　陈晨有点儿后悔了，后悔把吴天调到市场部，在市场部捣乱也就算了，如果这样继续下去，她在家里也不得安宁。

　　看着摇头晃脑毫不安分的吴天，陈晨小嘴微翘，柳眉半挑，寒着脸，把冷艳美表现的淋漓尽致。但最终，她还是什么都没有说，转身回到了厨房继续开火做饭，干脆来个眼不见心不烦。

　　“呀~！又把媳妇惹生气了，好开心！”吴天笑着说道，同时挥动着手中的报纸，发出哗啦哗啦的响声，听起来就像助威一样。

　　眼不见没有得到应有的效果，耳朵一样能够听见，心也照样烦。

　　陈晨紧紧的握着铲子，狠狠的翻着锅里面的菜，铲子与锅激烈的撞击，不停的发出咣铛咣铛的声响。她已经把锅里面的菜当成了吴天，翻炒着解恨。

　　“我不和你说了！”陈晨大声的说道，她十分生气，表情和语调都变了，样子就像一个生闷气的小孩儿。

　　“你是觉得你不配和我说话吗？”吴天问道。

　　“……！”

　　“铛~~！”陈晨扔掉的锅铲，把火一关，菜也不做了，从厨房里面走了出来，走进了卫生间，“嘭”的一声，狠狠的把门关上，也不知道是被吴天气的来事儿了，还是准备冲着马桶发泄心中不满。

　　科学证明，人在情绪不好的时候看看马桶，可以有效的减轻心理的负担。不管存留什么脏物，只要用手一按按钮，马桶里就什么都没有了。

　　吴天有些饿了，要知道损人通常是很耗费体力的。他走进厨房想要找些吃的，米饭已经好了，菜还一样没都没有好，锅里的菜炒的半生不熟，还不能吃。从这些材料上判断，陈晨应该是想做一份三菜一汤的晚饭。吴天还发现了鱼子酱和松露，应该是陈晨准备掺进菜里陷害他的。只可惜还没来得及放，就被气进卫生间了。

　　趁着陈晨不在，吴天快速的用银勺挖了一点冰镇过的鱼子酱放入口中，用牙齿咬破，闭上眼睛享受着“啵”“啵”的声响。

　　不错！味道非常正宗。

　　吴天忍不住又挖了一勺放在嘴里，不过他突然想到了一件事，冲着卫生间大声的说道，“对了，我突然想起来，卫生间里没纸了。”

　　“啊！”卫生间里传出了陈晨的尖叫，紧接着就是她的怒吼，“纸呢？周一我才放进来的，都被你吃光了？”

　　“最近一直闹肚子，所以用的量大了一些。”

　　卫生间内陷入了短暂的沉默，过了好一会儿，才又发出声音。

　　“快去拿纸。”

　　“撒个尿用什么纸？随便甩两下屁股不就行了吗？”吴天随意的说道，趁着陈晨还没有出来，他又来了一勺鱼子酱。

　　就在这个时候，卫生间里面传来了水声，接着房门打开，只见陈晨一身煞气的从里面走了出来。吴天愣了愣，赶紧把鱼子酱放下，从厨房里出来，以证明自己的“清白”。

　　他发现陈晨并没有进厨房，而是回到了她的房间，过了一会儿，已经换了身衣服的陈晨从卧室里面又出来了。

　　“你这是要去哪？又不做完饭了？”吴天问道。

　　“跟我走！”陈晨冷着脸说道。

　　“什么事？”

　　“购物。”

　　“购物？”吴天看了看时间，又看了看陈晨，问道，“你确定你没有说胡话？别开玩笑了。”吴天不理陈晨，转身走进客厅坐了下来，拿起报纸接着看，一边看一遍说道，“要去你自己去，我才不去呢，本少爷没这义务。”吴天理解陈晨此时的心情，一定是被他气炸了。但也不能不吃饭，突然出去购物吧？这是什么毛病？

　　“不去不行。”陈晨把吴天手中的报纸抢走，然后扯着吴天的胳臂就往外生拉硬拽，嘴里面振振有词，“我要购物，我要拿你的工资卡刷卡，我要让你看着自己的工资一点一点的溜走，气死你。”

　　“靠，这么狠？”吴天惊讶的看着陈晨，没想到对方竟然会有这样的想法，“啊，对了，你刚才洗手了吗？别抓我的手。”

　　“吴天，我会让你知道气我的后果！”

　　……


第二十九章 三人行

　　静云愣愣的看着上身背心、下身家居裤、脚下一双皮鞋的吴天，张了张嘴，却又不知道该说什么才好。这是今年最新的流行搭配吗？坐落在华贸中心的新光天地虽然一直被视为国际顶级的品牌中心，是品质和潮流的风向标，但是像吴天这种打扮的，也只有他一个人了，倒也显得另类，格外的引人注目，符合与众不同、特立独行的搭配美学。

　　和吴天另类的服装搭配相比，陈晨还是一如既往的会打扮。宝缇嘉初春最新款的深色成熟小西装套在白色的紧身衬衫之外，让她周身散发着大气干练的不俗气息。夏奈尔的齐膝短裙衬托出她修长美腿的同时，又给她增添了几分高雅和精美的风格。爱马仕的包包充分的表达出陈晨要表达的涵义，低调的奢华。

　　两个人走在一起，很难想象两个人会是一对夫妻。除了他们两个人穿衣打扮完全不搭配、不照顾彼此之外，两人脸上的表情也相差甚大。

　　“你们这是……？”静云疑惑的看着陈晨，她正在家里看文件，就被对方一个电话叫了出来。在电话里面，陈晨又没有说明具体的原因，只说需要人陪，身为闺蜜好友，她自然会来。

　　“吃饭！”

　　“购物！”

　　吴天和陈晨的回答又是完全不同，陈晨转头狠狠的瞪了吴天一眼，然后撇了撇嘴，一副“等一下有你好看”的样子。

　　吴天对陈晨凶狠的目光视而不见，一手抄兜，一手揉着肚子，扭着脑袋四处张望，嘴里面问道，“这里有卖臭豆腐的吗？”

　　“……！”

　　其实吴天是在掩盖见到静云的尴尬，他也没有想到陈晨会叫来静云一起逛街购物，而且他总觉得陈晨不仅仅是购物那么简单，总觉得对方是想搞事儿，弄点儿麻烦出来。

　　“别理他，我们走！”陈晨看着静云说道，然后拉着吴天的手就往里走。

　　静云见到后微微一怔，她现在完全不明白陈晨的举动的用意。明明是对她说的话，不要理那个男人，然后自己还“亲密”的拉着那个男人的手，这是什么情况？口是心非？

　　陈晨走出几步，见到静云没有跟上来，就又拉着吴天走了回去，用另一只手挽住静云的胳臂，说道，“别多想，我是怕他偷跑。因为今天我的目的，就是用他的工资卡爆耍，然后看他痛苦的样子。”

　　静云听到后看了看陈晨，又看了看吴天，似乎明白了什么。

　　至此，三个人排成一排，静云在左，陈晨中间，吴天在右，开始逛街。

　　新光天地是北京著名的购物商场，里面聚集了大量的国际顶级品牌和知名品牌，许多都在这里设置了旗舰店。这里最大的特点就是零时差，也就是说，每一季的新品都会在这里第一时间出现，与巴黎、纽约等时尚国际大都市同步。

　　其实，吴天并不关心这些，他对奢侈品也没有什么特别的爱好和欲望。上学时整天打架，普通人打架和圣斗士决斗是完全不同的，不需要穿什么圣衣之类的来提高战斗力和防御力，没必要穿个上万块的战衣，而且如果被人知道真相，还很有可能成为群殴的目标：能不能打赢不知道，先扯烂衣服再说。此事直接导致吴天为了避免回家挨骂，通常会地摊多买一些廉价的衣服放在书包里，以备不时之需。后来吴天参加了工作，又经常穿隔离服和白大褂，一旦染上点儿药水洗都洗不掉。所以吴天对这类东西也没什么追求，自己穿着舒服就行。

　　不过，不关心不代表不喜欢，吴天还是比较喜欢这里的，理由只有一个，美女很多。他通常喜欢在没有灵感，或者研发遇到难题时，去那些著名的奢侈品商场看美女。美女总是会让人感觉赏心悦目，心情舒畅。如此一来，邪念也会出现。而灵感，也往往会随着邪念的出现而到来。

　　事实证明，百分之九十九的灵感，都是从邪念衍生而来的。否则，人类在做爱时就不会有那么多的姿势出现，并且依然有人乐此不疲的在邪念中寻找灵感，探索新的姿势！

　　吴天被陈晨拉着到处走，他发现一个问题，女人不管身体有多难受，心里有多难受，可是只要进入购物商场里，就会把所有的负面情绪全部丢掉，精神力和战斗力也会成几何形式增长。这一点，从陈晨的高兴劲儿就能够看出来。

　　“这件连衣裙怎么样？”夏奈尔店内，陈晨对身旁的静云问道。

　　“是不是太艳丽了一点？”静云看着橘色的连衣裙说道。

　　“恩，不庄重。”陈晨点了点头。

　　“不懂就不要乱讲。”吴天听见陈晨的话后说道，“橘色是色彩中感受最暖的颜色，虽然穿透力不如红色，但色感却比红色更暖。它是一种庄严、尊贵、神秘的颜色，许多宗教。皇室都用它来装点自己。不过，像你这种只认名牌没有审美观念的人，什么都不明白也是很正常的。而且这种尊贵的颜色，也不适合你。你最好看看有没有土黄色的，那颜色比较适合你。”

　　陈晨的心情本来好了许多，现在听到吴天的话，又生气了。

　　“你说不适合就不适合？我偏偏穿给你看，让你知道本小姐天生丽质，可以驾驭任何颜色，任何款式的服装。”说着，陈晨就要试衣，可是刚迈出脚步，却又收了回来，她突然转头看向一旁的静云说道，“静云，你去试！”

　　“我？”静云用手指着自己，不解的看着陈晨，问道，“为什么让我试？我不喜欢这种颜色。”

　　“你替我试，我担心他在我试衣时趁机逃跑。”陈晨认真的说道，然后瞥了吴天一眼，“谁知道他刚才说的是真是假？”

　　静云拿陈晨没有办法，她知道对方小孩子心性一出现，谁也拦不住，所以只有苦笑的摇了摇头，然后和店员沟通了一下，走进了更衣室。

　　“放心，我不会跑的。”吴天一边向四周乱瞄，一边对陈晨说道，“这里美女这么多，我会跑？还有，你能不能别搂的我这么紧？太热！让人看到也不好，妨碍美女泡我。”

　　“谁，谁搂你了？”陈晨俏脸变红，梗着脖子看着吴天，说道，“我只是抓着你的爪子而已。”

　　“你就那么离不开我吗？”吴天大声的问道，惹的店员和顾客纷纷向这边看。他一身奇特的搭配，本就容易引人注意，现在被他的声音一吸引，顿时成为众人瞩目的焦点。

　　陈晨赶紧低下头，装作看衣服的样子，咬牙切齿的说道，“当我刷卡的时候，我会让你知道我的厉害。”

　　“你也只能用这点儿小事来威胁我了。”吴天对陈晨冷嘲热讽了一阵，然后把目光落在了更衣室上，一脸期待的说道，“静云穿起来，一定很好看，比你好看。”

　　“想挑拨我们姐们之间的关系？哼，没用的。”陈晨冷哼了一声，眼睛却不自觉的朝更衣室看过去，等待着换完衣服的静云出现。

　　“如果能娶到静云这样漂亮的女人当老婆就好喽。”吴天好似没有听到陈晨的话，继续赞叹着静云。

　　“想的美。”陈晨白了吴天一眼，问道，“你可知道娶两个老婆会有什么样的报应？”

　　“知道，有两个丈母娘！”吴天认真的说道，“不过呢，作为新时代的青年男女，都不会跟父母住在一起，所以我也不怕这样的报应。偶尔过年过节见上一次面，我还是有办法应付的。你就不用替我担心了。”

　　“谁担心你了？不要脸。”

　　“这样骂人的话竟然都能够说出口。陈晨，你进步了。”

　　“……！”


第三十章 嫉妒是魔鬼

　　在陈晨被吴天气的要杀人泄愤的时候，静云从试衣间内走了出来。

　　吴天只感觉眼前一亮，不再去理会陈晨，眼睛一眨不眨的看着一袭橘色连衣裙的静云，眼中尽是欣赏和赞叹之色，当然，还有一种占为己有的欲望。

　　和第一次看见静云时那淡淡的忧愁和神秘相比，此时她却多了几分性感和优雅，简约而不简单。双肩的深V领，把她胸部的弧度显示的淋漓尽致，性感又不失美感。裸露在外的大片光滑雪白的美背，勾勒出她曼妙美好的身材，更衬托出超凡脱俗的气质。真丝裙底下修长的小腿，让人不禁把目光继续向上转移，想象着上面的线条，若隐若现的释放着神秘的欲望。她看起来就像就像一轮明月，性感、美好，透露着优雅和一点点庄重。

　　“很好，就像为你量身定做的一样。”吴天赞叹道，当然，也不忘挖苦一下身旁的陈晨，“如果她穿上，肯定没有你这种效果。”

　　其实吴天在之前的颜色分析上，少说了一点。橘色，除了代表这庄严、尊贵、神秘之外，还是一种注目、芬芳和引人食欲的颜色。吴天现在对静云，就充满了食欲，恨不得一口咬下去，尝尝她的味道。

　　在吴天陶醉之时，突感胳臂上传来剧痛，他低头看去，就见陈晨在狠狠的掐着他的胳臂肉，见到吴天看过来，还露出得意的表情。

　　吴天没跟陈晨计较，这女人的性格变幻莫测，谁也不知道她下一刻会展现出一种什么样的状态。所以，吴天不理会她，继续欣赏着静云。要知道，他之前与静云有限的几次见面，不管是在公司外，还是在公司内，静云穿的都十分的保守。他还从来没见过静云穿着这么性感，又稍稍的带着那么一丁点儿恬美。本来一个沉稳淡雅的女人，现在变的春意荡漾。这可是一个难得的机会，若不看，下一次说不定要等到什么时候。

　　吴天在心中由衷的对陈晨表示感谢，谢谢对方带他来逛街，并且叫上静云。否则，他恐怕很难见到静云的另一面。

　　“陈晨，我觉得那件黑色晚礼服很适合你，你再让静云帮你试试呗。”吴天转头微笑的看着陈晨说道，一改之前对对方冷嘲热讽的态度。

　　他觉得连衣裙的V领还不足够深，只有晚礼服的超深V领才足以将静云的上身的性感彻底的散发出来。最重要的是，穿这种超深V领的晚礼服，通常是不能穿胸罩的……！

　　也许是吴天的眼睛太亮，亮的发出色迷迷的光，陈晨很快就明白了吴天的用意。表面上说这件晚礼服适合她，实际上是为了看静云穿。

　　“做梦！”陈晨冷哼一声，然后对静云说道，“帮我看着他，我去试试那件晚礼服。”说完，和店员进了试衣间。

　　静云苦笑的看着自己的闺蜜，无奈的摇了摇头，然后转头看向吴天，说道，“你就不能让着她？”

　　“你要是知道她对我做出的那些产绝人寰的事情，就不会这样说了。”吴天听见后说道，眼睛依然停留在静云的身上，赤裸裸的，毫不遮掩，他看起来似乎并不介意被对方当成色狼流氓。

　　接触到吴天的目光后，静云虽然非常自信，但还是被吴天看的浑身不自在，这也是她第一次穿这种服装，所以双臂抬起，抱在胸前，遮住乳沟。

　　“不管她对你做了什么，你终究是一个男人，不应该像女人一样斤斤计较。”静云继续劝说道。

　　“是呀，女人总喜欢斤斤计较。”吴天看着静云抱起的双臂，叹着气说道，配合上他的话，反倒显得静云十分小气，连看都不给看，又不是摸。

　　静云再一次感到吴天语言之犀利，一句简单的话，就让她哑口无言。

　　“总之，大度一点，对她好一点。”静云说道，身子稍挪，避开吴天的视线，向试衣间看了过去，等待着陈晨。

　　“放心，我不是一个记仇的人。”吴天听见后说道，同时向后稍退，从后面欣赏起静云，一个女人的背部曲线同样能够吸引男人的目光。

　　其实他只说了半句话，隐瞒了后半句。全句应该是：我不是一个记仇的人，一般有什么仇，当场就报了。

　　静云的余光瞥到了吴天的举动，虽然没有碰到对方的目光，但是稍微一想，就知道对方的目的了。所以，她感觉背后火辣辣的。这还是她第一次穿这种前露胸后露背的衣服，虽然露的不多，但她还是很不适应。但她只有两只手，相比于后面，前面更加的重要，她也只能顾前不顾后了。她把希望寄托于陈晨能赶紧出来，她也好进去换衣服。

　　“这个男人到底是怎么回事？他不是要追求我吗？为什么还用这种赤裸裸的眼光看我？难道就不怕给我留下色狼的坏印象吗？”静云的心里充满了疑问，但又不好直问，只能把这种想法留在心里。

　　没多久，试衣间的门敞开，陈晨终于出来了。

　　亮了！

　　吴天没有想到，陈晨会如此大胆，竟然真的没有带胸罩。丝质的材料虽然起到了遮的作用，但却没有挡的效果。她双乳前耸，乳头突出，乳沟很深。走动时，饱满的双峰微微晃动，吸引人的目光。紧腰紧臀的设计使她的身体线条更加的明显，也更加的流畅，这间黑色的晚礼服就好像为她连身定做一样，使她看起来冷艳无双，加上眉宇之间洋溢着的得意和高傲，魔女气质尽显。

　　急了！

　　吴天的心里想到。看来自己的话起到了作用，陈晨真的急了。

　　女人是嫉妒的动物，即使是再好的闺蜜之间，也不例外。

　　之前吴天在陈晨面前，不停的夸赞着静云，虽然陈晨嘴上说什么好姐妹不受挑拨，但心里肯定会暗暗比较，特别是像她这种不服输的女人，又怎么能让别人遮住自己的光彩？所以，陈晨急了。急的不仅亲自上阵，还为了凸显晚礼服的特点，连胸罩都没穿。为的就是让吴天赞美她，让对方知道，她绝对不属于静云。

　　看见陈晨眼中的炫耀之色，吴天又怎会不明白对方的用意？虽然他心里承认陈晨很出彩，但他还是把头转向另外一边，不去理会陈晨。

　　而陈晨就像模特一样，不仅来到吴天的身前，还一个劲儿的在他面前摆POSE。为了得到吴天的赞美，她甚至搔首弄姿、摇头晃尾，像吃了春药的母鸡一样上串下跳。

　　但吴天不仅什么都不说，还好像什么都没有看见，当她不存在一样，一会儿看着其他方向，一边低头扣着手指甲，就是不为所动。

　　就连一旁的静云都看不过去了，用胳臂肘撞了吴天一下，吴天疑惑的看了静云一眼，静云转头指了指陈晨，吴天露出一副恍然大悟的模样，然后迅速蹲下身子，把鞋带解开，然后从新系上如此反复……！

　　前一刻还光彩照人的陈晨，下一刻变成了黑面。

　　“留着你那些甜言蜜语自己吃吧。”陈晨咬牙切齿的说道，然后对身边的店员说道，“这件，还有那件，这两件我全要了，刷卡。”说着，从宝宝里面掏出了吴天的工资卡，还特意得在吴天的眼前晃动了一下，让吴天看清楚。

　　吴天撇了撇嘴，什么都没有说，心里却在想：总有一天，我会让你把身上的衣服主动脱下来！


第三十一章 追星一族

　　陈晨的大眼睛一瞪，几万块就这么刷没了。看着陈晨刷卡过后的得意，还有扬起银行卡时示威的眼神，吴天有一种蛋蛋的忧伤。说白了，就是蛋疼！

　　那可是他几个月的辛苦钱，现在被陈晨几分钟就败光了，他还计划着趁哪天陈晨大意的时候，再次潜入她的闺房，把工资卡偷回来。现在看来，似乎已经没有那个必要了，因为根据吴天的计算，工资卡里已经剩不下多少钱了，估计勉强能喝几天的豆汁。

　　“不行！必须把工资卡偷回来。”吴天的心里想到。否则，他辛辛苦苦赚的钱，全部都会被陈晨这个女人败光。哪怕几碗豆汁，那也是他的钱。

　　对，就在今晚。

　　心里已经打定主意，开始计划晚上回家的行动，表面上却依然一副风轻云淡的样子，好像刚才刷的不是他的工资卡一样。决不能让陈晨看他的笑话！

　　“拿着。”陈晨把两袋衣服递给了吴天，她这样做的目的是为了让吴天能够更确切、更真实的感受到她花出去的是谁的钱。

　　吴天淡淡的瞥了陈晨一眼，双手立刻插兜，头一扭，装作什么都没看见，嘴里面吹起了口哨。

　　“看着自己的劳动所得现在成为了别人的东西，你是不是很生气？”陈晨走到吴天面前，笑眯眯的看着吴天的眼睛，说道，“我知道你很生气，因为我从你的眼中能够直接看穿你的心。”

　　“哼！”吴天冷笑一声，对陈晨的话完全是不屑一顾的态度，“就你那肉眼凡胎的样儿？别以为有个猴哥似的身材就真把自己当齐天大圣孙悟空。你有金箍棒吗你？”

　　“你有？”

　　“我有！”

　　吴天屁股向后微微一缩，下跨猛的向前一挺，隔着裤子向陈晨炫耀着。

　　陈晨看见之后，白嫩的脸蛋儿立即红了起来，就连一旁的静云也没有例外，虽然她快速的把头转到一边，但是红彤彤的耳根却已经出卖了她。

　　谁说传统保守的女人思想不会肮脏？

　　“下流！”陈晨冲着吴天骂道，在高档场所做出这种下流的动作，这让陈晨感觉很难堪。他看了看周围注意这里的店员还有客户，赶紧拉着静云的手，说道，“咱们走，不理他！”静云也认为继续留在这里非常不妥，所以和陈晨快速的离开了，几乎可以用“逃”来形容。就好像和吴天在一起，是一件很丢脸的事一样。

　　“切！”

　　吴天一脸鄙视的看着陈晨，装什么圣人？有本事一辈子当处女！

　　迈步出了夏奈尔旗舰店，吴天本准备找个地方吃点儿东西，却看到不远处的另外一家奢侈品旗舰店外，陈晨和静云都站在外面没有进去，她们看着里面指指点点，小声的议论着什么，一副非常欢喜的样子。

　　吴天觉得好奇，以陈晨的性格还有财力，如果喜欢上里面的任何一件东西，应该直接进去用他的工资卡继续刷到透支才对，可是现在却站在外面。里面发生了什么？

　　他好奇的走了过去，伸出左右手分别在陈晨和静云的肩膀上拍了拍，问道，“怎么回事？难道你们终于悔悟，承认错误，准备把工资卡还我？”

　　“嘘~！”陈晨没有好气的白了吴天一眼，然后指了指店里面，对吴天小声的说道，“看，是柳心妍。”

　　“柳心妍？”吴天觉得这名字耳熟，但又想不起来到底是谁。他顺着陈晨指的方向看去，一个身材高挑，清新典雅的女人站在店内正挑选着首饰。“哦，我想起来了，是演化妆品广告那个……！”

　　“笨蛋，那只是一个广告而已。”陈晨用手捅了一下吴天，眼中闪着光，说道，“她是一个演员，演过许多电影和电视剧，也得过很多奖，非常有名。她不仅人漂亮，而且演技也非常好，非常有才华，当年还是财经大的高材生，半路后来加入演艺圈。最重要的是，她从来都没有出现过绯闻。我和静云在上学时，都很喜欢她的电影。没想到会在这里遇见她，真巧。”

　　“这有什么巧的？我小时候去公园还遇见过总理呢。”吴天并没有感觉奇怪，不过既然能遇到女明星，自然是不看白不看。吴天虽然没有看过柳心妍演的电影或者电视剧，但广告还是看过的，里面她的肌肤看起来就跟拨了壳的鸡蛋一样白嫩，也不知道是真是假。

　　吴天准备进去，近距离的瞅仔细点儿。刚走两步，就被陈晨拉了回来。

　　“别去，像她们这样的明星，最不喜欢逛街买东西时被人打扰。”陈晨说着，然后转头看向静云，问道，“我们过去跟她合个影，怎么样？”

　　“……！”吴天看着陈晨，真想一脚把对方踹进去。看着陈晨激动兴奋的样子，吴天从来没想过陈晨这样的女人，竟然也会是追星族，有喜欢的女明星。不过想想也对，谁没二逼过呢？何况，追星跟性格跟年龄是无关的。

　　吴天也是追星一族，也有许多喜欢的女明星，不过都是日本那边的，这些女明星主演的电影的共同点就是，前三分钟必定脱衣服。

　　“这样不好吧？”静云虽然也喜欢柳心妍，但还十分冷静，对陈晨说道，“她在私生活方面一向非常低调，不喜欢被人破坏，而且我还听说，她在私下场合，从不和粉丝合影。你看她身边的男人，应该是她的男朋友，她肯定不希望这件事曝光。”

　　“是吗？”陈晨的脸上露出了失望之情，显然为不能和柳心妍合影感到惋惜。

　　吴天越看越觉得不对劲儿，倒不是柳心妍不对劲儿，而是柳心妍身边那个男人有点儿不对劲。吴天横着走了几步，换了一个角度去看那个男的。尽管那男人带着一个宽大的黑墨镜，但吴天还是一眼就认出了这个人。

　　靠！是老大！

　　吴天无语了。

　　那个男人，不是别人，正是他们五兄弟中，年龄最大，而且专门喜欢泡女明星的周浩然。

　　难怪觉得背影眼熟。

　　吴天的目光在周浩然还有柳心妍两个人之间来来回回的巡视了一阵，突然笑了出来。

　　没有绯闻？

　　这就是最大的绯闻！

　　吴天知道周浩然有个习惯，也可以说是爱好，就是喜欢在把女明星搞上手之后，和女明星一起买情侣戒指，然后留作纪念。吴天曾经去周浩然的办公室参观过，在休息室衣帽间的一个抽屉里，有三十多个戒指，而且那还是去年的事。

　　“你们真想跟柳心妍合影？”吴天看着不舍离开的陈晨和静云问道，他心里已经有了一个主意。

　　“怎么，你有办法能让她答应？”陈晨问道。

　　“当然。”吴天信心十足的说道。

　　“钱对她来说是没有用的。”静云提醒道。

　　“钱？你看我像那么低俗的人吗？”吴天笑着说道，他不是周浩然，从不用钱来解决问题，何况他也没钱。“我可以说服她和你们合影，不过，有个条件。”

　　“什么条件？”陈晨急着问道，静云也看向吴天。人在面对偶像的时候，通常是没有抵抗力的。就像有些粉丝经常会为了偶像做出过激的事情一样。

　　“我要静云你跟我约会！”吴天目不转睛的看着静云认真的说道。

　　两个微微一愣，没想到吴天会提出这样的要求。

　　“不行！”还没等静云回答，陈晨就反对起来了，“你这个色狼，就知道你没按什么好心！”

　　“闭嘴，没问你。”吴天对陈晨说道。

　　“你……！”

　　“我不会和你约会的。”静云看着吴天说道。

　　吴天点了点头，其实不管是陈晨还是静云，两人的反应都在他的预料之内，他知道两个女人是不会答应的。但既然是讲条件，自然就像买卖一样，先往价格出高，然后再进行一番讨价还价。

　　“那让我们独处一段时间怎么样？我有许多话要跟你讲。”吴天说道。

　　“独处？那不是和约会一样吗？”静云淡淡的说道。

　　“约会时间无长短，独处可以有时间限制。我只想把我肚子里面的话全部对你说出来而已。”吴天“深情”的望着静云，温柔的眼神当中，好似有说不完的话语。

　　“你想独处多久？”陈晨问道。

　　听到陈晨的问话，吴天心里暗笑，陈晨和静云都没有直接拒绝，就说明这件事有商量的余地，和他计划的一样。

　　“两小时！”

　　“不行。两秒钟。”陈晨说道。

　　“你玩我呢？放个屁也不止两秒钟。”吴天没有好气的说道，还总经理呢，到底会不会做生意啊？

　　“十秒，够你放了吗？”

　　“你哪凉快那里去！一百一十九分钟。”

　　“二十秒，让你多放一个。”

　　“活着的时候多积点儿口德，死了之后能少受点儿罪。一百一十八分钟”

　　“……！”

　　静云看着讨价还价的陈晨和吴天，脸上不禁露出苦笑。不过看她们针锋相对，争的面红耳赤的样子，还真有那么几分夫妻相。

　　经过一番讨价还价，也许是担心柳心妍会离开，最后陈晨做出了让步，同意让吴天和陈晨独处二十分钟。二十分钟虽然不长，但也在吴天的接受范围内，所以他也非常“不痛快”的答应了。

　　看着还在挑选戒指的周浩然和柳心妍，吴天虽然还没过去，却已胸有成足。

　　“想好造型，你们就等着我胜利的消息吧。”吴天对陈晨和静云说道，然后向店内走去。

　　……


第三十二章 泡明星，就是这么简单

　　“这个妹妹，我曾见过的。”

　　吴天大摇大摆的走到了柳心妍的身边，笑眯眯的看着对方。其实准确的说，吴天是在看坐在柳心妍另一边的周浩然。

　　别看柳心妍是什么大明星，但是在他的眼中，和普通人没有什么两样。特别是看到对方和周浩然在一起，更觉得她没有陈晨和静云说的那么纯洁高尚。当然，并不是说周浩然猥琐低劣，而是因为他在圈里面是有名的狩猎女明星的花花公子，也是那些渴望嫁入豪门的女明星的勾引对象。柳心妍作为娱乐圈里面的人，不可能不知道这些。

　　吴天的搭讪方式让守在店外认真偷听的陈晨和静云大跌眼镜，她们看到吴天胸有成足的样子，还以为他会有什么与众不同的手段。而且吴天开口就叫她们的偶像“妹妹”，让陈晨和静云在感觉气愤的同时，也一致认为吴天不要脸。她们甚至时刻准备着冲进去，上演一出美女救美女的大戏。

　　“不对！”静云眉头微蹙，对陈晨小声的说道，“这是红楼梦里，贾宝玉初见林黛玉时说的话。”

　　“啊？”

　　柳心妍奇怪的看着突然坐在自己身边的男人，对方一声“妹妹”叫的她莫名其妙。她虽没有仔细看，但也可以确定自己并不认识对方。一定又是哪个暴发户认出了自己的身份，所以故意上前搭讪。她如是想。

　　柳心妍静静的坐着，继续看着戒指，不为所动。她知道身边的另一个男人，一定会帮她打发掉那些无聊的人。

　　“可又是胡说，你又何曾见过她？”周浩然看着吴天说道，在语言上配合着吴天。

　　“虽然未曾见过面，然我看着面善，心里就算是旧相识，今日只做远别重逢，亦未为不可。”说着，吴天冲着周浩然眨了眨眼睛，然后瞄了一眼店外。

　　周浩然微微的侧过头，顺着吴天指的方向看了一眼，在见到陈晨和静云时，愣了一下，一个是吴天的老婆，一个是吴天要追的女人，这么快就三个人一起过上了？周浩然摘下了太阳镜，疑问的看着吴天，不知道对方搞什么鬼。两人虽有默契，但还没到心有灵犀一点通的地步。

　　“既然可做远别重逢的旧相识，不如拍个照留念，怎样？”吴天也没打算让周浩然猜，所以直接说出了他的目的。说完，又瞄了一眼外面。

　　周浩然立刻就明白了吴天的意思，脸上也露出了会意的微笑。看来弟妹和未来弟妹也是柳心妍的粉丝啊。

　　“可以，来吧。”

　　吴天暗暗的冲着周浩然伸出一个大拇指，然后起身向外走。

　　柳心妍的脑中都是问号。那个搭讪的男人，看起来像跟她搭讪，但却一直跟她的男人说话。她知道自己男人的性格，从不喜欢被人打扰，更恨那些对她搭讪的人。前几天就有一个认出她，并上前搭讪的煤老板，结果被这个男人狠狠的修理的一顿。

　　可是今天，自己的男人非但没有生气，还答应了对方拍照的要求。这是怎么回事？

　　就在她疑惑的时候，周浩然凑过来，压低声音说道，“他是我兄弟，配合一下。”

　　柳心妍心里释然，微笑的点了点头。

　　“过去吧，人家答应了。”吴天对站在门口的陈晨和静云说道，他并不担心事情败露，因为陈晨根本就不认识周浩然。事实上，吴天从来没有把身边的任何一个兄弟介绍给陈晨，只不过这些兄弟都知道陈晨而已。

　　“这就答应了？”陈晨傻傻的问道。

　　“难道这有什么复杂的吗？”吴天反问道，然后伸手指了指店内，耸了耸肩膀，“有时候，泡明星，就是这么简单。”

　　在那里，柳心妍正看着她们，脸蛋带着淡淡的微笑，就如电视电影中一样优雅。

　　陈晨激动的说不出话来，推开吴天，拉着静云就走了进去。吴天也没跟着进去，一个人站在外面。

　　不知道在什么时候，周浩然已经出来了，估计是为了避免被静云认出来，他从新把太阳镜带上。当初在酒吧，他可是有向静云搭讪过，只是甩了一辆大奔S600，没砸动静云而已。

　　“三人行，不错嘛。这么快就得手了？”周浩然笑着问道，就连太阳镜都遮不住他脸上猥琐的表情。

　　两人之间隔着两米，又面向同一个方向，在外人看来，他们就好像陌生人一样。

　　“革命尚未成功，同志还需努力。”吴天听见后说道，“倒是你，上个月不是香港那个嫩模吗？怎么这么快又换了？”

　　“小丫头没内涵，扔了。”

　　“你泡明星还看有没有内涵？我从来没听过狗吃屎还闻哪坨香的。”

　　“滚蛋。这次我是认真的。”

　　“我知道，你都认真三十多次了。”

　　“……！”

　　陈晨、静云和柳心妍一共拍了十几张才停下来，有这样一个接触的机会，两人自然不忘表达了一下对她电影电视剧的喜爱，在看到周浩然从外面走进来后，才恋恋不舍的离开。

　　“没想到竟然真的能和柳心妍合影，好开心。”陈晨拿着手机，一脸欢喜的看着上面的照片，“我要把照片设置为背景……OK~！”

　　“她看起来很和善很友好，并不像媒体上所说的从来不和粉丝合影。”静云说道。

　　“一定是那些娱记拍不到她的绯闻，所以刻意那么说的。”陈晨为柳心妍打抱不平起来。

　　吴天在一旁笑着，女人要是蠢起来，如果骂她们像猪，估计连猪都不乐意。

　　“影也合了，是不是该履行咱们的合同了？”吴天看着陈晨和静云问道。

　　陈晨浑身一顿，然后转头奇怪的看着吴天，说道，“什么合同？我不知道。”说着，转头看着一旁的静云，问道，“静云，你知道吗？”

　　静云看了看陈晨，又看了看吴天，最后什么也没有说，继续向前走。

　　“一看静云就比你诚实守信。”吴天白了陈晨一眼，跟上前面的静云，问道，“地点是你选，还是我选？”

　　也许是感觉到二十分钟并不会发生什么事，静云淡淡的说道，“随便。”

　　“那咱们就去酒店开个房。”吴天不客气的说道。

　　“不行。”陈晨从后面追了上来。

　　吴天用眼角瞥了陈晨一眼，冷哼一声，说道，“你信不信，我会把你的手机抢过来，然后扔在地上踩细碎？”

　　陈晨一听，赶紧把手机握在手里，抱在胸前，瞪着眼睛说道，“你敢！”

　　“你说对了，我确实敢。”

　　吴天说着，就伸出了手。陈晨立即慌了，在自己的身上看了一阵，觉得放兜里或者包里，都不保险。她一急，直接把手机塞到了衣领里面，夹在双峰的乳沟之间。

　　“你来呀，你要是敢拿，就来拿。”陈晨一下子来了精神，挺着胸向吴天示威。

　　吴天看着像打了鸡血的陈晨，二话不说，伸手就把她夹在乳沟里面的手机掏了出来，手也不可避免的碰到了陈晨的胸部。

　　“你，你，你这个流氓。”陈晨双手抱胸，气的说不出话。她想扑上去，又不敢扑，气的直咬牙。

　　“你也太小看流氓了。”吴天不屑的说道，抬手作势就要把手机往地上摔。

　　“我同意。”静云看着吴天说道，“把手机还给她吧。”

　　“还是你干脆。”吴天笑了笑，把手机揣进裤兜里，“等你履行完承诺后，我自然会把手机还给她。”

　　“好吧。不过，我还有一个条件。”陈晨说道，“你们不能去酒店，我们直接回家。”

　　“可以。”吴天无所谓的说道，“反正有床就行。”

　　“哼。”听到吴天的话，陈晨乐了，“想都别想，别看静云文文静静，她可是高手。”

　　“忘记告诉你了。”静云淡淡的说道，“我跆拳道六级，柔道五级，还学过防狼术。”

　　“是吗？”吴天笑了笑，说道，“咱俩差不多，我快播三十级，迅雷三十五级，还用过BT电驴。”

　　……


第三十三章 夜太美

　　“这是我的房间，请进。”

　　吴天站在门外，手指着自己的房间，微笑的看着坐在客厅内喝水的静云。

　　她看起来十分镇定，但吴天却并不这样认为。因为这已经是她喝的第二杯水了，她的内心一定很紧张，不知道在接下来两人独处的二十分钟内，吴天到底会对她做出什么样的举动。

　　“难道就不能在这里说吗？”静云抬头看向吴天问道。在商场说起这件事时，她的心里倒也没觉得怎么样，但是，当这一刻真正到来的时候，她的心里开始有些紧张。所以，她犹豫了。

　　二十分钟，说长不长，说短不短。一千两百秒的时间，可是能做许多事情的。

　　吴天听见后没有说话，只是瞥了一眼坐在静云身边的陈晨，微笑不语。

　　“我可以回自己的房间，把整个客厅都留给你们。”陈晨用水汪汪的眼睛看着吴天，刻意摆出一副真诚的模样，对吴天说道，“我绝对不会打扰你，你要相信我。”

　　“你还是闭嘴吧。”吴天说道，“听你说话，比被你强奸还痛苦。”吴天不再理会陈晨，而是看向静云说道，“静云，你想反悔吗？如果你想反悔，我给你一个机会。只要你大声说：‘我静云是胆小鬼，我怕自己爱上吴天，我要反悔’，我可以让你离开，并把手机还给她。”

　　吴天的话音刚落，静云就从沙发上起身，面无表情的向吴天的房间走去，在经过吴天的时候，脚下步子一停，淡淡的看了吴天一眼，说道，“静云不是胆小鬼，她也不会爱上吴天。”说完，走进了房间。

　　陈晨紧跟在静云的后面，想要跟着静云一起进入吴天的房间，但吴天身子一横，直接把陈晨拦了下来，挡在屋外。

　　“那可不一定。”吴天笑眯眯看着屋内的静云说道，“爱，都是从无爱开始的。接下来的二十分钟，就是见证爱的时刻。”

　　“人家那是见证奇迹的时刻。”陈晨撇了撇嘴说道，同时抻长脖子，向吴天的卧室里面望，似乎是想检查一下里面是否有什么大规模杀伤性武器。

　　“骑你，行了吧？”吴天没有好气的说道，“你属穆桂英的？阵阵落不下你？你还是一边呆着去吧。”

　　“有什么大不了的？等静云出来，我自己问她。”陈晨听见后气鼓鼓的说道。

　　吴天笑了，突然低头凑到陈晨的耳边，小声的说道，“你就在外面傻呆着吧。二十分钟，我会把静云彻底俘虏，就算是你，也绝对不会从她口中问出半个字。哼！”

　　“吹牛！”

　　吴天没有再去理会陈晨，双脚后退，进了屋子，把门缓缓的关上。

　　“静云，他要是敢欺负你，你就呼救，我会进去帮你的。”

　　陈晨大声的喊道，双手狠狠的推着门，但在力量方面，又怎能抵得过吴天呢？最后只能不甘心的眼睁睁的看着房门关上。不过，她也没有离开，而是趴在门上，耳朵紧紧的贴着房门，希望能够听到什么。

　　“你在干什么？”吴天看着站在窗前的静云问道。

　　“看夜景。”静云回答道，她表面上看起来很淡定，但眼神当中却充满了戒备之色。

　　吴天笑了笑，窗户是整个房间内，离门最远的地方，她站在那里仅仅是在看夜景？这种骗人的鬼话，也就骗骗三岁小孩儿还可以。

　　“北京的夜景，确实值得静下心来欣赏。”吴天微笑的朝着窗台走了过去。

　　静云见到之后，立即侧着身子，看向吴天。熟悉跆拳道、散打、太极、咏春、九阴白骨爪等等武功的人都应该知道，侧身面对对手，可以有效的减少对方的击打区域。正面面对是一个面，而侧面对着则是一趟线。静云就是在用这种姿势保护自己，同时提防着吴天。

　　吴天不以为意，身子趴在窗台上，看向窗外。

　　“今晚的月亮……好黄啊！”吴天赞叹道，“是不是也像某些人一样，上火了呢？”

　　静云认真的打量着吴天，看到对方很随意的样子，似乎并没有打算对她怎么样。静云不禁在心里轻轻的松了一口气，不过仍然不敢大意，一直注意的吴天的一举一动。因为在传说中，那些隐世不出的武林高手，很随意的一拳或者一掌，就能产生致命的效果，这也就是所谓的一招克敌！

　　“你不是有很多话要对我说吗？”静云看着吴天问道，“现在房间里面，只有我们两个人，可以说了吧？”

　　“嘘~~！”吴天突然把食指放在嘴边，冲着静云做了一个噤声的手势，接着用低沉沙哑又伴随着销魂的嗓音，说道，“此时无声胜有声，能陪我静静的欣赏一下北京美丽的夜景吗？”说完之后，转头继续看向窗外。

　　“……！”

　　静云微微一愣，颇为无语的看着吴天，对方这是演的那一出戏？之前在回来的路上，一直吵吵闹闹，嚷嚷着对她有说不完的话。可是现在……怎么回事？静云再一次好奇的打量起吴天，那放松的身体，轻松的表情，陶醉的眼神，都不是要对她动手动脚的准备。

　　吴天什么也不做，什么也不说，反而让静云的心里觉得很不适。

　　“这不是自己期待的吗？为什么心里会觉得别扭，还有一股淡淡的失望？”

　　一分钟，两分钟……五分钟……！

　　静云等了许久，也不见吴天有任何动作，她一直紧张的精神，在不知不觉中，也已经放松了下来。而她的身体也随着精神的放松不再紧绷了。

　　她见到淡淡微笑，看向窗外的吴天，心中充满迷惑，他看起来真的是在用心的欣赏着夜景。

　　难道夜真的那么美？

　　静云的身体渐渐的靠近窗台，顺着吴天的目光看向窗外。虽然已是午夜时分，但外面依然是一副灯火通明、五彩缤纷的景象。

　　从这个角度，可以非常明显的感受到两个不同的世界。下面是躁动的人世，上面是深邃的夜空。光与暗形成了鲜明的对比，却又非常和谐的相容在一起，热烈而神秘，充满了无尽的诱惑。

　　夜，太美，让人欲罢不能！

　　……

　　不知过了多久，犹如雕塑一般的吴天，身体突然颤了一下，接着缓缓向后移动，离开了窗台。

　　吴天脸上的笑容依旧，只是变的更加浓了，还带着那么一点点坏。他看着用手支撑着下巴，已经完全沉浸在夜色之中的静云，如果他现在从后面对静云下手，她一定连反抗的机会都没有。

　　但，吴天不屑做那种事。

　　他精心的计划，可不仅仅是为了这么一点点的回报。

　　吴天没有打扰静云，悄悄的离开了房间。

　　门外，陈晨焦急的走来走去，本来她还在偷听，可是听了很久也没有听见任何动静，门又推不开，充满担心的她，也只能绕着屋子走圈圈。现在看到吴天从门里面出来，立刻要冲进去，不过却被吴天拦住了。

　　“别进去，还有两分钟呢。”吴天挡在门前，一边整理着身上的衣服，一边对陈晨说道。

　　陈晨看着吴天身上的衣服有很多褶皱，进去的时候可没有。加上看到吴天脸上既得意，又满足的表情，她的眼睛立刻瞪了起来。

　　“你对陈晨做了什么？”

　　“嘿嘿，什么也没做。”吴天笑着说道，表情很猥琐。

　　可吴天越是如此，陈晨就越是怀疑。

　　“静云呢？她一个人在里面做什么？让我进去。”

　　“别急，等她穿完衣服，自然就会……哦，不对，她正在欣赏夜景，欣赏完就会出来。”

　　“……！”

　　陈晨的眼球充血，脸色青一阵紫一阵，眉宇间充满了愤怒即将爆发的狰狞！

　　“吴天，你骗鬼呢！”

　　……


第三十四章 沿着卑鄙往下流

　　吴天瞧着陈晨恼羞成怒的模样，那狰狞的面容看起来变的扭曲，愤怒的双眼直勾勾的死盯着他，也使得陈晨更配得上母夜叉这一称号。

　　不过，他并没有被陈晨凶恶的样子吓倒，恰恰相反，他笔直的站着，心里很高兴。陈晨的反应，正合他的心意。如果陈晨还能淡定的站在他的面前，那么他之前所做的一切也就白费了。

　　挑拨离间的手段虽然有些卑劣，但对付陈晨和静云这样聪明的女人，却是非常有必要的。也许经过彼此的一番解释，两个女人的关系能够和好如初。但只要这件事存在，吴天觉得两女之间，特别是陈晨的内心当中，一定会有一个疙瘩。

　　吴天的目的已经达到，也不必和陈晨继续纠缠。

　　“你没有必要这样瞪着我，难道你怀疑我的人格魅力吗？”吴天摊开双手，一副“人帅没办法”的样子。

　　“吴天，你和静云究竟在里面做了什么？”陈晨死死的盯着吴天问道，那眼神，似乎要吃人。虽然吴天没有见过真正的夜叉是什么样子，但他觉得，此时的陈晨，就和佛经中描述的暴恶，能食人的夜叉形象应该是完全一致的。

　　“做……了什么？”吴天刻意把“做”这个字念的很重，声音也拉的很长，在陈晨凶狠的目光下，摆出一副无辜的样子，说道，“我们什么都没有‘做’，仅仅是看看夜景而已。真的，不信等一下你可以去问问静云。”他在说这句话的时候，声音明显提高了几分，而且说完之后，脸上露出了似笑非笑的表情，还用舌头舔了舔嘴唇儿。

　　吴天的话音刚落，身后就传来了开门声。

　　也许是内心还没有从夜色的陶醉中回神，静云的眼中还带着几分迷朦，方才她在不知不觉中完全的沉醉在夜色当中，如果不是吴天的声音太大，也许她还不会醒来。

　　“你们在说什么？”静云好奇的问道，接着转头看向吴天，“你什么时候出来的？”

　　吴天“一本正经”的说道，“我刚出来，陈晨问我们在里面做了什么，我说咱俩在欣赏夜景，她不相信。你现在告诉她，我们刚才是不是在欣赏夜景？”

　　静云点了带念头，看着陈晨说道，“是的，我们在欣赏夜景。”

　　“……！”

　　听到静云的回答，陈晨顿时无语，就连脸上的表情也僵硬住了。她不相信陈晨会骗她，可是这样的回答，着实让她难以去相信。特别是看到吴天得意的表情之后，心中的怀疑越来越大。她甚至不停的在心里告诉着自己的，静云是自己最好的朋友，绝对不能去怀疑。但是，她的脑子却不受控制，不停的想着乱七八糟的事。

　　这就是女人，就算她明知道这是一个套，但她仍然会多想。

　　陈晨瞥了一眼吴天，然后把静云拉到一边，小声的问道，“他没有对你怎么样吧？有没有对你动手动脚的？”

　　“我们都多心了，刚才在房间内，他什么都没有做，一直在窗边欣赏夜景。”静云淡淡的说道。

　　“那……那为什么他会先出来，你后出来呢？”陈晨又问道。

　　“我也不太清楚，大概是因为看的太入迷吧。”静云说道，关于这个问题，她也不知道该怎样解释，因为自始至终，就连她自己都不明白吴天索要这二十分钟到底有何意义。难道是为了通过看夜景来烘托浪漫的气氛？如果是这样，静云感到吴天很失败，因为她没有感到任何浪漫的成分。

　　静云不清不楚的回答，让陈晨心中变的更加疑惑，怀疑也更深了。之前吴天就对她说过，保准静云不会对她说出什么。现在，不正验证了吴天的话了吗？

　　陈晨知道继续问下去，也不会问出什么，也就打消了继续询问静云的念头。

　　“静云，今晚不要走了，留下来住吧。”吴天把握好时机，非常温柔的对静云说道，眼中充满了柔情蜜意，仿佛能把冰山融化一般。

　　静云不明白为什么吴天突然之间会变的这么肉麻，但还是礼貌的说道，“我不回家，家人睡不踏实。”

　　“那我送你。”

　　“不必了，时间也不早了，你们也早点儿休息吧，明天还要上班。”静云转头看着陈晨说道，“我回去了，明天见。”

　　陈晨点了点头，把静云送出了门，在电梯将关又未关的时候，吴天再一次露出了温柔肉麻的表情。

　　“静云，路上小心，记的回家之后多喝点儿温水，好好休息……！”

　　“别看了，电梯已经下去了。”陈晨阴着脸看着吴天说道。

　　“没关系，声音在金属中传播更快。”吴天笑着说道，转身回去了。

　　吴天回到自己的房间，刚要关门睡觉，陈晨紧随着他走了进来。

　　“干嘛？”吴天往大床上一躺，看着就像军犬一样又嗅又看的陈晨问道。

　　“不管你事。”陈晨没有理会吴天，继续她自己奇怪的举动。

　　房间里面什么都看不出来，这让她非常失望，她看着躺在床上的吴天，突然拽着被子闻了起来。

　　“你在演军犬？”吴天忍不住笑着说道，“我习惯裸睡，是不是已经爱上了我的味道？”

　　陈晨听见后，赶紧把被子扔掉，远离自己的鼻子，还不忘撇撇嘴，说道，“真臭！”无意间看到窗台，她不禁想到吴天和静云两人的解释。陈晨快步的走到窗边，看向窗外，她想知道外面的夜色是否真的那么值得欣赏，甚至还让静云沉迷其中！

　　看了一会儿，陈晨摇了摇头，除了一排一排的路灯，移动的车灯，亮着灯的高楼，还有什么？每个夜晚不是如此？有什么可看的？有什么吸引人的？

　　“你到底走不走？”吴天一边脱着上衣，一边对陈晨说道，“今天可把我累坏了，我要休息了。”

　　陈晨转过头，刚要质问吴天，却看到吴天的上衣已经脱光，光着膀子站在屋内，就快脱裤子了。她赶紧捂住眼睛，冲着吴天喊道，“你在干什么？”

　　“你没看见吗？脱衣服呢。”吴天说道。

　　“我还在呢！”

　　“知道。看你那么不想走，就让你这个老处女长长见识，看看裸男。没关系，你大胆的看，就当那晚你喝醉的回报，咱俩也算是扯平了。”

　　“你要再提那晚的事，我就对你不客气。”陈晨面红耳赤的说道，她一边用手遮着眼睛，一边向外走，不过到了门外，她又停了下来，犹豫了一阵，背对着吴天，张口问道，“你和静云，真的……？”

　　“你说呢？”吴天笑着反问。

　　“我说？”陈晨想了想，然后摇了摇头，说道，“我不相信，绝对不会的。我了解静云，她绝对做不出这种事。”她嘴里是这么说，但是，语气却并不那么坚定。

　　“你爱过一个人吗？”吴天突然认真的看着陈晨问道。

　　陈晨微微一愣，然后摇了摇头。

　　“你太小看爱情了。连东方不败都败给了爱情，你说还有什么事情不会发生呢？”

　　“……！”


第三十五章 X你二大爷

　　温暖的阳光透过窗帘间的缝隙斜照了进来，落在了床上，在吴天的身体上留下了斑驳闪动的光影。

　　吴天用手遮了遮阳光，翻了个身，瞄了一眼挂在墙上的时钟，继续睡觉。

　　八点？

　　吴天猛的睁开眼睛，从床上坐了起来，对于八点半上班的他来说，这个时间已经晚了。以北京的交通，半个小时什么地方也去不了。

　　“奇怪，今天母夜叉怎么没来叫床？”吴天一边穿衣，一边嘟囔着，等他走出房间的时候，看见陈晨正在厨房吃着早餐，“你怎么没叫我？想看我扣工资，是不是？”

　　陈晨放了手中的筷子，面无表情的站了起来，转身走进了房间，不一会儿，拎着包包，离开了家，自始至终不但没有说话，甚至连看都没看吴天一样，完全把吴天当成了空气人。

　　“这是要闹哪样啊？”吴天看着紧关的房门愣了愣，不叫他也就算了，连招呼也不打？不打招呼也就算了，连早餐也没诱惑他？没用早餐诱惑他也就算了，连餐桌都不收拾，这可不是母夜叉的风格。

　　突然之间想到昨晚发生的事，吴天心里一下释然了。以一种漠不关心的态度，来表达她心中的气愤和不满，对于反复无常的陈晨的来说，有这样的反应，也是很正常的。

　　吴天笑了笑，这正是他想要的结果，只是不知道陈晨会以什么样的一种态度来对待静云。吴天已经时刻做好了抚慰静云的准备。

　　匆匆的进入卫生间，洗漱完后穿上衣服就以大于野狗三倍的速度冲下楼，挤地铁已经来不及了，想到停车场里的甲壳虫还有一口油，应该能够坚持到公司，就赶紧冲进停车场，看着已经落满一层灰的座驾，也不知道哪个调皮的小孩还在前车盖上了一横字：不是哥不洗车，哥是在等下雨。

　　吴天开车出了小区，一路也不敢老踩油门，生怕油用的太快，到不了公司，停在大街上。知道的是他很赶没时间加油，不知道的还以为他刻意给首都人民添堵呢。

　　一开始还算顺利，走了一半的路，就遇上一个红灯，基本上都是匀速跑过来的。可是出了北三环，就开始走走停停，跟老牛拉车一样。吴天狂按喇叭，开窗骂街，吐口水，竖中指……把能促进交通的办法都用了一遍，结果都无济于事。他不得不利用高超的车技，加上甲壳虫自身的特点，在车队里面乱窜。至于他过后的地方乱成什么样子，那不是他关心的，他主要想看看哪个王八蛋敢在前面给他添堵。

　　经过一番跋山涉水，终于找到了元凶。一辆宝马在前面，开的很慢，自己占了一个车道，致使后面同一车道的车不得不拐进旁边的车道，因此出现了阻塞。

　　吴天是有一个有正义感的人，看见这样的现象，首先想到的是冲过去狠狠的谴责一番，顺便朝着对方车窗吐口吐沫。可是当他靠近宝马，看清车牌的时候，这才发现，那是陈晨的车。

　　她这是要干什么？自己不痛快，准备拿全首都的人民撒气？太没公德心了。

　　吴天追了上去，和陈晨并列，先按了两声喇叭，然后打开车窗，大声的喊道，“陈晨，你发什么呆呢？快开车，别堵路！”

　　陈晨微微的转过头，当她看到开车的吴天的时候，微微一怔，原本发呆的脸上又露出了冷漠的表情。

　　“别装酷了，你看后面都堵成什么样了？你……！”

　　吴天的话还没有说完，陈晨突然加速，车子把吴天甩在了后面。就在吴天以为自己说话奏效，为帝都交通做出贡献的时候，陈晨的车向旁边一拐，进入了他的车道，车突然停了下来。

　　吴天赶紧刹车，虽然系着安全带，但屁股还是离开了座椅。吴天惊的一头冷汗，如果不是他反应快，这会儿早就撞上去了。

　　妈的，这女人疯了吗？

　　正当吴天拐道准备超过去的时候，陈晨的车子开始缓缓的前进，也拐到了吴天的车道，挡在了前面。虽然这次没有停下来，但她的车速实在太慢，这样下去，吴天必迟到无疑。

　　恩？

　　吴天皱起了眉头，他掏出手机给陈晨打了过去，在嘟嘟的响了两声之后，就传来一个声音：对不起，您拨打的用户正在通话中……！

　　挂断了？

　　吴天看了看手机，又看着前面的车，这是报复吗？除此之外，吴天想不到其他理由可以解释。

　　看来昨晚的事，对她打击很大！吴天的心里想到。他的嘴角上弯，露出了笑容，事情产生的效果比他想象中的还要好，陈晨已经失去了往日的冷静，竟然跟他耍起了小孩子脾气。吴天又见到了陈晨的另一个面孔。

　　想拦我？没门儿！

　　吴天微微一笑，向右猛打方向盘，拐到右边的车道，刚准备踩油门从陈晨的身边超过去，宝马车一拐，又挡在了他的面前。吴天几次进行尝试，结果都没有超过去，他脸上的笑容也渐渐的消失了，迟到扣钱可不是闹着玩的。

　　“行，老子就跟你玩玩！”吴天冷笑，不停的打着方向盘，以“S”的路线在两个车道之间来来回回的穿越，同时眼睛死死的盯着前面陈晨的车，寻找着超车的机会。

　　“滴滴滴滴~~~！”

　　周围车喇叭声不断，显然是在对吴天和陈晨的举动表达着强烈的不满，如果车喇叭能够转换成人类语言，相信“神经病”“X你二大爷”之类的脏话肯定源源不断，此起彼伏。有的从其他车道超过去的司机，刻意拉低窗户，伸出中指，以表达人民群众心中的不满。但吴天和陈晨却好像没有看见一样，继续一个堵一个超，在早高峰时段飙起了车。

　　而对此时的吴天来说，迟不迟到、扣不扣工资已经不重要了，关键是有一口气在心里面堵着，如果不把陈晨超过去，这口气就永远上不来。

　　车胎摩擦着地面，发出吱吱刺耳的声响。

　　“机会！”

　　在不断的拐来拐去中，吴天终于找到一个机会，他看准时机，猛的踩下油门。眼看追上了半个车身，旁边车道突然拐过来一辆吉普，吴天一看，立即减速，又落在了陈晨的后面。

　　“X你二大爷！”吴天脖子伸出窗外，冲着前车大声的骂道。

　　吉普的车窗拉开，从里面伸出一只手，比划了一个中指，然后嚣张离去。紧接着，吴天就看见从宝马车窗里伸出一个拳头，然后小指竖起。

　　“草！”

　　“挡我者死！”

　　吴天怒了，一脚油门下去，甲壳虫直奔宝马的屁股撞去。

　　“嘭！”

　　“戳你屁股，让你嚣张！”

　　也许是被惊吓到了，宝马车顿时加快了速度，不再像之前那样慢慢腾腾了。

　　“想跑？没门儿！今天就把你菊花戳烂！”吴天眼睛的眼睛紧紧的盯着前面的车，脸上露出了发泄式的狂笑。

　　北京的交通就是这样。慢，会被人骂。快，快不起来。所以别看吴天开着甲壳虫，但在北京的大道上已经足够。

　　甲壳虫离宝马越来越近，吴天脸上的笑容就越来越盛。就在他再一次准备向对方的菊花发去冲击的时候，车子却越来越慢，最后一耸一耸的停在了路中央。

　　看着越来越远的宝马，吴天用手狠狠的砸了一下方向盘。

　　“草！”

　　没油了！


第三十六章 想整我？没门儿！

　　“吴天，你终于来了！”业务组组长王志高瞪着眼睛看着叼着牙签走进办公室的吴天，伸手指着墙上的时钟，大声的训斥道，“你知不知道，你已经迟到了整整三个小时。”

　　“迟到？没有啊，我早就来了。”吴天看着对方说道。

　　“早就来了？真是一派胡言。”见到吴天不承认，王志高冷笑的说道，“我一直在打卡器旁等着你，怎么没见你来？”

　　“一直等我？三个小时？你很闲吗？”吴天瞥了王志高一眼，然后向自己的办公桌走去，一边走，一边说道，“我刚到公司门外，就接到一个客户的电话，所以没有来得及打卡，直接去见客户了。不是你说的吗？客户就是上帝。我如果让上帝等我，那我罪过岂不是大了？”

　　“谁能证明？”王志高紧跟在吴天的身后问道，显然，他并不打算就这么轻易的放过吴天。整人的机会虽然不缺，但也并不是什么时候都有的，何况又是这么光明正大的机会！

　　“陈总可以证明，不信你可以去问问！”吴天淡淡的说道，直接把所有的责任都推给了陈晨。

　　吴天确实没有说谎，今天迟到的原因，就是因为陈晨。如果不是陈晨乱开车，他也不会迟到。这女人够狠，为了堵他一个人，不知道间接害了多少人上班迟到。她走之后，周围几条街都乱成了一锅粥，交警去了都没用，拖车也开不进去。

　　至于为什么会迟到三个小时，他只不过顺路吃了个早餐，又顺便看了场球赛，还用口香糖把陈晨的车门钥匙孔堵上，仅此而已。

　　“陈总？”王志高听见后微微一愣，他没想到吴天会搬出公司的老总来对付他，但是转而一想，又觉得不太可能，“你以为我不敢去问陈总吗？”

　　吴天听见后笑了笑，一屁股坐在椅子上，双脚蹬在窗台，敲着二郎腿，说道，“就你？级别也够？只怕连十二层你都不敢上！”十二层，盛天大厦的最高层，也是总经理办公室所在地。

　　“你……！”王志高被吴天气的语塞。是的，像他这样的小组长、小角色，确实没资格，也没胆量去十二层，那里可是盛天集团的核心区，权力机构。总经理办公室，董事长办公室，还有平时不怎么出现的各位董事的办公室，都在那里。随便一个人，就可以让他卷铺盖滚蛋。王志高想了想，决定还是把迟到这件事一句话带过，等汇报给刘经理，让刘经理去求证。想到这里，王志高又看向作风涣散的吴天，问道，“你刚说去见客户？什么客户？”

　　“暂时保密，等业务谈成，你自然会知道。”吴天说道，自从离开研发部，他睁眼说瞎话的能力越来越强了，已经达到了脸不红心不跳的中级境界。

　　“哼，就你？”王志高冷哼一声，“你那吊儿郎当的样子，还会有客户找你？告诉你，今天一早我到公司，就接到五个投诉电话，全是投诉你的。其他人，一年也不会投诉五次。你已经破了我们业务部记录了。”

　　“是吗？呵呵！”吴天笑了笑，说道，“看来还真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。一不小心就破了业务部的记录。你在说说业务部还有什么记录，我看看哪个比较合适我，我全给破了。”

　　“你，你不以为耻，反以为荣？”王志高看见吴天完全没有把他的话当回事，气的脸色铁青，直喘粗气。

　　“别生气，千万别生气。昨天我就遇见一个人被气晕了过去，幸好是在医院，抢救的及时，要不然这会儿估计已经到那边见老祖宗十八代了。真没想到，你说一个医生，气还那么大。你可别学他，虽然咱们这是制药公司，但抢救起来毕竟不如在医院那么方便，现在又到了午高峰，就算叫救护车也得堵在高架桥上。退一万步来说，就算你被气死了，你要是被气死在公司，也算是工伤，在追悼会上，也能博得个：‘王志高同志，因公殉职，永垂不朽。’的好名声。你说你要是气死在堵车的路上，你说算谁的？所以呀，你可别生气啦……！”吴天“苦口婆心”的劝着王志高，他完全是一副好心，可是王志高的脸色却并没有好转，看起来就像两个猪肝挂在脸上，呼吸也更加的急促了，上气不接下气，眼瞅就要去那边了。

　　吴天的声音很大，他的话，整个业务组的办公区都能够听见。虽然就要中午下班，许多人借机早已经溜走，但办公室里还剩下十几二十几人。而这个时候能够留在办公室里的，大多是业务并不怎么好的，经常被王志高骂的。现在听到吴天的话，又看见王志高受气的样子，顿时高兴的不得了，许多人都在忍着笑，还有一些没有忍住，干脆笑出了声来。

　　“嘻嘻……！”

　　“哈哈……！”

　　笑声虽然很小，但在寂静的办公室内却异常的明显。

　　如果说刚才王志高的脸色是猪肝的话，那么现在他的脸色就跟烤焦的猪肝一样，灰不溜秋、黑了吧唧……！

　　“笑什么笑，都严肃点儿，我们的王组长在生气呢。”吴天懒懒洋洋的冲着办公区大声的说道，其实整个办公室，就他脸上的笑容最开，跟六月的花一样。

　　“你……不可救药，不可救药。”王志高充血的眼睛狠狠的盯着吴天，转身离开了业务组。

　　看着离开的王志高，吴天撇了撇嘴，让你装比，活该！想整我？没门儿！

　　……

　　吴天和安晴吃完午饭就离开了公司，直到他们离开的时候，吴天也没有看到王志高，也不知道那孙子躲哪里打小报告去了。

　　今天安晴带吴天要跑的是另外一个区的业务，同样都是一些小医院。这是安晴第一次来这家医院，在“艰难”的表明了自己的身份之后，终于可以见到正主儿了。

　　不过，在药剂科主任的办公室外，安晴停了下来，她犹豫了一阵，最后转过身看向吴天，小声的说道，“你，你能不能别跟进来？我自己可以的。”

　　“啊？为什么？我还准备跟你学习呢！”吴天听见后说道。

　　“可是……可是……！”安晴又低下了头，不敢看吴天，嘴里面一直可是，可是了半分钟，也没有下文。

　　“说真话。”

　　“我，我怕你再像昨天那样跟他们吵起来……！”安晴终于说了出来。

　　“哦，那你自己进去吧，我在外面等你。”吴天并没有为难安晴，所以就在办公室外等着。其实吴天感觉自己很冤枉，昨天之所以吵架，全是因为那些医院的医生骗他和安晴。好几个药剂科的主任都被他在办公室逮个正着，不是在斗地主，就是在戏护士。今天院方同意见面，吴天又有什么理由吵架呢？

　　“对，对不起。”安晴抬起头，看着吴天小声的说道，“如果，如果谈成了，我一定请你吃饭。”

　　吴天冲着安晴笑了笑，示意对方赶紧进去。

　　见到吴天笑了，安晴这才放下心来，在办公室外深深的呼吸了一口气，用手拍了拍自己的小胸脯，然后推门走了进去。

　　吴天也没有闲着，目光立即转向医院的护士，已经到了黑丝、白丝的季节了……！


第三十七章 看走眼了

　　其实吴天的梦想一直是做一个医生，倒不是为了去加拿大体现国际主义精神，更不是为了救死扶伤，而是因为医生身边总会伴随着身穿白衣的天使，除了可以肆无忌惮的调戏她们之外，同时还会有一种发自肺腑的感慨：老子就是上帝！

　　后来阴差阳错接触到了药物化学，觉得这门能够杀人于无形的科目很酷，属于移动核武器，打架时身上带几个小瓶，就能把所有人全部放倒，颇有武侠小说中四川唐门之风范，毕业之后就成为了一个研究员，用各种生物进行试验，那个时候总感觉自己是食物链最顶端的男人，即使贝尔格里尔斯见了也会喊怕怕。再后来……他就成为卖药的了。

　　现在来到医院，看着走廊里面来来往往的小护士，吴天感觉自己又回到了梦开始的地方，特别是看到护士服下隐藏着的黑丝白丝各种丝之后，更觉的自己当初的梦已经实现了。

　　吴天坐在走廊的椅子上，目光在各个护士的身上不停的穿梭，虽然不知道屋子里面的安晴到底把业务谈的怎么样，但他已经觉得，今天没白来，收获还是很大的。

　　“不知道如果静云穿上护士服，会是怎样一番情形。”吴天的心里想到。

　　就在吴天陶醉的时候，办公室的房门突然打开，安晴慌慌张张的从里面跑了出来，她一手捂着衣领，一手紧紧的抓着自己的衣服，脸蛋通红，头发散乱，眼中充满了惶恐，就像受惊的小鹿一样。

　　“我，我们走吧，快走吧。”安晴声音颤抖的说道，低着头就向前走，也不看路，“嘭”的一声，撞到了墙上。“对不起，对不起……！”安晴一边摸着头，一边道歉，继续低头向前走。“嘭~！”又撞上了。

　　看见这样的情形，吴天就感觉到一丝不妙，他赶忙站起身走了过去，双手按住惊慌失措的安晴的肩膀，固定住对方的身体，避免对方总是撞墙。

　　“安晴，别慌，有我在，不怕！”吴天看着安晴语气坚定的说道。

　　“恩，我……不怕，我……没慌。”安晴小声的说道，“我们快走吧。”

　　吴天低着头，向安晴的小脸儿看去，她闭着眼睛，脸上的表情好像在做某种挣扎。

　　“发生了什么？”吴天看着对方问道。

　　“没，没什么，我们走吧。”安晴没有说，只是在嘴里面不停的念叨着走吧走吧，就好像念着某种古老的咒语一样。

　　吴天张了张嘴，刚想继续问，却看见安晴扬起了头，一脸乞求的看着他，两个大眼睛水汪汪的，眼泪含着眼圈。

　　吴天这才注意到，安晴的黑框眼镜没有了，而失去了黑框眼镜的遮挡，安晴的面孔显现出一种清秀可人的自然状态。吴天帮她把凌乱的头发捋顺，把额头、侧脸全部暴露出来。尽管吴天阅女无数，但此时此刻也不禁为之一愣。她肌肤嫩白，五官精致，一张娃娃脸更是让她看起来娇倩柔美。就像，就像一颗青苹果，纯真、美好，虽然有待成熟，但绝对有成为超级美女的潜力。

　　吴天一直以为只有那些眉淡、额宽、脸大的女人才会选择刘海，这样就可以挡住眉毛，遮住宽额，挡住大脸，用来遮丑。没想到像安晴这样美丽精致的女孩儿，竟然会选择这种发型。她留的发型与其说是刘海，不如说是偷窥，再加上那个宽大的黑框眼睛，整个一飞行员。

　　“竟然看走眼了！”吴天的心里叹道，他知道不仅是他，估计整个业务部，整个盛天制药，都看走眼了。

　　盛天大厦的前台双娇张怡、黄蕾，漂亮不？可爱不？但跟眼前的安晴相比，还是差了那么一个档次，她绝对有着和盛天三美：陈晨、静云、方华，一拼的实力。只是风格不同罢了。

　　吴天不停的摇着头，安晴的存在，绝对是对人贩子最大的讽刺。就连吴天自己，现在都有一种变身人贩子把安晴拐走的冲动。

　　“你的眼镜呢？”吴天回过神来，对安晴问道。

　　“眼镜？”安晴用手扶了扶鼻梁，这时才意识到自己的眼镜没戴，她在自己的身上摸了摸，又翻看了一下背包，里面也没有。安晴想了一想，转头看向她刚跑出来的办公室，表情犹犹豫豫，最后又摇了摇头，拉着吴天的手，说道，“我们走吧，眼镜我不要了，我再去配一副！”

　　看见安晴的表情，吴天立即就明白了，眼镜一定是掉在办公室里了。其实吴天也想进去，看看那个比他识货的禽兽到底长的什么样！

　　“不用怕，有我在。”吴天看着安晴说道，“等着，我进去帮你把眼镜取回来。”

　　“不用了……！”安晴仰着小脸儿看着吴天，格外的楚楚动人。

　　吴天把她按在椅子上，说道，“你在这里坐好，谁要是欺负你，你就狠狠的扇他。明白吗？”

　　安晴听到后，乖乖的点了点头，两只手紧紧的握着，似是在准备着扇人。

　　吴天用手拍了拍安晴的小脑袋瓜子，转身来到办公室前，他也没有敲门，直接推门走了进去。

　　“嘿嘿，我就知道你会回来……！”一个四十多岁的中年人背对着房门说道，他的语气非常得意，可是当他转身看到进来的是吴天的时候，立刻愣了一下，随后收起了脸上的笑容，看着吴天问道，“你是谁？”

　　“这屋子里就你一个？”吴天问道，眼睛又向隔壁的休息室瞄了一眼。

　　“就我一个。”

　　“那就是你了。”

　　吴天看着眼前这个秃顶的男人，贼眉鼠眼鹰钩鼻，再加上一张大嘴，标准的猥琐大叔的形象。这样的人，怎么能进入医疗人员这种纯洁的队伍当中呢？光长相就不合格。

　　“眼镜呢？”吴天眼睛在屋子里面扫了一下，没看到安晴的眼镜。

　　“眼镜？”男人微微一怔，随后把背在身后的手，伸到了前面，冲着吴天扬了扬，笑着问道，“你也盛天制药的？”

　　“是的。”

　　“如果你想谈药品进院的事，那就别浪费时间了，我只跟刚才那位小姐谈。”中年人坐了下来，敲着二郎腿，手里面不停的摇着安晴的眼镜。

　　“我进来，是想跟你谈另外一件事！”吴天走到中年人的身前，一屁股坐在了对方的办公桌上，低头俯视的对方，问道，“你是怎么看出刚才那小妞是极品的？我跟了她那么长时间，也没看出来。”

　　“这就是你要问的事？”中年人用奇怪的眼神打量着吴天问道。

　　“是的。大家都是男人，我想知道男人与男人之间的差距。”

　　“哦~！原来是这样！”中年人听到吴天的解释后，咧着嘴笑了起来。他也忘了让吴天从桌子上下来，而是得意的说道，“看女不能全靠眼睛，还要靠经验。你那个同事白白净净，肌肤水水嫩嫩的，这样的女人，就算差也差不到那里去。”

　　“就凭这个？”吴天皱着眉头问道。

　　“是啊！”

　　吴天二话不说，伸手冲着对方的脸上就是两巴掌。

　　“啪啪~~！”

　　吴天还以为对方是什么绝世高人，没想到只是一个饥不择食的王八蛋，一切也只不过是碰巧而已。既然只是碰巧，又不是什么前辈，更不是什么高人，那吴天就没有什么好跟对方客气的了。

　　中年人被吴天扇的直接后仰摔倒在地，鼻子被抽的流出了鼻血，样子十分狼狈。

　　“你，你怎么打人？”中年人气愤的指着吴天斥道。

　　“打人？我还想阉了你呢！”吴天从桌子上跳下来，走到中年人的身边，捡起掉在地上的眼镜，冲着镜片哈了口气，用衣服擦了擦，然后带在自己的鼻梁上，看着地上的中年人说道，“说，以前祸害了多少女孩？”

　　“没，没有啊！”中年人摇着头说道，突然觉得情况不对，这是自己的办公室，不应该害怕才对，便又生气的冲着吴天说道，“你敢打我？你知不知道，我一句话，就能让你奖金全没。”

　　“老子本来就没有奖金。”吴天撇了撇嘴，不以为意的说道，然后抬起脚，踩在对方的胸口处，再次问道，“说，以前到底害了多少女孩？如果不说，今天你就别想出这个屋。”

　　“现在是法治社会，打人犯法。”

　　“啪啪！”

　　吴天又冲着对方扇了两个耳光。

　　“你再说一遍，犯法不？”

　　“犯……！”

　　“啪啪！”

　　“不……不犯……不犯法……！”

　　“啪啪~！”

　　中年人的脸肿的跟猪头一样，哭丧着脸对吴天说道，“我说犯，你打，我说不犯，你怎么还打呀？”

　　“你以为你说不犯我就不打你了？我打人还需要理由吗？”说着，吴天又扬起了右手。

　　“别打了别打了，我没糟蹋女孩，都是她们自己勾引我的，你可别冤枉好人。”

　　“好人？哼！像你这种人，枪毙十个，没有一个错判的。”吴天冷笑着说道，不过对方的话，却给他带来的一丝灵感。

　　勾引？要不要找个鸡帮忙谈业务呢？

　　恩，可以一试！


第三十八章 邪门歪道也是道

　　当吴天从办公室内出来的时候，安晴还坐在外面，她微微的低着头，紧张的看着周围，仍然保留着吴天离开时的姿势——紧握着手掌。看来刚才那位猥琐的中年大叔把她吓的不轻，到现在仍然没有恢复平静。

　　吴天走到安晴的身前，安晴立即把手掌扬起，不过当她抬头看清楚来人是吴天的时候，重重的松了一口气。吴天把眼镜摘下来，架在安晴的鼻梁上，一个精致的小女孩，又变成了带着头盔的飞行员。吴天反复的把眼镜从安晴的鼻梁上拿下戴上，再拿下再戴上，几次之后，吴天叹了一口气，没有再把眼镜拿下来。像安晴这样的女孩儿，确实需要一个伪装来保护自己。

　　“眼镜找到了，我们走吧。”吴天看着对方说道。

　　安晴点了点头，拿起包包跟在吴天的身边就向外走。

　　出了医院大门，安晴从包里面掏出本子，翻了几页，照着上面念着，“下一家医院在……！”

　　“别急，我们先坐下来喝点儿东西。”吴天对安晴说道，拉着不明所以的安晴，走进了医院附近的一家咖啡厅。

　　点了两杯咖啡，吴天就目不转睛的看着坐在对面的安晴，这小丫头藏的够深，竟然连他这种久经花丛的兼职流氓也骗过了，怎么说他在上学时也没少泡过小姑娘，没想到今天却折在这丫头的手中。刚才真应该谢谢那个老不正经的，再赏他几个耳光。

　　安晴见到吴天一直看她，就低着头，双手捧着杯子，一小口一小口的喝着咖啡。这时，她的头发向下一垂，立即把她的整个面部都遮住了。过了一会儿，她微微的抬起头，通过头发间的缝隙看向对面，发现吴天还在看她，俏脸立即“嗡”的一下红了起来。

　　“你，你在看什么？”安晴小声的问道，她被吴天看的浑身都不适应，不停的扭动着身子，坐立不安。

　　“看你！”吴天非常直接的说道。

　　“看……看我？”安晴双手一抖，杯子里面的咖啡差点儿晃出来，她赶紧稳住双手，神色慌张的问道，“看我干什么？”

　　“你为什么要带眼镜？”

　　“我近视。”

　　“骗谁呀？你那是平光镜！”吴天说道，他之前戴上对方的眼镜，发现眼前并没有任何的变化，那时他就知道，那是一个平光镜，安晴也并不是近视眼。

　　“我，我没骗你，我近视……十度。”安晴说话的时候，头低的更低了。很显然，她并不是一个善于说谎的人。

　　“你怎么不说你3.1415926度？”吴天一边喝着咖啡，一边说道，“你连慌都不会说，眼镜最低度数为五十度。”

　　听见吴天的话，安晴抬起头看向吴天，一边猛劲儿的摇着头，一边紧张的对吴天说道，“我不是有意骗你的，我……！”

　　“如果有什么苦衷，那就不要说了。”吴天伸手拍了拍安晴的脑袋，说道，“谁的心里还没有点儿小秘密？我并不是一个喜欢窥探别人私隐的人，我不八卦。”

　　安晴沉默了下来，低头不停的喝着咖啡，大概过了几分钟，安晴缓缓的开口，说道，“我生长在单亲家庭，只有妈妈一个亲人，从小就迷迷糊糊，总被人欺负，是妈妈一直保护我。后来我上中学，总有男生给我写一些奇怪的纸条，我回家告诉妈妈，妈妈说女孩子要学会保护自己。从那时开始，妈妈就给我换了发型，戴上了眼镜，还叮嘱我不要随便摘下来。这也是妈妈临终前对我说的话……！”

　　“……！”

　　吴天静静的听着安晴的讲述，没想到这里面还有这样一个故事。听完之后，吴天的心中有了一丝伤感，但更多的是对安晴的怜惜。当然，还有对安晴的母亲的尊敬。她早就意识到安晴会越来越美丽，美丽的让所有人男人都会对她动坏心思。但是为了保护自己的女儿不受到伤害，不走她的老路，所以才会相处这样的一个保护女儿的办法。

　　看着情绪低落的安晴，吴天觉得自己实在太多事，如果不来喝这杯咖啡，来问那么多废话，安晴也不至于会说这些话，更不会变的这么伤感，想起她的母亲。

　　“我有一个好办法？”吴天突然对安晴说道。

　　“恩？”安晴微微一怔，抬头不解的看着吴天。

　　“刚才我跟那个医生简单的‘沟通’了一下，从他的话中，我得到了一些启示，我们可以换一种方法，那样的话，也许有助于我们开展业务。”吴天自信满满的说道。

　　“什么办法？”听到吴天的话，安晴把刚才的事情抛在了脑后，好奇的看着吴天问道。

　　“你说，谈业务最重要的是什么？”吴天问道。

　　“恩……！”安晴歪着小脑袋瓜子想了一下，然后认真的说道，“我知道，是真诚！”

　　“……！”

　　吴天直接无语，这年头儿还有把真诚当回事的？到底是该说她天真纯洁的，还是该说她不通世故缺心眼儿呢？

　　“错，是形象。一个‘好’的形象，能够加‘深’对方对你的印象，然后‘引’起对方的注意，再进行‘深一步’的交流，再然后，业务就成了。”

　　“那我也没说错啊？形象要真诚！”安晴说道。

　　“算了，跟你讲不明白，我带你去个地方，到了那里，你就能明白我说的话的意思了。”吴天拉着安晴就离开了咖啡店。

　　两人坐出租车来到世纪村一带，吴天带着安晴来到一个食杂店门口。

　　“老板，两瓶北冰洋汽水，要吸管！”

　　“好嘞！”

　　吴天拉过来两把椅子在门口坐了下来，老板拿着两瓶打开的汽水递给吴天，吴天转手递给安晴一瓶，然后一边用吸管吸着汽水，一边在街上的人群中瞄来瞄去。

　　安晴疑惑不解的看着吴天，最后学着吴天的样子，在大街上看来看去，她不知道吴天在看什么，所以也不知道自己在看什么，只是单纯的在模仿而已。

　　“快看！”吴天突然伸手隐蔽的指向大街上的一个年轻女子，“你觉得她怎么样？”

　　安晴顺着吴天指的方向看了过去，那是一个打扮时尚的女人，只是身上穿的有点儿凉快，上身吊带，下身牛仔短裤，屁股蛋儿都快露出来了。

　　“怎么了？”安晴不解的问道。

　　吴天觉得安晴就是一个木头脑袋，看来人呀，要是太纯洁了，也不是一件好事。

　　“你在这里看着。”吴天放下汽水，起身朝着年轻女子走了过去。

　　他有意的靠近女子，当他走到年轻女子正面的时候，两人目光一接触，年轻女子就走近一步，低声问道，“玩玩儿吗？”

　　吴天淡淡的看了对方一眼，继续向前走，假装路过。年轻女子见到后，立即又退了回去，继续在来往的男人中张望。而吴天绕了一个圈，又回到了安晴的身边，这回看着对方问道，“看明白了吗？”

　　安晴疑惑的看着吴天，愣了一会儿，还是摇了摇头。

　　吴天快给安晴磕头了……！

　　“她是野鸡！”吴天小声的说道。

　　“野鸡？”安晴看着吴天，仍是一副迷迷糊糊的样子。

　　“小姐！”

　　“小姐？”

　　“妓女！”

　　“噢~！”安晴露出了恍然大悟的表情。

　　吴天用力啜着吸管，喝着汽水。

　　靠，非逼老子讲这么直白，一点儿神秘感都没有了！


第三十九章 风尘之中，必有性情高人！

　　“现在，明白了吗？”吴天看着安晴问道，这是他二十多年的人生当中，第一次遇见到“纯洁如白痴，好似很无知”的女孩儿。她呆呆的样子确实很好看，但沟通起来确实很麻烦。如果换成另外另外一个人，吴天早就伸脚把对方踹一边去了。

　　安晴点了点头，啜着吸管，喝了一口汽水，突然对吴天问道，“我们来找她干什么？”

　　“……！”

　　吴天深深的垂下了头，她还是什么都没明白。

　　职业小姐的工作性质是昼伏夜出，现在光天化日，朗朗乾坤，想在大道上就找到她们并不是一件容易事，吴天也是凭借多年对北京的熟悉，不断的走访，认真的调查，孜孜不倦，废寝忘食，才知道这一带白天有小姐出没，才会把安晴带到这里。现在安晴竟然问找她干什么？也只有呆到一定程度的人，才会问这种问题。

　　他之前一系列的铺垫都白说了。

　　“在咖啡厅里的时候，我跟你说过什么？谈业务什么是最重要的？”吴天问道。

　　“形象。”安晴如小学生一样，老老实实的回答着吴天的问题。

　　“你觉得她的形象怎么样？”吴天瞄了瞄还站在街边的小姐。

　　“她的形象？穿的很少，不冷吗？”安晴奇怪的问道。

　　“没问你她冷不冷，你说让她帮咱们搞定那些客户，怎么样？”

　　“你是说，让她帮我们谈业务？可她不是我们公司的人，会帮我们吗？”

　　“咱们可以花钱雇她去做。”吴天说道，他已经对安晴的“白痴问题”和“白痴回答”有免疫力了，见怪不怪。

　　吴天对自己能够想出这样的好办法感到非常得意，本来业务组里面都是一些男盗女娼的货色，不是陪嫖就是被嫖，这种事他和安晴是做不出来的，而找小姐帮忙也算是另辟蹊径，充分的发挥小姐的优势。形象好，会勾人，有深度，能交流，这不是一个优秀的业务员应该具备的所有条件吗？只不过眼前这个小姐，长相很一般，不过大白天的，上哪找好的？也只能凑合着用了。人嘛，三分靠长相，七分靠打扮，如果将她包装一番，应该能有一番作为。

　　安晴一副犹豫不决的样子，她一向没有主意，不知道这样做对还是不对，能不能奏效。

　　“真的可以吗？”安晴不确定的问道。

　　“试试不就知道了吗？”吴天把汽水递给安晴，让她拿着。而他站了起来，又向那个站在路边的小姐走了过去。

　　那小姐再一次看到了吴天，发现这个男人又在看着自己，也许是经常遇见这样的客人，她的心里十分明白客人的心理，所以便走了过去，低声的说道，“老板放心，居民楼里，独门独屋，绝对安全。还有姐妹，可以双飞，价格公道，童叟无欺。”说完，双手抱怀，托着双乳，这个动作既突出了她丰满的胸部，又把她的乳沟挤的很深。

　　吴天听到后，心中不禁对这位风尘小姐刮目相看起来。看来，在长期的奋斗在为人民服务的革命工作第一线，已经让她知道了什么样的话语能够打消客人的顾虑，什么样的动作能够吸引到客人的目光，从而更容易让客人跟着她走，心甘情愿的把钱花在她的身上。吴天甚至有一种相见恨晚的感觉，这形象，这口才，不正是他要找的人吗？

　　吴天靠了过去，一手抱在胸前，一手捏着下巴，眼睛微眯，以一种评委的姿态，在对方的身上不停的打量，一边看，一边问道，“什么都能做？”

　　小姐愣了一下，奇怪的看了一眼吴天，能这么问的，肯定都是喜欢玩那些不常规的，例如后门啊，捆绳啊，滴蜡呀，虐待啊，之类的。她没想到对方看起来斯斯文文的，竟然还有这些爱好。果然是人不可貌相。她犹豫了一下，难得遇见这么帅的小伙，倒找钱也干啊。人不能总为别人服务，有时候也得让自己享受一下。

　　“什么都能做！”她点了点头，十分肯定的回答道。

　　“跟我来！”吴天冲着小姐勾了勾手，然后向食杂店走去，“老板，再来一瓶汽水！”

　　“好嘞。”

　　又找了一个椅子，吴天把汽水递给对方，然后示意对方坐下。

　　“小姐贵姓？”吴天看着对方问道。

　　小姐接过汽水，看了看吴天，又看了看吴天身边的安晴，回答道，“老板直接叫我小兰就行了。”

　　吴天一听就知道这是假名字，全国小姐上千万，一半以上叫小兰，搞的吴天凡是看到身边姓名中带个兰字的女性，都会往歪处想。传说这一名字起源于日本实力派女演员武藤兰，叫小爱的一般都是跟饭岛爱一家的，话说最近几年叫小空、小依、小梨的越来越多了。

　　“小兰，会卖东西吗？”吴天问道。

　　“我就是出来卖的。”

　　“够豪爽，干一个！”吴天把汽水瓶子举了起来，跟对方的汽水瓶子碰了一下，喝了一大口，然后说道，“我说的是，你以前干没干过卖衣服之类的工作。”

　　“在老家摆过地摊，又累又晒，关键是赚不了几个钱，还得叫保护费，所以……！”小兰疑惑的看向吴天，问道，“老板，你是查户口的？我跟你们王副局长很熟。”

　　“我不是查户口的，看你是个爽快人，我就跟你直说了。”吴天看着对方说道，“我想请你帮个忙。”

　　“什么忙？”小兰一边喝着汽水一边说道，“我们这行就是专门为人民大众解决困难的。”

　　“我想让你勾引一个人，把他弄上床。”吴天非常直白的说道，一旁的安晴脸蛋儿立即红了，赶紧把头低下。

　　“简单。不过，没钱可不行。”小兰说道。

　　吴天掏出钱包，从里面抽出五张红票，拍在桌子上。舍不得孩子套不找狼，舍不得花钱，钓不到色狼。

　　“这是五百，事成之后，还有一千。”

　　听到吴天的话，小兰的眼睛立即亮了起来，伸手把钱拿在手中，一边数，一边笑着说道，“谈钱太俗。老板有什么就吩咐，你指哪儿，我躺哪儿！”

　　吴天看了一下时间，已经三点半了，今天是来不及了。吴天想了想，对小兰说道，“具体的事情，明天再办。走，带你去买件衣服，给你打扮打扮。”

　　“我那里什么衣服都有，护士、空姐、皮衣，很多。”小兰听见后说道，并没有想占吴天便宜的意思。

　　“有职业装吗？”

　　“我们这种职业，不需要服装。”

　　“我是说OL套装，就是大企业大公司那些白领穿的衣服，有吗？”吴天解释道。

　　“那倒是没有，听说那衣服挺贵的，我买来也用不着。”小兰说道。

　　吴天带着安晴和新认识的小兰来到附近的一家商场，在几个套装专柜前看了一阵，主要是想找一个比较能衬托身份，又能起到勾引效果，和小兰很配的服装。

　　小兰的底子也算不错，虽然不算是美女，但在女人当中，也算是中等，加上皮肤很白，身材也很好，难怪连那个什么王副局长都经常光顾。

　　吴天指着一套灰色的套装对小兰说道，“你试试这件！”

　　“一千五？太贵了吧？够我……好几天工资了。”小兰看着衣服上的标签，转头看着导购员问道，“你们这儿还有便宜的吗？一两百就行。”

　　“又不是让你花钱，你给我省什么？”吴天没有好气的说道。

　　“省钱给我啊！”小兰听见后说道，最后还是拎着衣服进了试衣间。

　　没多久，小兰就从试衣间里走了出来，也许是没穿过这种衣服，所以她感觉十分的别扭，走路都不会走了。关键是她今天穿了双凉拖儿，所以看起来不伦不类的，就连安晴都笑了。

　　“怎么样？行吗？”小兰看着吴天问道，然后自己又去照了照镜子。

　　吴天摇了摇头，又指着一套白色的让小兰试。也许是知道自己没有选择的权力，所以乖乖的试了，也没有什么废话。不过她也很享受，反正不用自己花钱，试去呗。以前陪姐妹逛街，路过这种店，也只能看看。

　　换了几次，吴天最终为小兰挑了一件黑色的，价钱也不算高，加上马上五一，商场活动，打完折花了八百来块。之后，吴天又为小兰配了双黑色的皮鞋，又给她买了两双高档的丝袜，一双黑丝，一双肉丝。

　　“怎么还买两双？”

　　“肉丝的白天穿，黑丝的晚上穿。有比较性感的连衣裙吗？”

　　“有。”

　　“情趣内衣呢？”

　　“那东西我最多，十好几件呢！”

　　“哦，那就好。”吴天点了点头，最后付完款，带着安晴和小兰离开了商场。在门口，吴天看着小兰说道，“明天上午十点，在那个食杂店门口集合，别迟到了。还有，把你的手机号码给我，你可不能偷跑了。”

　　“放心，干我们这行的，最讲诚信。”

　　“还有……！”吴天从安晴的包里面取出一叠文件递给小兰，说道，“回去之后，把上面的内容看一看，最好背下来。”

　　“啊？还要背这东西？那我不干了。我要是脑子好，考上大学，就不干这行了。”小兰苦着脸不停的摇头。

　　“考上大学的也都是干你这行的。”吴天说道，“不用全背下来，把第一段背下来就行，后面的要求熟读。”

　　“草，读书人赚钱真不容易！”

　　小兰最后还是把文件装进了购物袋里，高高兴兴的走了。临走之前，还请吴天和安晴吃了冰淇淋。

　　“她人……看起来挺不错的。”安晴小声的说道。

　　“风尘之中，必有性情高人！”


第四十章 城乡结合部的非主流

　　第二天，吴天又迟到了。不过今天并不是被陈晨堵在路上的，他是刻意等到陈晨出门上班之后才起床，然后潜入了陈晨的闺房，从梳妆柜和衣柜里面“借”了点儿好东西，这才背着大包去上班。

　　“吴天，你又迟到了！”王志高站在走廊内，冲着晃晃悠悠来到公司的吴天吼道，“难道今天又有客户给他打电话？”

　　吴天露出一副惊讶的样子，看着王志高，问道，“你怎么知道？还真是巧了，今天走在半路上，昨天那个客户又给我来了电话，非要让我去。我说不行，公司规定一定要先打卡，结果他说我不去他就自杀，这可是人命关天的大事啊。我一想，如果我不去，他真死了，算谁的？难道算你的？我可不能让王组长你担这种责任，所以我就去了。”吴天发现自己说瞎话的本领越来越强了，不管别人信不信，反正他张口就来，滔滔不绝。

　　王志高脸色变的铁青，虽说业务组的人都是擅长编造故事的高手，但像吴天这种睁眼说瞎话，还把故事编的这么离谱的，还是第一次听到。别人骗他，还会顾忌他是业务组的组长，心里发虚。可是吴天骗起他来，理直气壮，好像不对的人是他一样。昨天的仇就没有报，今天又来这一招，王志高他能不生气吗？

　　“有谁可以证明？别告诉我，又是陈总。”王志高阴沉着脸，冷冷的说道，“告诉你，今天我一直站在公司门外等着陈总，看到陈总是自己开车来的，期间没有跟任何人说过话。”

　　“今天不是陈总，是方经理，如果你不信，可以去问她。”吴天把方华拉出来当挡箭牌。

　　王志高本以为吴天无话可说，没想到今天竟然搬出了方华，市场部谁不知道方华跟吴天的关系好？他就算去问，也是白问。王志高被吴天气的直咬牙，两天迟到，两次机会，都没能让对方难堪，反而让自己在部下面前丢脸，嘴里面的牙，都快被他咬碎了。

　　“不管怎么样，你迟到是事实，扣钱是一定的！”王志高说道，他无计可施，最后只能拿出最原始的办法——扣钱，来发泄。

　　“扣吧，扣吧，就当打发叫花子了。”吴天毫不在意的说道，不再理会对方，直接向自己的办公桌走去。

　　看着吴天嚣张的背影，张志高紧了紧拳头，这时他看到办公区很多员工都看偷偷的看他，心中便更加的生气了。

　　“看什么看，赶紧工作。再看把你们的奖金全扣光！”说完，转身回到自己的办公室，狠狠的把门摔上！

　　“嘭！”

　　吴天来的并不算晚，他也只是迟到半个小时而已，才刚刚九点，毕竟他今天有正事要办，不可能像昨天一样又是吃早餐又是看球赛。

　　“都准备好了吗？”吴天看着位子上的安晴问道。

　　安晴点了点头，然后伸手拍了拍手中捧着的包，对吴天说道，“都已经准备好了。”

　　“咱们走！”

　　吴天的屁股连椅子都没有沾，又朝外面走去。而身为师傅的安晴，现在就好像吴天的跟班一样，拎着公文包，紧紧的跟在吴天的身后。

　　“吴天，你又要去哪！”办公室内传来了张志高的吼声。

　　“谈业务！”

　　这就是业务组的工作性质，随时都可以以“谈业务”为名离开公司，谁也不会反对。即使明知道这个人是回家睡大觉，谁也管不了。

　　吴天和安晴又来到昨天的食杂店，离约定好的十点还有十几分钟，吴天又要了两瓶汽水，和安晴坐下来慢慢等。

　　九点五十五分，小兰出现了。她按照吴天昨天的嘱咐，穿着那套职业套装，肉丝，还有黑色高跟鞋。只是脸上的妆化的实在让人无语，烈焰红唇也就算了，竟然还有烟熏妆，头发吹的蓬蓬的，像被闪电劈中了一样，就差头顶上冒几屡青烟了。

　　小兰自己似乎还没有感觉到不协调，学着电视里面的模特，迈着猫步朝着吴天走了过去，臀部一扭一扭的，也不嫌累腰。

　　“怎么样？好看吗？”小兰在吴天面前转了个身，摆了个pose，冲着吴天连连使飞眼儿。

　　这一套吴天非常熟悉，方华就经常会在他面前这样做，但是同样的动作，现在换成了小兰，感觉怎么那么别扭？

　　穿上龙袍也不像太子。

　　“你化的那是什么妆？人不像人，鬼不像鬼的。”吴天没有好气的说道。

　　“烟熏妆啊，不好吗？”小兰看着吴天问道，说着还从兜里面掏出一个小镜子，一边照，一边说道，“这是我昨晚看杂志的时候，在上面学的，我觉得挺不错的。小妹妹，你觉得呢？”说着，小兰又看向安晴。

　　“恩！”安晴点了点头，她一向没有主意，别人说什么就是什么，而且从来不得罪人。

　　“我让你好好打扮，没让你化的跟非主流一样。你看看你自己，脖子以下是城市，脖子以上是乡村，整个一城镇结合部出来的。可不可惜这身衣服了。”吴天看了一眼手表，然后对小兰说道，“走，去你住的地方，我从新给你化。”

　　“啊？从新化？这可是我花了一个多小时化的，能不能商量一下？”

　　“把钱给我。”

　　“我听你的。”小兰乖乖的在前面带路，从兜里掏出手机，来了几个自拍，也算是留个纪念。

　　一行三人来到附近的一个小区，老式的住宅楼，看起来应该有二十几年了，走步梯来到五楼，小兰掏出钥匙开门走了进去。

　　“这是二室一厅，是和我一个小姐妹合租的，她刚睡下，去我房间吧。”

　　小兰的房间不大，但却非常干净整洁，就像普通的女孩子一样，以可爱的粉色系为主，空气中飘荡着淡淡的兰花香。

　　“去把脸和头发洗干净。”吴天看着小兰说道，然后从自己的大包里面拿出化妆盒。

　　“哇，都是外国字。不会是山寨的吧？”小兰看着化妆盒说道，突然眼睛一亮，抢过吴天刚拿出来的一瓶香水，惊呼道，“这个我认识，我在一本杂志上见到过，叫香奈儿，对不对？这么一小瓶要上千块呢。”

　　“如果你表现好，我可以把它送你！”吴天说道。

　　“真的，太好喽！”小兰听见后，像个小孩子一样，好像的又蹦又跳，欢呼起来。

　　“还不去洗脸！”吴天冲着对方吼道。

　　“是，是，我这就去！”小兰连连点头，转身离开了房间。

　　吴天把包反扣在床上，把里面的东西全都倒了出来，除了各种世界名牌化妆品之外，还有胸针、发卡、耳环、项链、手链等等装扮用的饰品。这些都是他从陈晨的房间里面“借”出来的，其实他也不想这么做，但为了降低成本，也只能这么办了，只要晚上在陈晨回家之前，放回原位就行了。

　　等了十几分钟，小兰一边擦着头发，一边从外面走了进来，她的身上只围了一条白色的浴巾。

　　吴天和安晴看见后都是一愣，没有了那些化妆品的掩盖，小兰看起来比之前好多了，眉清目秀的，眼睛也水汪汪的，在加上身材火爆，看起来又是另一番模样。

　　化妆是非常重要的，有的人懂得化妆，能让自己看起来更美，而有的人不会化妆，只能把自己化丑。就像小兰这样的，那妆画得，跟妖魔鬼怪似的，一看就知道是风尘女子，失去了很多味道。

　　“谁让你洗澡了？”吴天皱着眉头问道。

　　“不是要喷那个香水吗？自然要洗澡喽。”小兰听见后说道，然后坐在了梳妆台前。

　　吴天一听，也对，所以也就没有说什么，拿起化妆品，开始为小兰化妆。

　　吴天没学过化妆，但他接触的女人多，所以对化妆也有一些了解，再加上他是学药物化学的，而化妆品的本质也属于化学药品，正所谓一通百通，所以各种化妆品的功效，他心里很清楚，有的甚至只要看一眼成分，就知道它的用处。现在就看他怎样把小兰这个城乡结合部的非主流变为都市丽人了。

　　化腐朽为神奇？这正是吴天的看家本领！


第四十一章 野鸡变凤凰

　　化妆的最高境界是“无妆”！

　　所谓无妆并不是说不化妆，而是指化出的妆非常的自然，让外人看不出来任何有修饰过的痕迹。

　　半个小时过后，吴天停了下来，绕了小兰走了一圈，从各个角度看了一下，在自认为达到三百六十度无死角的时候，才满意的点了点头，把手中的化妆品放回了化妆盒里面。其实这并不是他第一次给别人化妆，在大学各种活动中，例如晚会、舞会之类的，都离不开他的身影，吴天经常客串化妆师，光明正大的摸手摸脸，调戏学姐学妹。

　　“睁眼看看吧。”吴天说道，虽然几年没有给女人化妆了，但他对今晚的作品还是比较玩意的，这方面的技艺还没有退化。

　　小兰身体一晃，缓缓的睁开眼睛，如果不是吴天叫她，估计她已经睡过去了。当她迷迷糊糊抬头看向前方的时候，却不禁呆住了，脑中蹦出一个疑问：镜中的那个美女，是谁啊？

　　女人，天生就爱照镜子，小兰也不例外。可是镜中的女人，和她平时看到的自己，完全是不同的两个人。样貌倒是其次，关键是风格和气质。她不敢相信，前后也只是半个小时的时间而已，竟然全变了，就像魔术。此时此刻，她才真正的感觉到，自己之前化了一两个小时的妆，是多么的失败。

　　这是自己吗？她不停的在心里问着自己。

　　镜子中的女人，香腮樱唇，眉目如画，她不知道该怎样去形容自己，但是看起来，就像换了一个人似的，五官非常精致，就像杂志上的明星一样。原本蓬松如爆炸的头发，也已经被吴天捋顺吹好，挽在脑后，还用一个极其精美的发卡别着，不仅闪亮，而且高雅。真的就和她在电视剧里面看到的出入大公司的白领丽人一样，那是她最向往的一种生活，小时候的梦想。只是现实太残酷，才沦落到现在这种境地。

　　“你是怎样做到的？”小兰着魔一般的看着镜中的自己，她从来没想过自己会这么漂亮，“是那些化妆品的缘故吗？难怪有钱人买那些成千上万的化妆品连眼睛都不眨一下，效果果然好。”

　　“跟化妆品没关系。”吴天淡淡的说道，“这是一种技艺，有时间你也应该好好学学，俗话说磨刀不误砍柴工，说不定以后还能吊到金龟婿。”

　　“读书人就是有想法。”小兰转过头看向吴天，说道，“那我以后就跟你学吧，还不用教学费。如果你觉得吃亏，大不了你以后光顾，我给你打五折，保证服务到位，抱你舒服。”

　　“多看些讲化妆的书，比跟我学效果更好。现在把衣服穿上吧。”吴天对小兰说道，这女人三句话不离本行，总喜欢钱债肉偿。

　　小兰点了点头，从椅子上站了起来，伸手一抓，把浴巾扔在了床上，整个人赤裸裸的站在屋里。

　　“啊~！”

　　安晴害羞的惊叫了一声，然后用手捂住了自己的眼睛，好像她不是女人一样。相反，身为男人的吴天却没有躲避，眼睛依然睁着，看着小兰穿衣服。

　　小兰很快就穿完了，她站在镜子前面，看着镜中的自己，顿时感觉自己现在就是大公司的OL白领丽人，甚至比电视里面看到的那些明星还要有形。她挺胸抬头，学着电视里面那些明星的样子，有模有样的在屋子里面走着，她从这面镜子当中，从新的了解了一番自己。

　　“我现在浑身上下充满了干劲儿。”小兰充满自信的说道，“感觉任何男人都逃不过我的手掌心。”

　　“有这种自信很好。”吴天给小兰打扮，有很大程度上是为了树立小兰的自信，从而间接的提升她的形象。自信的女人通常是最美的，衣服只是包装而已，他也只能做到这些，剩下的还是要靠小兰自己，“对了，把昨天叫你背的东西说一遍。”吴天一边帮小兰待胸针，一边说道。除此之外，还他准备为小兰试试那些项链、耳环、手链等装饰品，替身她身份的同时，增加她的魅力。

　　“啊？还考试啊？”小兰露出了一副苦脸，但是看到镜子中的自己变的难看了，立即把苦脸收了起来，“你是不是不相信我啊？”

　　“是的。”吴天不客气的说道。

　　“你太让我伤心了，我……！”

　　“到底会不会背？”

　　“昨晚还会，不过睡了一觉全忘了，至于现在……！”小兰没有了后话，她心虚的看着吴天，即使不说，她的表情也已经告诉了吴天答案。

　　吴天听见后，狠狠的瞪了她一眼，小兰吓了一跳，赶紧扭头，不敢看吴天。吴天也没有办法，毕竟对方是人，不是录音机，不是念一遍就能够记下来的。

　　“我们走吧。”吴天看向安晴说道，“给你一个任务，在去的路上，务必要帮她把第一段背下来，争取后面的内容也能记个大概，明白吗？”

　　“是，是！”安晴赶紧点头。

　　半个小时，吴天等人来到了今天的第一家医院，这是安晴的小本里面记录的所有医院中最大的一家，是二级医院。

　　在来的路上，安晴就已经为小兰详细的介绍了这家医院的药剂科主任周详的情况，这是小兰这次行动的目标，任务就是把周详搞定，并在协议上签字，同意盛天制药的两种感冒药进入医院。

　　吴天把公司的资料和协议都放在了一个香奈儿的包包的，这包同样是陈晨的，为了提升小兰的档次，借来用用。

　　“记住，等一下进去之后，你的首要任务就是和这个叫周详的药剂科主任套关系聊感情，还要在介绍这些资料的同时，把你所有的本事都使出来勾引他，不过你不能在办公室和他发生关系，要先吊吊他的胃口，你可以约他晚上在某个餐厅一起吃饭，至于剩下的，就看你自己发挥了。总之你的任务只有一个，想尽一切办法，让他心甘情愿的在协议上签字。明白了吗？”吴天认真的教着小兰，生怕她在某个环节出错。

　　“明白了。”小兰微笑的点了点头，整个人还陶醉在自己这身十分出彩的打扮当中。

　　“重复一遍！”

　　“……！”

　　吴天咬了咬牙，想到小兰在他的计划中的关键作用，他又不厌其烦的给对方讲了一遍。

　　“这次明白了吗？”吴天又问道。

　　“明白，就是想办法让他在协议上签字，对吧？”小兰挺胸抬头，充满自信的说道，“放心，我现在就是精英白领，绝对不会让你失望。”

　　“好，去吧！带着你对我的诚信，钞票在向你招手！”

　　小兰点了点头，然后伸手解开衬衫上数第二个扣子，并向两边拉了拉，又用双臂用力的向中间挤了挤胸，胸前露出一大片，波涛汹涌~~！

　　“我走了，等着我的好消息吧！”说完，小兰迈着猫步，向医院走去。

　　看着小兰的背影，安晴疑惑的看着吴天问道，“这样行吗？”

　　“放心，小兰她三教九流，什么样的人没见过？早就练成见人说人话见鬼说鬼话的本领了，勾人对她来说就是家常便饭。”吴天看着小兰的背影，对安晴说道，“只希望那个周详别问一下专业的问题，否则到时候就穿帮了。”吴天暗自摇头，装备准备的还是不全，早知道就应该准备个无线耳机给小兰带上，这样不仅能知道医院里面的事情，还能够时刻帮助小兰，避免她出错。

　　吴天想到了郝军，然后从兜里面掏出手机，拨打了对方的电话。

　　……


第四十二章 尽在掌握

　　医院花坛，吴天一边抽着烟，一边把玩着手中的无线耳机。军用的就是不一样，携带方便，最重要的是效果好，即使离的很远，也能够听的清晰，还没有杂音，并且能够把自己的话准确的传达给另一个人。有了这个东西，就不担心小兰出什么事情了。

　　吴天朝着两百米外的安晴挥了挥手，安晴见到后，一溜小跑的回到吴天的身边，把带在耳中的无线耳机取了出来，交还给吴天。她抬起胳臂，用手腕轻轻的擦了擦额头上的汗，粉嫩的脸蛋儿带着几分兴奋的看着吴天说道，“真好玩，就和电影中的一样，像007！”

　　“跟着我，还有更好玩的呢！”吴天笑着说道，他回头看了一眼医院大门，“对了，小兰进去多久了？”

　　安晴看了看手表，对吴天说道，“已经有一个小时了。”

　　吴天用手摸了摸肚子，难怪饿了，是到吃午饭的时候了。吴天把烟头拿在手中，瞄着几米外的垃圾桶，狠狠的一弹，烟头儿在空中划个一道美丽的弧线，准确的掉进了垃圾桶里。

　　“也不知道小兰在里面怎么样了，是我的疏忽，早就应该想到无线耳机。”

　　“快看，她出来了。”安晴大声的说道，手指着医院的大门。

　　吴天听见后赶紧转头看去，只见小兰迈着进去时的猫步从医院里走了出来，她步伐很稳，高跟鞋很有节奏的敲打着地面，发出哒哒哒哒的声响。她微微的抬起下巴，显示出一份高傲，与此同时，嘴角上翘，脸上带着一丝得意的笑容。

　　当小兰看到吴天和安晴的时候，脸上的笑容更盛了，就像盛开的花朵，她忍不住向吴天的方向快跑，但是又担心破坏了自己的形象，所以强忍着跑过去的冲动，一步一步的走着，只是加快了步伐。与此同时，她抬起右手，拇指和食指捏着一个圈，其他三个手指张开，做了一个OK的手指。

　　妥了！

　　也就是成功完成任务的意思。

　　安晴高兴的拍着手，吴天也笑了，在小兰身上花的时间和金钱总算没有白费。

　　“怎么样？”虽然知道了结果，但吴天还是问了一句。

　　“我小兰出马，没有搞不定的男人。”小兰得意的说道，“那个叫周详的男人被我迷的神魂颠倒，连同事找他，他都不见。我们已经约好了，今晚七点一起吃饭。他答应，到时候会在协议上签字。”

　　吴天冲着小兰伸出大拇指，“走，请你吃午饭，为你庆功，顺便谈谈晚上的事。”

　　三人来到一家西餐厅，吴天不是吝啬的人，该花的钱一定要花，况且如果搞定这家二级医院，奖金有几万块，吃什么不够？

　　“第一次来这么高档的地方，好紧张。”小兰小声的说道，她正襟危坐，身子看起来很僵硬，连头都不敢转动，生怕破坏了自己的形象，破坏这里的气氛，但她又忍不住好奇，所以眼珠子不停的滴流乱转，打量着四周。

　　“没什么，自然一些，我们是来消费的，是上帝，明白吗？”吴天一边说，一边看着菜单，他没有询问安晴和小兰的意见，一个人把所有的东西点好了。等服务员走后，吴天看着安晴说道，“今天带你来这里，是为了让你了解一下用西餐时的规矩，应该注意的事项，避免晚上约会用餐的时候出现尴尬的场面。要表现的高雅，表现的大气，让对方认为你是见过大场面，有大见识的人，这样对方才会为你着迷，欲罢不能，明白吗？”

　　“你怎么知道晚上会吃西餐？”小兰好奇的问道。

　　“西餐虽然没什么可吃的，用起来也麻烦，但它的气氛好，特别是对于男女约会，可以烘托出浪漫温馨的气氛，女人是顶不住这一招的。你总不会以为，他会带你去路边喝啤酒吃烧烤吧？”

　　“哦，原来如此。”小兰点了点头，认真的听着吴天的话。让她勾引男人上床，她行。但是想让男人为她着迷，那她还得听吴天的。“只要不让我背书，你让我做什么都行。”小兰说道。她觉得吴天教她这些，以后在对付其他男人的时候，都能够用的上，也算是职业必备。以前是没有机会，也没有金钱来学，现在有这样的机会，自然要认真的学。必要的时候，也可以拿出来唬唬人。

　　“约会，首先你要学会放松，毕竟不是参加女王晚宴，用餐起来不用那么正统，只要记住几点就可以了，不难学。”吴天对小兰说道，“最重要的一点是，你要表现的高雅，哪怕你不懂高雅，你装女王会吗？玩过SM？”

　　“那我玩过。”小兰连连点头，说道，“就是装出一副高高在上的样子，狠狠的践踏对方的肉体和尊严。难道这就是高雅？”

　　“这不是高雅。但你要知道，男人通常都很贱，越是高高在上的女人，就越想往上凑，这是一种征服欲，明白吗？”

　　“……！”

　　接下来的时间里，吴天开始为小兰讲解怎样装高雅，这一点他是行家，以前上学泡妞时没少装过，也没少碰见妞装高雅，所以他说的这些，全部都是他的亲身经历，可谓经验之谈。

　　一顿西餐吃了三个小时。是的，整整三个小时。安晴无聊的打着瞌睡，只有小兰一遍又一遍的不断重复着吴天教她的内容。在这方面，她倒是一个十分肯学的好学生。

　　晚上七点，吴天开着自己的甲壳虫来到古堡餐厅。有无线耳机就是方便，不用打电话，不用发短信，他就可以时刻知道小兰和周详的行踪，不仅能够指导小兰，还能够事事先她们一步。

　　吴天没有带上安晴，小丫头白天很累，下班之后，吴天就让她回家休息了，而且今晚可能涉及到限制级的镜头，还是不让小丫头跟着为好。

　　古堡餐厅在建国门外京伦饭店一层，由法国大厨亲自掌勺，比较正宗，不得不说，这个周详还是很会选地方的。

　　七点十分，一辆帕萨特停在吴天的甲壳虫的不远处，从驾驶位置上走下来一个四十多岁大腹便便的中年人，他快步的绕过车头，把副驾驶的车门打开，一个身穿黑色礼裙的美女从车上走了下来，白臂、长腿，妩媚的脸上带着一丝高傲，三寸的高跟鞋使她看起来异常高挑，就像模特一样。

　　正是经过吴天化妆的小兰。

　　高跟鞋是小兰自己的，黑色礼裙是吴天从陈晨那里“借”来的，被几万块的礼裙一衬托，小兰立即变的样儿。

　　锁好车后，周详把胳臂抬了起来，小兰很自然的挎了上去，两人就好像一对老夫少妻，走进了西餐厅。而吴天几乎是紧跟在她们的身后，也走了进去。

　　周详已经订好了位子，由于餐厅内用餐的人很多，吴天只能挑一个稍远的空桌坐下，随便的点了杯咖啡，然后就拿起一本杂志伪装着自己，一边看着小兰和周详，一边偷听她们谈话。

　　“周主任，这里的环境真好，你真是一个有情调的男人。”点完餐后，小兰轻启红唇，看着对面的周详微笑着说道。

　　“我和这里的经理很熟，一切都是为你准备的。”周详笑着说道，“能和兰兰小姐一起用餐，是我的荣幸。”预先定好的位子上插上了玫瑰和蜡烛，昏黄的烛光和悠扬的曲子把浪漫的气氛衬托到了极点。他的眼睛色迷迷的在小兰胸前裸露在外的半边乳球上打量着，他是一个识货的人，从女人的衣服和首饰上就能够判断出对方身份不凡，他已经很久没有吃到这么好的肉了。

　　“周先生真是一名绅士，细心、体贴，现在社会上像你这样的男人真是越来越少了。很庆幸，我能够遇见你……！”

　　“我也很高兴能和兰兰小姐认识。”

　　两人举起高脚杯轻轻的碰了一下，里面的红酒轻轻的荡漾着，一时间，媚眼如电，秋波流转……！

　　很显然，小兰在应付男人方面是高手，在调情方面更是高手中的高手，几句话之间，就把周详迷的神魂颠倒，忘了爹妈祖宗，眼中只有小兰一个人了。

　　经过吴天一下午的指点，小兰已经完全的懂得了西餐用餐的规矩，她似乎是这方面的天才，不仅学会了，而且运用自如。她挺起的胸部，微微抬起的下巴，不要小看这两个动作，这两个简单的姿势，最能提升出女人的气质。挺胸说明她们自信，抬下巴说明她们骄傲。加上礼裙、手链、耳环、项链这些东西的衬托，还真有那么点儿高雅的感觉。虽然这是一种伪装的高雅，但对付周详这样的色鬼已经足够了。

　　几杯酒下肚，小兰脸蛋儿艳红，微微的有了一丝醉意，她用嫩白的纤纤玉手轻抚着额头，眼睛眯着，一副不胜酒力的柔弱样儿。

　　吴天却知道，小兰是装出来的，因为这招就是他教的。

　　周详见到后，立即来了精神，绅士的把小兰扶起，直接向楼上走去。原来，他已经订好的房间。

　　没多久，吴天的耳机中传出了诱人的呻吟声，他把耳机关掉，喝了口咖啡，脸上露出了笑容。

　　成了！


第四十三章 江湖儿女

　　“咚咚咚~~！”

　　一大早，吴天就来到了小兰租住的小区，重重的敲着房门。早晨接到小兰发带的短信之后，他就从床上蹦了起来，简单的梳洗了一番，就在陈晨奇怪的目光中离开了家，开着他的甲壳虫来到了这里，他已经急不可待的想要看到签好名字的协议了。

　　“咔！”

　　房门打开，穿着粉色半透明睡衣的小兰看了一眼吴天，转身回到了房间，看她睡眼朦胧的样子，看来昨晚没有睡好。

　　吴天把门关好，来到小兰的房间，看着又躺在床上的小兰问道，“昨晚怎么样？”

　　“你不是有无线耳机吗？”小兰嘟囔着，眼睛闭着，没有睁开。

　　“你们上楼之后，我就把耳机关了。”吴天说道。

　　“哦！”小兰应了一声，喘了口粗气，然后疲惫的说道，“那个老色鬼，把我折腾到半夜，今早醒来又要了一次，害的我连觉没睡好。协议已经签好了，在你给我充场面的那个包包里面。”说着，小兰把手伸出被子，指着梳妆台。

　　吴天看到梳妆台上的包包，立即打开，把文件拿起来翻看，上面果然有周详的签名。

　　“他姥姥的！”吴天紧紧的握住拳头，心中异常的激动。这是他到业务部之后的第一桶金，虽然花了大量的时间、人力和财力，但总算没有白费。最重要的一点，他对业务不再象之前那样两眼一抹黑了，他虽然不去陪嫖，不去献身，但他找到了另外一个路子。而他以后就可以通过这个路子，继续在业务上不断的发展，不断的攻城拔寨，相信用不了多久，他就可以在业务组干出头儿了。

　　吴天从兜里面掏出一个红包，还有一瓶香水，放在小兰的床上，说道，“这是之前说好的一千块，拿好。那件OL套装也给你了，还有你最喜欢的这瓶香奈儿香水，也作为你完成任务的奖励。”

　　“真的？”小兰一下子掀开被子，从床上坐了起来，脸上的睡意全无，一脸兴奋的看着吴天。当她见到床上的红包和香水时，立即扑了过去，捧起那瓶香水，不停的在瓶身上亲吻着。看的出来，她真的非常喜欢，连那一千块的红包，都抵不上那瓶香水。

　　果然是性情高人！虽然出来卖是为了钱，但并没有把钱看的那么重。这种心态，也是吴天奖励她的原因，因为他发现这个叫小兰的女人，真的很爽快，很对他的胃口。

　　“以后还需要你跟他接触，每个月会有一次，我会交给你一个红包，你把红包转手交给他。每次见面，我都会付给你一千块。至于其余时间你们之间的接触，这就不在我负责的范围内了。当然，如果你有本事，可以从他那里拿钱。别小看那色鬼，一个月光收红包，至少也有几万块。”吴天说道。

　　“我知道了。”小兰打开香水，深深的吸了一口气，回味了许久，才睁开眼睛，看着吴天说道，“还有这样的活儿吗？如果有，以后可以随时来找我。”

　　“会的。”吴天听见后说道，他在小兰身上投入了很多，他教会对方那么多的东西，就是为了以后能够用到。

　　“项链、手链、胸针还有那套礼服都在包包里，你检查一下，如果没有什么问题，就先走吧，我要抱着它睡，一定会做个好梦的。”小兰把香水抱在怀里，紧紧的贴在胸口，又躺在了床上，脸上带着甜甜的笑容。

　　“祝你做个好梦！”吴天看着小兰说道，她拎着包，没有检查，就直接出了屋子。他到现在仍不知道小兰的真名是什么，不过这并不妨碍他对小兰的信任。都是江湖儿女，不问姓名，不问出处！

　　“谢谢惠顾，欢迎下次再来。”

　　吴天拎着包下了楼，开着甲壳虫回到家，把从陈晨那里借来的东西全部返还，然后高兴的上班去了。

　　由于去了小兰那里，所以今天不可避免的又迟到了，这已经是他连续第三天迟到。当然，也是他连续第三天看见王志高站在业务组的走廊里，恶狠狠的瞪着他。

　　“吴天！”王志高面容狰狞的冲着吴天怒吼，“你还当自己是业务组的人吗？你有没有把公司制度放在眼中，你眼中还有没有我这个组长，你……！”

　　“啪！”

　　没等王志高说完，吴天把协议狠狠的甩在对方的脸上。

　　“闭嘴，自己看！”

　　王志高浑身一颤，虽然文件只是几张纸，但也拍的他脸蛋儿生疼！他本想爆发，但是听到吴天的话，又强忍了下来，先是狠狠的瞪了吴天一眼，然后目光落在文件上。

　　咦？

　　二级医院？真把业务谈成了？

　　王志高不敢相信，对方才来业务部几天，就拿下一个二级医院的药房？生怕自己看错，王志高从新检查了一边，协议确实是业务组的，上面的签字也没有错。

　　“看见了吗？”吴天伸手把王志高手中的文件夺了回来，拿在手中放在目瞪口呆的王志高眼前晃了晃，笑着说道，“就是这个客户老找我。现在拿下来了，你还有什么可说的？”

　　王志高用一种怀疑的眼神看着吴天，质疑道，“真的是你做的？”

　　“当然不是我自己，还有安晴。”吴天咧着嘴，冲着对方龇着牙笑，在对方发愣了的表情当中，转身向自己的办公桌走去。

　　安晴是好孩子，从来没有迟到过，她从上班开始，就一直紧张的等着吴天，同时双手合十放在胸前，不住的祈祷，希望吴天的计划能够成功。现在看到吴天终于来了，又听到对方和王志高的对话，激动的一下子站了起来，期待的看着吴天问道，“刚才说的，都是真的？”

　　“嘿嘿，当然！”吴天笑着说道，今天可以说是自他离开研发部之后，最高兴的一天，有一种扬眉吐气的感觉。

　　“真的谈成了？”安晴再一次问道。

　　吴天把文件递给对方，安晴双手颤抖的接过去，在全部翻看完后，高兴的哭了，眼睛通红，眼泪顺着眼角流了出来。她一边用手擦着眼睛，一边哽咽的说道，“好高兴……！”

　　吴天看见后笑了，这丫头，不仅胆小，还爱哭。

　　他伸出手掌，冲着安晴，笑看着对方。安晴在吴天的手掌上看了看，似乎明白了什么，她也伸出了双手手掌，击向吴天的手掌。

　　“耶~！”

　　看见吴天和安晴庆祝，办公室内的其他人都用一种看怪物的眼神看着两个人，不就是拿下一个二级医院吗？有什么了不起的？这种小医院在北京遍地都是，要是拿下一个三级甲等的大医院，那时候在庆祝还差不多。

　　“你真厉害。”安晴看着吴天，一脸崇拜和羡慕的说道，“刚来业务组几天，就拿下了一个二级医院，不像我，什么也做不成。”

　　“什么话！”吴天用手拍着安晴的小脑袋瓜子，说道，“这单本来就是你的，快把自己的名字写上去。”江湖儿女，讲究的就是一个义字！

　　“啊？”安晴微微一愣，然后脑袋像拨楞鼓一样，不停的摇着，说道，“这是你的，不是我的！”

　　“你不要忘了，我跟你学业务，你是我师傅。”

　　“可是，是你想的办法呀！”

　　“如果没有你之前入虎穴，我也不会想到这个办法，更不会有这单业务。所以，它是你的。”吴天把文件放在安晴的桌上，这东西对他来说，已经没有用处了。

　　“不行，我不能收。”安晴认真的看着吴天，态度少有的坚决。

　　吴天把文件拿在手中，做撕状，看着安晴说道，“你要是不要，那我就撕了它。”

　　“别……！”安晴赶紧抓住吴天的手，去阻止。这两天虽然她是师傅，但她却是吴天的跟班，她见识过吴天的种种手段，所以她也十分相信吴天会真的把这份协议撕掉。她犹豫了一下，最后说道，“要不然，写上我们俩的名字，怎么样？”

　　“这样也行。”听到安晴的提议，吴天这次没有拒绝，理由很简单，如果他执意只写安晴一个人的名字，说不定会伤到她的自尊心，认为他是可怜她才那样做。反正以后机会多的是，也不差这一次。

　　听到吴天的回答，安晴终于笑了，她拿着笔，认真的在协议上写上了自己的名字，就像小学生第一次学写自己的名字一样认真，然后把笔递给了吴天。吴天大手一挥，在安晴名字的后面，龙飞凤舞的写上了两个字：吴天。


第四十四章 拿去花！

　　包里面装着两万五千块现金，吴天的心里美滋滋的，过了两个月兜比脸干净的生活，欠了一屁股债，现在终于可以翻身了。拿下一家二级医院的药房，有十万块的奖金，他和安晴一人两万五，剩下五万，他已经让小兰转交给周详去了，安晴说这是规矩，至于那五万块院方怎么分，就是周详的问题了。

　　下班之后，吴天和安晴两人吃了顿大餐，好好的庆祝了一番。安晴不会喝酒，但今天却也喝了好几杯，粉嫩的俏脸变的红扑扑的，眼睛更是好似两个泉眼一样水汪汪的。期间，她不停的对吴天说谢谢，最后甚至高兴的哭了，毕竟这是她到公司五个月以来，第一单业务。

　　酒足饭饱，吴天把已经醉的迷迷糊糊的安晴送回家，她家在一个很老很旧的小区里，没有路灯没有保安，很难想象像安晴这样胆小的小丫头，每天是怎样上下班的。她家的房子不大，六七十平米的样子，不过却被安晴收拾的很干净。半人高的柜子上立着一个相框，里面是一张黑白照片，照片中的女人端庄秀丽，和没戴眼镜时的安晴有几分相像，这大概就是安晴死去的妈妈。

　　吴天在把安晴安顿好后就离开了，感叹小丫头命运多难的同时，心中也涌出一股怜爱之情，吴天暗暗的告诉自己，今后一定要多照顾照顾这丫头，避免她再受到什么伤害。

　　“咔~！”

　　吴天回到了家，他刚用钥匙把房门打开，就看见陈晨面无表情的坐在客厅，双腿紧夹，双臂抱在胸前，目不转睛的看着电视。不过，她的眼睛虽然盯着电视，但她的脑子却好像在想其他事，因为电视里面正在演一个枪战片，这是她最不喜欢看的。

　　吴天也没当回事，这几天对方一直对他采用不理不睬不管不问的态度，他也乐的清静，两人本来就没什么关系，回到平行线状态更好。

　　“站住！”

　　吴天正准备回房间，耳边就传来一个声音。他转头看了看电视，正上演着枪战场面，里面噼里啪啦打个不停，也不知道女主角为什么中了三枪还不死，难道是要等到男主角出现才死吗？然后他又看向陈晨，对方仍旧目不斜视的注视着电视，看也没有看他一眼。

　　幻听？吴天摇了摇头，向自己的房间走去。估计是因为身上钱多，总幻想着可能会出现的强盗打劫的场面，所以才会出现这种幻觉。

　　“我叫你站住。”

　　吴天停了下来，这次他听的真真切切，所以转过头看着陈晨，问道，“你是在跟我说话吗？”

　　陈晨仍然没有看吴天，也没有回答吴天的问题，淡淡的说道，“听说你今天签了一笔业务，拿下一家二级医院。”

　　“呦，这事都传到陈总耳朵里了？”吴天在陈晨的身边坐了下来，双脚搭在茶几上，笑着说道，“谢谢陈总关心，没想到陈总日理万机，还有闲心关心这等小事。不过，是谁那么多嘴，用这等小事去烦陈总呢？”

　　“是静云告诉我的。”陈晨说道。

　　“是吗？没想到静云对我这么关心，果然是一夜夫妻百日恩，百日夫妻嗯嗯嗯。对了，你想说什么？”吴天看着陈晨问道，“能让封口两天的陈总再次张嘴，想来一定不是什么小事。有事你就说，别跟我客气。像我辈江湖女儿，最讲的就是义气。能帮上忙的，我不会帮，不能帮上忙的，我会在旁边看好戏。”

　　“……！”陈晨面无表情的脸蛋儿，渐渐的变冷，就像铺上了一层霜，就连室内温度也跟着下降了。

　　吴天却假装没看见，依然用“真诚”的目光看着陈晨，小兰所说的童叟无欺，大概就是这种眼神。谈成了业务，吴天感觉自己在陈晨面前的腰更直了。这叫什么？这叫天无绝人之路。想让老子在业务部饿死？没门儿！

　　陈晨动了，她伸手从靠垫下面取出一个本子，那是她专门用来记账的小本，记着吴天欠她的账。

　　“奖金拿了不少吧？你欠我的一万四千五百二十块零三毛是不是也该还了？”陈晨冷冷的说道，那动作，那表情，就跟阎王殿的生死判官一样。

　　吴天微微一愣，原来陈晨说的是这件事，这女人也太毒了，钱到他手里还没捂热乎，这就想要去？本来这笔钱应该是打在工资卡里的，吴天就是担心被这女人夺去，所以刻意去财务部取的，没想到这女人回家等着他呢。

　　果然是遇上了强盗！

　　“怎么会一万四千多？前几天报账的时候，不是只有六千四百二十块零三毛吗？”吴天皱着眉头问道，“怎么一下子多出来八千多？”

　　“修车费，你以为撞坏我的车就会了事？”

　　“我车也坏了，还没找你赔呢，你倒是恶人先告状啊？”

　　“是你撞的我，责任在你。”

　　“废话，如果不是你在前面堵我，我会撞你屁股？再说，我还因为这件事迟到，扣工资。你是不是也得负责呀？”

　　“油箱里没油，也要怪我？”陈晨转头冷冷的看着吴天，这是她三天来，第一次正眼看吴天，“你还是不是男人？是男人就痛快点儿。”

　　“我要是不给你呢？”吴天眯着眼睛问道。

　　“那我也只能找公司财务，让她们以后把你所有的奖金，都打到工资卡内，不准现金支付。”陈晨冷笑着说道。

　　吴天一听，这可不行，他在市场部才刚刚开始，还有更多的钱在等着他去赚。

　　唯女子与小人难养也。

　　他二话不说，立即从包里面掏出两沓钱，一厚一薄一万五，狠狠的甩在茶几上，“啪”的一声。

　　“拿去花！”吴天站了起来，嚣张的说道，“这是一万五，剩钱拿去买糖吃，不用找了。哥有的是钱。”

　　陈晨把钱拿在手中，当着吴天的面，一张一张数了起来，偶尔还抽出一张冲着灯光照照真假。

　　“数吧，仔细数，有假的也是你给的。”

　　吴天拎着包，准备回自己的房间，这时，陈晨又说话了。

　　“我的抽屉里少了一瓶香奈儿的香水，你知道在哪吗？”

　　吴天脚步一停，这女人抽屉里少说也有七八瓶香水，连一瓶也知道？

　　“笑话，你屋子里的东西，我怎么会知道？我又从来不喷那东西，给我喷我都嫌呛鼻子。”吴天装出一脸嫌弃的样子说道。

　　“是吗？除了香水之外，我的首饰盒也被人动过。你知道吗？”陈晨又问道，看起平淡无奇的问话，却透露着对吴天深深的怀疑。

　　“不会是有小偷吧？”吴天露出惊奇的样子，就连他自己都佩服自己变脸变的快，都快赶上陈晨了。

　　“小偷不会在翻过我的柜子之后，不偷翡翠玉镯、不偷钻石项链，但单单偷走一瓶香水。你见过这么不贪财的小偷吗？”

　　“我没见过，不过这充分的说明了现在的小偷有知识有文化懂法律，知道盗窃数额巨大会触犯刑法。只偷一瓶香水，谁也不会在意，几百块钱的东西，警察也懒得接，还可以用来讨好女朋友。你还别说，这小偷还真聪明。”

　　“哦？是吗？”陈晨数完之后把钱收好，以一种审视的目光看着吴天，那表情好像在说：别装了，就是你偷的，承认吧！

　　“你什么意思？”吴天皱起了眉头，大声的质问道，“难道你以为是我翻了你的首饰盒，拿了你一瓶破香水不成？我吴天是那样的人吗？”

　　“我没这样说。”

　　“这样做好！”吴天白了陈晨一眼，理直气壮的说道，“以后看紧自己的东西，别自己弄丢了就赖别人。你以为是什么绝世宝贝，谁都喜欢？哼！”吴天说完，大摇大摆的走进了自己的房间，把房门狠狠的关上。

　　“呼~！”

　　背靠着门，吴天长吁了一口气，好险。


第四十五章 时不我待！

　　有了第一次成功，吴天对自己的业务能力信心大增，不就是耍流氓吗？吴天自认为，如果耍起流氓，没人是他的对手。现在他的手中又有了一员干将，原罪有了，执行者也有了，还有什么能够抵挡住他呢？

　　如果这个时候陈晨再找他打赌，吴天相信，这次最终获胜的一定是他。吴天已经迫不及待的想要再揽几单业务，然后扛着奖金回家在陈晨面前数钱了，气死她。

　　“听说你搞定一单业务，恭喜！”

　　接待区，吴天正喝着咖啡，享受着上午温暖的阳光，方华就端着杯咖啡走了过来，在他的对面坐下。

　　“小意思。”吴天微笑着说道，他嘴角上翘，带着丝丝得意。这种感觉，让他想到了当初进入研发部时，第一次率队研发出一种新型药物时的成就感。只不过，一个比较严谨，一个比较流氓。一个要善于去发现，一个要善于玩手段。

　　“我还以为眼看到了月底，你会领着鸭蛋过这个劳动节呢。”方华笑着说道，“姐姐我已经做好了让你一单的准备。”

　　“我告诉过你，要相信我的能力。难道耍流氓会比合成化学药物更难？”吴天翘着二郎腿，撇了撇嘴，不屑一顾的说道，“在这市场部里，不管多大的事，在我眼中，都是屁大点儿的事。”

　　“看来你已经领悟到了跑业务的真谛。”

　　“不敢不敢，小有心得而已。在方经理面前，小的岂敢造次？”吴天“谦虚”的说道，只是他脸上的得意之情丝毫未减。

　　方华并没有在意吴天贱贱的表情，她觉得这样反而会拉近两人的距离，所以她一边喝着咖啡，一边继续问道，“你还把业务分给了安晴一半？怎么，看上那小丫头了？”

　　“弄弄弄~~！”吴天伸出右手食指在方华眼前晃了晃，说道，“纠正一下，不是分给她，是我们俩共同完成的。”

　　“是吗？”方华笑眯眯的看着吴文，本来就妩媚的双眼更是连连发光，不停的向吴天放电，似是准备用眼神来压倒吴天，逼他说出实话。

　　“是的！”吴天没有回避，很坦然的回视着对方。

　　“还骗姐姐吗？”方华说道，“安晴来公司五个月，一单生意都没有完成，现在刚和你组队，就完成一笔业务，明眼人一看就知道是谁的功劳。说成你们俩合作，谁会相信？”

　　“信，或者不信，是别人的自由，只要我自己知道就可以了。”吴天放下手中的杯子，看着方华，说道，“我给你打个比方。一个女人，生不出孩子。这时出现了一个男人，两人就生出了一个孩子。你说生孩子，是男方的功劳还是女方的功劳？”

　　“嘻嘻~~~！”

　　听到吴天的比方，方华捂着嘴笑出了声，一边笑，一边说道，“这是我听过的最有趣的比方。你是想说你们是绝配吗？很好，很好。”

　　吴天并不觉得自己的比方有什么好笑的，安晴确实在完成业务的过程中起到了作用。她负责后勤，吴天负责指挥，小兰负责执行。还是3P呢。

　　“姐姐，不要小看安晴呦。”吴天似笑非笑的看着方华，说道，“也许，你也有看走眼的时候。”

　　“哦？你对安晴这么有信心？”方华渐渐的收起了笑容，表情也变的认真起来。要说业务组内的美女也不少，可是对方竟然只看中安晴，难道只是因为两人同组，他对安晴十分同情，所以才会有这样的看法和言论？

　　方华知道吴天不是普通的男人，骨子里的狂傲是掩盖不住的，骄傲中略显真诚，洒脱中不失桀骜，无论是在研发部还是市场部，他的光芒都是其他人挡不住的。吴天的“狂”，是众所周知的，否则人们也不会给他起个外号叫吴疯子。这样的一个人，对身边的人，自然要求很高。他在公司没有几个真正意义上的朋友，而能被他看上眼的，绝对不是一般人。

　　看到吴天对安晴充满了信心，方华的脑中不禁浮现出安晴的影子。在她的印象中，那是一个普普通通，甚至可以说是非常不起眼的女孩儿，她甚至到现在为止，都没有真正认真的看过对方。她相信这不仅仅是她对安晴的印象，而是市场部所有人对安晴的印象。

　　“能说的详细点儿吗？”方华问道，吴天的话，已经彻底的勾起了她对安晴的好奇心，恨不得现在立即去了解一番。

　　“嘿嘿，保密。”吴天卖了个关子，什么也没有说，不过越是如此，方华的好奇心就越重。

　　“既然你不说，那姐姐跟你说件事吧，不过在听了这件事之后，弟弟恐怕就不会这么高兴了，更不会在这里悠闲的晒太阳。”方华笑眯眯的看着吴天，眼中又透露出狡猾的味道。

　　“你也太小看我了。难道姐姐你还不了解我吗？我就是那种即使天塌下来，也会先坐下来喝杯咖啡的人。”

　　“是吗？那你就一边喝咖啡，一边听我讲吧。”方华说道，“我刚才看了一下业务组的业务报表，尽管你和安晴完成了一笔业务，但安晴仍然排在报表的最后一名。这个月马上就要过完了，你说，安晴这个月会不会还是最后一名呢？”

　　吴天脸色一变，这确实是一个让他无法继续坐在这里晒太阳的事。如果这个月还是最后一名，安晴就连续五个月垫底，下个月如若还是最后一名，就会直接被开除了。

　　“害怕了吗？”方华问道。

　　“笑话。不是还有几天吗？”吴天假装淡定的站了起来，张开双臂，伸了个懒腰，好好的活动了一番筋骨，说道，“时间不早了，我也要开始今天的工作了，也祝姐姐今天过的开心。拜拜~！”吴天背对着方华，冲着对方摆了摆手，离开了接待区。

　　“嘻嘻，言不由衷，心口不一！不过，我喜欢！”方华轻啜了口咖啡，闭着眼睛，享受着上午的阳光。

　　吴天回到业务组，就看见安晴在电脑上查找着什么，还不时的在笔记本上写写画画。她任何时候都在工作，只是不知道为什么业务总是倒数第一。

　　“在找什么？”吴天坐在自己的办公桌上，双臂支着挡板，看着对面的安晴。

　　“我在整理公司还没有打入的医院名单，以供我们接下来当做目标参考。”安晴说道，第一单业务的成功，也让她工作起来更加的积极了。

　　“现在不是做这个的时候，你先找出几个医院，我们立即过去。”吴天说道。

　　“这么急？”

　　“时不我待！”

　　在安晴挑选的时候，吴天拿起了电话，给小兰打了过去，小兰在接到吴天的电话时非常高兴，特别是听到又有生意上门，并且有不菲的酬劳之后，立即痛快的答应了下来，并约定半个小时后，到她住的地方集合。

　　当吴天和安晴来到小兰家的时候，小兰还穿着睡衣看杂志，头发也乱糟糟的，只是随便在脑后挽了一个球。

　　“你怎么还没收拾？”吴天皱着眉头看着开门的小兰问道，“不是跟你说，今天有任务吗？”

　　“今天？”小兰微微一愣，说道，“我还以为今天只是过来给我讲解，明天正式行动呢。”

　　“有什么可讲解的，都是上次那一套，你只需要重复的说一遍就可以了，只是面对的人不同而已。你总不会这么快就忘记了吧？”吴天说道。

　　“这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　“那我现在就去洗澡。”小兰把杂志扔掉，一边走一边脱睡衣，直奔洗手间，等她打开洗手间房门的时候，身上已经什么都没有了，光溜溜的。

　　小兰洗澡出来，吴天开始为小兰化妆，只不过这一次，所有的化妆品都是吴天在来的路上买的，所有加起来也花了好几千块，虽然比不上陈晨，但也都是些非常高档的名牌。吴天一边化，一边为小兰讲解化妆的技巧，小兰也认真的听着，不时还问上几句，都问在点子上。不得不说，女人在化妆方面，都很有天赋。

　　很快，化妆完成，衣服和鞋都是现成的，穿好之后，吴天把一个花了八百大洋买的胸针亲手别在小兰的胸前。

　　“这个胸针，还有这些化妆品，以后就是你的了，省着点儿用。”

　　“真的吗？太好了！”

　　小兰高兴的原地乱跳，在意识到身上穿的衣服不适合运动之后，立即停了下来，并对着镜子整了整，许久才满意。

　　到了医院，吴天把无线耳机交给小兰，小兰戴上后，冲着吴天打了一个OK的手势，直接走了进去，还没进入，就已经胸有成竹。

　　这一套，她已轻车熟路，很快就来到了药剂科。

　　吴天坐在喷水池旁，一边闭着眼睛晒太阳，一边通过无线耳机听着里面的动静，通过声音，他就能够想象出另一边的画面。

　　“当当当。”

　　“你好，请问郭主任在吗？”这是小兰的声音。

　　“我就是，有什么事吗？”

　　吴天身子一个踉跄，差点儿栽进喷水池里。

　　靠，这个郭主任怎么是个女的？

　　吴天转头看向小安晴。坑哥呢？


第四十六章 女人真麻烦

　　“老大，你是在开我玩笑吗？”

　　小兰从医院里面走了出来，脸色黑一阵白一阵的看着吴天问道，如果不是这身高级白领丽人的打扮，她一定会像个泼妇一样，扑到吴天的身上，撕扯一番。一想到刚才面对那个老女人时的糗样儿，小兰都有一种想死的冲动，实在是太尴尬太丢人了。她在进门之前，为了达到更好的效果，还刻意解开了衬衫上数第三个扣子，结果白露了，还直被那老女人翻白眼。如果不是吴天在耳机里面提醒，她也许会憋死在里面。

　　“抱歉，这次来的匆忙，没查仔细，下次一定不会出现这种情况。”吴天对小兰说道，他看了一眼一旁的安晴，小丫头似乎也意识到是自己的后勤工作没有做好，所以像一个犯错的小学生一样，深深的低着头，恨不得把自己羞红的俏脸儿埋在胸里。

　　“这次算是白来了。”小兰叹了一口气，为错过这笔生意而感到失望。

　　“那也不一定。”吴天说道，“虽然你刚才表现有些慌乱，但总体还算不错，说不定还有机会。”

　　“屁！”小兰撇了撇嘴，一脸恶心的说道，“那是你没看见那老女人看我时的眼神，好像要把我吃了一样，脸拉的那个长，跟驴脸有的一拼。”说到这里，小兰突然又笑了起来，在吴天面前搔首弄姿了一番，脸上又充满得意的笑容，说道，“不过我看的出来，那个老女人她嫉妒我，嫉妒我比她年轻，嫉妒我比她漂亮，所以她才对我冷冰冰的，说话还那么刻薄。你也听见了吧？”

　　“就你这样子，又露胸又露腿的，她看你顺眼才怪呢。”吴天指了指小兰的衬衫扣子，说道，“赶紧扣上。解两个扣子还不够吗？还解了三个？内衣都露出来了。”

　　“我又不是没穿衣服，怕什么？”小兰毫不在意，思想观念开放的她，并不把这当成一回事，而且吴天越是说她，她越是嚣张，只见她双肩向后使劲儿，用力的向前挺胸，套装里面的白色衬衫变的紧绷，似乎要马上被撑爆一样。她不以为耻，反以为荣，用手指了指胸部给吴天看，说道，“看见了吗？这是女人的本钱。我大胸，我骄傲，我为国家省硅胶！是吧，小妹妹？”小兰转头看向了安晴。

　　安晴刚刚抬起头，现在听到小兰的话，还有小兰挑逗的眼神，立即又低下了头，脸上的红晕已经蔓延到了脖子。

　　“行了，知道你胸大，赶紧收敛一些吧。”吴天说道，“咱们去下一家。”

　　“还有下一家？”小兰好奇的问道。

　　“你以为呢？出都出来了，总不能就这么空手回去吧？”

　　“今天恐怕不行了！”小兰摇了摇头，脸上充满了遗憾的表情。

　　“不行？”吴天听见后微微一愣，疑惑的看着小兰，问道，“怎么，不想赚这份钱了？”

　　“想，当然想，谁会嫌钱少呢？只是，就在刚刚，我亲戚来了。”

　　“亲戚？什么亲戚？你们约好了？”

　　“是大姨妈！”

　　“哦~！”

　　吴天转过身，背对着小兰，虽然面色平静，心里却多少有些尴尬。刚才反应太慢，问了不该问的问题。

　　“看来这一周你都没法工作了。”吴天叹了一口气，心里很郁闷。没有小兰这个执行者，他这个原罪空有一脑子流氓想法也无法实施。至于业务什么的，肯定没有办法继续进行了。等到小兰大姨妈走了，这个月也就过去了，算来算去，这个月安晴又要垫底了。倒是还有一个办法，就是再去找个小姐，可是培养一个小姐不容易，怎么也需要两三天的工夫，等把业务搞定，也到下个月了。

　　吴天转头看了看安晴，这丫头怎么这么背呢？竟遇见些蹊跷的倒霉事。人要是一走背字儿，连大姨妈都来捣乱，还他妈是别人的大姨妈。

　　“今天不行，可以明天。”小兰说道。

　　吴天狐疑的看着小兰，问道，“你玩我呢？好歹我也是学医的，三天都算快的，你一天就行？”

　　小兰笑了笑，一脸鄙视得看着吴天，说道，“既然你是学医的，那你应该知道女人身上不止那一个洞吧？”

　　吴天微微一怔，赶紧来到安晴的身边，伸手捂住安晴的两个耳朵，狠狠的瞪了一眼小兰，说道，“你就不能矜持一点儿？想把小孩子教坏啊？”

　　“我已经很委婉了。”小兰说道，“今天休息一天，明天再战。”

　　“既然你那么厉害，为什么今天不战？”吴天没有好气的说道。

　　“听说过血染的风采吗？”

　　“歌？”

　　小兰左右望了望，见到周围没人，便伸出右手捏着套裙边，缓缓的向上提。当裙边拉到大腿根儿的时候，就看见血顺着大腿往下流。

　　任吴天有多流氓，在见到此景之后，也不禁脸色一红，赶紧扭头，这女人难道就不知道“羞辱”二字怎么写吗？

　　“长见识了吧？”小兰又把裙摆放了下去。

　　“行了行了，你赶紧回家休息吧，我也走了。”吴天不耐烦的说道，再继续和小兰呆下去，“战士”的鲜血恐怕就要染红了他。

　　“你先别走，我走不了了，腿一动，全会漏。你赶紧帮我去买卫生巾，快！”

　　“我……！”

　　吴天狠狠的瞪着小兰，如果不是双手捂着安晴的耳朵，他真恨不得上前给对方两巴掌。吴天刚要开骂，一想到安晴也在，赶紧松开安晴的耳朵，冲着她小声的说了几句，安晴听见后，红着脸看了看站在原地不敢动的小兰，然后点了点头，小跑着向医院外的超市跑去。她的后勤价值，也在这个时候，得到了充分的体现。

　　女人，真是麻烦！吴天的心里想到。

　　“别愁了，你放心，我明天就开工。”小兰看着一脸郁闷的吴天说道。

　　“身子不好不要紧，难得你有这份认真工作、辛勤劳作的意识。行了，你还是在家好好休息几天吧，至于其他事情，以后再说。”吴天摆了摆手对小兰说道，他学过医，比小兰这个女人更了解大姨妈对女人的影响。遇到像小兰这样真诚可靠、童叟无欺的小姐不容易，可不能把她用废了。

　　“那你可不能找别人抢我的生意。”小兰认真的说道。

　　“放心吧，我不会找别人的。”吴天说道。靠，什么时候变成你的生意了？明明是老子的生意好不好？

　　安晴很快就回来了，把一包卫生巾递给小兰，大概是担心血染到衣服上，所以小兰拿着卫生巾站在原地不敢动。

　　“小妹妹，快，扶我一把。”小兰对安晴说道。

　　安晴是个老实人，乖孩子。听见小兰的话，赶紧扶着小兰，小兰夹着腿，慢慢的，一步一步向医院里面蹭，就像一个腿脚不利索的老人一样，步履蹒跚，拿着卫生巾去找卫生间了。

　　唉！

　　吴天摇了摇头，四十五度仰望天空，满脸无奈的表情。怎么“极品”都让他遇见了呢？吴天掏出一支烟叼在嘴里，点好之后，深深的吸了一口，当他仰头吐出来的时候，出现了一个烟圈。

　　“妈妈，快看，天使！”

　　一个路过的小朋友拉着妈妈的手，指着吴天兴奋的喊道。

　　天使？吴天苦笑的摇了摇头，然后深深的叹了一口气。

　　这个月，废了！

　　天使遇见大姨妈，也要折！


第四十七章 赌一声“爷”！

　　下午，吴天郁闷的回到公司，小兰大姨妈的出现，让他原计划在这个月帮助安晴翻身的想法彻底破灭。两个机会，现在已经失去了一个，只能把所有的希望都寄托在下个月，孤注一掷，绝对不能让安晴六连庄，再次垫底。

　　安晴似乎也意识到自己在盛天的时间可能会越来越少，所以在回来的时候，情绪也不高，一直低着头不说话，不知道在想些什么。

　　“看看，这是谁回来了？”销售管理部部长刘强笑着从外面走进了业务组，身后跟着业务组组长王志高，两人的脸上都带着一种嘲讽的表情，朝着吴天和安晴走了过去。

　　“好畜生。”吴天阴阳怪气的说道，“看见主人回来了，知道过来打声招呼，以后我从外面回来，会记的给你们带骨头的。”

　　“吴天，你说什么？”王志高向前一步，指着吴天大声的喝道，一副狐假虎威、狗仗人势的样子。

　　“怎么，听不懂人话？”吴天用眼角瞥了瞥王志高，说道，“上次没把你的手指掰断，今天是不是又痒痒了？”

　　王志高赶紧把手放下，双手背在身后。一想到吴天第一天来业务组报道时掰他手指的情形，他的手指就会不自觉的哆嗦，一种钻心的痛传到他的心里，让他不敢乱动。

　　“志高，放松。不要跟他一般见识，让他叫吧，反正也叫不了多久了。”刘强拍着王志高的肩膀，然后笑眯眯的看着安晴，说道，“安晴，如若没有意外的话，这个月你又是倒数第一。如果我没有记错，这应该是第五个月了，你还有一次机会，如果下个月你还垫底，那么不用我说，你自己收拾东西滚蛋吧。”

　　安晴深深的把头埋了下去，不敢抬头，脸已经贴在了桌子上，低的不能再低了。

　　“欺负女人，算什么能耐？”吴天绕过自己的办公桌，来到安晴的身边，做在她的办公桌上，把安晴挡在身后，冷笑的看着刘强说道，“不过呢，这件事就不用刘部长费心了，因为它早在我们家小安晴的预料之中，她是刻意这么做的。”

　　“刻意？你唬谁啊？”王志高忍不住大声的冲着吴天说道，“五个月，五连庄，她创了我们业务组的最差记录。别以为前几天谈成一笔业务就得意忘形，别说你只谈成一笔，就算你再谈成几笔，说不定还是倒数第一。”

　　“就你那肉眼凡胎的样儿，懂个屁？”吴天指着王志高的鼻子骂道，“我们玩的就是心跳，就喜欢在最后一个月迎难而上，扭转乾坤。现在流行逆袭，懂吗？”

　　“哈哈哈哈~~！”刘强仰着头，很夸张的大笑着，“就你们两个垫底组合还想逆袭？说出来也不怕人笑话。吹牛也不分个场合，也不怕闪了舌头！”

　　“刘部长，这也是我今年听到的最好笑的笑话。”王志高跟着附和道，然后一脸藐视的看着吴天，说道，“就算逆袭，最多也只是倒数第二，那还得看原来的倒数第二的脸色过日子。你们要是能进前十，我就叫你一声‘爷’”

　　“好孙子，那咱们就说定了。”王志高的话，彻底的激起了吴天的好胜心，他环视办公室一周，大声的说道，“大家都听见了吗？王组长刚才说了，下个月如果我和安晴的业务要是能进前十，他就叫我一声爷。大家给作下证，等我当了爷，一定带着孙子请大家吃饭。”

　　办公室内静悄悄的，吴天的话说出去了，却没有得到回应，毕竟有刘部长和王组长在场，都不想因为这件事丢了自己饭碗。

　　“这么好玩的事情，怎么能少得了我呢？”

　　一个妩媚的声音从办公区外传来，接着就看见方华从门外走了进来，进入了业务组的办公区。她的脸上依旧带着勾人心魂的媚笑，带着让人陶醉的香风，走到了吴天和王志高之间，看着两个人说道，“我最喜欢看热闹，我来做公证人。不知道两位有什么意见？”

　　刘强和王志高脸色变了变，不过都没有话说。方华是市场部的副经理，并且分管销售部，是刘强和王志高的领导，虽然他们两人都听命于张显贵，但方华的面子是不能不给的，否则即使张显贵要保他们，他们也没好日子过。毕竟，官大一级压死人。方华教训他们，很正常。但是他们不听方华的话，或者顶撞方华，那就是以下犯上。他们再狂，也不敢像吴天那样，谁都不放在眼中。否则，他们就不会把吴天叫做吴疯子了。

　　“如果你输了呢？”王志高看着吴天问道。

　　“自然是反过来喽。”吴天一脸轻松的说道。

　　“好，一言为定。方经理做公证。”王志高胸有成竹的说道，他并不认为自己会输，跟两个垫底比，他自然有十足的把握。“到时候，你可不要反悔呦！”

　　安晴没有说话，但是却在后面轻轻的拉了拉吴天的衣角，示意吴天不要答应。她在业务部的时间长，自然知道业务部内藏龙卧虎，竞争非常激烈。前十？她想都不敢想。能进前五十，她就满足了。

　　方华竟然在笑着的同时，也向吴天眨了眨眼，似乎在向吴天传达着什么讯息。

　　“呵呵，能白白捡个大孙子，这样的好事，如果我拒绝的话，岂不是太有失身份了？”吴天笑着说道，同时把一只手伸向后面，握住安晴的手，示意对方不要担心。

　　“记住喽。”刘强冲着吴天坏笑着说道，然后转身离开了，王志高紧随身后，似乎就是刘强的孙子。

　　等到刘强和王志高走后，方华脸上的笑容收了几分，她先是看了看吴天身后的安晴，又看了看好像没事人似的吴天，冲着他勾了勾手指，然后转身向外走去。吴天不知道方华有什么事，但还是跟了出去。

　　方华把吴天带到接待区，关好门，拉上拉帘，使外面的人既看不到，又听不到。

　　方华站在窗前，双手抱着胸，眼睛透过玻璃墙看着远处的奥运村，过了许久，转过头看向吴天，皱着眉头说道，“真不明白你哪里来的自信，竟然敢跟王志高打那样的赌。难道你就不怕输吗？”

　　“输？呵呵！”吴天坐了下来，敲起了二郎腿，看着对方说道，“你怎么会认为我输？难道你不觉得王志高身体臭秽，印堂发黑，是一幅百赌百输的衰相吗？”

　　“因为我对业务组很了解，而你却对业务组一无所知。我给你的业务组表单你都白看了吗？难道你没看到前十名的业务额是多少吗？就你还想进前十名？你，你想气死我啊。”方华冲着吴天连翻白眼，似乎还不解气，所以走到一脸悠闲的吴天身边，狠狠的在吴天的肩膀掐了一下。

　　“那又怎么样？我的目标一直是第一！”吴天放肆的说道。

　　“呦，你还真是长本事了。”方华伸手揪着吴天的耳朵，说道，“是不是觉得吹牛不上税，你就可以随便吹？”

　　吴天站了起来，推开方华的手，然后走到玻璃墙边，一边按着拉链的开关，一边说道，“我就是想给某些人看看。”随着吴天不停的按着开关，拉帘一会儿打开，一会儿关上，外面路过的人都注意到了里面的情况。

　　见到吴天不停的摆弄着开关，方华也收敛了一些，没有过去揪对方的耳朵，问道，“你是说王志高和刘强？”

　　“哼，我从来就没把他们放在眼中。”吴天笑着说道，脸上露出一丝玩味。其实，他是想做给陈晨看，当然，还有静云。

　　男人想干出点儿什么，通常都是因为一些龌龊的理由，而这些龌龊的理由当中，因为女人占到百分之五十。剩下百分之五十则是因为钱，有钱之后再去找女人。

　　“那是谁呀？”方华的好奇心彻底的被吴天勾了出来，她来到吴天的身边，不顾一会儿打开一会儿关上的拉帘，摇着吴天的胳臂，问道，“是安晴？还是静云？”

　　吴天转头微笑的看着方华，缓缓的吐出两个字：“保密！”

　　方华听见后，脸上立即露出了腻死人不偿命的表情，她从双手摇吴天的胳臂，变成身子贴上吴天，胸部在吴天的胳臂上轻轻的蹭着，时有时无，诱惑着挑逗着吴天，媚音十足的说道，“弟弟，你就讲给姐姐听嘛。难道你忘记我们是什么关系了吗？大不了我拿东西换。只要姐姐身上有的，随你挑，什么都答应你。”说完，又冲着吴天眨了眨眼。

　　“你的嘴都快赶上媒婆了，说的我心里直痒痒。”吴天笑着说道。

　　“那你准备说了？”方华笑眯眯的问道。

　　吴天听见后摇了摇头，紧闭嘴唇儿。

　　“不说，是吗？”方华非但没有生气，脸上的笑容更浓了。她把身子紧贴在吴天的身上，就像美女蛇，紧紧的缠着吴天，一只手挑着吴天的下巴，一只手撑着吴天的胸脯，用酥麻的声音笑着说道，“看来弟弟最近的记性不好啊，是不是姐姐最近对你太好，忘记了姐姐的本事，有点儿得意忘形了？当初是谁见到姐姐我就想老鼠见了猫似的抱头乱窜？怎么这么快就忘了？要不要姐姐帮你重温一下呢？”

　　吴天耸了耸肩膀，一副无所谓的样子。

　　方华跟着笑了，调戏，又开始了。


第四十八章 逆袭一个

　　吴天以前很“怕”方华，这女人耍起流氓来，总是动真格的。被她玲珑有致的身体缠上，再听着充满柔情蜜意的话语，媚眼儿再那么一瞟，整个一狐狸精。连商纣王那么没有人性的牲口都要拜倒在狐狸精妲己的搔首弄姿之下，更何况是吴天这等凡人？细数老吴家的历代祖先里面，像个爷们儿的也就是吴起吴广吴三桂，但这三人最后都没什么好下场。而想要降服方华这等妖孽，每个千八百年的道行是没用的。

　　和只会过过嘴瘾的吴天相比，方华就是一个行动派，先把你挑逗的欲火焚身再说。不过，自从吴天被调到市场部，由于和方华的接触次数多了，抵抗力也加强了。见到方华的时候，腰不酸了，腿不痛了，也能上前打招呼侃几句了。

　　吴天现在之所以能够表现出一副无所谓的样子，主要是因为他已经把拉帘打开了，外面来来往往很多人看着这里，量她方华再大胆，也不敢太过分。

　　可是，当方华行动起来之后，吴天就发现自己的想法大错特错。来自外面的目光，根本阻挡不了方华挑逗他的脚步，其大胆程度超过了之前的任何一次。知道的，明白方华是在欺负吴天，不知道的，还以为两人要上演一场火辣的激情大戏呢。

　　吴天有些进退两难。严斥对方耍流氓？这招对方华没用。甩开方华离开接待区？被方华缠的移动不了脚步。再说，逃的了和尚，逃不过庙。盛天就这么大，他能逃到哪去？“逃”也不是他的行事风格。何况，吴天现在也逃不了了，裤子支起了帐篷，下面已经硬了。如果就这么狼狈的出去了，更会被人笑话。

　　吴天双手插进裤兜，板着下体，尽量让自己男性的特征不那么明显，同时装出一副四大皆空的得道高僧的样子，心里不停的默念：阿弥陀佛，去你姥姥！

　　但方华显然不吃这一套，对吴天挑逗的尺度更大了，这也是她的风格，不达目的决不罢休，誓要知道吴天为什么那么有自信，为什么非要打这个赌，这一切到底是做给谁看！

　　两人就这么僵持着，而他们“异常”热情奔放的在大庭广众之下做出此等调情之事，也吸引了很多人的注意。一传十，十传百，很快就引来的很多人。这些人虽然看似好像有什么急事，在外面来来往往，但都是单纯的走过来走回去，有的人已经走了七八趟，仍在继续走着。毕竟像这样只有在毛片里面才能出现的场面，并不是什么时候都能亲眼目睹的。

　　而吴天和方华也没有令观众失望，两人就如同两棵常春藤一样，亲密，并且紧密的缠绕在一起，两人的姿势结合了古典、现代和抽象三种不同的艺术风格，让人很难分辨出他们用的到底是“貂蝉拜月”“男耕女织”还是“游龙戏凤”。看着他们如此经典夸张，且又不失原始复古的各种造型，真是羞死武藤兰，气死苍井空，什么小泽小杏小枫小樱，见到此景也得跪死磕死。

　　吴天一直忍着，本来一头硬，现在变成两头红，他一直期望的收敛更是迟迟没有来到。而外面那些傻屌，一个个都光顾着看热闹，每一个上来帮忙的，哪怕有谁大喊一声：“妖精，吃俺老孙一棒！”是不是也能让他缓口气？

　　亏得俺老吴大白天的给你们演激情戏，丰富你们的课余生活，难道你们就这么报答俺？

　　靠！关键时刻，谁也指望不上！

　　看着妖媚的方华，如花似玉般精致的面孔，倒也很符合他的审美标准，盛天三大美女之一，果然名不虚传。

　　方华企图如兰，嗲声嗲气的同时，诱人的嘴唇儿时而在吴天的耳边划过，时而在吴天的脸颊划过。

　　吴天知道，如果继续下去，自己肯定要暴体而亡。死，不算什么，吴天不怕死。他去过火葬场，睡过停尸房。怎么死的他没见过？关键是他妈的这种死法太丢人了。

　　吴天心里一横，求人不如求己！

　　吴天突然把插在裤兜里的双手抽了出来，一只手搂住方华的柳腰，一只手按住方华的后脑，狠狠的亲了上去。由于两人本来就亲密无间，所以吴天这个动作并没有费多大劲儿，一切都好像非常自然一样。

　　“啊~！”

　　“轰~~！”

　　接待室外面顿时像炸开了锅一样，好像要把房盖儿顶起来。

　　这里面许多人是市场部，知道方华调戏吴天的历史，也知道吴天总是落荒而逃。现在竟然看到吴天反击，顿时跟着起哄。要知道，方华这类的绝世妖精，并不是谁都敢去占便宜，也并不是谁都能占到便宜的。这样的女人，自己追不上，看到有男人能够降服她，心里也会意淫着过过瘾。

　　“好~！”

　　“吴天纯爷们儿，铁血真汉子！”

　　吴天此时已经听不到外面那群傻屌的加油助威声了，他自亲上方华娇艳欲滴的嘴唇儿之后，就感觉到那么的湿润香滑，一股迷醉动人的女人气息深深的诱惑着他。以前只是眼看，感觉还不强烈，现在感受到如兰似麝的气息之后，一股从来未有过的强烈的占有欲向他袭去，让他忍不住继续狠狠的蹂躏对方。

　　方华睁大着眼睛，不可思议的看着吴天，虽然她作风一向开放大胆，但现在突然被吴天反袭，还是被吓了一跳。从来都是她方华把男人玩弄于鼓掌之间，还从来没有哪个男人敢反过来对付她。最重要的是，她从来没想过一向被她欺负的吴天竟然会这样对她。

　　方华的脑子一片空白，好像失去了灵魂一样。但是很快，她就感受到吴天有强有力的侵略。方华惊惶的用小手推拒着吴天，头左右摇晃，想要避开吴天的亲吻，但已经被牢牢固定的她，又怎么能抗拒得了吴天的发力呢？

　　“别……吴天……你……放开我……！”方华的嘴里面断断续续的传出急促的叫声，但却依然阻止不了吴天的行为，一切都显得那么苍白无力。“帘，拉上帘……！”

　　吴天哪里会管这些？再次堵住了方华的嘴。

　　渐渐的，方华的身子失去了抵抗，瘫软的倒在吴天的怀里，整个人似乎沉浸在被吴天霸道当中，脸蛋儿羞红，嘴里面发出柔美的娇吟。不知道在什么时候，她竟然开始回应起吴天。

　　只是，这种状态没持续多久，方华越来越觉得不对劲儿。首先，她感到吴天的手在她的身上乱摸，而且那只打手仿佛带有某种魔力，让她无法抗拒，春潮涌动。其次，刚才还喧闹的外面，此刻已经静了下来，没有一点儿声音了。

　　方华睁了眼睛，一看之下，吓的浑身乱颤。吴天，吴天竟然开始脱衣服了。

　　任她方华再大胆，也不敢在大庭广众之下，在公司内，做这种事？更何况，她从来没做过这种事！

　　趁着吴天一只手在脱衣服的时候，方华用尽全力，推开了吴天，红着脸，狠狠的瞪着吴天，那表情，极为动人。她羞怒的看着吴天，气吴天让她在公司的人面前丢人，所以她在吴天的胸脯上狠狠的捶了一拳，满脸红霞的向外面走去。

　　“看什么看，都给我滚开！”方华生气的骂道，不顾形象，快速的逃回了自己的办公室。

　　吴天看着方华的背影，伸出舌头舔了舔嘴唇儿，脸上一丝邪笑，味道不错。只是不知道为什么，刚才在亲吻的时候，总感觉方华的动作很生涩，一直都是他作为主导，引领着对方。

　　这不是方华的风格啊！难道是被吓的？

　　吴天摇了摇头，方华这女人，看起来美艳风骚，开放大胆，没想到裤腰带还挺紧的，遇到动真格的，也会怂，真是人不可貌相！


第四十九章 无毒不丈夫

　　方华的落荒而逃，让吴天突然觉得，这妖精并不像想象中那样可怕。事实证明，斯文的怕流氓的，流氓的怕不要脸的。吴天突然变的不要脸，就连方华这女流氓也怕了。

　　湿润香滑、如兰似麝的迷醉气息还在吴天的唇齿间荡漾，吴天看了看自己的左手，刚才就是这些邪恶的手，在妖精的身上抚摸着，方华的肌肤犹如瓷器般光滑，带着微微的凉意，从指间直沁心神，舒服的全身每个毛孔都舒张开来，也正因为如此，吴天当时完全陶醉其中。如果方华不逃走，吴天觉得自己恐怕真的会把方华就地正法，狠狠的蹂躏对方！

　　通过今天这件事，吴天深深的明白了一个道理，男人脸皮太薄成不了大事，还容易吃亏。他想到一句老话：脸皮薄，吃不着。脸皮厚，吃个够！今天他算是真正的尝到了方华的滋味儿。

　　这事就跟做生意一样，最后占到便宜的，都是胆子大敢玩的，那些规规矩矩老老实实的，人家不一定甩你，而且还会落下个胆小怕事窝囊废的骂名，让人看不起，以后还会一个劲儿的被欺负。只要硬起来一回，谁都不敢小瞧你。

　　吴天的大脑和身体已经冷静了下来，他把衬衫上的扣子扣好，然后捡起地上的外套，拍了拍上面的灰尘，他见外面那么多的人，而且还目瞪口呆的盯着他看，吴天狠狠的瞪着这群人，大声的骂道，“看什么看，没见过亲热啊？想看回家看自己老婆去！”

　　吴天一嗓子，把还处在震惊中的人们吼醒了，他们赶紧离开这个是非之地，生怕吴疯子对他们做出什么疯狂的举动。他连盛天第一妖精都敢惹，还有什么是他不敢做的呢？

　　不明真相的围观群众很快就散了，当吴天穿上外套，走出接待室的时候，发现外面还有人。陈晨脸色阴沉的看着他，跟刚从坟里面爬出来似的，那冰冷、凶狠的眼神，好像要找他索命！相比之下，静云依然保持着她那波澜不惊的表情，只是看吴天的眼神有点怪怪的。

　　“嗨~！”吴天好像没事人一样，伸手冲着陈晨和静云打着招呼。不过他似乎已经意识到陈晨来者不善，所以直接向业务组走去。

　　“去我办公室。”陈晨丢下一个寒冷如刀的话，转身走进了电梯。

　　静云没有说话，她只是冲着吴天淡淡一笑，跟着陈晨离开了。

　　吴天就知道陈晨肯定不会放过他，因为他刚才的所作所为，从性质上，完全够得上给对方带绿帽子。

　　本来和静云那晚共处一室就不清不楚的，现在又出现了一个方华，还是亲眼目睹的，陈晨的心里又怎么能好受呢？就算两人没有感情，但至少也是法律名义上的夫妻，吴天在她的地盘上这么嚣张，陈晨能容忍吗？

　　吴天来到陈晨的办公室，陈晨正背对着他坐着，面朝着落地的透明玻璃墙，也不知道是在看外面的风景，还是不想让吴天看到她难看的脸色，老板椅遮住了她大半个身子，只露出半个脑袋。而静云则站在她的身边，又像秘书，又像保镖。

　　“干嘛？中国好声音呢？”吴天不管陈晨是装深沉还是装酷，直接来到对面坐了下来，敲着二郎腿，没把自己当外人。那嚣张的姿势，还有那自在的表情，就好像他才是这里真正的大老板。

　　“刚才是怎么一回事？”陈晨冷冷的说道，虽然没有转过来，但是从声音来判断，此时此刻的她，已经初在爆发的边缘，就像火药桶一样，绝对是一点就着。

　　“你没看见吗？”吴天反问道，他从兜里面掏出一盒香烟，点上，然后把烟盒递向静云，静云摇了摇头，没有接，吴天又把香烟揣进兜里。

　　“我想听你说！”陈晨又说话，声音依然那么冷。

　　“讨厌，明知故问！”吴天拿出一幅娘娘腔的样子，说完还冲着静云眨了眨眼。很显然，他并没有把陈晨放在眼中，在陈晨暴怒的时候，他还有闲心挑逗静云。

　　“啪！”陈晨的手，狠狠的拍在扶手上，接着老板椅转动，陈晨转了过来，正面面对吴天，她眉头紧皱，双眼怒瞪，眼角更是显露出几条狰狞的鱼尾纹，“吴天，你好大的胆子，你竟然敢在公共场所偷情！”

　　“公共场所偷情？好大的一顶帽子！”吴天听见陈晨的话后，忍不住笑了出来，他抽了一口香烟，回视着陈晨，说道，“如果亲个小嘴儿也算偷情，那满大街都是奸夫淫妇。”

　　“你还狡辩？你以为我什么都没看见吗？”陈晨咬牙切齿的说道，“外面的人我不管。这里是盛天，我是公司的总经理，在这里发生的，我就要管。”

　　“那不知道陈总经理想要怎样处罚我？扣工资，还是开除？”吴天毫不在意的说道，“如果是前者，欢迎来扣，反正我的工资卡在你那里。如果是后者，我会大声叫好，并双手奉上锦旗一面，上书八个大字：贤妻良母，道德卫士！”

　　“你……不要脸！”陈晨忍不住冲着吴天骂道，正如吴天所说，她还真没有办法处罚对方。扣工资，卡在她这。开除？人家热烈期盼。除此之外，还有什么其他办法？陈晨现在终于明白，她除了可以把吴天调出研发部之外，没有其他任何的招数来对付吴天。

　　“你才知道我不要脸？”吴天不以为耻，反以为荣，“我最讨厌低估我脸皮的人。”

　　“你……！”

　　“别装了，公报私仇的事，你也不是没干过。其实，谁也不见得就比谁高尚到哪儿去。脱了，都一样。”

　　吴天深深的吸了一口香烟，然后冲着陈晨吐着烟圈。

　　陈晨的身体不住的颤动，拳头紧紧的握着，狠狠的瞪着吴天，羞红的脸蛋儿上升起从来没有过的怒意。

　　就在陈晨将要爆发的时候，静云的手，轻轻的按在陈晨的肩膀上，好像是在提醒着什么。与此同时，想要站起来的陈晨，硬生生的止住了动作，又坐了下来。不过气仍然没消，死死的瞪着吴天。

　　“吴天，你觉得和方华那样做，对吗？”静云淡淡的问道。

　　吴天双手一摊，一副无奈的样子，“我也没办法，大义所至，岂能推辞？你要知道，我是一个善良的男人，从来不懂得拒绝女人，那会伤了她们的心。”

　　“你已经伤了陈晨的心！”

　　“哦？是吗？那希望下一次，我能把她的心伤的细碎细碎的，最好跟刨冰一样。”

　　“那你难道不怕伤了我的心吗？”静云突然转移目标，对吴天说道，“你说过，你喜欢我，要追求我。可是你现在却和另一个女人亲热，你这样，让我更加的无法接受你。”

　　“这事，等你赢了方华再说吧。”吴天淡淡的说道，“如果你赢了，我会给你一个满意的答复。如果你输了，那你就没有必要知道答案了。因为，在这场游戏里，你已经失去了资格。”

　　“那你当初为什么喜欢我？”静云追问道。

　　“呵呵~！”吴天笑了笑，他尽量的压低嗓音，模仿着赵忠祥那销魂的声音，缓慢的说道，“因为春天来了，万物复苏，动物们都到了交配的季节……！”

　　听见吴天直白毫不遮掩的话语，任静云再怎么高洁，也不免俏脸红晕满霞，眼中透露着哀怨的同时，还带着一丝羞怒。很显然，她也急了。

　　“啪！”

　　陈晨忍不住了，拍案而起，手指着吴天，大声骂道，“吴天，你不要脸！”

　　“嘭！”

　　吴天把双脚搭在陈晨的办公桌上，身子靠在椅子背上，嬉笑的看着陈晨，说道，“要脸的男人，成不了大事。陈晨，你都说了几遍了，我也没有否认，你就不能说点儿更难听的吗？”

　　“吴天，别以为我没招治你。你听说过‘最毒妇人心’这句话吗？”陈晨怒道。

　　“没听说过。”吴天微笑的摇了摇头，针锋相对的说道，“我只知道无毒不丈夫！”

　　“你……从今天开始，你别想从我这里得到一分钱，你以后的奖金，我也会让财务部直接打到你的工资卡里，你休想再拿到现金。看你以后怎么办？”陈晨冷笑着说道。

　　“没关系。”吴天没有担心，更没有害怕，他今天就要一硬到底，“哥有的是钱，你没钱了，就跟哥说，拿去花，我最多就当打发叫花子了。”

　　“你……！”陈晨怒瞪着吴天，连最后的大招都已经击出，她现在彻底没辙了。

　　“吴天，方华是什么样的女人，你不应该不知道，难道你是一个只会交配的动物？”静云问道。

　　“这么富有哲理性的问题，还是让苍天来回答吧，男人无法回答。”吴天把烟头弹到不远处的垃圾桶里，然后从椅子上站了起来，整了整衣服，看着陈晨和静云说道，“两位，如果没事，我就先走了。”

　　“没想到你是这样一个男人，我静云高看你了。”

　　“不用刺激我，没用的。”吴天色眯眯的看着静云，说道，“倒是你，眼中又是哀怨，又是害羞，脸上红云密布。我看你不应该叫静云，应该改名叫红云。那记的那晚我们共同欣赏夜景吗？”

　　“你……！”

　　“既想让男人玩，又羞于被男人玩，这才是无上极品的良家少妇。静云，我很期待你能胜出！”


第五十章 以牙还牙？

　　“气死我了！”

　　陈晨大声的喊叫，双手狠狠的拍着桌子，上下两排牙齿紧紧的咬着，发出令人恐怖的咯吱咯吱的声响。她羞怒的脸上，呈现出一种极端的痛恨，仿佛有什么血海深仇未报，要把某人活吞掉到肚子也才能解恨。

　　办公桌被她拍的连连震动，桌面上的东西也随着震动开始移位。一叠放在桌边的文件由于失去了平衡掉在了地上，白纸散落了一地。

　　在吴天走后，已经被气的七窍生烟的陈晨，终于忍无可忍，就像活火山一样，爆发了。

　　陈晨看着掉落在地上的文件，非但没有去捡，反而走过去狠狠的踩了几脚，仿佛把它当成了某个人，以解心头之气。发泄了许久，失控的情绪才得以控制，渐渐地平息下来。

　　“我陈晨长这么大，从来没有被人气成这样，我不会放过他的。”陈晨咬牙切齿的说道，然后转头看向一旁的静云，问道，“有什么办法吗？”

　　静云摇了摇头，回答道，“他看起来，完全是一副死猪不怕开水烫的样子。也许你把他从研发部调到市场部，是一个错误的决定。他现在就像孙悟空大闹天宫，你让他不如意，他也不会让你好过。我想，除了如来佛祖，没人能镇压住他。”

　　“你的意思是说，我现在只能烧香拜佛？”陈晨疑问道。

　　“不！我是说，想要镇压住他，就必须找到一个如同如来佛祖那般震撼的人或事来打击他。”静云解释道。

　　“对，打击他的嚣张气焰，让他永世不得翻身。”陈晨狠狠的说道，最毒妇人心这句话，现在用在她身上绝对毫不夸张。“静云，你继续说。”

　　“我和他接触的时间太好，不了解他，所以暂时也想不到什么办法。”静云颇为无奈的说道，这也是她第一次面对一个人，一个男人，出现无能为力的感觉。静云看向陈晨，问道，“你和他结婚已久，这么长的时间，难道就没有发现他有什么弱点吗？”

　　“有啊，钱！我每月只给他一千块，可以说，我牢牢的掌握着他的财政大权。”陈晨刚提起精神，却又蔫了下来，“可是，刚才我什么话都说了，他还是什么都不怕，连业务奖金都不要了，难道他摸彩票中头奖了？除此之外，我真不知道他还有什么弱点。咦？”陈晨突然想到似的，眼睛亮了起来，看着陈晨说道，“他好像还很好色吧？”

　　“好色？”静云皱了皱眉头。

　　“是呀。”陈晨点头，说道，“以前我不知道，但是最近一段时间，他又说要追求你，还跟那个方华亲热，他这不是好色是什么？要不然，你对他使用美人计吧？咱们俩狠狠的整他一番。”

　　静云苦笑的看着自己最好的朋友，说道，“不要打我的主意。刚才你也看到了，我说什么他也都不听，根本就没有顾及我的感受。我甚至怀疑，他说喜欢我，完全是在戏弄我。咱们还是想想其他的办法吧。”

　　陈晨坐了下来，一手支着下巴，一手无聊的转着签字笔。她从来没有想到过，公司的事情没有难住她，反而因为一个小小的吴天，让她如此的烦恼。以前对方在研发部的时候，也不像现在这样油嘴滑舌，嚣张跋扈。有段时间，她甚至一度认为对方是个老实人。可是现在……难道把他从研发部调入市场部，真是一个错误的决定吗？有什么办法可以对付他，让他难堪呢？

　　“有了！”陈晨突然狠狠的拍了一下桌子，整个人也站了起来，一脸兴奋的看着身旁的静云说道，“我们就来个以牙还牙，怎么样？”

　　“怎么个‘以牙还牙’法？”静云好奇的问道。

　　“他不是找了个女人气我吗？我为什么不可以找个男人来气他？”陈晨得意的说道。

　　静云听见后愣了愣，微微的皱了皱眉头，看着陈晨说道，“陈晨，你不会来真的吧？就像，就像他们那样？”

　　“怎么会？我可不是随随便便的女人，更不会像他们那样在大庭广众之下偷情。哼，那对奸夫淫妇！”陈晨不屑的说道，“还记的那个地产商富二代吕子峰吗？前段日子，他就在公司外面找过我，给我送过鲜花，还想请我吃饭，不过我都拒绝了。我弟弟现在一直跟他在一起，他，倒是可以利用一下。”

　　“这样……不太好吧？”静云说道，她是传统的女人，所以不能接受像陈晨这种不守妇道的举动。

　　“有什么不好的？反正只是用来气气那个混蛋而已，又不是真打算跟吕子峰怎么样。”说着，陈晨拿起了电话，拨通了一个电话号码，很快，电话接通。

　　“姐。什么事？”

　　“小光，把吕子峰约出来，晚上一起吃饭。”

　　“什么？姐，你终于想开了，准备红杏出墙，甩掉那个姓吴的？”

　　“你想死吗？”陈晨冷声说道，“听着，你去和那个姓吕的说一下，让他晚上下班在公司楼下等我，但不能说是我提起的，明白吗？”

　　“明白，矜持嘛，对不对？”电话另一边的陈光笑着说道，“姐，你就放心吧，我去怂恿吕子峰找你，绝对不会泄露半个字。”

　　“哼，你倒是敢！”陈晨放下了电话，转头看向静云笑着说道，“好了，现在就等吕子峰出现了。看那个混蛋晚上见到之后，会是什么样的表情。嘻嘻。”

　　“……！”静云张了张，最后还是什么都没有说，她知道现在的陈晨心中只想着报仇，什么也听不进去，所以她也只能期望，事情不要弄巧成拙。

　　……

　　下午四点五十分，一辆黄色保时捷跑车停在盛天大厦前。尽管北京的豪车、跑车到处都是，但仍是吸引了很多人的眼球。跑车，谁都喜欢。何况，从跑车上，还下来一位手捧玫瑰的年轻帅哥呢？

　　从明天开始，就是正式的五一劳动节假期，这个时候，员工们早已经闲了下来，等待着下班。现在看到此情此景，都在纷纷猜测，这个男人到底是来接谁的。前些日子，就有员工看见了这辆跑车，知道车主是来追求陈总的，所以很快，有帅哥来接陈总的消息就传遍了整个大厦。

　　此时的吴天正在逗安晴，给她讲笑话。他在盛天没几个朋友，在业务组更是只有安晴一个，所以根本没人把外面的事情告诉他。何况小安晴被他逗的咯咯咯直笑，跟喜鹊叫似的，吴天也懒得去管其他事。而且现在，吴天和安晴在业务组，算是特别的存在，一个独立的小团体。他们不去找别人麻烦，别人也不搭理他们。

　　五点！

　　终于到了下班的时间，员工们大声欢呼，庆祝小长假的到来。

　　吴天和安晴一起走出公司大门，当他看见那辆熟悉的黄色保时捷跑车的时候，稍稍愣了一下，他和安晴不同路，所以让安晴先走了，而他留了下来。

　　“陈光，你这搅屎棍，挨打没够是吧？”吴天看着躲在车里不敢出来的陈光，随手掏出了手机，正缺钱呢，钱包又出现了。

　　他刚拨了几个数字，就看见陈晨和静云从公司里走了出来，吕子峰快步的跑了过去，微笑的递上红玫瑰，陈晨接到了手里。这时，陈光也从车里面下来了，得意的看了一眼吴天，好像在示威，然后走到了他的姐姐身边。

　　咦？

　　吴天的动作停了下来，带着几分疑惑和惊奇的看着陈晨，她怎么把花收下了呢？因为他和陈晨结婚的事情，公司并没有人知道，所以时常有陈晨的追求者，可是每次陈晨都冷脸以对，从不收花，今天怎么破例了？

　　“这里面一定有事！”吴天的心里想到，随手又把手机揣进了兜里。


第五十一章 我是她表哥

　　吕子峰此时此刻非常高兴，无数次的期待，他心中的女神终于收下了他的红玫瑰。这是一个很好的信号，说明对方已经开始接纳他，他的机会也就来了。吕子峰对自己充满自信，就怕对方不给机会，哪怕只有一丁点儿的机会，他相信自己一定能够把握住，彻底的俘虏对方。

　　“陈晨，几天不见，你又漂亮了。”吕子峰恭维道，“位子我已经订好了，我们随时都可以去。”

　　“姐，子峰为了这顿晚餐可没少下功夫。”陈光对自己的姐姐说道，“在来这里之前，子峰刻意去了洲际酒店，找到那里的法国大厨皮尔斯，让他亲自下厨。姐，皮尔斯可是北京最好的法国大厨，不是谁都能请动的，也不是谁都能尝到他的手艺。”说完，陈光瞥了一眼不远处的吴天，接着又加上了一句，“跟某些穷光蛋可不同，有些人，一辈子也吃不着嘞。”

　　“呦，这么热闹？”吴天嘻嘻哈哈的走了过去，看着这四个人说道，“听说有大餐吃？不介意多一个人吧？”

　　“这是我姐和子峰两人的约会，没你什么事。”陈光有了姐姐的撑腰，胆子也大了起来，完全忘记前几天被吴天打的满地找牙的情景了，一脸不服的看着吴天。

　　“没关系，人多热闹。”还没等吴天说话，陈晨面带笑容的就开了口。

　　“姐……！”陈光不解的看着陈晨，没有明白老姐的意思。不过在看到老姐凶巴巴的眼神之后，立即闭上了嘴，不再问了。

　　吕子峰的脑子有些短路，他还没有弄明白现在的状况。不是两个人的约会吗？现在怎么变成五个人了？先不说陈晨身边这位美女是谁，单是刚刚冒出来的这小子，就破坏了两男两女的和谐气氛？

　　“陈晨，这位是……？”吕子峰看着吴天，向陈晨问道。

　　“他呀！”陈光撇了撇嘴，一脸的不屑，抢着说道，“他就是我姐的……！”

　　“我是她表哥！”吴天一把搂住陈光的脖子，抢在了对方的前面介绍自己的身份。与此同时，为了防止陈光多嘴，吴天狠狠的瞪了一眼陈光，胳臂更是狠夹着对方的脖子，勒的陈光满脸通红，喘不过气。吴天一脸微笑的看着怀里快要断气的陈光，温柔的问道，“对吧，小表弟？”

　　“咳，对，对~！”陈光一边咳嗽一边回答着，他本来还想坚持一下，可是在看到姐姐并没有救他的意思，就立即屈服了。再次吃到苦头的他，似乎也想起上次吴天对他的那顿连招儿了，差一点儿把他那管血打没。

　　吴天松开陈光，友好的拍了拍他的胸脯，然后走到陈晨和静云中间，突然伸手搂住了静云的纤腰，笑着对吕子峰说道，“这是她表嫂，我们都是一家子。”

　　话音一落，陈晨脸上的笑容立刻消失，由晴转阴，浓云滚滚，暴风雨来临的前兆。

　　静云根本就没有想到吴天会搂她，更没有想到对方会说出那样一番话。等她回过神来，想要反抗的时候，却发现吴天搂的她很紧，她的腰部根本使不上力，这让她空有许多招式却使不出来。所以，她十分尴尬，看了看陈晨，又狠狠的瞪了一眼吴天，无奈的把头转向一边。

　　“哦，原来都是一家人。”吕子峰露出恍然大悟的表情，一边笑着，一边向吴天点头问好，“表哥，好！表嫂，好！”

　　听见他的叫声，陈晨脸色更加的难看了。

　　“去吃饭。”陈晨冷冷的说道，转身走向自己的宝马。

　　吴天松开了静云，伸手在对方的屁股上拍了一下，笑着说道，“老婆，你去坐表妹的车，我和小表弟好久不见，好好聊聊”说着，把想要逃跑的陈光拽到了怀里，用胳臂再次夹住他的脖子，向不远处的甲壳虫走去。

　　吕子峰看了看陈晨的宝马车，又看了看“表哥”的甲壳虫，看来今天自己想和女神共乘一车的愿望是没戏了。他摇了摇头，转身回到了自己的保时捷跑车里面，在前面带路。

　　保时捷在前，宝马在中，甲壳虫排在最后。吴天并不担心会被甩掉，现在正是晚高峰，又正值要小长假，不堵在路上就不错了。

　　陈光坐在副驾驶的位置，看着开车的吴天问道，“表哥，你找我……！”

　　“谁他妈是你表哥？”吴天伸手在陈光的后脑勺狠狠的拍了一下，“我说陈光，你是不是得了健忘症？要不要我把车停下来，找个胡同让你好好的回忆一下？”

　　“姐夫，姐夫！”陈光赶紧纠正，同时身子紧贴门，生怕吴天带他去“回忆”，“姐夫，你找我有什么事？我这个当小舅子的，保证知无不言言无不尽！”

　　“我问你，今天这到底是怎么一回事？”吴天一边开车一边问道。

　　“什么怎么一回事？”陈光装作一副不解的样子问道。

　　“啪！”

　　吴天二话不说，直接朝着对方脑门儿就拍了过去。

　　“是吕子峰要来的，我只是跟着来的而已……！”陈光双手握着脑门儿大声的解释道。

　　“啪！”

　　吴天伸手狠狠的拍打着陈光的后脑勺。

　　“我真的什么都不知道……！”陈光一手挡着脑门儿，一手捂住后脑勺。

　　吴天揪住对方的耳朵，大幅度的扯来扯去，痛的陈光连连尖叫，大声求饶。

　　“别拽了，耳朵要掉了。我说，我什么都说！”

　　吴天把手收了回去，放在方向盘上，冷冷的看了面目扭曲、捂着耳朵的陈光，吓唬道，“你最好说实话，否则下次就不是揪你耳朵这么简单了。”

　　“其实是这样的。”陈光双臂十字交叉，护住头部，对吴天说道，“吕子峰一直没忘掉我姐，天天在我面前念叨。你也应该知道，对男人来说，得不到的永远是最好的。他是白天想，夜里梦，天天烧香拜佛，让我跟我姐求求情，希望能够给他一次机会。不过姐夫，你别误会，我就是替他说了两句好话，绝对没说你坏话。你不知道，我还时常劝他不要想着我姐呢。”

　　“陈光，你听说过一秒变画像的游戏吗？”吴天笑眯眯的看着陈光问道。

　　陈光接触到吴天的眼神之后，不自觉的打了一个寒颤，他摇了摇头，说道，“没听过。姐夫，这是什么游戏？”

　　“很好玩，我教你！”吴天空出一只手，替陈光把安全带解开，然后微笑的看着陈光，说道，“下面就是见证奇迹的时刻。”说完，他打开副驾驶的车门，抓住陈光的衣领，把对方推出了车。

　　“啊~！”陈光吓的大声尖叫，他的身体呈现出一种横躺的姿势，下半身在车内，而上半身在车外悬空着，只要吴天抓着他衣领的手一松，他就会滚下车。

　　“这个游戏是这样的，只要我一松手，你就会掉下车，被后面的车压扁，把你碾成画像。”

　　“姐夫，姐夫，你是我亲姐夫，你可千万别松手。我交代，我什么都交代。”陈光吓的眼泪都流出来了。

　　“这是最后一次机会！”吴天淡淡的说道，“如果你再骗我，那么我们下次见面，就只能是在你的追悼会上了。到时候，你的画像就会被立在桌上，我们一起围观你。”

　　“是我姐，是我姐突然给我打电话，让我带吕子峰来的，还不让我告诉吕子峰。”

　　“还有呢？”

　　“我从电话里面听，我姐当时好像很生气，不知道为了什么事。只有这些了，姐夫，我什么都说了，你赶紧把我拉进去吧。后面可是一辆货车。”陈光双手紧紧的扒着车门，生怕吴天放手。

　　吴天手上用力，把陈光拽了回来。陈光赶紧关上车门，系好安全带，用手不停的拍着胸口。

　　“妈啊，吓死我了，吓死我了！”

　　吴天看着前方的宝马车，脸上突然露出了笑容。他是聪明人，经过陈光这么一说，再结合白天发生的事，很快就明白了其中的原委。

　　“陈晨呀陈晨，只剩下这种小伎俩了吗？”

　　“想气我？下辈子吧！”

　　“既然如此，那我就将计就计，再气气你！”

　　吴天伸手把兜里的钱包掏了出来，扔给了陈光。

　　陈光接到钱包后，脸色一喜，笑着对吴天说道，“姐夫，咱都是一家人，看你客气的，还给精神损失费。”说着，就伸手抽里面的红票子。

　　“把你身上的钱，全部给我装进去。”吴天冷冷的说道，“你要是敢留一个硬币，我就让你永远硬不起来！”

　　“……！”


第五十二章 搅局

　　“你们刚才在后面干什么？”到了酒店，下了车，陈晨就看向从后面走来的吴天和陈光问道。吴天一脸的春风得意，而陈光却恰恰相反，一脸的晦气，好像被倒霉鬼俯了身。

　　“什么干什么？”吴天疑惑不解的问道。

　　“你以为我没有看见吗？”陈晨冷冷的看着吴天，说道，“刚才开车的时候，你们的车门突然打开……！”

　　“哦，小表弟晕车，我帮他打开车门，让他透透气，顺便吐吐。”吴天解释道，然后伸出胳臂把陈光搂在怀里，轻轻的“爱抚”着他，笑着问道，“对吧，小表弟。”

　　“是的，姐夫……表哥！”陈光说漏了嘴，看见吕子峰走过来后，赶紧改嘴。

　　“陈光，你可不要骗我，否则……你知道后果！”陈晨看着自己的弟弟狠狠的说道，她对于吴天的话，并不相信。本来这次的“约会”，就是一计，事已至此，她最担心的就是自己这个弟弟把这个秘密泄露出去，出卖自己！

　　“姐，真的什么事都没有，你就放心吧。”陈光表面上说的坦坦荡荡，心里却不停的嘀咕：否则又怎么样？你又不能打死你老弟我。旁边这位刚才差点儿杀了你弟弟啊！姐姐，别怪我，实在是江湖太险恶。

　　“几位说什么呢？”吕子峰走过来笑着问道。

　　“没什么，进去吧！”陈晨淡淡的说道，然后拉着静云，向酒店内走去。也许是还在气头儿上，她对吕子峰的态度很冷淡，并没有表现出任何亲近的态度。

　　“哦！”吕子峰并没有生气，他不是第一天认识陈晨，所以对于陈晨冷淡的态度，他早已经习惯，事实上，陈晨能答应他吃这顿饭，就已经让他很高兴了，所以他快跑了几步，屁颠屁颠的走在前面，对陈晨说道，“我在前面带路！”然后又朝着后面站在原地的吴天和陈光喊道，“表哥，陈光，你们快点儿~！”

　　“知道了！”吴天应了一声，然后松开了陈光，用手在对方的胸口上重重的拍了拍，“送你四个字：好自为之！”说完，转身走进酒店。

　　陈光用手揉着胸口，一副苦瓜脸：我今天这是招谁惹谁了？

　　来到餐厅，原本面对面的两人位子，现在不得不加椅，一下子挤了五个人，而著名的法国大厨皮尔斯，也不得不从新考虑晚餐的内容。

　　与其说这是一场约会，倒不如说是一次集体会餐。

　　陈晨和吕子峰依然面对面，分坐在长桌的两端，陈光坐在左侧，静云坐在右侧。吴天的椅子原本放在陈光的身边，不过却被吴天搬到了静云的身旁，他的理由很充分，他是表哥，静云是表嫂，自然要坐在一起。陈晨不知道怎样解释，只能在心里气着。静云是不想解释，在心里忍着。陈光是不敢解释，只好在心里憋着。一切都被吴天掌握着。

　　“不知道吕先生在哪高就？”吴天看着吕子峰问道，同时拿着高脚杯，冲着一旁的服务生举了举，示意赶紧倒酒，别在哪里傻站着。

　　“在我父亲的公司任副总经理，新胜房地产公司。”吕子峰谦虚的说道，但是眼中却遮掩不住内心的张扬。

　　“新云？哦~~！”

　　“表哥听说过？”吕子峰身子前倾，询问道。他终于忍不住露出了得意之色。新胜房地产公司虽然在全国不起眼，但在北京以及周边的几个省份，倒也还是小有名气。

　　“没有！”吴天淡淡的说道，杯子倒上了酒，他轻啜了一小口，细细的体味了一下，然后摇了摇头，撇着嘴说道，“难喝！”

　　吕子峰的脸色立刻变了，就连一旁站着伺候的服务生，脸色也很难看。说这酒难喝，最直接的就是打这两人的脸。

　　“你们酒店就没有好一点儿的红酒吗？”吴天看着服务生问道，“我想吕先生不会这么小气吧？连瓶好的红酒都不舍得请？”

　　“怎么会？”吕子峰嘴角瞅了瞅，看着服务生吩咐道，“去，拿瓶最好的来。”

　　“是！”

　　“哈哈，让吕先生破费了。”吴天笑看着吕子峰说道，“其实，我这都是为了我表妹着想。我表妹不能喝酒，要喝就得喝好酒，喝差酒容易过敏。上次不知道上哪喝了几杯，全身通红通红的，看过烙铁吗？就那样，而且还不醒人事，怎么叫都不醒，跟死尸一样。如果不是她老公帮她端茶倒水伺候着，这会儿估计你也看不到她人了。我真同情他老公，也不知道是怎么忍的。换做是我，哼哼~！”看着眼神杀人的陈晨，吴天打起了哈哈，一边挠头，一边说道，“不好意思，我话多了。真是酒不醉人人自醉。希望吕兄弟以后能够好好对待我这不懂事的表妹，早点儿把她老公从苦海之中解脱出来。”

　　吕子峰尴尬的坐在位子上，笑也不是，不笑也不是，脸上肌肉僵硬的跟摸了一层胶水似的。

　　“对了，吕兄弟，我还有件事，不知道该不该问？”吴天问道。

　　“如果不知道该不该问，就不要问！”陈晨冷冷的说道，连静云也看不过去了，在桌子下面用手轻轻的捅了一下吴天。

　　“问吧，表哥又不是外人。”吕子峰笑着说道，尽量的表现出一幅和陈晨的家人很和谐的样子。

　　“还是吕兄弟爽快。我就是想问一下，吕兄弟一表人才，现在却追起了有夫之妇，当起了小三，不知道有何感想？”吴天认真的问道，“你别误会，我只是好奇罢了，我没当过小三，也没追过有夫之妇，大家既然都是男人，又是一家人，我也没跟吕兄弟你客气，我也想看看，我表妹到底有什么魅力，能把吕兄弟你迷惑成这样。”

　　“啪！”陈晨的手狠狠的拍在桌子上，一桌人静了，整个餐厅都静了，陈晨似乎也意识到这里是公共场所，不是自己的公司，红着脸，羞怒的瞪着吴天，说道，“想吃就留下来，不想吃就出去，那么多废话。”

　　“表妹，这怎么是废话呢？我这是把吕兄弟当成自己人才这么问的。”吴天理直气壮的说道，“我得看看你在吕兄弟心目中到底是何地位，做表哥的这也是关心你。你想想，你好不容易红杏出墙一次，不得找个真正爱你的小三吗？对吧，吕兄弟？”

　　吕子峰脸色青一阵，红一阵，夹在陈晨和“表哥”之间，平时对付女生的花言巧语，全都没了。

　　“我这个当表哥的，今生最大的心愿，就是能够看到表妹离婚，找个好人家嫁了，幸福的度过余生。”吴天变身话痨，把这几年在研发部实验室里没有说的话，现在全部都说了出来。任陈晨脸色变的怎么难看，他都没有停下嘴巴。“吕兄弟，看你人不错，冲着这瓶红酒，我祝你成功。”吴天把酒杯举了起来，新上的红酒确实不错，没个万八千的，应该下不来。不过，谁管呢？反正又不是他掏钱。

　　吕子峰举起酒杯，这杯酒，他觉得自己必须喝，虽然这位表哥说起话来，不是那么好听，但细细品味，话粗理不粗，并且处处站在他这边，事事为他说话。之前有了陈晨的弟弟陈光支持，现在又多了一个表哥，吕子峰感觉自己在追求陈晨的路上，越来越通畅了。

　　“表哥，谢谢你！干杯！”吕子峰由衷的说道。

　　两人一饮而尽，相视一笑。

　　“咳咳咳~！”

　　陈光好像被什么东西呛到了，不停的大声咳嗽，他想笑，又不敢笑，想提醒吕子峰，又担心被姐夫看到。看着吕子峰被人骂了还说谢谢，陈光有点儿哭笑不得。他不自觉的偷瞄了一眼自己的姐姐，在看到姐姐阴沉的脸色之后，更是真切的感受到了自己这个姐夫的恐怖。他长这么大，不怕爸不怕妈，就怕这个比他长几岁的姐姐。在他的印象中，姐姐从来没有败过，永远都是第一，是胜利者。可是现在……姐夫牛逼，姐夫威武！

　　“如果不抢我零花钱，那就更好了！”

　　……


第五十三章 超度你

　　“咕~~！”

　　酒足饭饱，吴天打了一个响嗝。虽然知道在用餐时打嗝是很不礼貌的行为，但对于追求自然舒适生活的吴天来说，通常以自己舒服为止。这一点，从他靠在椅子上，不停的用手拍着鼓起的肚子这一纯屌丝行为就能够看出来。他从来就不是一个在乎别人目光的人，像他这种人通常会有三个字来形容，那就是：厚脸皮！

　　“老婆，饱了吗？”吴天一脸关心的看着身旁的静云问道，“如果没饱，可以再叫！”

　　静云听见后，没有去理会吴天，斯斯文文的擦着嘴角，一方面是示意自己吃完了，另一方面是向吴天示意她不想说话。其实，刚才用餐的时候，吴天没少对她献殷勤。不对，他们现在是“夫妻”，所以，不能用献殷勤来形容，应该用“秀恩爱”，会显得更加的贴切。一顿简单的晚餐，却吃的火药味儿十足，静云已经后悔陪陈晨来这里了。不仅没能气死吴天，反而还被对方占了很大的便宜。这顿饭吃的，不值！

　　见到静云不说话，吴天向对方凑近了一些，担心的问道，“怎么，不舒服吗？是不是大姨妈来了？带姨妈巾了吗？要不要我去外面帮你买……！”

　　静云忍无可忍，终于开了口，“不用了，谢谢！”她把“谢谢”这两个字咬的很重，显然这声谢谢并不像字面意思那么好理解。

　　但是，她太低估吴天了。吴天是谁，又怎么会因为一句话不冷不热的话就退缩呢？这不是他的性格。

　　“都老夫老妻了，说什么谢谢，别让弟弟妹妹们见笑。”吴天抓住静云的手，紧紧的握在自己的手中，然后微笑的看着吕子峰说道，“我家这口子出身书香门第，即使结婚了，还讲究相敬如宾，希望你不要有什么不习惯。”

　　“没关系，看得出来，表嫂一定出身名门，是大家闺秀。”吕子峰笑着说道，几杯红酒下肚，他也不像之前那样的拘谨了。

　　静云想要把手抽回来，可是挣脱了几次，都无济于事，吴天的大手就好像老虎钳子一样，握的她牢牢的。静云没有办法，只得在桌子下面，用脚狠狠的在吴天的鞋面上踩了一脚。但，她小看了吴天的忍耐力。任她踩的有多重，吴天上面依然是脸不红，心不跳，谈笑风生，一点儿没受到下面的影响。静云甚至怀疑，自己是不是踩错了。陈晨满脸的阴云，从来到酒店开始，就始终没有散去。静云觉得自己不能再这样继续下去，否则非被陈晨误会不可。

　　静云微微的侧过身子，凑到吴天的身边，尽量的压低声音，用只有两人才能听到的声音对吴天问道，“你知道我最擅长什么吗？”

　　“伺候男人？”吴天问道。难得静云会主动靠近，吴天身为男人，自然不能含糊。他搬起椅子，又向静云靠近了几分。在其他人看来，两人的身子已经贴到了一块儿去，再加上吴天握着静云的手，就不单单是秀恩爱了，简直就是当众亲热调情！

　　“我最擅长刺绣。”静云看着吴天说道，“你要是再多话，信不信我会把你的上嘴唇儿和下嘴唇儿缝在一起？”静云对吴天第一次用上了威胁的口气。

　　“信！你是我老婆，你说什么我都信。”

　　“……！”静云感到自己遇上无赖了，而且还是一个至尊极品无赖，任何无赖在这个男人面前，都是小巫见大巫。追她的男人，并不比追陈晨的男人少，但是她还从来没有遇见过像吴天这样的超级无赖，简直……简直太无赖了。

　　静云没有这方面的经验，该用的办法她全用了，现在她也不知道该怎么办。

　　“不吃了，回家！”陈晨突然说道，她冷着脸站了起来，直接向餐厅外走去。

　　吕子峰微微一怔，他赶紧站了起来，向外追去，一边追一边问道，“陈晨，怎么不吃了？是不是不合胃口，不然我们去吃日本菜？韩国菜，或者泰国菜？总之，吃什么都行！”

　　“让开，离我远点儿！”陈晨冲着吕子峰斥道，就像一股来自西伯利亚的寒流，冰冷而无情。

　　整个西餐厅因陈晨的一句话而静了下来，人们纷纷看向吕子峰，还有走出餐厅的陈晨，心想：又一对闹翻的情侣。

　　吕子峰被陈晨吓了一跳，呆呆的站在原地，过了一会儿，看到那么多人在看着自己，他的脸立即挂不住了，羞愤的红了起来。

　　“都怨你！”静云伸手狠狠的在吴天的胳臂上掐了一下，说道，“陈晨真的生气了。”

　　“偷鸡不成蚀把米。她这是自作自受，活该！”吴天冷笑着说道，“别以为我不知道你们在搞什么鬼。告诉你，你们现在玩的这些小伎俩，都是我上初中玩剩下的。”

　　静云用一种古怪的眼神看着吴天，不解的说道，“我真不知道，你为什么不喜欢陈晨，为什么要气她。你们是夫妻。”

　　“夫妻？哼。你见过哪个当老婆的，不仅不帮老公，还妨碍老公干事业的？”吴天松开了静云的手，站了起来，抖了抖衣服，态度便突然变的冷淡了起来，对静云淡淡的说道，“别以为刚才我叫你一声老婆，你就以为自己有资格评论我，你根本就不了解情况。”说完，吴天向吕子峰走了过去，用手拍了拍对方的肩膀，安慰道，“没关系，别生气。既然选择了挖墙脚这条路，就要忍得住被人骂。希望你再接再厉，不要气馁。加油。”

　　“谢谢，表哥。”吕子峰一脸感激的说道。

　　“不用谢。后会有期！”吴天冲着吕子峰摆了摆手，也离开了餐厅。

　　当吴天出了酒店的时候，陈晨的宝马车已经开走了，这女人今天没少受气，简直是受气包转世。不过，她作威作福那么多天，也该倒霉了。毕竟，地球是运动的，一个人不会永远处在倒霉的位置，也不可能永远都站在幸运的位置。

　　吴天打开车门，刚要上车，就听见陈光的声音。

　　“姐夫，等等我。姐夫！”

　　“干嘛？”吴天皱着眉头问道。

　　“姐夫，你送送我呗？”陈光说道。

　　“我送你？你脑子没坏吧？你是觉得自己长的像朵花，还是觉得自己的脸就是菊花，你小子把我当成司机了？”吴天皱着眉头说道。

　　“姐夫，你别怪我啊，我钱都给你了，全身上下一分钱不剩。至于子峰，今天这顿饭吃成这样，我现在哪还有脸坐他车啊？”陈光苦着脸说道，完全把自己描述成了一个受害者。

　　吴天想了想，也对，这小子今天表现的，总体来说还算不错。吴天掏出钱包，抽出二十块钱，扔给陈光，说道，“给，拿去坐出租车回家。剩钱买条中南海，下次给我。”

　　“啊？”陈光哭丧着脸，跟死了爹娘似的，“姐夫，你还能不能给我一条活路？这二十块钱，坐出租车都不一定够，还剩钱买条中南海？你还让不让我活了？”

　　“给你指条明路。”吴天淡淡的说道，“坐地铁四号线，下去之后有个紧急出口，写着2B，别拐弯，简直走，你就到家了。如果你觉得这么办法行不通，我可以受累再打你一顿，到时候你打110或者120，到时候就会有专车来接你。”

　　“别！我还是去坐出租车吧！”陈光转身就跑了，生怕吴天再对他进行“爱抚”。

　　一顿大餐，最后不欢而散。不对，应该是有人欢喜有人愁！不过，吴天显然不是愁的那个。

　　当他到家的时候，陈晨已经回来了，一个人坐在沙发上，又开始装酷了。这几天她总喜欢在客厅摆造型装酷，也不知道摆给谁看。

　　就在吴天认为陈晨不会跟他说话的时候，陈晨却突然笑了，刚才的气，仿佛烟消云散。吴天愣了愣，诧异的看着陈晨，这女人不会是被他气傻了吧？这是病，得送精神病院。

　　“回来的路上，妈妈打来电话。”陈晨阴笑的看着吴天，说道，“明天是五一，让我们回去吃饭。”

　　“谁妈？”吴天问道。

　　“你妈！”

　　吴天点了点头，又摇了摇头，总感觉陈晨这回答听起来不顺耳。看到陈晨越来越“灿烂”的笑容，吴天突然想到了一件事，他看着陈晨说道，“不会是你主动打的吧？告诉你，明天到了我家，别乱说话，明白吗？”

　　“你放心，我知道该怎样做！”陈晨“温柔”的对吴天说道，“你今天是怎样对我的，我明天会十倍奉还。吴天，今天这事，咱们不算完。”

　　“是吗？”吴天走到陈晨的身前，伸出手指，挑起对方的下巴，微笑着说道，“你总是这么不长记性，吃亏上瘾，是吧？白白长了那么丰满的胸部，始终弥补不了你愚蠢的大脑。看来，还得是我来超度你，其他男人，白费。”

　　陈晨拨开吴天的手指，冷笑着说道，“过了明天，谁超度谁还不一定呢。”

　　“那咱们明天见！”

　　“走着瞧！”


第五十四章 小媳妇模式

　　其实吴天最讨厌过节，因为过节就意味着回家，一回到家，陈晨的表演时刻就开始了。每每看到陈晨把父母忽悠的眉开眼笑，把她当成了亲生女儿，反而把他当成了女婿的时候，吴天就气不打一处来。他甚至一度怀疑陈晨是巫婆转世，对他的父母使用了某种魔法，否则怎么会那么喜欢她呢？

　　吴天打着哈欠从卧室里面走了出来，阵阵香味儿飘到吴天的鼻子里，餐桌上摆放着七八个碗碟，都是吃的，很丰盛。

　　“早餐做好了，我已经吃过了，你自己吃吧。”

　　隔壁的卧室里面传来了陈晨的声音，吴天走了过去，门没关，陈晨正坐在梳妆台前化妆。吴天靠在门上，看着精心为自己修饰的陈晨，问道，“今天这是怎么了？太阳打西边出来了？我可记的最近几天某人一直只做单人份的早餐，是不是又在里面放了什么贵重的食材或者泻药，准备报仇？”

　　“报仇？呵呵，我可不是那么小气的女人。”陈晨笑着说道，她今天的心情非常的好，一边描眉，一边看着镜子里面的吴天，说道，“这顿免费，去吃吧。”

　　“免费？你有那么好心？”吴天双手抱胸，撇了撇嘴，说道，“天下没有白吃的早餐，你是不是又在玩什么阴谋？有本事咱玩阳谋，别背后使阴招！”

　　“如果我说，天下真有白吃的早餐，这里面也没有什么阴谋，你信不信？”陈晨问道。

　　“不信！”吴天坚定的摇了摇头。

　　“那你吃不吃？”

　　“吃，为什么不吃？”吴天离开了陈晨的房门口儿，向餐厅走去，一边走一边说，“就算你有什么阴谋，我也不怕！有胆你就来，我会十倍奉还！”

　　“那我祝你用餐愉快！”

　　吴天吃的很快，生怕陈晨反悔。他没有在早餐里面发现什么特殊的食材，吃完后除了饱之外，身体上也没有出现什么异样，看来太阳真打西边出来了。

　　吃完饭，洗了个澡，吴天穿好衣服，来到陈晨的房间外，她还坐在梳妆台前描着眉毛。

　　“你是斑马吗？描来描去描那么长时间？你几条眉毛？”吴天看了眼手表，九点多了，她竟然花了一个小时的眉毛。

　　有时候，你不得不佩服女人的耐心。她们总会在男人认为很小的事情上，投入大量的时间和精力。最典型的就是化妆。如果底子差，化妆，有情可原，毕竟是为了市容，为了他人着想。吓吓自己人没什么，吓到国际友人就不好了。但是吴天很难理解，像陈晨这种底子好的女人，竟然也会在化妆上浪费那么长时间，平时上班之前也不见她这么用心。

　　“女人的事情，男人少插嘴，等着吧你。”

　　吴天拿陈晨没辙，就回到卧室，打开电脑，玩起了游戏CF，他把里面的人都当成了陈晨，开枪扫射。他刻意把音箱开的很大，“砰砰砰砰”的枪声不断，誓要让陈晨知道他的厉害！

　　一开始想拿陈晨出气，后来玩入了迷，完全沉浸其中。他端着枪，正再往前走，准备绕道抄对方的后路，突然几个细微的脚步声传到吴天的耳朵里，他把音箱再次调大，屏住呼吸，目不转睛的盯着屏幕，手指放在鼠标键上，时刻准备开枪。“啪……啪……啪……！”脚步声越来越大，这说明敌人越来越近了。“砰砰砰~！”吴天开枪乱射，从墙角里面冲上了大道，却发现连个鬼影子都没有。

　　“啪！”一只手拍在了他的肩膀上，吴天吓了一跳，立即又是一阵狂点，当他反应过来的时候，回头一看，是陈晨。

　　靠！吓死老子了。

　　“难道你不知道进别人房间要先敲门吗？”吴天皱着眉头问道，刚才那一拍差点儿把他吓死，还以为有人准备在后面对他动刀呢。“化好妆了？”吴天向陈晨看去，发现今天的她确实与以往不同。要说为什么不同，她穿的衣服颜色不再是上班时的冷色调了，而是换成了暖色调，让人一看就会感到温暖亲近。妆也格外的精致，就像景德镇的花瓶。

　　“恩，可以走了！”陈晨说道。

　　吴天退出游戏，把电脑关上，无意间瞄了一眼屏幕右下角，才发现已经十点了。

　　“你从几点开始化的妆？”

　　“六点，有问题吗？”

　　“……！”

　　吴天的家在西二环外，玉渊潭公园附近，和他现在住的地方不是很远，直线距离大概十公里左右。因为今天是五一小长假的第一天，路上比较堵，半个小时才到家。

　　一路上，陈晨嘴里面都在哼着邓丽君的甜蜜蜜，下车之后，一改往日在公司的冰冷形象，以及在家对他时的恶霸态度。摇身一变，成了一个温柔婉约的女子，颇有江南水乡女子之气，犹如雨后荷花一般。

　　吴天冷冷的看着这一切，他知道陈晨又要开始演戏了。不过，他也不甘示弱，在敲门之后，果断开启孝子模式，势要把对方的小媳妇模式压过去。

　　很快，大门打开，一个美妇人出现在门内，开门的正是吴天的老妈周岚。

　　“妈，我想死你了。”吴天率先一步迈进屋子，张开双臂，准备跟老妈来个热情的拥抱。

　　“妈也想你！”只见吴天的老妈伸手把吴天的胳臂推开，然后把陈晨拉进了屋子，一边紧紧握着陈晨的手，一边眉开眼笑的说道，“好久没有回来了，是不是把妈忘了？”

　　“妈，我也想您。”陈晨面带微笑，十分乖巧的说道，“我一直想回来看妈妈，但又知道妈妈和爸爸很忙，害怕打扰你们休息，以后儿媳会时常回来看你们的。”声音又乖又娇，甜死个人。

　　虽然早已经见识过陈晨骗人的本事，但现在再次见到，还是看的一愣一愣的。看着老妈和陈晨走进了客厅，吴天吧嗒了几下嘴巴，无话可说。当儿子当到这份儿上，也算是一种失败。

　　当吴天把门关好，走进客厅的时候，老爸老妈和陈晨已经聊上了，看他们亲密的样子，完全是一家人，后进来的他反而成了外人。

　　“陈晨，怎么样，新婚生活过的还好吗？”老妈笑眯眯的看着陈晨问道，双手紧握着陈晨的手，仍然没有松开。

　　“谢谢妈妈关心，我和吴天过的很好。”陈晨微笑的说道，声音温婉动人，表现的落落大方。

　　“那就好，你们刚刚结婚，有什么不懂的地方，尽可以来问妈。对了，肚子有动静了吗？”

　　吴天额头直冒汗，他对自己这个老妈实在是太了解了，没结婚之前，急着要媳妇，有媳妇之后，急着要孙子，如果不是因为要孙子这事不能强迫，老妈肯定也能一并帮他安排了。是不是天下父母都这样呢？

　　吴天嘴角上翘，站在一旁，等着看陈晨这个老处女怎么回答。

　　“妈，还早呢。”只见陈晨俏脸通红，微微的低着头，一副娇羞的模样，继续说道，“吴天跟我说，他还想过一段二人世界，我听他的……！”嫣然一笑时，仪态万千，小媳妇的角色被她演绎的淋漓尽致。

　　“靠，老子什么时候说过这话？听我的？老子叫你离婚，你怎么不听？”吴天在心里想到。

　　“妈，这事你就别管了，我们有分寸！”吴天一屁股坐在了陈晨的身边，一只手从后面搂住陈晨的肩膀，一只手捏着她的脸蛋儿，装出一副亲密的样子，笑着说道，“两个人，多有意思呀。是不是，老婆？”说着，吴天捏着陈晨的脸蛋儿拽来拽去，陈晨的身子也跟着晃来晃去的，可以想象，这个看似亲密的举动，到底有多用力。

　　“让你装，非把你这层皮撕下来不可！”吴天的心里恨恨的想到。

　　“我听你的。”陈晨微笑的转过头看向吴天，眼中却散发着寒光。


第五十五章 父子谈心

　　时近中午，陈晨走进了厨房，开始用她最擅长的厨艺来征服吴天的父母，以此来证明她是一个纯正的贤妻良母，上能伺候老人，下能照顾孩子。吴天的母亲周岚也在厨房，帮忙的同时，和陈晨闲聊着各种事，有关于吴天的，也有关于公司的，有关于生活的，也有关于未来的。婆婆和媳妇这对被历朝历代都当成影响家庭和谐因素首位的天敌，此时却和谐的站一起，共同完成这顿家宴。

　　吴天的爸爸吴冠智看到此景，心情不错，他轻啜了一口铁观音茶，看了吴天一眼，起身走进了书房。吴天知道老爸有话要对他说，和老妈外向的性格不同，老爸一向沉稳，话也不多，看起来非常威严，却又对他十分关心。或许，当爸爸的都不善于对子女表达内心的关爱吧。

　　吴天把门关好，在老爸对面坐了下来。

　　“过的怎么样？”吴冠智从抽屉里取出一盒烟，自己点上一根，然后把烟盒放在书桌上，推向吴天。

　　吴天拿起烟盒，自己点上，顺手把剩下的半盒揣进了自己的兜里。老爸的烟，可是在外面买不到的，那醇正柔和的口感，绝非一般香烟所能比。他深深的吸了一口，感觉整个人都升华了，然后看着老爸说道，“跟个陌生女人在一起，能怎么样？”刚才在外面和陈晨表现的十分“恩爱”，但进了书房，吴天就不需要再做任何掩饰，因为这不仅是父子之间的对话，也是男人与男人之间的对话，所以，他丝毫没有掩盖话中的无奈和不如意。

　　“那孩子看起来不错。”

　　“假象而已。就像这根香烟，看起来不错，抽起来也不错，但您永远不知道这里面装的到底是烟丝还是树叶。您不是常跟我说吗？事情，往往不像表面那么简单。”

　　“你有怨言，那是因为你一直在抵触，从来没有试着去接受。”吴冠智抽了口香烟，在水晶烟灰缸里弹了弹烟灰，继续说道，“我和你妈，第一天见面，第二天就领了结婚证，现在不是过的很好嘛？”

　　“那是因为你们处的年代和现在不同，不同的年代有着不同的思想，不同的思想造就不同的人。真不知道我妈为什么会这样做。”吴天又一次发起了牢骚，在这之前，他曾经说过这句话，但回答他的，都是沉默。

　　和以前一样，吴天同样没有期望从老爸这里得到答案，就像他刚才所说的，不同的年代，不同的思想，不同的人，所以他不知道老爸老妈到底是怎样想的。他之所以忍着，不仅仅是害怕老妈掉眼泪，更重要的一点，老爸老妈都是成功者，比他成功不知多少倍。而他们所做的每一件事，应该有他们的用意。吴天就是希望将来有一天，他们会主动开口。

　　“你觉得，我们这样做，错了吗？”吴冠智看着自己的儿子问道。

　　吴天没有说话，但他脸上抑郁的表情，却也给出了答案。

　　“本以为结了婚，你会明白我和你母亲的用意，现在看来……！”

　　听到老爸似乎有开口之意，吴天赶紧说道，“儿子愚钝，猜不出来，还请老爹明示。”他等待这一天，已经很久了。

　　吴冠智笑了笑，愚钝？他从来都不觉得自己的儿子愚钝，否则能去吃药物化学这碗饭吗？吴冠智先是想了一阵，然后看着儿子，说道，“我们一直不说，是担心勾起你的回忆。其实原因很简单，你自己应该能够想到。”

　　“什么？”

　　“我和你妈不想你因为谷家那个丫头而一辈子打光棍儿！”

　　“……！”

　　吴天沉默了，夹着香烟的手指不住的颤抖着，吸烟的频率也越来越快，一连几口，烟已经抽到了底，就连长长的烟灰掉在他的裤子上，他都没有发觉，还在叼着过滤嘴猛吸。

　　老爸的话，又勾起了他的伤心事。事实上，这些年他都在逃避。他一直以为老爸老妈什么都不知道，现在看来……恐怕现在也只有他认为老爸老妈不知道了。

　　“你以为自己不说，周浩然那几个小子不说，我和你妈就什么都不知道吗？”吴冠智说道，“自从谷雨嫁到国外，你就没日没夜的躲在实验室里。我们看在眼里，嘴上不说，却急在心中。特别是你妈，为了你，到处为你寻找合适的另一半。毫不夸张的说，北京百分之八十的适婚女青年的资料，你妈妈全都掌握着，完全可以开办一个婚姻介绍所。可是你呢，没认真看过一个。你妈妈担心你一直消沉下去，所以才逼你结婚。这个陈晨，就是你妈妈千挑万选最后的结果。我们希望能够通过她，来改变你。”

　　烟屁股烫到了手，吴天把烟头儿按死在烟灰缸里，又掏出一个抽了起来。他一直渴望从爸妈这里得到答案，但当老爸真正把答案说出来的时候，他的脑子却又乱了起来。

　　“其实今天这些话，我本不应该对你说，你妈知道了，今晚肯定会让我睡沙发。但是看到你不开窍的样子，不理解你妈妈，我不得不把这些告诉你。你妈妈是爱你的，她只想让你幸福快乐起来。我也是。”

　　“爸……！”

　　“难道你真以为我们对陈晨比对你好吗？有哪个父母不疼爱自己的女儿？我们对她好，是因为我们心中有愧。如果你和她能够一直生活下去，那还好。假设将来有一天，你找到了真爱，即使你和陈晨离婚，我和你妈也不会太内疚。”

　　吴天发现自己一直以来都错怪了老妈，如果不是老爸今天对他说出这番话，也许他永远都不会想到。

　　“我，真的可以，和她离婚？”吴天问道。

　　“只要你是发自内心，只要你感到幸福，我和你妈永远会站在你这边。”吴冠智认真的说道，接着突然又笑了起来，“当然，在没找到之前，想离婚，你妈是不会同意的。”

　　“……！”吴天又无语了。

　　“其实把你从研发部调到市场部，不完全是陈晨的决定，这里面我和你妈是有参与的！”吴冠智又抛出一个炸弹。

　　“什么？”吴天愣了愣，他一直以为是陈晨搞的鬼，让他在公司丢尽了脸，没想到却是老爸老妈的决定。

　　“这有什么惊讶？难道你以为，我和你妈会眼睁睁的看着你在实验室和小白鼠过一辈子？”吴冠智说道，“市场部，空闲时间多，接触人面广，思想又前卫，比研发部更适合疗伤。想要忘记痛苦，想要结束以前的一切，最好的办法就是从新开始。市场部，就是一个不错的地方。所以，以后在这件事上别和陈晨较真儿。”

　　“爸，你说的是真的还是假的？”吴天皱着眉头问道，“陈晨那女人，不像是受人指使的！”

　　“那是因为我和你妈用了点儿小手段，而陈晨那丫头中了这个小圈套，结果就变成现在这个样子。”吴冠智笑着说道，虽然算计了两个小辈，却看起来如此得意，说完又加了一句，“其实陈晨这丫头确实不错。”

　　“……！”

　　吴天沉默不语，只是不停的吸着烟。今天和老爸的交谈，带给他太多的讯息，让他一时间还难以消化。

　　特别是关于自己的感情，有了一次刻骨铭心的失败之后，想要再次爱上一个女人，谈何容易？如果不是陈晨把他从研发部调到市场部，他或许真的会在实验室里跟小白鼠度过余生，不会和静云、方华以及其他女人有任何的瓜葛。

　　几年了？

　　一年？两年？还是三年？

　　吴天已经记不清了。

　　时间会让人忘记一切，看来这句话没有错。

　　或许，真的应该尝试去接受，去爱。

　　不仅仅是为了自己，也是为了家人，为了爱自己的老爸老妈。

　　让那些痛苦的记忆，见鬼去吧！


第五十六章 风骚开始

　　五一小长假，吴天过的很快乐，他已经有很多年没有这样放松自己了，心情就像小时候过六一儿童节一样开心。记的去年的这个时候，他是一个人在实验室和小白鼠一起度过的。前年呢？似乎也是如此。

　　吴天把这一切都归功于老爸，如果不是老爸对他说了那些话，他就无法了解到事情的真想，心结也许一辈子无法解开。现在，他从老爸那里知道了一切，心中的乌云顿时烟消云散，不再像之前那样像个深闺怨妇似的充满怨言了。

　　有的时候，一个心结可以把一个人锁在里面一辈子。而有的时候，一句话，就能够打开这个心结。

　　“美女，早啊！”

　　吴天笑眯眯的冲着正在吃早餐的陈晨打着招呼，然后走进了卫生间。尽管今天是小长假过后的第一个工作日，但吴天却没有丝毫假期后遗症，他看起来甚至比放假的时候还要精神百倍。

　　陈晨停下了手中的筷子，转头奇怪的看向吴天，如果她没有记错，这应该是两人同居之后，对方第一次早起后主动跟她打招呼，并且还喊她“美女”。这男人今天吃错什么药了？难道今天是什么特殊的日子？陈晨掏出手机，翻开日历，五月二号，没什么特别的。

　　吴天洗漱完后，走到陈晨的对面坐了下来，伸手把陈晨的那份吃到一半的早餐拽到自己这边，抢过对方手中的筷子有滋有味的吃了起来。

　　陈晨愣愣的坐在原位，原本拿着筷子的手停在了半空中。她知道吴天这几天的心情很好，原本以为是放假高兴的，所以也没当回事。可是现在，小长假已过，他怎么还跟捡到钱似的？不是说各过各的吗？这也太随意了吧？她古怪的看着对面的吴天，问道，“你怎么了？吃错药了？”

　　“明早记的带我一份，钱我照付。”吴天一边吃一边说道。

　　见到吴天这样说，没有给出正面的回答，陈晨不愿意了，“你……你说给你带一份，我就得给你做？你以为你是谁呀？我又不缺钱。”说着，陈晨把碗和筷子抢了过去，当她想要继续吃饭的时候，却发现碗已经空了。

　　吴天抹了抹嘴，拍拍屁股走人。

　　“喂，喂……！？！”

　　陈晨拍着桌子，冲着吴天叫喊，可是吴天什么都没有说，回房间换完衣服，拎着公文包就向外走。在关门的时候，冲着陈晨咧着嘴笑了笑，气的她直咬牙！

　　……

　　“早，美女~！”

　　“早，帅哥~！”

　　“几天不见，小屁股又翘了~！”

　　“小酷头剪的不错，哪天带我去剪剪~！”

　　一到公司，吴天就和每一个见到的人打着招呼，认识的，不认识的，管对方是不是人，反正此时此刻，这些人在吴天的眼中，都是朋友。只要心情好，看天下男人都是太监，看天下美女都是情人！

　　“王组长，早。”吴天进了业务组，看着站在门口儿的王志高热情的打着招呼，“王组长身为业务组组长，整天站在门口儿当保安，还兼并打卡器的功能，我强烈建议公司给王组长发三份工资！对了，王组长，我今天迟到了吧？”吴天把带着手表的手腕伸到王志高的眼前，脸上带着天真无邪的笑容。

　　王志高羞怒的看着吴天，他在业务组一向是说一不二，没有一个人敢跟他顶撞，自从吴天来了之后，不仅让他丢尽了脸面，还害的他在组内的威信直线下降。几个业务能力极强的人也开始蠢蠢欲动，大有造反的架势，这一切都是眼前这个刺头儿所赐。

　　“哼！别高兴的太早。”王志高冷笑的看着吴天说道，“上个月的报表已经贴出来了，还是倒数第一。还有，别忘了我们之间的赌约，到时候，只希望你别哭出来！”

　　“谢谢王组长的关心，我一定不会让王组长失望的。”吴天笑着说道，转身之时，小声的嘟囔了一句：孙子。

　　看着吴天的背影，王志高的眼珠子都快瞪飞了出来。

　　业务组的墙壁上贴着一张纸，上面记录着上个月的业务排行，它就像上学时的成绩单一样，虽然大多数人都恨不得把它塞进垃圾桶里，但还是不得不去瞅两眼。

　　吴天走过去的时候，发现安晴站在最外围，她踮着脚，伸长脖子往里面望，可是什么都看不到，急的直撅嘴儿。

　　“小安晴，早~！”吴天走了过去，伸手亲热的搂住安晴的肩膀，笑着问道，“看什么呢？通缉令？”

　　安晴对吴天亲密的举动很不习惯，本来就粉嫩的脸蛋儿羞的红扑扑的，煞是好看。安晴她耸动了两下肩膀，没能摆脱得了吴天，只能小声的说道，“上个月的业务报表出来了，我，我想看看。”

　　“那东西有什么好看的？难道比我还好看？”吴天捏着安晴的下巴问道。

　　“……！”

　　安晴不知道该说什么才好，只能一味的低着头。就在她想偷偷的抬头瞄一眼的时候，只感觉身子被一个结实有力的胳臂抱住了，紧接着都感觉身子不受控制的向里走，当她抬头的时候，发现已经穿过了人群，来到了报表的最前面。她知道这一定是吴天的杰作，为了避免旁人的怨言，她赶紧向报表上看，不出意外的，在最后一位，看到了自己的名字。虽然她心中早有准备，可是在看到后，心里仍不免一阵难过。这已经是她连续五个月倒数第一了，如果这个月份还没有进展，就该离开这家公司了。

　　吴天粗略的扫了一眼前十名，心里大概有个数，知道自己这个月的目标是多少，然后就准备离开。当他抱着安晴出去的时候，发现小安晴有些失魂落魄，脸上充满了失落。吴天摇了摇头，这丫头……！

　　“不错不错！”吴天拍着安晴的肩膀，安慰道，“我们的小安晴终于破零了。只是第一步，非常难的一步，现在你迈过去了，以后就会越来越好。所以，别灰心，也别难过，因为你已经进步了。”

　　安晴听见吴天的话后点了点头，难过的表情稍稍有了一点儿改善。

　　“别这么气馁，你可是我吴天的小师傅。”吴天伸手指着报表，对安晴大声的说道，“看见这个排名了没有？我们可是要进入前十的人。拿出点儿气魄来，好不好？”

　　吴天的声音太大，惹的其他人都看了过来。小安晴本来就胆小，见到此景，吓了一跳，刚才变的苍白的脸蛋又红了起来，但她还是听了吴天的话，重重的点了点头。

　　吴天对安晴的回应还是不满意，他突然做了一个出人意料的举动，伸手把表单从墙面上撕了下来，一边撕一边说道，“这东西，你在意它，它就是个排名，你不在意它，它就是张废纸。”说着，他把表单揉成团，扔进了垃圾桶里，然后搂着安晴的肩膀拨开人群向外走，“走，干活去，让那些纸老虎见鬼去吧。”

　　“吴天，你好大的胆，谁让你把报表撕下来的？”王志高冲了过去，看着扔进垃圾桶的纸团，对着吴天咆哮。

　　“爷做事，从不解释。你如果有意见可以提，我最多当没听见。不服气？你开除我啊？”吴天突然停下脚步，回过头看向气急的王志高，贱贱的说道，“哦，对了，我差点儿忘记，你没那资格。呵呵~~！”


第五十七章 鸡头？

　　吴天在办公室屁股还没有坐热，就接到了小兰的电话，说是有要紧事，在电话里不方便说，吴天也没有多问，带着刚刚准备整理客户信息的安晴去往小兰家。作为三人组中的执行者，小兰在这个组合当中还是非常重要的，如果没有她，就相当于一个人没有了双脚，失去了行动能力。

　　当吴天和安晴来到小兰租住的房屋时，除了小兰之外，还有一个年轻的姑娘，年龄和小兰相仿，样貌也有几分相似之处，不是美女，却也小有姿色。不过令吴天奇怪的是，这个姑娘穿着他给小兰买的那身职业装，包括白衬衫、皮鞋和丝袜，一副职业女性的打扮，就是不知道里面的内裤和内衣是什么款式的。

　　“大姨妈走了？”吴天坐了下来，看着去倒水的小兰问道。

　　“还没，估计快了，也就这两天的事儿！”

　　小兰给吴天和安晴倒好水，然后冲着坐在一旁的姑娘招了招手，那姑娘立即站了起来，走到小兰的身边，面对面的站在吴天的身前，也许是因为紧张，姑娘脸上的笑容有些不自然。

　　“大哥！”小兰乐呵呵的对吴天介绍道，“这位是我的老乡，也是我的室友，我俩合租这间房。这几天我们闲聊的时候，她听说了我的事，非常羡慕，也希望以后能够跟着大哥。”小兰转头看向那姑娘，说道，“快给大哥问好，给大哥表演一下。”

　　“大哥好。”那姑娘乖巧的向吴天鞠躬问好，一时间衣领下垂，春光乍泄。她抬起头微笑的看着吴天，却没有直起腰，把深深地乳沟展示在吴天的面前，眼睛不停的冲着吴天飞抛着媚眼儿。

　　吴天看见后微微一愣，敢情电话里面不方便说的就是这件事？吴天看了看这姑娘，又看了看小兰，这算什么？介绍工作？还是下岗女工再就业？吴天有些无语，毕竟他这里不是就业办，更不是劳务市场。所以，吴天没有继续欣赏春光，冲着小兰使了一个眼色。

　　小兰好歹也是跟吴天混过的人，这点儿默契还是有的，她嘻嘻哈哈的打了个圆场，然后低声跟那姑娘说了几句话，姑娘自己回房去了。走的时候还不忘表现一下，走了个猫步，胯部扭的很大，也不怕闪了腰。

　　“大哥，有什么事，你就直说吧。”小兰看着吴天说道，“我这小姐妹的功夫不再我之下，是不是还可以？”

　　“功夫不功夫倒是其次，只是我手上的活儿有限，多一个人，你就少赚一份，不怕她跟你抢活儿？”吴天对小兰说道，因为两人第一次合作还是非常愉快的，吴天又是一个讲究人，所以他要跟小兰说清楚。

　　“没关系。”小兰说道，“她弟弟马上就要高考上大学了，全家都指着她一个人赚钱，急等着钱用。我家就我一个，爸妈在农村有地种，饿不着。再说，女人每个月都有那么不舒服的几天，我和她相互串串，分她几个，没什么。”

　　吴天看着毫不在意的小兰，虽然早就知道她是个性情中人，但现在听到她的一番话，吴天还是忍不住对她刮目相看起来，还真是有情有义，比那些穿着衣服人模狗样的好多了。

　　“既然你没意见，我也没有什么可说的。”吴天看着小兰说道，“不过呢，干这行的，摸样过得去就行，关键要有口才，知道见人说人话，见鬼说鬼话，还要有眼力，能猜到对方的心里。她，行吗？”

　　“大哥你放心，干我们这行的，最了解那些臭男人的心里，也最懂的迎合他们。”小兰笑的很得意，但又意识到刚才的话不太妥，急忙纠正道，“大哥，我没说你，你不是臭男人，你是好男人。”

　　“行了行了。”吴天冲着解释的小兰摆了摆手，说道，“这样吧，这几天你好好教教她穿衣打扮，等你大姨妈走后，我给你一个地址，你带上她，你们两个一起上，以你为主，以她为辅，实战教学。之后我再给她一个单挑的机会，如果能成，我就用她，如果不能成，那就不能怪我了。”

　　“大哥，这事包在我身上了。”小兰用手拍着胸脯保证道，然后冲着屋子里面喊道，“出来吧，大哥同意给你机会了。”

　　那姑娘听见后，立即从屋子里面走了出来，站到吴天前面，高兴的向吴天鞠躬，说道，“谢谢大哥，谢谢大哥。我今后一定努力，不辜负大哥和兰姐的期望。对了，我叫爱爱，大哥叫我小爱就行了。”

　　小爱？吴天满头黑线，不用问，肯定是跟饭岛爱一家的。一个小兰，一个小爱，还真是好姐妹。

　　小爱为了感谢吴天，中午亲自下厨为吴天和安晴做了一顿午餐，都是一些家常菜，味道还算过得去。这姑娘挺会来事的，大哥大哥叫的很甜，在饭桌上也连连向吴天敬酒，杯杯见底，看起来倒也像是个爽快人。相应的，吴天也给小爱买了套衣服，算是工作服吧。

　　看着小兰和小爱，吴天突然觉得自己像鸡头，领着两个小姐，专门干些拉皮条的事儿。虽然是以工作业务之名，但性质却都是一样的。

　　不过仔细想想，鸡头又不是他一个，真正算起来，王志高、刘强、张显贵、方华都算是鸡头，而最大的鸡头，就是陈晨。

　　也许这就是最真实的社会，都是干的一样的工作，只是名字不同罢了，只看哪些人会伪装，哪些人不会伪装，最终工作的地点就是在床上。不管趴着还是躺着，都是一个操行。

　　到了床上，脱了衣服，谁也不比谁高尚！

　　下午回到公司，安晴开始准备相应的客户资料，按照吴天的指示，也吸取了上次小兰误遇女主任的教训，安晴尽量的把资料做的详细，男女肯定是要分清的，就连爱好也要收集到，知己知彼，才能对阵下药，以取得百战百胜的效果。前十的席位，吴天是势在必得！

　　吴天正对安晴整理的资料进行二次筛选的时候，就看见方华来到了业务组，向他的方向望。见到吴天也看向她，方华俏脸一红，似乎想到那天的事，随即递了一个眼色，转身出去了。

　　吴天不知道方华找他做什么，难道是因为上次“惩罚”的还不够？或者还是想要继续上次未完成的事业？吴天把资料放在抽屉里，然后就走了出来。

　　方华就在业务组外的走廊里，这里来来往往、出出进进的人很多，不知道为什么这次不在接待室。

　　吴天远远的看到方华，就开始脱身上的衣服。外套，直接扔在地上，衬衫，一个扣子一个口子的解开。当他走到方华的身前时，已经开始解裤腰带了。

　　“你，你干什么呢？”方华皱着眉头，瞪着一双含情杏目，红着脸看着准备脱裤子的吴天。

　　“你找我来，不是要继续上次的事吗？”吴天抬头看着方华问道，“对了，你是喜欢人多的地方，还是人少的地方？是喜欢在办公室，还是喜欢在卫生间？你决定，我随意！”

　　“……！”方华伸手指向吴天，气的说不出话来。以前都是她调戏吴天，现在可好，吴天反过来调戏她了。她尺度大，对方的尺度更大。谁又能想到，他会在走廊里就脱衣服呢？这已经超出了调戏的范围，简直就是……暴露狂。

　　“快点儿吧，时间不早了，我们抓紧时间。”吴天一副猴急的样子，作势就要去脱方华的衣服。

　　方华退缩了，她双手护身，连连后退，与凶猛的吴天拉开一段距离。她被吴天气的直跺脚，嗔怒道，“我今天找你有正经事！”

　　“我也没不正经啊，这不是回归大自然吗？”吴天说道，态度丝毫没有收敛。

　　“停停停，算我怕了你了。你赶紧把衣服穿上，我有正事要谈，是关于张显贵和静云的。”方华急忙说道，同时用双手遮住眼睛。

　　张显贵和静云？听到这两个名字，吴天脸上邪恶的表情收敛了，见到方华又如此着急，难道三人已经准备开战？

　　“有动作了？”吴天问道。

　　“恩！”方华点了点头。

　　吴天把裤腰带从新系好，把衬衫和外套捡了起来，一边穿，一边说道，“走吧，办公室还是卫生间，随你。”

　　“……！”


第五十八章 搅浑水！

　　“张显贵和静云开始行动了。”走廊一角，方华小声的对吴天说道。她看吴天时，脸上充满了小心和警戒，双臂也抱在胸前，呈现出一种防御的姿势。

　　这次为了提防吴天对她有什么过分的行为，方华并没有带吴天去封闭的场所，而是选择了有人的走廊。虽然是在走廊的角落，但不远处来来往往的员工却让方华有一种安全感。

　　“哦？”吴天掏出一根烟点上，无视走廊里贴着禁止吸烟的牌子，自顾自的抽了一口，然后问道，“具体呢？”

　　“根据我得到的消息，静云今早突袭市场调研部和战略管理部，大规模的收集市场资料，把文字资料和电脑资料全部带回她的办公室。张显贵一直在陈总那里汇报工作，在得知这件事后非常生气，暗地里召集那两个部门的部长和下面的组长，联合抵制静云今后的工作。”

　　吴天点了点头，看来这出戏是陈晨和静云合演的，只是不知道那些资料到底能有多少价值。不过对于静云的行为，张显贵只能忍耐，他身上背负着竞业协议，如果他真的为了这件事辞职，那他今后几年就别想在这行混了。

　　“只有这些吗？”吴天问道，这件事早在他的预料之中，否则陈晨也不必把静云安排在市场部，静云来到市场部的目的，就是为了干掉张显贵，当然，还有方华。

　　“只有这些。”方华说道。

　　“哦？难道没有对你出手吗？”吴天好奇的问道。

　　“暂时没有发现。”方华说道，“不过我相信，很快这团火就会烧到我这边。听说弟弟和静云关系非凡，到时候可别怪姐姐我出手太重呦~！”妖媚的笑容再现，眼中却闪着寒光。很显然，任何想要触动她利益的人，她都会毫不客气的干掉。

　　“千万不要留手，我也正好想要见识一下姐姐你的手段。”吴天笑着说道，他有点儿明白陈晨和静云为什么先把矛头对准市场部的头头儿张显贵了。静云和方华分管不同的部门，不好把手伸的太长，如果先把张显贵干掉，由静云接替市场部经理的位置，到时就可以名正言顺的再干掉方华了。

　　没想到陈晨和静云两个弱女子，杀气竟然这么重，一个活口儿也不留，当真是神挡杀神，人挡杀人。

　　只是，她们有那样的能耐吗？

　　“难道弟弟不准备插手吗？”方华问道。

　　“我一个小职员，插什么手？不过要让我插人，我倒是可以考虑。嘿嘿~！”吴天正经的形象还没维持几分钟，就开始色迷迷的在方华的身上打量了起来，他的两道目光就好像两只无形的大手，在方华的身上乱摸。

　　“哼，别以为我什么都不知道。”方华狠狠的瞪了吴天一眼，然后露出一副高深莫测的样子，说道，“你和陈总、静云一起吃饭的事情，全公司都知道了。你还当众搂住静云的肩膀，你以为别人都是瞎子？”

　　吴天微微一愣，经过方华的提醒，吴天这时才想到小长假前一天在公司门前发生的事。当时他只是想凑热闹，所以插了一腿，根本没想过会不会被公司的人看见。难怪今早上班的时候，那群孙子看他的眼神都很异样。

　　“搂一下腰又能证明什么？我不是还抱过你亲过你吗？”吴天笑着说道。

　　提到这事，方华就生气，脸蛋儿又不自觉的红了起来。

　　“你不说也没关系，不过总有一天，我会逼你显出原形的。”方华恨恨的看着吴天说道，也不知道是在为吴天当初“非礼”她而生气，还是在为吴天没告诉她实情而生气。

　　“那你可要抓紧，我在这里的时间不多了。”吴天的脸上露出了神秘的笑容。

　　方华听见后微微一怔，急忙问道，“你要走？”

　　“呵呵，天机不可泄露！”吴天趁着方华不注意，伸出手指挑着对方的小巴，这应该是方华调戏吴天的专利，现在却换成吴天了，“你可要加油噢，不要那么轻易就被淘汰，否则我会很失望的。”说完，吴天转身潇洒的走了。

　　方华看着吴天的背影，脑子一时间陷入了空白：他真的要走吗？

　　当吴天回到业务组的时候，发现张显贵十分少见的出现在这里，并且就站在他的办公桌旁。那个地方是全业务组最垃圾的位置，此时张显贵出现在那里，绝对不会是下来体恤民情那么简单。

　　吴天承认张显贵有点儿本事，但他并没有把对方放在眼中，当初他在研发部的时候敢踢对方的屁股，他现在也一样敢伸脚。

　　刘强这个马屁猴见到吴天之后，立即大声的喊道，“吴天，快过来，张经理有重要的任务给你。”

　　重要的任务？吴天在心中冷笑，不知道又是什么倒霉事交给他。吴天不紧不慢溜溜达达的走了过去，也没看张显贵，从抽屉里抽出刚才没看完的文件，一屁股坐在了自己的椅子上，双脚搭在桌子上，一边看文件一边问道，“不知张经理前来，有何贵干？不会是专门来我这个犄角旮旯放屁的吧？”

　　“你……！”

　　刘强刚要伸手指责吴天，却被张显贵拦住了。

　　“吴天，一直以来，你都是公司的精英，我现在手上有一个任务，需要你这个精英来完成，不知道你敢不敢接？”张显贵笑眯眯的看着吴天说道。

　　吴天瞥了张显贵一眼，笑面猪不愧是笑面猪，一股子坏水。只是眼中闪过的奸诈又怎么能骗的过他呢？

　　“说吧。”吴天也想看看对方玩什么花样，竟然掠过刘强和王志高，让他张显贵亲自出马。

　　“我这有几家大医院需要你走一趟，本来像你这种刚入职的新人是不会得到这种重要的任务。但你是精英，我想凭你吴天的本事，一定能完成的，是吧？”说着，张显贵把一一张纸拍在了吴天的桌面上。

　　吴天瞄了几眼，纸上只有几个医院的名字，其他的什么都没有，不过这几家医院吴天还是比较熟悉的，都是北京有数的大医院，全部都是三级甲等，想要进入他们的药房，绝对不是一件容易事。吴天记的安晴曾经对他说过，拿下一个三级甲等，至少有一百万的奖金可拿。从这个奖金数目就可以得知事情的难度。不过，吴天现在也正缺这样的大活儿，一是因为小打小闹进前十不保险，二是要借此锻炼并检验一下自己的队伍，发掘发掘小兰和小爱的潜力。

　　“我会去的。”吴天回答道。

　　见到吴天答应了下来，张显贵异常高兴，面露喜色，又加了一句：“除此之外，静云副经理也会随同。”

　　“什么？”吴天愣住了，他只以为张显贵是为了让他难堪，所以才拿出这几个大医院的名单来难为他，现在静云又要随同？这事看来并不像表面那么简单。是不是跟之前方华说的张显贵与静云已经开战有关呢？

　　吴天很快就镇定了下来，不过他还是问了一句，“静云经理负责分管市场调研和战略管理，而我的主管领导是方经理，这样做不好吧？”

　　“没关系。”张显贵笑着说道，“你做你的业务，静云经理只是随同做下市场调研，这里面不涉及到谁管谁的问题。”

　　“行，那我明白了。”吴天应了一声，虽然他还没弄明白这里面有什么阴谋，但他可以肯定这事与开战有关。静云来势凶猛，张显贵自然不会坐以待毙，一定会做出回应。而这个所谓的任务，应该就是张显贵对静云的回应。

　　吴天看了张显贵一眼，这笑面猪应该也是知道他和静云之间的关系不简单，所以才把这个任务交给他，否则市场部这么多人，哪会把这个便宜让给他？

　　不知不觉中，他已经成为张显贵和静云开战的焦点了。

　　行！那我吴天就搅搅这趟浑水。不过，你们谁都休想占到便宜！


第五十九章 装X的感觉真好

　　“听说今天你和静云把张显贵玩了？”吴天一边吃饭，一边看着餐桌对面的陈晨问道。

　　“什么玩了？别说的那么难听好不好。”陈晨没有好气的白了吴天一眼，晚饭她没做吴天那份，但她没抢过吴天，所以只能任由吴天吃。她发现过了五一之后，对方的脸皮变厚了。之前还要男人的脸面，她不让吃，他就不吃。可是现在，她说什么都没用，该吃照样吃，拦都拦不住。

　　“难道不是吗？”吴天反问道，“你把张显贵叫到办公室谈工作，静云趁机扫荡两个部门，听说把人家的电脑的搬走了，够狠！”

　　“只是普通的调查而已。”陈晨淡淡的说道，眼中却遮掩不住的放出得意的光彩。看来这次的突袭，得到了不少有用的资料。

　　“出其不意，攻其无备。手段不错。但是你有没有想过，你们这样的行为，会把许多人推到对立面？”吴天说道。

　　“那又怎样？”陈晨的脸上露出一丝冷笑，说道，“我就是想让他们知道，这个公司，到底是谁说的算。”

　　“不得人心啊！”吴天摇了摇头。

　　“我从来没有想要得到他们的心。”陈晨说道，“他们是我的员工，就要为我工作，想要拉帮结派跟我作对？哼！我会让他们知道这样做的后果是什么。”伴随着凶狠的话语，她的身上冒出一股杀气。

　　女人是最记仇的，看来这句话说的一点儿都没错。虽然陈晨没有说出后果是什么，但是很显然，那些跟他作对的人，不会有什么好下场。她一到公司就大开杀戒，辞掉数人，现在已经过了两个多月了，仍然杀戮不断。吴天真不知道，一个女人而已，为什么会有这么重的杀气。吴天猜测，陈晨上辈子一定是屠夫，要不就是一个战争贩子，不知道惹了多少杀孽！

　　不过她这唯我独尊的性格，倒是跟武则天有的一比。

　　折腾吧！吴天的心里想到。看你能折腾出什么结果。

　　吴天知道无论自己说什么，对方都不会听，还不如安静的当一名看客。更何况，他也不想对陈晨说什么。他知道，自己和陈晨在许多方面上都有分歧，也可以说是理念上的不同。就像在公司方面，他注重科研，陈晨注重市场。他倾向笼络人心，而陈晨则喜欢顺我者昌逆我者亡，有时候甚至连顺的都不放过。

　　道不同不相为谋！本来吴天还想提醒点儿什么，现在看到陈晨杀气那么重，他也懒得说了。

　　……

　　第二天，吴天在接待室抽着烟，他在等静云，今天两人要一起出去。

　　吴天没有把他的队伍带出来，安晴在收集那几家大医院的资料，小兰和小爱暂时见不得光，吴天只能单刀赴会……好吧，上述都是借口，吴天只是想单独跟静云出去玩而已。至于工作，见鬼去吧！

　　九点，约定好的时间。吴天刚把烟头儿熄灭，就见王志高带着静云从外面走了进来。

　　吴天愣了，静云也愣了。

　　吴天愣了是因为张显贵竟然只用王志高这种小角色来接待静云，显然是没把静云放在眼中，甚至还包含着贬低的味道。看来张显贵是想借此来告诉静云，想跟他斗，你还不够资格。

　　而静云愣了是因为她没想到张显贵给她安排的人竟然会是吴天，之前她一点儿消息都没有收到。昨天她跟张显贵说的很清楚，她需要一个业务突出，能力很强的人，来协助她进行市场调查。并不是说吴天能力不强，而是吴天也是初来市场部，知道的不多，她根本从吴天哪里得不到任何有用的讯息。静云看着表面恭敬，眼神却闪着得意的王志高，她知道，这次被张显贵算计了。想攻陷市场部，果然不是一件简单的事。

　　“静副经理，这位是吴天，我们业务组最优秀的业务员，接下来的调查工作，由他来协助你完成。”说完，王志高忍着笑，摇头晃脑的走了出去。

　　见到王志高离开，静云知道自己的工作暂时无法展开了，她也没有生气，而是在椅子上坐了下来，看着吴天说道，“没想到会是你，看你平静的样子，似乎早就知道这件事。”

　　“昨天就已经知道了，张显贵亲自通知的。”吴天也坐了下来，看着对方问道，“怎么，很意外吗？”

　　“是的，他打乱了我的工作计划，看来这方面行不通，我要另想办法。”静云说道，“对了，既然你昨天就知道，为什么没有告诉我，或者陈晨？我也好有所准备。”

　　“呵呵，我为什么要告诉你们？”吴天笑了，看起来有点儿无赖，“你们斗你们的，关我什么事？我只是一个看官而已。你们斗的越激烈，我越高兴。当然，如果谁拿我当枪使，我也不会让他好过。所以这一次，我决定帮你。”

　　“帮我？怎么帮？”静云好奇的问道。

　　“难道陈晨没有告诉你我的家世吗？好歹我也是个根红苗正的官二代，我老妈又正好管药监这一块儿，其他领域我不敢说，但是在药品这一块儿，我的路子还是很广的，什么药厂药商大医院，都会给我几分面子。”吴天又点上一根烟，翘上了二郎腿，看着静云笑着说道，“陈晨一直想让你干掉张显贵，无非就是想要得到他手上的客户资料，其实他手中那点儿客户又算得了什么？在我这里，只不过是九牛一毛而已。只要我想，全国任何一家医院的药房我都能进去，任何一家药商都会屁颠屁颠的找我进药。不要怀疑，我真的有这样的能力。”

　　“那你为什么不帮陈晨？”静云问道。

　　“我为什么要帮她？我和她又不熟。”吴天说道，“况且如果不是她和我老妈合伙斗地主，我会和她结婚？笑话。”

　　“可是我还听说，在静云把你调出研发部的时候，你们打了一个赌，内容是你要完成他给你的那几单业务，可是结果……你输了。”静云问道，陈晨和吴天的许多事，她都知道。她和陈晨是那种无话不说的好朋友。

　　“你也以为我是真的搞不定？呵呵！”吴天笑了笑，说道，“我只不过是为自己找一个休息的理由而已。你要知道，搞任何研究，都会遇到一个瓶颈期，有人会在这个瓶颈期选择像个无头苍蝇一样到处乱撞，而我则选择休息一阵子，换换大脑，然后继续工作。”吴天自然不会跟静云说真话，难道让他跟静云说，是他老妈在后面给陈晨撑腰？但是自从五一老爸跟他的一番谈话之后，吴天了解老妈的用意，所以他也不再担心老妈会阻碍他了。也正因为如此，他又有了许多新的想法。例如回到研发部，又或者离开盛天，又或者直接出去单干……太多的想法，以至于他做梦都会笑。

　　听到吴天侃侃而谈，静云真的有些信了。

　　想要信一个人的话，首先要看这个人说的话合不合理，再结合这个人的能力，看这个人是不是在吹牛。

　　也许让静云不相信吴天的理由有很多，但有一个理由，却让她不得不相信吴天的话。那就是吴天的背景太深。只需要这一点，任何谎言都会变的合理。

　　看着静云陷入沉思，吴天笑了。他把烟头按死，然后站了起来，向外走，一边走一边说道，“我要出去了，今天会很忙，至于跟不跟过来，由你自己决定。”说着，吴天头也不回的走了。

　　静云看着吴天的背影，竟然没有多想，直接站了站了起来，跟了上去。

　　透过玻璃的反射，吴天看见了跟在身后的静云，他的嘴角上翘，露出一丝贱笑。

　　装逼的感觉，真好！


第六十章 由恨生爱？

　　“我们这是去哪？”静云看着开车的吴天问道。自从上了车之后，吴天就什么都没有说，开了半个多小时也没有停下来，期间路过数家医院，其中不乏一些三级甲等的大医院。虽说半个小时的车程在北京这种大城市并不算什么，平时没个一两个小时休想到家，但吴天开的方向是郊区，并不是市内，现在已经出了六环，路边的高楼正在减少，取而代之的是一个个疗养院、农家乐和采摘园。静云的心里越来越没底，心中也不自觉的涌出一股上了贼车的感觉。

　　“你不觉得北京这几年的变化很大吗？”吴天一边开车一边说道，“记的九几年的时候，二环以外都叫农村，现在都有了六环。你说以后，会不会有七环八环九环十环，甚至十点几环？”吴天顾左右而言他，并没有回答到底去哪儿。

　　“你还没有回答我的问题。”静云说道，吴天的胡说八道并没有把她的注意力引开。

　　“我们平时都来往于喧嚣的城市当中，整天呼吸着新鲜的汽车尾气，又加上最近几年雾霾天气越来越多，着实有一种身处绝境的感觉。尾气靠风刮，雾霾靠大家。你说光靠这两千万人，什么时候才能吸干净？”

　　“你到底想说什么？”

　　“今天天气不错，我带你兜兜风，顺便请你去呼吸点儿新鲜空气！”

　　“你不是要带我去见识一下你的人脉吗？怎么变成兜风了？”静云皱起了眉头，这可不是她跟过来的目的。

　　“我确实有人脉，但我并没有对你说要去找他们啊！”吴天笑着说道。在公司里面说的那些话，只不过是为了把静云骗出来而吹的牛而已。虽然他手上确实有人脉，但他是绝对不会帮静云的，因为帮静云就是帮陈晨。市场部内将要上演的一幕幕好戏，他就看不到了。

　　“你……谢谢你带我来兜风，不过现在我想回去。”静云淡淡的说道，平静的表面，却也隐藏不住内心的郁闷。她在相信和不相信之间选择了前者，可是结果呢？却是被对方骗出来兜风，静云有些后悔跟着这个男人出来了。

　　“我的油只够往前走，不够向后退。”

　　“你可以停车，把我放下来。”

　　“你让我把你一个女人丢下车？这么无礼的事情，我吴天做不到。”

　　“我要回去，公司还有许多事情等着我去做！”

　　“天空晴朗，万里无云，真是一个春游的好天气~！”

　　“……！”

　　听到吴天东扯西扯，绝口不谈回去的事，静云彻底无语了。她知道，自她坐上来之后，这贼车就不好下了，命运仿佛已注意掌握在对方的手中。

　　看着静云不再说话，吴天笑了，并把本来就很慢的车速降的更慢了，就连一位大妈骑的电动车，都轻松的超越了他。

　　这个时候，静云的手机铃声响了起来，她掏出手机看了看来电显示，不自觉的浑身一颤，然后侧过头看了吴天一眼，接着身子紧贴车门，仿佛要避开吴天似的，接通了电话。

　　“喂，陈晨……是的，我正在外面进行调查，大概下午就能回去……好的，我知道了……！”简单的说了几句之后，静云就结束了通话，她的胸口剧烈的起伏了一下，松了一口气。

　　“呵呵~~！”吴天笑出了声，看了一眼副驾驶的静云。

　　“你笑什么？”静云把手机收了起来，转头疑惑的看向吴天问道。

　　“你有没有觉得，你刚才接电话的举动，就好像正在偷情的女人一样？”吴天笑着说道，眼睛不怀好意的看着静云，那眼神就好像两人真有什么不为认知的关系一样。

　　听到吴天的话，静云面露红晕，脸蛋儿发烫。大概是觉得被对方说中了，又不想让吴天看出她的窘态，所以赶忙扭过头，一边假装看风景，一边说道，“只是普通的接电话而已！”

　　“是吗？那要不要我现在给陈晨打过去？”吴天伸手掏出了自己的手机，就要拨号码。

　　“别……！”静云急忙抓住吴天的手，一脸紧张的神色，但在看到吴天脸上的坏笑的时候，立即就明白又被对方耍了。她轻叹了一口气，松开了吴天的手，然后苦笑的看着吴天，颇有几分无奈的说道，“你到底想怎么样？难道非要把我和陈晨之间的友谊破坏的一点儿不剩，你才甘心吗？”

　　“这话从何说起？”吴天把手机收了起来，装出一副无辜的样子问道。

　　“别装了，从你对陈晨说出喜欢我，到单独相处二十分，再到当众搂我，肉麻的向我秀恩爱……这系列的举动，不都是为了破坏我和陈晨之间的关系吗？”静云说道。

　　“别逗了，我和你的相遇，本来就是缘分，与陈晨无关。另外，我和陈晨之间又没有什么关系。而喜欢你，又是我自己的事，怎么会破坏你们之间的关系？难道……？”吴天露出一副惊讶的表情看着静云，问道，“难道她也喜欢你？你们俩之间不会有什么奸情吧？”

　　“虽然我不知道你的心里对陈晨究竟是什么态度，但是根据我多年对陈晨的了解，她……有点儿喜欢上你了。”

　　“吱~~！”

　　一个急刹车，甲壳虫停在了路中央，吴天的脑袋差点儿撞到了方向盘上。

　　“你可别胡说，虽然我知道自己魅力无限，但也没帅到人见人爱的地步。”吴天用手拍了拍胸口，转头看着静云说道，“这事容易出人命。”说着，车子从新上路。几辆轿车从甲壳虫身边路过，响起刺耳的车喇叭声，显然是在为吴天急撒车而表示愤怒，差一点儿就酿成了车祸。

　　“从小到大，追求陈晨的男人很多，她对喜欢自己的男人从来都是不假颜色。可是最近，我发现她时常在我面前提起你，虽然许多都是生气话，但我还从来没见过陈晨为了一个男人这么生气。而生气，恰恰说明她心中有你。”静云的身子靠在座椅上，眼睛看着正前方，说道，“我还发现，她最近看我的眼神变了，总是问我对你的感觉如何，我又怎么会不知道她的心里是怎样想的呢？即使她不说，我也看得出来。唉~！”

　　“也许她只是单纯的恨我吧，毕竟最近我很闲，就连气她的时间也多了。”吴天解释道。

　　“爱之深，恨之切。”静云淡淡的说道。

　　“你说的是由爱生恨，这很正常。不过我还从来没有听说过，因为恨一个人，所以才爱上这个人的。”吴天笑着说道，并没有把静云的话放在心上。

　　“不管你怎么说，我知道陈晨的心中有你。所以，不要再招惹我了，好吗？”静云转头看着吴天，眼中竟带有一丝乞求。

　　“如果我说不行，你会恨我吗？”吴天问道。

　　“会的。”静云肯定的点了点头。

　　“那你会由恨生爱吗？”吴天又问道。

　　“不会，因为我爱的人已经死了，所以，我不会在爱了。”

　　“那我也不介意死一次，来看看你是否会爱上我。”

　　“一定不会！”

　　“是吗？那么，我就让你恨我一辈子！”


第六十一章Twins姐妹组

　　吴天并没有对静云做什么出格的举动，他只不过带着对方绕着北京兜一圈，中午找了个农家乐解决了午饭，下午就回到了公司。

　　当他回到业务组的时候，早就等着消息的王志高立即迎了上来，笑眯眯的询问着吴天今天工作的情况，是否有配合静云工作。吴天又怎会不知道王志高的目的？所以他冲着对方一咧嘴，说了一句：很好。接着就是一顿天花乱坠的胡扯。从药品谈到医院，从医院谈到护士，从护士谈到制服，从制服谈到空姐，从空姐谈到飞机，从飞机谈到晕机药，直把王志高侃的不知道东南西北，吴天才撇开对方，回到自己的办公桌。王志高傻站着好一会儿才回过神来，在意识到被吴天耍了之后，气的脸红的跟猴屁股似的，羞怒的摔门离去，不知道去哪里告密了。

　　接下来的几天，静云都没有去找吴天，她也没再跟张显贵要人协助，一直待在办公室内，不知道一个人又在想什么花招。至于张显贵，一直为能成功阻击静云而非常得意，在市场部内也更加嚣张了。

　　而吴天，在办公室内待了三天之后，终于出关了。

　　五月五日，马克思诞辰纪念日。天气，晴，微风。

　　一家二级甲等医院门外，吴天和安晴坐在车内，看着刚刚下车的小兰和小爱。小兰的大姨妈已经走了，而小爱在经过小兰几天的培训之后，整体上也发生了一些变化。和上次见到她时相比，人看起来更精神了，大概是没熬夜的缘故。虽然两份工作的本质都是一样的，但现在这份工作比在大街上拉客光彩多了，虽然最终都得在床上工作，但是很显然，吴天交给她们的工作更轻松也更有面子。以前别人问起，都说自己是打工的。而现在，自称白领。

　　小兰和小爱，一黑一白的职业装，相同的款式，相同的发型，再加上几分相似的脸蛋儿，说她们是姐妹也有人信。

　　这也是吴天为小爱量身打造的角色，那就是：小兰的妹妹。姐妹上阵，比小兰一个人威力要大。吴天是男人，所以他深深的知道男人喜欢什么。现在只希望小爱能够像小兰一样有这方面的悟性。

　　“耳机都带好了？”吴天看着小兰和小爱问道。

　　小兰和小爱用手摸着耳朵，检查了一下，然后点了点头。

　　“就按照事先说好的，以小兰为主，小爱为辅。如果遇到什么难题，可以借助捋头发之机，用手碰一下耳机，我会告诉你们接下来该怎样做，明白吗？”吴天说道。

　　“好的！”

　　吴天和小兰不是第一次合作，所以他对小兰很放心，主要是小爱，吴天可不想因为小爱导致行动失败，毕竟虾米也是海鲜，二级甲等医院的奖金也不少。

　　吴天冲着两个女人摆了摆手，两个女人转身走进了医院。

　　“这是那几家三级甲等医院的资料，我已经整理好了，你看看吧。”安晴对吴天说道，然后把一叠纸递给了吴天。

　　吴天接过后，把目光从小兰小爱的身影上收了回来，认真的看起了这几份调查资料。想要进入业务组榜单的前十，光有虾米是远远不够的，必须有几个龙虾鲍鱼才能够撑得住场面，否则根本不够看。吴天已经计划好了，先锻炼队伍，让小兰和小爱在这些一级和二级医院里面锻炼，等到她们的技巧熟练、成熟之后，立即把目光转移到大医院上。这才是真正的海鲜大餐。不用多，只要能够拿下一家，得到的奖金就够花几年的了。只是那些大医院的人，见多识广，面对的诱惑也多，什么样的女人没见过？只怕小兰和小爱入不了那些人的法眼。这也是为什么吴天会想要和小兰和小爱组合一起，成为一个姐妹组。

　　小兰和小爱已经于药剂科的人接上头了。

　　吴天一边看资料，一边听着另一边的动静，他越听越对进入前十充满信心。小兰不愧是他手中的王牌，优秀的执行者，如蜜糖般甜腻的言语，自始至终都掌握着整个局面的主动权。这就是吴天打算跟小兰长期合作的原因，她的悟性非常好，同样的问题，第一次吴天通过无线耳机给她的那些解释，她已经完全记了下来，并且还会举一反三，胡说的本领比他还高，当真是个人才。相信如果小兰以后从良了，一定能够成为一名优秀的业务员。

　　至于小爱，因为她这次是以学生的身份亮相，话不多，所以吴天也听不出她到底怎么样，只能期待下一次她单独行动后的结果，那才是对她真正的考验。

　　二十分钟后，春风满面的小兰，带着小爱从医院里面走了出来，和当初吴天在大街上看到拉客的小兰相比，此时的小兰多了几分自信，这也是她以前最缺少的东西。自信，往往会让一个人变的更好。

　　车门打开，小兰和小爱上了车。

　　“大哥，怎么样？我做的不错吧？又拿下一个！”小兰得意的冲着吴天说道。

　　吴天点了点头，发动车子，离开了这家医院，当然，也不忘冲着对方伸出大拇指以示鼓励。

　　看见吴天的手势，小兰更加的高兴了，嘴里面唱着新学的歌，不过没她在床上的叫声好听。

　　晚上，吃饭、喝酒，被人扶到客房，一切非常顺利。第二天，吴天就拿到了签了字的协议。他在心里暗暗吃惊，一天一夜就能搞定，小兰这工作效率，比业务组内许多人都要高。小兰绝对是这方面的奇才。

　　按照惯例，协议上应该签上吴天和安晴的名字，可是在吴天拿笔将要签的时候，他却停了下来，把笔扔给了安晴。

　　“你来签。”吴天对安晴说道。

　　“为什么？不是说好了，签我们俩的名字吗？”安晴推了推鼻梁上的眼镜，疑惑的看着吴天问道。

　　“安晴，我问你，你信我不？”吴天双手抓住安晴的肩膀，目不转睛的看着安晴问道。

　　安晴被吴天突如其来的举动吓了一跳，吴天炙热的目光更是让她不敢去看。她不自觉的低下了头，但还是小声的回答道，“我信你的！”

　　“那你听不听我的？”吴天又问道。

　　“听！”安晴点了点头。虽然她和吴天是平级，甚至吴天有时还叫她师傅，但是在她的心中，吴天就是她的上级，甚至是比上级还要高的存在，是老大，是大哥哥。

　　“好。从今以后，协议上面只写你一个人的名字……！”

　　“为……！”

　　“听我把话说完。”吴天打断了安晴的话，继续说道，“早晚有一天，我会离开业务组，所以业绩这些东西，对我来说没用。你也别想太多，奖金什么的，我一样会要。明白吗？”

　　他的工资卡还在陈晨那里，而陈晨前几天还威胁他，禁止财务部直接把现金交给他，所以为了避免以后的奖金被陈晨劫走，吴天才想出这样一个办法。协议上只写安晴一个人的名字，奖金会发给安晴一个人，到时候安晴再把钱给他，这样就安全多了。即使陈晨知道，也没辙。

　　“……！”

　　安晴当然不会明白这里面的猫腻，她也听不进去吴天的那些解释，她只知道功劳应该是吴天的，协议上只写自己的名字是不对的。

　　吴天看着安晴犹豫不决的样子，直接把抓着对方拿着笔的那只手，在协议上面写上“安晴”两个字。

　　“好了，你去交上去吧。等核实完，奖金到帐后，再分给我。”吴天对安晴说道，“快点儿去，别傻站着了，小爱还要考试，别误了时间。”今天就是小爱单挑的日子。其实昨天她才学习，没有必要这么急，但是这个月时间紧，任务重，还有更大的活儿在等着他们，所以这也算是对小爱的一个考验吧。

　　吴天也没有为难小爱，只给她找了一个二级丙等的小医院来考试，一家职工医院。其实吴天的本意是希望小爱和小兰组成一个姐妹组，就像twins一样，用来攻陷那些大医院。但就算是姐妹组，单人作战能力也要过得去，否则就失去了twins叠加效果的威力。

　　这次考察的重点，主要是小爱在待人接物方面的能力，再就是她是否能够吸引男人，牵着男人的鼻子走，只要能够达到这几点，考试基本就算通过了。

　　小爱看起来有些紧张，以前都是晚上接活，现在大白天的，多少让她有些不习惯，但最后还是鼓起勇气，走进了医院。

　　小兰也来了，刻意为小爱加油。吴天也没让她闲着，把一家大型的三级甲等医院的资料递给她看，并且认真的告诉她，这是本月最重要的任务，最强的难关，只要拿下它，就可以成为有车一族了。

　　小兰听见后顿时懵了，有车一族？就是说，这个任务的奖金最少也有几万块，一个任务都赶上她去年整年的劳动所得，一直嘻嘻哈哈的小兰立即严肃起来，拿着资料认真看，谁也不会跟钱过不去。

　　半个小时后，小爱从医院里出来了，远远的就冲着甲壳虫的方向做了一个“V”的手势。

　　吴天已经通过耳机听到了整个过程，虽然不如小兰那般一直掌握主动权，但也能跟老油条猥琐男周旋一阵，时间是长了点儿，但总体还算不错。

　　“已经约好了，今晚一起吃饭。”小爱上车后，一脸的兴奋，然后用期待的目光看向吴天，问道，“大哥，我通过了吗？”

　　还没等吴天开口，小兰就一把搂住小爱，笑着说道，“不错不错，以后我们不仅是好姐妹，还是同事。相信在大哥的领导下，一定会财源广进，钞票滚滚来~！”

　　“就知道钱！”吴天白了小兰一眼，然后把一个红包扔给了小爱，“合作愉快！”

　　“耶~！”


第六十二章 女人啊女人

　　业务的本质就是耍流氓！思想纯洁的人在这一行是混不下去的，这也是为什么有的业务员又有房又有车，而有的业务员却还要拎着破包挤地铁坐公交。想要在这行混好，就必须适应这样的环境，并且学会耍流氓。你不耍，别人耍，那么别人吃肉，你连汤都喝不着。

　　干这行，女人基本都是卖身。不卖身？那每月只能拿着保底工资混吃等开除。思想顽固的，可以等着开除。而心里防线脆弱的，渐渐就也会沦落成卖身的角色。毕竟女人是喜欢攀比容易嫉妒的动物，看着身边的女人都穿金戴银，车接车送，又是名牌又是游玩，有几个会不动心呢？在加上一些人的唆使，想出淤泥而不染都不行。卖了一次身，尝到了甜头，就会有第二次第三次，时间一长，就会感觉卖一次和卖一百次都是一样的，渐渐也就沦落的和身边人一样了。做娼的最嫉妒良家，也最鄙视良家，最喜欢把良家拉下水。

　　男人干这一行，任务相对简单，主要任务是陪人玩。运气好的可以一起玩。运气不好的，被人玩。当然，也有更倒霉的，那就是被男人玩。

　　吴天和安晴在这一行也算是异类，身为业务员的他们竟然雇起小姐去干活儿，在业务组这么干的，恐怕也只有他们两个人了。不过从本质上来讲，吴天和陈晨都是一样的。只不过陈晨雇的人有工资、有奖金、有保险，可以坐办公室。而吴天雇的人没工资、没奖金、没保险，没办公室，只有红包这一项福利。

　　“大白天的找我有什么事？我可是很忙的。”吴天来到总经理办公室，坐在陈晨的对面。今天办公室内只有陈晨一个人，没有见到静云。不过算起来，自从前些日子带着静云兜风之后，已经有几天没有见到对方了。也不知道是在闭关修行，还是刻意躲着他。

　　陈晨把手上的文件放下，抬头看向对面的吴天。这几天吴天回家跟她吵架的次数明显减少，说话也不像以前那么气人了。她不知道对方为什么会有这样的变化。但也许是以前吵的太多，她总感觉有什么事情要发生。

　　陈晨把文件推向吴天，问道，“这些都是你完成的？”

　　吴天没有接，只是往文件上瞄了一眼，上面写着一些医院的名字，都是这些日子他带着队伍攻陷下来的医院。为了锻炼队伍，吴天找的都是一些小医院，相对容易，所以数量还是相当可观的。

　　“不是我完成的。”吴天回答道，“协议你没看吗？上面写的是安晴的名字，与我无关。”

　　“哼，你别想要隐瞒！”陈晨冷哼了一声，看着吴天说道，“现在公司谁不知道那个叫安晴的女孩儿是你的跟屁虫？你走到哪里，她就跟到那里。我翻看了她以前的工作业绩，在你没去业务组之前，她的业绩为零。而且我还听说，你和业务组的组长打赌，月末业绩要进前十，我没说错吧？”

　　“那又能证明什么？”吴天问道。

　　“能证明你和安晴是一伙的。”陈晨见到吴天仍然死不承认，就冷冷的看着对方质问道，“说，你为什么要这样做？”

　　“我不懂你在说什么。”吴天无辜的耸了耸肩膀，说道，“我和你还住一起呢，这能说明什么？难道这家公司有我的一半？”

　　“这不一样。”陈晨急着说道，当她看到吴天眼中的笑意时，突然发现自己太激动了，完全忘记了正事。她深吸了一口气，让自己的内心平静下来，然后微笑的看着吴天问道，“我知道，其实这些都是你的功劳。你是怕我把你的那份奖金扣下，所以才把这个叫安晴的女孩儿顶在前面，对吧？”

　　“你倒是挺会联想的，不去当编剧真是白瞎了。”吴天听见后笑着说道，他知道陈晨早晚还会猜到，但这并不等于他会承认，“你太看得起我了，如果我真有那本事，当初跟你打赌也就不会输了。”

　　陈晨听见后一愣，仔细想了想，似乎也有道理，不过她并不打算就这么放过对方，接着用一种非常了解吴天的口气说道，“我承认，打赌那件事，是我刻意难为你的……！”

　　“嘭~！”吴天把脚翘在了陈晨的办公桌上，打断了对方的话，似笑非笑的看着陈晨说道，“你有什么话就直说，别拐弯抹角的。”

　　没有想到这么快就被吴天猜到，陈晨的心中多少有些尴尬，但她终究不是一般人，就算心中不适，脸上依然保持着冷静，她说道，“看到你最近表现的不错，我想提你为业务部的组长。你觉得怎么样？”

　　“不干！”吴天想都没想，直接回绝。

　　“为什么？”陈晨睁大眼睛，不解的看着吴天问道。吴天的反应出乎了她的预料，当初她把吴天从研发部副主任的位子，变成一个普通的业务员，吴天没少找她麻烦。现在她要给吴天升职，吴天竟然这么干脆的就回绝了，连想都没想。要知道业务组的组长，那可是一个实权角色，手下五六十个人呢。

　　“因为我不想被人当枪使。”吴天说道，看陈晨的时候，眼中充满了不屑，好像在说：小样儿，想把我拉下水？没门儿！

　　陈晨微微一怔，随即装出一幅惊讶的样子说道，“你在说什么？谁把你当枪使了？我只是觉得你最近的业绩突出，在家又表现很好，所以想和你修复一下关系而已。”

　　“修复关系？你把我调回研发部，就是对我们之间关系最好的修复。你行吗？”吴天反问道。

　　“这个嘛……！”陈晨眼珠子转了转，看着吴天说道，“你也知道，公司接下来的重心是在市场部，这里才是你发挥才能的地方。看，我是多么信任你啊。”

　　“信任我？”吴天听见陈晨的话后，脸上露出了冷笑，“恐怕是某些人工作迟迟没有进展，准备让我帮忙吧？”

　　“你怎么知道的？？”陈晨脱口而出，可是话说出去之后，就后悔了。

　　“都是吃大米饭长大的，谁也不比谁傻。”吴天敲起了二郎腿，用一种戏谑的眼神看向陈晨，嘲笑道，“你身为总经理，连个市场部都拿不下来，甚至连个内应都找不到，真是可悲啊。”吴天起身拍了拍裤子上的褶皱，向外走去。

　　“当组长有什么不好的？”陈晨站了起来，看着吴天问道。

　　“我这个人很记仇，所以，我是不会帮你的。你还是自己慢慢玩吧。”吴天冲着陈晨摆了摆手，推门走了出去。

　　看着离开的吴天，陈晨的手掌狠狠的拍在了桌面上。可恶，太可恶了。

　　当吴天回到市场部的时候，在门外看到了方华，这女人正笑眯眯的看着他，媚眼流转，好像在说着什么。

　　“你笑什么？”吴天走近对方问道。

　　“去陈总那里了吧！”方华说道。

　　“你看见了？”

　　“让你当内应？”

　　“你怎么知道？”吴天带着几分惊讶的看着方华。

　　“虽然我不知道你和陈总的关系，但我知道你是陈总能够信任的人。这样的人在市场部不多，再加上她现在希望拿下市场部，手上又缺人，不找你找谁？”方华得意的笑着说道。

　　“真聪明！走，找个没人的地方单独聊聊！”

　　“你休想！”方华看着吴天说道，“自从上次被你强吻之后，我已经彻底看清楚了你的狼性，想要跟我独处？下辈子吧。”说完，她的眼神瞟了瞟走廊里的员工。

　　吴天笑了笑，突然一把搂过身前的方华，在对方还没有来得及反抗之际，就吻上了对方的娇艳欲滴的小嘴儿，并用舌头挑开对方紧咬的牙关，勾住对方的舌头，进行了一番舌吻。好一会儿，吴天才放过对方，这一番蹂躏让吴天非常享受。

　　“你流氓，混蛋！”方华红着脸，冲着吴天骂道，伸手不停的在吴天的胸口捶着。

　　“呵呵，我只是想用事实告诉你，我想强吻你，根本不需要独处！”吴天抓住方华的手，笑着说道，他终于体会到当初方华欺负他时的快乐了，原来欺负人是这么爽的一件事。“何况，你今天找上门，不就是想让我对你做点儿什么吗？你穿的这么漂亮，这么性感，这么诱人，如果我不对你做点儿什么，岂不是显得太失礼了？不过你放心，我没答应陈总当内应，我怎么会帮她们欺负你呢？哈哈~！”

　　方华甩开吴天的手，一双杏目瞪着吴天，红着脸说道，“谁想让你占便宜了？我找你，只是想告诉你，在这之前，陈总也曾找过我，希望我能帮她。”

　　吴天听见后微微一愣，这事他倒是真没想到，“你同意了？”吴天问道。

　　“没有！”方华整了整衣服，说道，“我才没那么笨呢。迟迟拿不下来的时候才想到我？她现在拿张显贵开刀，下一个就会是我。帮她？岂不是把我自己往绝路上逼？哼，我最不相信的就是女人！”

　　“可你就是女人！”吴天睁大眼睛说道。

　　“所以我才更不相信女人！”

　　“……！”


第六十三章 无耻混蛋

　　方华抛出的“女人最不相信女人论”，不仅让吴天对方华有了进一步的了解，也让吴天对女人有了更深一层的看法。方华的话，也许代表着所有女人心中最真实的想法。难怪现在都提倡防火防盗防闺蜜，这句话充分的印证了方华的女人最不相信女人论！

　　女人果然是一种复杂的动物！就连她们自己都不相信自己人。生物学上有一句话是这样说的：永远不要相信流了一星期的血还不死的动物。看来这话说的一点儿都没错。

　　想着想着，吴天突然笑了起来，自己身边不是正在上演着这样的事情吗？除了方华不相信陈晨这件事之外，陈晨不也是在男女问题上怀疑过静云吗？如果说方华和陈晨之间只是普通的上下级的关系，那么陈晨和静云之间，就是再好不过的闺蜜了。

　　“你笑什么？”方华看着吴天问道，“你觉得我说的话很可笑吗？”

　　“不！”吴天摇了摇头，笑着说道，“你说的话很有哲理，小弟受教了~！”

　　方华听见后笑了笑，身为女人，她也觉得刚才一棒子打死所有女人不太好，但是身边发生的一切都在告诉她，女人比男人更难对付。方华突然小心的向走廊里望了望，在看到附近没有人的时候，低声对吴天问道，“说真的，陈总允诺给你什么职位，你最后没有同意？”

　　“业务组组长。”吴天实话实说。

　　“只是一个组长吗？那也没什么。”方华想了想，对吴天说道，“看来陈总真的非常渴望掌握销售管理部，如果不是因为我分管着，或许我这个位置早就应该是静云的了。市场调研和战略管理部那边，根本就没有多少客户资料，静云在那边任分管经理不会有任何作为。因为核心的资料全在我这边。”

　　“难道你就从来没有想过替陈总干活吗？毕竟她是董事长的千金。”吴天看着方华说道。

　　“那又怎样？”方华听见后冷笑了一声，说道，“这个千金太凶狠，她来公司才多久？开除多少人？她和董事长不同，董事长喜欢放权。而她则喜欢权力集中，只要不是她自己的亲信，就全部换掉。你当冷面母夜叉的外号是白叫的？其实这也无可厚非，毕竟一朝天子一朝臣。也正因为如此，我不能站在她一边，否则在我把知道的告诉她的时候，就是我被开除的时候了。不过……！”方华突然转头看向吴天，说道，“我倒是非常希望你能当这个业务组组长！”

　　“为什么？”

　　“给我当内应。”

　　“双面间谍吗？”听到方华的解释，吴天笑了出来，“这个角色确实很富有挑战性。不过和被人当枪使相比，我更喜欢坐着板凳嗑着瓜子在一旁看热闹。”

　　“就知道你是这样的人，根本没有把心思放在市场部。不过可苦了我这个孤家寡人了，不知道什么时候会被赶出去。”方华摆出一副可怜兮兮的模样，好像受了欺负一样。

　　方华委屈可怜的模样非常有杀伤力，换成任何一个男人面对她，恐怕都会不自觉的用手拍胸脯下保证，一定保护她的安全，誓死为她卖命。不过，站在她面前的是吴天，她的什么招数，吴天没有吃过？又怎么会上她的当呢？这个妖精，绝对也是那种吃人不吐骨头的角色。能混到这个位置的，谁会是傻子？

　　“如果你来投奔我，我倒是可以考虑考虑保护你！”吴天双手抱胸，看着方华说道。他不是圣人，所以他不会去做那些只出力没回报的事，更何况即使是圣人，也是有私心的。

　　“好，我投奔你。”方华立即说道。

　　“既然是投奔，总得有所表示吧？”吴天色迷迷的说道，同时两眼不停的在对方的身上瞄来瞄去，虽然他没提到底应该表示什么，但是她的眼神却已经告诉了方华，想要投奔我？献上肉体吧~！

　　方华在接触到吴天的目光之后，立即背过身子，同时狠狠的瞪了吴天一眼，嘴里面说道，“就知道你没安什么好心。”方华生怕吴天再对她做出什么出格的举动，赶紧向电梯的方向走，一边走一边对吴天说道，“你个没良心的，亏得姐姐对你那么好，之前的便宜都让你白占了。哼，白眼儿狼！”

　　“占你便宜是白眼儿狼。不占你便宜的是傻逼。我甘愿当一个喂不饱的白眼儿狼。”

　　很奇怪。两人之间明明有过节，当年吴天在研发部的时候，跟方华没少吵，方华也没少找上门跟吴天过不去。可是现在，两人虽然嘴里都不说，但隐隐约约的却站在同一条战线上。这个现象，让吴天自己都觉得费解。都说方华八面玲珑，是狐狸，是妖精，是美女蛇，在外面把男人玩的团团转。可是就这样的一个女人，吴天却对她说了很多本不应该说的话。不知道为什么，也许是一种直觉，这种直觉告诉吴天可以相信她，她是一个值得信赖的女人。难道这些都是方华伪装出来对付男人的？如果真的是这样，那这个女人也太可怕了。不过，吴天也认了，谁让他技不如人呢？

　　当吴天转身准备回办公室的时候，却在身后见到了静云，看情形刚才方华跟他“打情骂俏”的场面她已经看见了，但她仍然是一副平淡的表情。

　　“找我？”吴天看着对方问道，自从上次骗她出去兜风之后，就没有再看到这个女人。吴天猜测应该是对方故意躲着他，而今天出现在这里，显然是有事。不会是他这边拒绝了陈晨，陈晨那边就通知了静云，然后准备使用美人计吧？如果是……那就太好了。他最喜欢美人计，而他通常也会将计就计。

　　“方经理风华绝代，不是一个普通的女人。”静云看着方华消失的方向说道。

　　“你也这么认为？看来我们俩又有了一个共同的观点。”吴天笑着说道，不过他知道女人的话是不能只听明面的意思，特别是一个女人形容另一个女人，更不能只看表面，因为一句看似简单的话，里面却蕴藏着很多层涵义，甚至是杀机。

　　“所以，你最好离她远一点，不要被她迷惑。”静云对吴天说道。

　　“哦？”吴天走近静云，饶有兴趣的打量着静云脸上的表情，正如刚才他猜测的那样，静云平淡的表面之下，正隐藏着某种东西。吴天用手指挑着静云的下巴，似笑非笑的看着对方问道，“你是在嫉妒吗？”

　　静云不动声色的向后退了一步，闪开吴天挑逗她的手指，淡淡的说道，“我只是在提醒你而已，这个女人很难缠。”

　　“我知道。”吴天没有放过对方，他上前一步，紧逼着静云，说道，“我就喜欢挑战。”

　　静云这次没有再后退，她看着吴天问道，“你为什么拒绝陈晨对你的提拔？是觉得位置低，大材小用。还是其他什么原因？”

　　“我不是对你说过吗？我只是单纯的不想帮她而已。”吴天放开了静云，他对这个话题并不感兴趣。

　　“如果帮我呢？”

　　“帮你？”吴天用手摸了摸自己的耳朵，张大嘴巴吃惊的看着静云，问道，“我没有听错吧？你是再向我求助？”

　　“是的！”静云点了点头。

　　“哈哈~！”吴天大声的笑了起来，“竟然连静云你也向我求助了，我什么时候变的这么抢手呢？难道我长的很像耶稣，或者救世主？”

　　吴天高兴的同时，心中也在奇怪，今天这是怎么了？先是陈晨希望他帮忙，后是方华要投奔他，现在就连静云也来求助。难道是自己无意之间，霸气侧漏？

　　“你有这个能力。”静云认真的说道。

　　“这话我爱听。”吴天点了点头，说道，“不过，我只帮自己人，从不帮外人。你想让我帮你，就得改门换户，成为我的人。你能做到吗？”

　　“能！”静云说道，“你和陈晨本来就是一家。”

　　“痛快。那就先递个投名状吧。”

　　“什么投名状？”

　　“刚才不是说了吗？成为我的人啊。”吴天又用色迷迷的眼神打量起静云，伸手捏着对方的下巴，坏笑着问道，“你能做到吗？”

　　“……！”

　　“别露出一副无奈的样子。”吴天一边摇头，一边对静云说道，“我对你，和对方华，都是一视同仁的。其实方华刚才在这里说了同样的话，她的反应，可比你好多了。以我的人脉，想要让她赢，易如反掌。至于你要如何回答……哼哼哼哼~~！”吴天的脸上露出了邪恶的笑容，看起来就像圣经中描述的恶魔，正在诱惑人类交出自己的灵魂。

　　静云脸上平淡的表情终于发生了变化，她睁大眼睛，不敢相信的看着吴天，问道，“你说的都是真的？方华同意了？”

　　“当然！”吴天说道。

　　静云的脸色变的难看起来，她羞怒看着吴天，咬牙切齿的骂道，“你无耻！”

　　“我知道！熟悉我的人都叫我无耻混蛋。你以后也可以这样叫我。”

　　“你……！”

　　看见吴天不以为耻反以为荣的样子，静云一时间不知道该怎样形容对方，即使是骂，她都不知道该骂什么了！


第六十四章 软硬兼施

　　静云对吴天的无耻行径十分气愤，没想到对方竟然会提出那么过分的条件，简直就是不知羞耻为何物。亏她之前还那么相信这个男人，现在看来，他简直就是一个恶魔，专门喜欢剥夺别人的灵魂，侵占别人的肉体。特别让她无法容忍的是，对方竟然接受了方华，这不仅仅是作风问题和品格问题，这一动作让本来就很难开展工作的她，今后将更加的被动。要知道，方华也是她这次前来市场部需要解决的目标。张显贵没有什么背景，对付起来只是费些头脑和时间。可是如果方华真的投奔了吴天，有吴天保方华，她和陈晨还真没有什么办法。

　　人体共有七十万亿根神经，静云感觉此时此刻的吴天就在挑战她的每一根！

　　静云阴沉着脸，气哄哄的走了。这种突然状况，她必须跟陈晨交代清楚，否则她根本无法继续工作下去。

　　“我会等你的答案。”吴天冲着静云的背影大声的喊道，脸上堆满了笑。方华根本就没有投奔他，更没有献上肉体。吴天这样说，只不过是为了骗静云而已，看着她总是一副冷淡的态度，必须打破这种局面才行。而现在，静云少有的生气了。

　　身为一个骗子，最重要的就是无耻。他，做到了。剩下的事，就让静云慢慢苦恼去吧！

　　吴天会让静云意识到，他在她的生命中是多么的重要。即使不是正面的角色，他也要将反面角色进行到底。

　　晚上，吴天比平时晚了一些，接近八点才回家。因为明天是一个重要的日子，是小兰和小爱学有所成，准备向大医院进攻的日子，有许多事情他要交代清楚，毕竟这次的目标是一家三级乙等的大医院，虽然不是最高级别的，但想要拿下来，也绝非易事。之前所有的一切，都是在为明天做准备，吴天绝对不允许临门一脚门前滑到的事情发生。当然，吴天也没有把希望全部寄托在这一次，他把日子选在月中，而不是月末，就是为了能有更多的时间和更多的机会。能够攻下，最好。如果攻不下，全当经验，还有半个半个月的时间可以继续尝试。如果最后仍然无法完成，那吴天只能使用大招了。虽然他一直都不想用，毕竟狐假虎威，不是他的做事风格。他是一个注重个人能力和团队合作的人，至于其他的因素，他很少考虑。

　　当吴天回家的时候，就看见陈晨面无表情的坐在客厅的沙发上，最近她这种装酷的姿势越来越多。是不是当老总时间长了，就学会了“拿架”呢？

　　“站住！”陈晨冷冷的说道。

　　“干嘛？劫财没有，劫色配合！”吴天听见后说道，他没听陈晨的话站住，径直的走回自己的房间。

　　见到自己的话没好使，陈晨立即站了起来，追到吴天的房间里，进门之后看见吴天正在脱衣服，她的脸蛋儿立即红了起来，背过身去。

　　吴天回头看了一眼陈晨，笑着问道，“怎么？你还真想劫色啊？”

　　“谁想劫色？就你那身材，一点儿看头儿都没有。我只是有事想要问你而已！”陈晨听见吴天的话后说道。

　　“没看头儿？就我这身材，放到联合国也是杠杠滴。”吴天做了几个健美的姿势，虽然没有观众，但他也能非常自恋的臭美一下，从而更加的佩服自己这样的好男人。“看来你见过的裸体男人不少嘛，说说看，都有谁？”

　　“你别胡说，我只是在电视里面看过而已。”陈晨赶忙解释道。

　　“别跟我解释，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事。说吧，找我什么事？如果是公司里面的事，最好别找我谈，我懒得听。”吴天懒洋洋的说道，他换好衣服，把堵着门的陈晨推开，然后走进了客厅，拿着茶盘里面的苹果，狠狠的咬了一口。

　　陈晨又从吴天的房间里面追到了客厅，看着吴天说道，“我说的不是公司的事，我只是想问，你和方华到底是怎么回事？”陈晨的眼睛死死的盯着吴天，再加上质问的口气，让她看起来就像是在质问出轨的丈夫一样。

　　“这还不是公司的事？”吴天听见后笑了笑，陈晨能问出这个问题，在他的预料当中，他早就猜到静云会把这件事告诉陈晨。不仅仅是因为吴天妨碍到了她接下来的工作，更因为吴天和陈晨是夫妻，当然，也许还有其他某种因素左右着她去告状。

　　“这……”陈晨眼珠子转了转，突然挺胸抬头，摆出一副光明正大的样子，义正词严的对吴天说道，“我现在是以你妻子的身份，询问你和方华之间的关系，这应该属于家庭问题。对，是家庭问题，第三者插足！”说完之后，她还点了点头，以说服自己去相信自己刚才所说的话。

　　吴天斜着眼睛看了一眼陈晨，撇了撇嘴不屑的说道，“你谁妻子？还没睡觉呢，做什么梦呢？还第三者插足，是你先插到我的生活中好不好？你才是真正的第三者。”

　　“你当时又没有女朋友，我算哪门子第三者？”陈晨不服气的说道。

　　“谁说我没女朋友？理论上来讲，全天下的任何一个女人，都可能成为我的女朋友。你还说你不是第三者？只是那些暗恋我的人，特别特别特别能够沉得住气而已。你要是不插一脚，她们一告白，说不定现在我已经三宫六院七十二妃都有了。哼~！”

　　“就你？别臭美了。”陈晨听见后笑着说道，不过她很快就意识到话题被吴天带偏了，赶紧咳嗽了几声，调整了一下情绪，看着吴天继续问道，“你还没说你和方华到底是怎么回事？今晚你必须告诉我！”陈晨把拖鞋一甩，光脚踩在茶几上，同时撸了撸袖子，一副“你不说就开打”的架势。

　　“你吓唬谁呀？我吴天吓大的？”吴天白了陈晨一眼，没有好气的说道。他的态度也十分强硬，就是不说。准确的说，是在钓陈晨的胃口。

　　陈晨怒瞪着吴天，希望用这种气势来压住对方，在公司的时候，凡是被她这样瞪过的人，无不立正低头浑身发抖，老老实实的全部交代，可是现在用在吴天的身上，好像不好使。陈晨又坚持了一会儿，发现眼睛干涩，有点儿痛。最后实在坚持不住，赶紧眨了眨眼睛，虽然眼睛的胀痛得到了缓解，但是刚才营造出来的气氛全没了。

　　看着一边吃苹果一边看电视的吴天，陈晨突然扑到了沙发上，身子紧紧的靠着吴天，双手搂住吴天的胳臂，一边面露媚笑，冲着吴天抛媚眼儿，一边用嗲嗲的声音对吴天说道，“你就告诉我嘛，如果你说出来，我什么都答应你！”

　　“真的什么都行？”吴天问道。

　　“是的。”

　　“上床也行？”

　　“行！”

　　“我最烦没有廉耻的女人，你还是洗洗睡吧。”

　　陈晨听见后立即怒了，她好不容易放下身段，亲自使用美人计，结果却被吴天这样说。到底谁没廉耻啊？泥人还有三分土性，更何况是她这样自尊心特别强的女人呢？

　　陈晨一个翻身，骑在吴天的腿上，一手抢过吴天的苹果，一手顶着吴天的胸口，凶巴巴的看着吴天说道，“你要是不说你和方华的关系，或者你今后要帮助方华，我就去你妈那里告状，让她出面教训你。”

　　“行呀，你去告吧？”吴天毫不在意的看着陈晨说道。如果是以前，吴天说不定会有几分忌惮。但是现在，他知道老妈是关心自己爱护自己的，只是方式有些极端而已。如果他找到女人，估计老妈高兴还来不及呢。

　　陈晨微微一愣，没想到把老佛爷搬出来都不好使了。她以为吴天是装出来的，所以把刚抢过去的苹果扔掉，拿起桌子上的电话，继续威胁道，“你以为我只是说说吗？我真会打的。”

　　“你对我还真是软硬兼施啊！”吴天笑了，他突然伸手，抢夺陈晨手中的电话，一边拨着号码，一边对陈晨说道，“我帮你打，来吧~！”

　　陈晨吓了一跳，虽然她跟老佛爷的关系处的非常好，但是从内心深处，她还是非常害怕吴天的妈妈的。还没等她反应过来的时候，电话已经通了，里面传来了吴天妈妈的声音。而吴天，直接把电话放到了她的耳边。

　　陈晨一手捂住话筒，一手不停的朝着吴天比划着，她不敢发出声音，担心声音通过话筒传过去。她甚至想从吴天的身上起来，逃回自己的房间。可是当她有这种想法的时候，却发现吴天紧紧的抱着她的腰部和臀部，让她不能活动。

　　两人就以“吟猿抱树”的姿势在沙发上扭动了好一会儿，呼吸也渐渐的变的沉重起来。最后陈晨累了，没了力气，而且发现下面有什么东西硬邦邦的顶着自己，起先倒也没觉得什么，可是看到吴天脸上的坏笑之后，立即明白了。可是她无论怎么挣扎，统统只是白费力气。最后从话筒里面出来的几次询问，让她不得不开口说话。

　　“妈妈，是我陈晨呀……其实这个电话，我也没什么事，就是想您了……！”

　　吴天冲着陈晨咧嘴一下，伸手做了一个“V”形胜利手势，接着突然腰部一使劲儿，用力的向上一顶，而没有准备的陈晨直接被吴天顶躺在茶几上。

　　“啊~！”陈晨一声尖叫，然后赶忙又捂住嘴。她红着脸，怒瞪着吴天，而吴天没有丝毫愧意，直接站了起来拍拍屁股走人了。

　　“妈，我没事，只不过有东西砸到脚了，没事，真的没事……！”

　　……


第六十五章 去吧，美女们！

　　第二天，吴天起的很早，主要是因为梦里面遇见个姑娘，长的还不错，比上次那个漂亮，就直接遗给她了。吴天再次用实际行动证明了“春梦了无痕”完全是胡说八道，他的痕迹非常明显，就在内裤里。

　　上次和女人上床到底是什么时候，一个月？两个月？还是一年前？两年前？吴天已经忘记了。不过从春梦的精彩程度和流量来看，应该是很久很久以前了。看来男人没有女人是不行的，子孙都白白的浪费了……不过说起来，有女人也得浪费！

　　那女人到底有什么用？

　　这是个非常深奥的哲学问题。

　　吴天脱下内裤，围上浴巾往外走，刚一开门，就看到陈晨站在门口儿。看这女人举起拳头的架势，似乎刚要敲门。现在也只是刚刚六点而已，就算是叫床，也太早了吧？不过仔细想想，也没什么奇怪的，这女人昨晚在外面敲了半夜的门，也没见到他，今天肯定早起报仇来了。

　　看着突然出现在眼前，光着膀子，浑身只围着浴巾的吴天，站在门外的陈晨吓了一跳，但是这种惊吓很快就被心中的气愤所取代，想到昨天对方给她带来的屈辱，整个人立即振作了起来，冲着吴天喊道，“你终于出来了，我还以为你准备在里面龟缩一辈子！”陈晨说完就把手向吴天伸了过去，可是手在伸到一半的时候却停了下来。她这个习惯性的动作本准备是抓对方的衣领，可是现在，对方没有衣领，全身只围着浴巾，根本没地方抓。刚才的气势，一下子全部泄掉了。手放在半空中，放下不是，伸过去也不是，异常尴尬。

　　“干嘛？想抚摸我健壮的胸肌？还是想抓我其他的地方？”吴天看着陈晨问道，然后伸手指了指自己腰间围着的浴巾，说道，“抓吧，有胆你就抓，我不介意。要不要我让它站起来，就像昨晚那样，向你致意？”

　　看着吴天下流的动作，陈晨不自觉的想到昨晚在沙发上的事，俏脸立即红了起来，改抓为指，指向吴天骂道，“你……不要脸！”

　　“翻来覆去总骂这一句话，你们女人的脑袋能不能多点儿创意？”吴天瞥陈晨一眼，伸手把对方推到一边，挺着胯部，大摇大摆的向卫生间走去。

　　“你……！”陈晨伸手指着嚣张的吴天，一时间不知道该说什么才好。

　　半个小时后，吴天从卫生间里走了出来，陈晨就像昨晚那样，一个人坐在沙发上装酷，看见吴天出来，立即像兔子一样跳了起来，直奔吴天而去。吴天反应很快，立即把穿上身上的浴袍脱下，围在腰间。这样一来，陈晨冲到吴天面前，又没有东西可抓了。

　　看着气的直咬牙的陈晨，吴天甚是得意，摇头尾巴晃的走回房间，嘴里面还说道，“你咬我！”

　　陈晨恨恨的看着吴天的背影，心里想到：你以为我不敢？总有一天，我咬死你！

　　回到房间，吴天换上新内裤……没有女人，真的是连内裤都懒得洗。吴天记的大学同寝有个极品，一条内裤正面一周，反面一周，趁着好天拿出去晒晒，继续循环使用，还美其名曰：紫外线杀菌~~！后来处了个女朋友，发现一条内裤明显不够用，直接网购了十条，天天换，结果还没等到上床那一天，就被甩了，又开始了雷锋月。

　　吴天穿上裤子，赤裸着上身，拎着衣服就走出了房间。看着依然装酷的陈晨，还有餐厅内空空的餐桌，吴天皱着眉头问道，“饭呢？怎么还没做？装酷能顶饿？”

　　“我想吃就做，我不想吃就不做，你管我？”陈晨没有好气的说道，当她转头看向吴天，发现吴天手中拎着衣服的时候，没有忍住，直接喷了出来，笑看着吴天说道，“皮鞋，西裤，裸上身，你这是要干嘛？”

　　“让你见识见识我完美的身材！我不像某些人那么小气，一说裸身就脸红。”吴天在陈晨面前做了几个健美的姿势，“对了，你真没做饭？”

　　听到吴天的话，陈晨知道吴天又在说那晚喝醉酒的事，她想让自己镇定，可是脸蛋儿还是不争气的红了起来。那时她已经没有意识了，所以到底吴天对她做了什么，她也不知道。何况女人怎么能和男人一样呢？一到夏天，热的大街上都是“膀爷”，可是就算再热的天，有谁看过裸着上身的女人的？别说裸着上身，就算穿着比基尼，也会被人指指点点的。

　　“没做！”陈晨冲着吴天翻着白眼，然后瞄了瞄吴天手中拿着的衣服，说道，“我就不信你永远不穿！”

　　“我也不信。”吴天听见后说道，然后直接开门走人了。

　　陈晨没想到吴天真的就这么走了，当她想追的时候，吴天已经进了电梯，而她还穿着家居服，女人不换衣，不化妆，是出不了门的。看着关上的电梯门，陈晨只能咬牙跺脚。

　　吴天来到车库，在车里面穿上衣服，这个时间上班还早，所以他到路边卖了一个煎饼果子和一杯豆浆，坐在车里吃完才去公司。

　　掐着时间进入办公室，打完卡后就带着安晴离开了。王志高还冲出办公室气大声质问吴天去哪，吴天根本没鸟这鸟人，关门而去。

　　来到小兰家，小兰和小爱都已经起床了，正坐在梳妆台前化妆。经过了半个月的培养，小兰和小爱看起来比当初成熟了，也稳重了，最重要的是自信了。当初见到两个女人的时候，两个女人不自信，自己都觉的自己工作卑贱，低人一等，见不得光。而现在，她们不出去接活，全心全意为吴天服务。算起来，两个女人也赚了差不多六七千，比以前一个月的收入还多，何况现在只用了半个月？又不用到大街上抛头露面受人白眼儿，又不用提心吊胆看见老乡，更不用担心被警察抓，又能出入高档餐厅，又能吃好吃的，比她们之前的工作好上何止十倍百倍？

　　两个女人也算争气，自己出钱买了一些书，例如服装、化妆之类的杂志，整天研究，还买了一台二手笔记本电脑上网看视频学习。半个月下来，化妆技术明显提高，就连穿衣带帽的品味也都不同了。不得不说，女人在这方面，都是天赋十足。

　　大约十点，吴天带着三个女人出发，很快就来到了这次的目标，一家三级乙等的大医院。

　　其实不用看名字，光看医院的建筑和规模，就知道这家医院与以前那些小医院的不同。

　　就连小兰这种老油条，也不停的摆弄着包包的拉链，这是紧张的表现。至于小爱，双手紧握，也是紧张的。

　　虽然昨天来这里踩过点儿，但小兰和小爱还是感受到压力，那医院高高的大楼，让她们感到压抑。

　　吴天把车停在了医院的停车场，在熄火后，转身看着后排的小兰和小爱说道，“你们不用紧张，只是医院不同而已，你们的目标都是男人。你们想想这半个月的时间，有哪个男人逃出过你们的手掌心？你们要有自信，你们是最棒的。”

　　“知道了，和以前一样！”小兰听完吴天的话后说道，但是很明显底气不足。

　　“就算失败了也没有关系，就当演练了，谁第一次都能成功？我没要求你们这次一定要成功。记住，你们是来学习的，是来汲取经验的，明白吗？”吴天尽量的不给两个女人压力，让她们放松。

　　“……！”小兰和小爱什么也没有说。

　　吴天突然伸手抓住了小兰和小爱的手，看着两个女人认真的说道，“你们相信我吗？”

　　小兰和小爱相互看了看，不约而同的冲着吴天点了点头。是吴天让她们的生活和人生发生了巨大的改变，她们怎么会不相信吴天呢？

　　“天下女人那么多，我为什么只用你们俩？知道为什么吗？”吴天停顿了一下，继续说道，“因为你们足够出色，比许多女人都出色，所以我才相信你们，懂吗？你们要相信自己，就像你们相信我，我相信你们一样。明白吗？”

　　这一次，吴天激励的话语终于起到了作用。小兰和小爱看到吴天信任的目光之后，腰板渐渐的挺直了起来，这个简单的动作，就是自信的表现。

　　两个女人紧紧的握着吴天的手，重重的点了点头。

　　“我……我也相信你们！”这时，安晴也把手伸了出来，放在了一起。

　　四只手紧紧的握在了一起，坚固的好像什么东西都分不开。

　　“啪！”

　　吴天把车门打开，小兰和小爱下了车。

　　“美女们，去吧，带着对我的信任和忠诚~！胜利一定会属于我们~~！”

　　“是~~！”


第六十六章 小妹妹，看内内

　　吴天摘下了耳机，扔在了仪表盘上。大医院就是大医院，连装逼的本事都与小医院不同，假装正经的本领更是那些小医院所不能及的。钱不收，美女不要，装什么大头蒜？难道想吃屎不成？

　　不过生气归生气，吴天并没有就此失去信心。其实这样的结果，早在他的预料当中。如果这么简单就能够把一家三级乙等的大医院拿下，奖金也就不会有几十万什么上百万那么多了。要知道，能拿下一家三级大医院，在公司里也算是非常轰动的一件大事。

　　吴天的手指有节奏的敲打着方向盘，脑子里面不断的闪现出刚才听到的对话，从这些对话，吴天就能够联想到当时的情景。其实吴天知道，这并不是小兰和小爱的错，主要是那个主任太能装。不过想想也是，怎么说对方也算是大牌，什么诱惑没受过？肯定有一定的抵抗力。吴天也品出来了，这是要放长线钓大鱼。毕竟整件事，对方处于主动地位，而他和小兰等人是有求于人，所以对方肯定要拿拿架、装装逼。

　　而现在，应该多想想下一步应该怎样做。对付这种大医院，应该多尝试几次，不能遇到一次挫折就放弃。

　　安晴也把耳朵上的耳机摘了下来，她也听到了里面发生的一切，知道这次没有成功，所以脸上略显失望。她知道吴天对这次的行动期望更大，当她想要安慰一下对方的时候，却发现吴天陷入了思考，安晴张了张嘴，结果没有出声，安静的坐着。

　　小兰和小爱从医院里面走了出来，之前经过半个多月建立的信心消失的无影无踪，脸上满是失落的表情，就像打了败仗的士兵一样，垂头丧气的，没有精神。

　　“啪~！”

　　小兰打开车门，和小爱坐在了后面。

　　“大哥，抱歉。”小兰小声的对吴天说道。而小爱则深深的低着头，连看都不敢看吴天，好像做错事的孩子一样。

　　“没什么，刚才我都听到了，你们表现的很好。”吴天停止了自己的思考，回头看着小兰和小爱笑着说道，脸上一副轻松、毫不在意的样子。

　　“可是，我们失败了，连一顿饭的机会都没有争取到。”小兰看着吴天说道，她知道吴天对她的期望是很大的，之前吴天对她的鼓励，让她觉得自己现在辜负了吴天对她的期望，更觉得对不起对方。最重要的是……钱没了！不过在失落的同时，小兰的心中也十分的气愤，她刚才什么招数都用了，结果那个混蛋就是油盐不进。可是呢，对方还用眼睛瞄她的胸部，装什么正人君子啊？

　　“和你们没有关系，是那个男人的问题！”吴天笑着说道，“他这是想吊我们的胃口，为他自己争取更大的利益。只要我们继续，我想还是能够拿下来的。你有没有注意他看你们时的眼神？”由于吴天没有亲眼见到那个男人，只能听声音，所以许多东西还不能判断出来，必须事后询问，以便能够在下次更好的对付对方。

　　“提起这事，我就来气。”小兰用手狠狠的捶了一下座椅，愤愤的说道，“那个混蛋，表面上装出一副正人君子的样子，实际上总是用眼睛瞟我的身体……！”

　　“还有我！”小爱抬起头附和道。

　　“我们贴上去的时候，他还用各种小动作占我们的便宜。可是一到关键问题，他要不就是闭口不谈，要不就是转移话题，还喜欢打官腔。气死我了。”

　　“我还看见他裤裆支起帐篷了呢！”小爱补充道。

　　“这难道不是一个很好的结果呢？”吴天笑了，得到这些信息就已经够了，他笑眯眯的看着小兰和小爱说道，“你们看，从对方的反应可以看出，你们还是很有诱惑力的，他对你们也有兴趣。他只不过是为了更大的利益，而暂时忍耐住而已。因为他知道，我们会不断的去求他，而在这个过程中，他得到的利益就会越来越大。求他办事的人很多，所以他是这一行的行家，知道什么时候要忍耐拒绝，什么时候要接受。这对我们来说，也是一个很好的开始。只要我们继续，我想用不了多久，就可以拿下他。他不是想当硬骨头吗？那我们就狠狠的啃他。一次啃不下就两次，两次啃不下就三次。早晚有一天，我们会把他啃的连骨头渣子都不剩。”

　　“对，把他榨成人干！”小兰握紧拳头，咬牙切齿的说道，刚才失落的情绪也不见了，取而代之的是一种浓浓的杀气，和高昂的斗志。

　　“走，带你们去买几件衣服，明天再来！”吴天对小兰和小爱说道，然后发动车子，离开了医院。他这样做固然是工作所需，但也是对小兰和小爱的一种安慰。

　　买完衣服，送小兰和小爱回家，吴天和安晴就开车回到了公司。

　　“吴天，怎么样，还没有什么大的进展吗？”王志高笑眯眯的看着刚回到公司的吴天说道，“现在已经到了月中，想要进前十，就你那些小单子，一辈子都别想了。”王志高的脸上透露着得意，就好像已经胜利了一样。

　　“我都不急，你急什么？”吴天撇了撇嘴，白了王志高一眼，说道，“真是皇上不急太监急。怎么，就那么想叫我一声‘爷’吗？既然你那么想叫，现在就可以叫，虽然我连儿子都没有，但我不介意多个孙子。”

　　“你……！”王志高被吴天的话气的满脸通红，眼珠子瞪了起来，看那样子，眼球似乎马上就要爆炸了。但是看到办公区内还有那么多人，王志高就强忍了下来，让自己不要生气，然后冷笑的看着吴天说道，“吴天，你除了耍贫嘴之外，还会什么？不过很可惜，你耍不了多久了。到了月底，你就会为你所做的一切负责。哼~！”

　　“我会的还很多，例如打的你满地找牙。”吴天说着作势撸起了衣袖。

　　王志高被吴天掰手指掰怕了，见到吴天这架势，立即跑回了自己的办公室，把门反锁上，躲在里面不敢出来。

　　吴天笑了笑，这样的小角色，他根本没放在眼中。一个小小的组长而已，如果不是他不想插手市场部的事，这个位子现在就是他的了，王志高早就滚蛋了。现在，也算是逗逗对方玩，打发一下无聊的时间。

　　吴天很快就离开了办公室，不过这次他没有离开公司，而是去找方华。他要向对方请教请教关于啃硬骨头的经验，方华是这方面的行家，经验就像她的胸部那样丰满。

　　虽然分管着不同的部门，但是方华和静云的办公室相邻，本来要找方华的吴天，却在准备敲门的时候，看见静云从她自己的办公室里走了出来。同时，静云也看到了他，在稍微的愣了一下之后，脸立即冷了下来，眼中充满了气愤。

　　“呦，这不是静云副经理吗？好巧！”

　　吴天笑着朝静云走了过去，在静云身前很近很近的地方停了下来，几乎要贴在对方的脸上，逼的静云不得不后退两步，身子靠在了门上。吴天继续靠近，双手撑门，把静云笼罩在自己的身形之下。这种情形，让吴天感觉回到了当初上学调戏学妹时的情景……堵墙角，手撑墙，嘴里面，耍流氓：小妹妹，让我看下你的小内内，好吗？

　　“小妹妹，让我看下你的小内内，好吗？”吴天色迷迷的看着静云说道。

　　静云冷冷的看着吴天，很客气的说道，“不要脸！”

　　“哈哈，果然和陈晨是好姐妹，连骂人的词儿都一样。”吴天说道，“其实你们对我都有误解，我并不是不要脸，只是脸皮有点儿厚而已。”

　　静云没有理会吴天，转身想要走，可是她左转转身，又右转转身，发现两边被吴天的手臂堵一瓷实，就像一个囚笼，出不去。

　　“让开，我要出去！”静云说道。

　　“上次的提议，你觉得怎么样？你还没有给出你的答案！”吴天笑着说道。

　　“你……！”

　　“呦，让我瞧瞧，这里究竟发生了什么？”这时，一个妩媚的声音从旁边传了过来，方华开门从一旁的办公室里走出，她在看见吴天和静云时微微一愣，紧接着脸上就露出了暧昧的笑容。

　　那表情，好像在说：有奸情！


第六十七章 强吻

　　“我没有打扰到你们吧？”方华笑眯眯的走到了吴天和静云的身边，眼神暧昧的看着这两个人，目光在吴天和静云之间不停的游离转动，就像医院里的X光仪器，想要从这两个人的身上看出什么似的，锋利的又好像两把手术刀。

　　“没有。”吴天听见后笑着说道，对自己调戏静云的举动并不在意，“你来的正是时候，其实三个人也不错。”

　　“讨厌，连姐姐也敢调戏。”方华妩媚的白了吴天一眼，与其说是在表达不满，不如说是在跟吴天打情骂俏。她上前一步，走的更近了，对吴天和静云进行惨无人道的围观。

　　和吴天、方华相比，静云此时的心情很不好。一个厚脸皮的吴天，就已经让她非常气愤，现在又多了一个方华。方华可是她绝对意义上的对手，两人同在公司三大美女之列，又都是市场部副经理，将来是要硬碰硬拼刺刀的，静云也最不想被方华看笑话。而现在，在自己窘迫的时候，却被对方撞个正着，静云的心情能好吗？

　　静云强迫自己冷静下来，绝对不能让方华看扁，更不能被对方看笑话。否则在以后的“斗争”中，必然会落于下峰。

　　“方经理，麻烦你帮我去叫保安！”静云看着方华淡淡的说道，尽管她一直极力的克制着自己，但是，她的脸色仍然不好。

　　“我只看看，我不说话。”方华笑着说道，好像没有听见静云的话似的，“你们继续，就当我不存在，我是空气，空气~~！”

　　“既然空气都发话了……！”吴天把目光从方华的身上，从新落在了的静云的脸上，说道，“那我们就继续吧。上次的提议，你觉得怎么样？当事人都在这里，就让我们明刀明枪的干吧！”接着，吴天瞟了瞟一边的方华。他这是在提醒静云，如果不答应，他就帮方华。当然，这只是一个骗局而已。方华这个时候出现，恰到好处。

　　静云冷冷的看这样眼前这对“奸夫淫妇”，咬牙切齿的说道，“你做梦！”

　　“是的，确实在做梦，而你现在就在我的梦中。”吴天看着静云说道，“在这个梦中，我想做什么就做什么，你唯一能做的就是配合我。”说完，吴天以迅雷不及掩耳之势，在静云的小嘴儿上亲了一下，然后笑眯眯的看着对方。

　　静云浑身一颤，就像被施了定身咒，整个人都愣住了。她实在没有想到，吴天竟然会真的亲她，而且还是在有外人在场的情况下。她是一个非常非常传统的女人，就连她那已经登记还没来得及办婚礼就死去的丈夫，也仅仅是牵过她的手而已。排除小时候父母亲吻她，刚才被吴天夺去的，绝对是她实际意义上的初吻！

　　强吻！

　　虽然只是蜻蜓点水的一下，对静云来说，却犹如纠八级地震一样，在她的心中产生剧烈的震动。

　　吴天伸出舌头，舔了舔嘴唇儿，看着发呆的静云说道，“真甜！”那感觉，刚碰时凉凉的，离开时又温温的，就像玉一般。

　　吴天的话，让静云从呆傻中回过神来。她微微的抬头看向吴天，见到吴天似笑非笑的表情之后，静云脸蛋儿“嗡”的一下红了起来，脸上的茫然也瞬间消失。她羞怒的看着吴天，二话不说，抬手朝着吴天的脸打了过去。

　　“啪~！”

　　一个巴掌，打在了吴天的脸上。吴天没有躲，依然保持着享受的微笑。

　　但是，就在挨了这一巴掌之后，吴天又低下了头，在静云的温润的小嘴上亲了一下，依然吻的很浅。

　　“啪！”

　　又是一巴掌。

　　而这一次，吴天直接把静云压在了门上，在静云的小嘴儿上狠狠的亲吻着。他没有像之前那么斯文，而这一次才算的上是真正意义上的强吻。之前两次，只能算是偷吻。

　　吴天在接吻界也算是声名显赫，经验丰富。而静云只是一个处，再加上恼羞成怒的她，根本就没有想到吴天会突然之间变的这么猛烈，就如同暴风骤雨一般，所以她甚至连反抗的余地都没有。刚才还痛扇吴天两巴掌的双手，此时也僵硬住了，完全不听她的使唤。她的脑袋，一片空白。

　　吴天的这一强吻，凝聚着强烈的情感信息。时而悠长，时而热烈，时而深入，时而舒缓，而静云完全陷入了被动。她很想抵抗，但却不知道该怎样做。

　　“啪啪啪啪~~！”就在吴天攻城略地的时候，方华一边笑着，一边拍手，嘴里面说道，“好，好。有情人终成眷属~！祝贺祝贺，恭喜恭喜~！”她的话音当中带着浓浓的嫉妒之意，连看静云的眼神也充满了敌意。

　　方华的声音，一下子把失去意识的静云拉回到了现实。她睁开眼睛，看着还在强吻她的吴天，身体突然不知道哪里来的力气，双手抓住吴天的胳臂，转身一个背摔，吴天双脚离地了，在空中转了半圈，最后“噗通”一声，重重的落在了地上。

　　静云不知不觉下了死手，把几年的柔道、跆拳道、防身术的功力全部用在这一招上，杀伤力巨大。人在脑子空白的时候，通常会做出极限的反应。而这一次，就充分的发挥出了她的杀伤。

　　吴天在落地之后，闭上了眼睛，但脸上笑容依然，似乎刚才被摔的人不是他一样。而且颇有点儿“走的很安详”的意思。

　　静云出手之后，就知道自己下手重了，她本想去看看吴天，可是想到刚才发生的事，特别是看到一旁的方华正用暧昧的眼神看着她，那样子分明说她和吴天有奸情。静云气不过，最终还是没有理会吴天，转身快步的逃走了。

　　直到静云消失，方华才把目光收了回来，落在了依然躺在地上的吴天的身上，再次拍起了手，阴阳怪气的说道，“精彩，太精彩了！不过，她人已经走了，你是不是可以不用装死了？童话里应该是王子吻睡美人，难道你要等着美人来吻你吗？”

　　“那你还在等什么？不赶快吻我一下？”吴天闭着眼睛说道。

　　“我想用鞋跟亲吻你的脸，不知道你意下如何？”方华“微笑”着说道，用高跟鞋的鞋跟敲击了几下地面，发出“哒哒”刺耳的声音。

　　吴天听见后，一个鲤鱼打挺，从地上站了起来，伸手拍了拍衣服上的灰尘，好像没事人一样，看起来刚才那一摔对他没有造成任何的影响。

　　要知道，他也是有练过的。其实在静云要背摔他的时候，他有能力反治住对方，或者避开这一摔，但他还是没有抵抗，那女人心中一团火，必须发泄出来才行，否则气不顺，回去之后不一定会发生什么事。而在背摔时，吴天先用双脚先着地，起到了很少的缓冲，擎住了身体下降的趋势，然后是屁股，最后才是后背。

　　“不错嘛，都开始上门强吻了？”方华双手抱胸，眼睛在吴天的身上打量着，就好像以前从来没有见过吴天一样。

　　“本来是找你的，结果刚到这里就遇见她，相逢不如偶遇，我怎么能错过这个机会呢？”吴天笑着说道，整个人就跟吃了蜜糖一样，心里那个美啊，而且都反应在脸上了。其实方华不出来，吴天也没有强吻的打算。在这点上，方华起到了推波助澜的作用。虽然她只是往那里一站，但那表情，似乎你不做，就会被嘲笑一样。

　　“是吗？不知道她的味道怎么样？”方华问道。

　　“淡淡的甜，淡淡的香，就像一杯花茶，甘甜清香~！”吴天舔了舔嘴唇儿说道，依然回味着。

　　“那我呢？”方华又问道。女人总是喜欢攀比。

　　“你？香醇，顺滑，就像咖啡，越喝越兴奋！”吴天想了想说道，没有丝毫的无耻感觉。

　　“那你更喜欢哪一种？”方华上前两步，靠近吴天，冲着吴天抛了一个媚眼儿。

　　吴天伸手搂住方华的腰，笑眯眯的说道，“两种我都喜欢，我最喜欢用茶水泡咖啡！”说完，吴天低下头，用刚刚吻过静云的嘴唇，狠狠的吻住了方华的小嘴儿。

　　“味道好极了~！”


第六十八章 我是她男人！

　　吴天没有从方华那里得到什么经验，这妖精奸诈的很，从不做赔本的买卖，非要吴天透露他和静云、陈晨之间的关系才肯说，就算吴天强吻的她嘴唇儿发肿，仍然宁死不松口，惹的吴天直想把她就地办了。如果不是方华扯着嗓子大喊非礼，吴天说不定真会那样做。

　　不过这样也好，先让她高兴几天，她终究还是要求到他的，到了那个时候，嘿嘿嘿嘿~~！

　　因为就目前的形势来看，方华和静云不相上下，没有分出胜负，但如果静云那边再加上个陈晨，方华就没有多少胜算了。现在就看张显贵的表现了，如果张显贵能够顶得住静云和陈晨的压力，那么方华准备的时间就会充分一些。如果顶不住，那很快就会轮到方华。

　　吴天也算没有白来，毕竟强吻了两个女人，收获也算不小。特别是尝到了静云的滋味，那感觉，就像广告里面唱的：甜甜的酸酸的，有营养味道好，天天亲，真快乐~~！

　　晚上下班，吴天回家，在进门之前，先把上衣脱光，这才开门走了进去。

　　果然如吴天所料，刚一进去，就看见陈晨气势汹汹的朝着他冲了过来，她看了看吴天赤裸的上半身，以及手里拿着的衣服，颤抖的双手终究还是没能抬起来，气的直咬牙。

　　“说，你对静云做了什么？”陈晨怒瞪着吴天质问道。

　　“恩？没做什么呀！”吴天听见后微微一愣，然后好像没事人一样向自己的房间走去，一边走一边问，“你怎么会这么问我？”吴天心中感到奇怪，下班之前他是强吻了静云，可是静云应该不会把这件事告诉陈晨才对，毕竟这又不是什么光彩的事，何况一旦说出来，还会破坏到她和陈晨的关系，静云是聪明人，应该不会那么傻。

　　难道……难道是被亲傻了？

　　不可能啊。当年高中时忽悠小姑娘，刘进扮流氓，他充好汉，亲过那么多，最后有很大一批都考上了清华北大，听说还有许多去留洋。事实证明，被他亲过的女人，应该越来越聪明才对。

　　“就在刚刚，静云给我打来电话，向我请假三天，说身体不舒服。我问哪不舒服，她答不上来，我要去看她，她又不让。我想，这应该只是一个借口。”陈晨堵在了吴天的房门门口，不让吴天进屋，眼睛死死的盯着吴天说道，“我又听说，你今天下班之前去过方华那里，而方华的办公室与静云办公室相邻……说，到底是不是你？”

　　听见陈晨的话，吴天心里有数了，原来一切都是对方的猜测。不过，这女人在公司的眼线还真是不少，连他去方华那里的事都知道了？不过仔细想想，方华喊的那几句非礼，确实引去不少人。而他强吻静云的时候，只有方华一个外人在场。

　　“我看你是误会了。”吴天淡淡的说道，“我去那里是找方华，又不是去找静云，跟我有什么关系？别一有什么事，就往我身上联想好不好？说不定静云的大姨妈来了，难道这也要怪我？”吴天把挡着路的陈晨推开，走进了屋子。

　　“不可能！”陈晨追着吴天说道，“我和陈晨认识那么久，难道你比我还了解她？”

　　吴天撇了撇嘴，心里想到：我至少比你了解她小嘴儿的味道~！不过，这句话也就是想想，不能说，说了陈晨蹦跶的更厉害。

　　陈晨见到吴天不说话，又看到吴天要换裤子，赶紧离开房间，回到客厅打起了电话。过了一会儿，她冲着吴天的房间大喊，“我往静云的家里打了电话，她的妈妈说她还没有回家，我再打她的手机，已经关机了。她会不会出什么事啊？”陈晨的话中透露着焦急和关心。她在屋子里面来来回回的转了几圈之后，终于忍不住了，她也不理吴天了，拎起包向外走，“我去找她，如果让我知道是你的原因，我不会放过你的。”

　　“嘭~！”

　　房门重重的关上。

　　吴天试着拨了静云的手机号码，正如陈晨说的那样，确实关机了。吴天的心里也不禁有些担心，那女人不会想不开吧？吴天早就听说静云家教严，而她本身也是一个非常传统的女人。可是，被强吻，又不是失身，不用消失吧？

　　趴在窗台前，吴天透过窗户看着楼下，在看到陈晨的车离开之后，他赶紧套上衣服，向外走去。不一会儿，一辆甲壳虫驶出了小区。

　　吴天对静云并不了解，所以并不知道对方经常去哪里，他只能在几个有湖的地方转圈寻找，毕竟湖是散心的好地方，也是自杀的好场所。如果某一天突然找不到一个人，百分之九十的可能是在各大湖周围，当然，也可能是里面。

　　吴天隔一段时间就给静云打一个电话，几次之后，仍然不见对方开机，而吴天也把市内的几个湖都找遍了，即使想不开要自杀，也不能到很远的地方吧？到时候就算死了，也连个收尸的人都没有，只能做个孤魂野鬼，太惨了点儿。

　　在外面转了几个小时，吴天真心有点儿后悔，如果静云真出了什么事，那他的罪过就大了。

　　在从团结湖往回走的时候，路过三里屯，吴天好像想到什么似的，一路油门，最后在一家酒吧前停了下来，正是刘进朋友开的那家酒吧，也是他和静云第二次见面的地方，当时他还亲自为对方调了一杯粉红佳人。

　　酒吧，也是湖之外，可以解决烦恼的地方，也是充满危险的地方。

　　吴天走了进去，拨开疯狂跳舞扭动的人群，直接跳到了舞台上，居高临下，酒吧内的情景一览无遗。

　　他的目光在酒吧内扫视了一圈，最后停留在吧台处。

　　果然在这里！

　　吴天感觉身上一阵轻松，赶紧从舞台上跳了下来，向吧台走去。

　　只有静云一个人，没有看到陈晨，不过她两边的位置都已经有人了。右边是一个女人，正和另一边的男人调情。左边是一个男人，正在向静云献殷勤，双手不停的比划着，带在手腕上的金表，和手中拿着的奔驰钥匙圈，尤为明显。

　　摆在静云面前的依然是那杯代表酸楚悲情的苦涩的玛格丽特，已经下去了大半，看静云红晕的俏脸，不知道已经喝了几杯。

　　“美女，我的车就停在外面，带你去兜风怎么样？被风一吹，体验速度与激情，再郁闷的心情也会好起来。”那男人对着静云说道。

　　静云什么没有理会他，仰头把剩下的玛格丽特喝完，把酒杯放下，对着里面的调酒师说道，“再来一杯~！”

　　“美女，你想喝，我陪你，我家有一瓶82年的拉菲……！”

　　“82年的拉菲？我倒是想看看！”吴天走到这个男人和静云的之间，把两人隔开，看着男人说道，“82年份的，除去这几十年喝到肚子里的，到了现在已经所剩无几，人们对它的感情，纪念多过饮用。其实拉菲的年产量只有二十万瓶左右，中国市场每年只能分到五万瓶，但中国一年的拉菲消耗却在百万瓶以上，剩下的从何而来？不知道你家那瓶，可有历史书面证明？别张口闭口就是82，盲目的狂热和郁闷的崇拜，只能让你看起像个没见过世面的暴发户。而且，这位美丽的小姐并不喜欢拉菲。”

　　“你谁呀？”那男人皱着眉头看着吴天质问道。

　　“我是谁？呵呵！”吴天笑了笑，伸手按住男人的脑袋，把对方从椅子上推了下去，而他一屁股坐了上来，看着对方微笑着说道，“我是她男人，你有意见吗？”

　　“……！”


第六十九章 你是我的

　　“你是她男人？”暴发户重复着吴天的话，他先是用一种不屑的眼神看着吴天，嘴角上翘，一脸的嘲笑，龇着黄呼呼的板门，冲着吴天说道，“就凭你？哼哼。哪里来的小东西，这么不要脸。就你这穷酸样儿，也能配上这位美女。对吧，美女？”暴发户看向了静云。

　　吴天急着找静云，所以出来的时候，身上还穿着上班时的那一身，既不是什么名牌，也不是什么订做，手腕上也没有金表，脖颈上也没有金链子。和这个一身金器的暴发户相比，吴天确实显得寒酸，没有对方“耀眼”。光金戒指，暴发户手上就带了一排，瞅着样子，估计就连下面的二弟也应该带个金套。

　　静云没有想到会在这里遇见吴天，一直被酒精麻醉的内心立刻颤抖起来，大脑也不再平静，思维也开始混乱。她想要回避吴天，躲开吴天，离开这家酒吧，平复自己的心情。可是她刚要起身，就被吴天紧紧的抓住了手。她用力的去挣脱，也许是喝了几杯酒的缘故，她的反应有些迟缓，浑身也软绵绵的，没有力气，任她怎样晃动，都没有甩开吴天的手。静云看着吴天的眼睛，对方的眼神分明不想放她走。最后，静云只能认命似的继续坐在原位，嘴里面催促调酒师上酒。

　　“看见了，蠢猪！还不走？”吴天晃了晃紧抓着静云的那只手，挑衅的看着暴发户。

　　见到静云没有什么反应，任由吴天抓着她的手，暴发户的眼神变了，由不屑渐渐的变成了怀疑，再然后恨恨的看着吴天，一脸的不甘心，就好像吴天夺走了他的心爱之物一样。

　　“美女，这个人配不上你。”暴发户看着静云说道，然后从上衣兜里掏出一张名片递向静云，“有时间给我打电话，鄙人随叫随到。”

　　吴天直接伸手把名片抢了过去，握成废纸丢在了暴发户的脸上，不客气的骂道，“你也不撒泡尿照照自己什么德行！我数三个数，你给我赶紧滚，否则打的你满地找金牙！我开始数了……！”

　　“你吓唬谁啊？”暴发户仰着头，不忿的看着吴天。

　　“一……！”

　　“你打我试试？现在是法治社会，我……！”

　　“嘭！”

　　还没等暴发户把话说完，吴天的拳头就正中他的面门。跟女人，吴天总喜欢动“嘴”。而跟男人，吴天总喜欢动手。作为一名资深的好战分子，他一直觉得男人在打架的时候才是最帅的时候。而且他最烦的就是跟傻逼讲道理，对于无可救药的人，他一向果断出手，以“拳”相待。人类进化，任重道远。对于那种拉低整个人类智商的傻逼，一定要舍得痛下杀手才行，一味的仁慈只能阻碍人类进化。世界这么复杂，环境越来越恶劣，不进化只有死路一条！

　　“你……你干嘛打人！”暴发户一手捂着出血的嘴唇儿，一手指着吴天大声问道。

　　“你不是让我打你试试吗？试试就试试！”吴天说着，又把胳臂扬了起来，作势要打。

　　“不是说数三个数吗？你才数到一！”暴发户连连后退。本来还想冲上去试一试，但是看到吴天身材比他高大健壮，顿时就萎了。

　　“这会儿听我话了？刚才让你滚，你不滚？”吴天白了对方一眼，没有好气的说道，“以后眼睛放亮点儿，再调戏我女人，就不是那一拳了。”

　　“你，你给我等着，有胆你别走。”暴发户一边指着吴天一边挤出了人群，离开了酒吧。

　　碍眼的走了，吴天这时转过身看向身边的静云。虽然手被他握着，但是静云整个人却好像没有看见他一样，只是低头喝着酒。

　　“陈晨先我一步出来找你，而我却先她一步找到你，这算不算上天注定的缘分呢？”吴天看着静云笑眯眯的问道。

　　静云浑身一颤，手中酒杯当中的鸡尾酒轻轻的荡漾着，她虽然没有说话，但是睫毛微颤，眼球不停的转动，眼神迷离，看起来紧张，视线没有固定的一点。

　　吴天见到静云没有说话，倒也没觉得什么，这在他的预料之中，否则她也不会一个人躲在这里喝闷酒。看着静云手中的玛格丽特，吴天突然松开了她的手，起身离开了位子。

　　静云赶紧把手收了回来，双手紧紧的握着酒杯，握在一起，生怕再被吴天握住。她感觉到吴天离开了，但是又不知道对方去了那里，去做什么。出于好奇，她用余光向旁边偷瞄，只是瞄了许久，也不见吴天的身影。

　　人呢？

　　刚来就走？

　　静云不相信。她缓缓的侧过头，不在用余光偷瞄了，她想看看吴天到底去了哪里。之前吴天坐在她身边时，她想要逃走。可是当吴天离开时，她的心中反而有些牵挂。不管这份牵挂是出于关心，还是好奇，她最终还是在用目光去寻找吴天。

　　静云在人群中找了很久，也没有寻到吴天，心中渐渐升起一种无名的失落，甚至还带着一丝幽怨。而当她抬起手中的酒杯，准备继续一个人喝闷酒的时候，却感觉有人夺走了她手中的酒杯。当她抬起头向前看的时候，却发现吴天不知道什么时候已经站在了吧台内，手中的玛格丽特正是被吴天夺走了，取而代之的是一杯颜色艳丽的鸡尾酒放在了她的面前。她知道，这杯酒叫做粉红佳人，是上一次在这家酒吧里，吴天亲手为她调制的。她看了看微笑着的吴天，很显然，这杯也是他刚刚调制成的。

　　“还记得它吗？”吴天看着静云问道。

　　“恩！”静云点了点头，她双手握着酒杯，眼睛一眨不眨看着里面艳丽的液体，说道，“粉红佳人！对吗？”

　　“你的记错不错。”吴天听见后说道，“不过，生活就像新闻联播，不是你换个台就能够逃避的。所以，你不应该永远活在玛格丽特的苦涩当中，而是应该像这杯粉红佳人一样，让生活变得绚丽多彩。”

　　“你对我说过。”静云看着酒说道，她好像不是对吴天说话，而是对酒说话一样。

　　“是的。但你却没有认真听。”吴天淡淡的说道。上次之所以给静云调了一杯粉红佳人，就是因为他看出了对方的心事。当时静云听懂了他的话，可是生活总是充满戏剧性的，她再次苦恼，而吴天又再次奉上了这杯粉红佳人。

　　“因为我当时没有看透你卑劣的本质！”静云咬着嘴唇儿说道，“否则我也不会蠢的让你有机可乘！”

　　“我承认我卑劣，但你也得承认，是你让我变的卑劣。”吴天一边说，一边晃动了几下手中的调酒器，然后打开盖子，把里面混合好的液体倒在一个杯中。同样是一杯粉红佳人，不过男人喝，和女人喝，却有着不同的涵义。吴天浅浅的喝了一小口，然后看着静云说道，“人的一生总是要疯狂一次的，无论是为了一个人，一段情，还是一段旅程，或是一个梦想，这样人生才会更加精彩。而我，是一个喜欢不停疯狂的人。一次，远远满足不了我的人生。和我精彩的人生相比，你的人生有过疯狂吗？你现在机械般两点一线的生活对你的人生有意义吗？生命是脆弱的，随时都会消失。这一点，你比我更加的清楚。所以，我们没有时间可以浪费。为自己活一次，朝着内心向往的方向。其实从我们相遇的那一刻起，你，注定是我的。”

　　吴天直视着静云，双眼炯炯有神，释放着无限的光彩。静云被吴天看的心乱乱的，慌慌的，赶紧低下了头。

　　“你……不要胡说！”静云小声的说道。

　　“难道不是吗？”吴天笑着说道，整个人好像陷入了回忆当中，“从我们第一次相遇，到第二次，再到之后的每一次。我们知道彼此的电话号码吗？知道彼此的家庭地址吗？我们彼此了解吗？可是每一次我们分开，用不了多久，我们就会再次的相遇。你想逃都逃不了。因为命运，早已经把我们联系在了一起。即使你走到天涯海角，我们依然会相遇。”

　　静云微微一怔，仔细想想，两人从相遇到现在，似乎真的有一条无形的线在连着他们。一头是吴天，一头是她。无论走了哪里，最后都会相遇。

　　“这是……为什么？”静云又抬起了头，傻傻的看着吴天问道。

　　“因为……！”吴天放下了手中的酒杯，身体前倾，靠在吧台上，一手轻扶着静云的下巴，看着她美丽眼睛，微笑着说道，“因为，你是我的！”

　　说完，吴天又吻上了静云的嘴唇儿。

　　……


第七十章 做贼心虚

　　甲壳虫在静云家的楼下停了下来，吴天转头看着坐在副驾驶位置的静云。家到了，她却坐在座椅上没有动，脸上除了一点点的哀怨之外，还带着一丝纠结，她低头看着自己的膝盖，好像在发呆，不知道她的心里在想些什么。

　　要知道，前几秒钟她还在为吴天指路，而现在却……！

　　吴天抓住了她的手，静云只是象征性的往回挣了一下，然后就任由吴天握着，不再反抗。

　　“要不要再去喝一杯？”吴天一边抚摸着静云白嫩温润的纤纤玉手，一边微笑的看着对方问道，“其实我会的花样还有很多。”

　　静云没有说话，不知道是默认，还是没有听见，又或者，是不想理吴天。

　　吴天见到后，立马发动了车子。静云的身子随着车子的发动跟着一颤，突然把手从吴天的手中抽了出来，解开安全带。

　　“我要回家。”

　　静云说着便伸手把门打开，她刚要下车，一只脚已经落了地，却又被吴天拉住了胳臂，刚刚抬起的屁股，又从新落回了座椅。而这时，吴天上身凑了过去，在静云的脸蛋儿上亲吻了一下。

　　“明天还去上班吗？”吴天问道，根本不理会静云要做怎么，不愿意做什么。

　　静云又被吴天强吻了一下，原本苍白的脸颊出现一片桃红色，胸口起伏不定。她皱着眉头，羞怒的瞪着吴天，以此来达到对吴天行为的谴责，嘴里面说道，“我怎样不管你的事！”

　　吴天微微一笑，二话不说，搂住静云的肩膀，把她抱在了怀里，第N次的吻在了对方的嘴唇儿上。他这是在用实际行动，继续询问对方，并索要答案。当然，这也是一种变相的惩罚。

　　静云这次没有挣扎，也没有反抗，她知道自己无论怎样，都逃不过这个无耻混蛋的魔爪，想要出手打人，又发现自己学的那几年柔道、空手道、跆拳道都白学了，根本不是对方的对手。所以现在，她已经认命了。就当……就当被蜜蜂蛰了一下吧！静云闭上了眼睛。

　　过了好久，吴天终于放开了静云，他很满意对方的反应。女人似乎都是这样，第一次强吻，她会打人。第二次强吻，她会挣扎。第三次强吻，她会愤怒。而当第四次第五次第六次，甚至更多次的时候，就不能叫强吻了，因为女人不再反抗不再挣扎，她已经习惯了。

　　习惯成自然！

　　静云睁开了眼睛，目光迷离的看了吴天一阵之后，脸上立即露出了气愤的表情。但在看到吴天脸上的坏笑之后，立即把身子向后缩了缩，说道，“明天我回去上班！”

　　现在的静云看起来就像是被恶霸强占了的小媳妇一样，受气、委屈、羞愤，却又不敢发作和反抗，生怕会遭到更强的“报复”。

　　不过，吴天就喜欢静云这副受气的样子，这说明她学乖了。吴天用手摸了摸静云的脸蛋儿，笑着说道，“那我们明天见。”

　　见到吴天这样说，静云如释重负，赶紧下车，在把车门关上之后，这才重重的松了一口气，就好像逃出了牢笼一样。刚才还一副受气小媳妇样儿的静云，立即又冷下脸，羞怒的死盯着吴天，大声的骂道，“谁跟你见面？无耻！”说完，快步的走进楼下，打开防盗门，临关门时还不忘狠狠的瞪吴天一眼。

　　吴天笑了，贞洁烈女就是不一样，即使被强吻多少次，也会面带愤怒，气度不见。

　　吴天下了车，掏出一支香烟点上，背靠着车门，头向楼上望，六楼的一个原本黑暗的窗口突然亮了起来，他可以很清楚的看到静云走到窗前向下望。吴天微笑着冲着静云挥手致意，静云却伸手直接把窗帘拉上。

　　聪明人这个时候应该远离窗帘，或者把灯关上。但此时的静云脑子似乎很笨，智商也被酒精拉低了。她没有关灯，也没有远离窗帘，所以身在楼下的吴天还能看到窗帘上静云的影子。

　　吴天的香烟一根接着一根，到底过了多久，他也不清楚，只要窗帘上的人影没有消失，他就不会走。

　　也许是酒精让人犯困，又也许是一个人渐渐冷静下来终于恢复了理智，静云站在窗前的身影晃动了几下，然后消失，接着亮着的窗口就暗了下来。

　　吴天不知道静云还站没站在窗口，不过他并没有立即走，又抽了一根烟，这才上车离开。

　　窗帘微微的颤抖，接着又恢复了平静！

　　……

　　当吴天回家的时候，陈晨已经在家了。这女人最近装酷装上瘾了，大半夜的还穿着制服在这里摆造型！更重要的是，屋子里面没开灯。所以当吴天进门之后，打开灯的一瞬间，把他自己吓了一跳。当然，这也跟他做贼心虚有关吧。毕竟刚刚调戏了“老婆”的闺蜜。幸好偷吃完抽了几根烟，否则说不定会露出什么马脚。女人，总是非常敏感的。特别是对半夜回家的男人，检查起来比美国机场安检还要严。

　　“干嘛呢？”吴天一边拍着自己吓的蹦蹦乱跳的小心肝，一边看着陈晨问道，“你这是在练九阴真经，还是在晒月光浴？回来了干嘛不开灯？想吓死几个啊？”

　　陈晨缓缓的转过头，冷冷的看着吴天，质问道，“你去哪儿了？”

　　“到外面抽烟去了。”吴天说道，“你不是不让我在家抽烟吗？抽一根罚一百，我可没那么傻。大街上扔根烟头儿抓到了才罚五十。”

　　“在哪抽的？抽了多久？有人证吗？”陈晨就像连珠炮一样，一连问了好几个问题。

　　“就在楼下花园，至于抽了多久，我没看表。人证嘛……这么晚了，谁还在外面闲逛？在说，我才刚来这里几天，对门住的是谁我都不知道，上哪找人证去？”

　　“既然你是到楼下花园抽烟，为什么你的车不见了？”

　　“啊，抽了几口觉得没意思，就开车去外面喝酒了。抽烟喝酒耍流氓，这是我的三大爱好，你是知道的。”吴天笑着说道，可是在解释之后，却觉得不对劲儿，自己为什么要跟对方解释？凭什么？吴天皱起了眉头，看着陈晨问道，“你问这个干什么？我去做什么难道还要跟你解释？你谁呀你？”

　　“静云给我打了电话。”陈晨没有回答吴天，自顾自的说道，“她已经取消请假，明天会来上班。”

　　“这不是很好嘛？”吴天笑着耸了耸肩膀，脸上不自觉的露出了得意的表情，这可是他“劳动”的结果。

　　“我找了她很久，公司附近，家附近，还有经常去的公园商场，都没有找到她。这个时候，你也消失了。而在她给我打完电话之后，你又回来了。”陈晨突然站了起来，快步的走到吴天身前，伸手抓住了他的衣领，眼睛死死的盯着他，“说，这件事是不是跟你有关？”

　　吴天看了看犹如母老虎俯身的陈晨，心里只有一个想法：靠，进门忘脱衣服了！


第七十一章 恶魔

　　这几天陈晨一直找机会去抓吴天的衣领，吴天的防范也一直做的很到位。进门之前必脱衣，在家里时光膀子，这样的策略使吴天好几次都粉碎了陈晨抓衣领的阴谋。很多次都是她的手僵硬在半空中，伸出去不是，收回去也不是，让吴天看了很多次的笑话。

　　而今天，由于他的一时大意，或者可以说是得意忘形，之前静云的“屈服”确实让他很高兴，结果导致进屋之前忘记脱衣服，这才给了陈晨抓衣领的机会。

　　大意了，大意了！吴天的心里想到。

　　不过看现在的情形，这似乎已经不重要了，因为此时的陈晨已经不是单纯的想要抓他的衣领争口气了。陈晨审问的态度和冰冷的眼神，以及母夜叉附体的凶悍样子，看来今天这事不会轻易混过去。不过，不得不说她的猜测，或者可以说是女人直觉，真的非常灵敏并且准确。一下子就把静云的异样和他联系在了一起。幸好他和静云并没有被陈晨逮个正着，没有捉奸在床。何况，就是被捉奸在床又能怎样？失去反抗就意味着彻底失败。所以，即使到了绝境，他也会盖上被子，微微一笑，解释道：我还没进去呢！

　　“你想知道静云与我有没有关系？”吴天微笑的看着陈晨，对方的凶悍并没有震住他，更没有吓住他。他拍了拍陈晨的玉手，示意对方松开，但陈晨攥的很紧，就是不松手，看情形，如果吴天不承认，她是不会放过吴天的。所以，吴天接着说道，“问我，不如直接去问静云。”

　　“我只想问你，我想从你的嘴里面听到！”陈晨目光炯炯的看着吴天，就像两把闪着寒光的刀子。她心里很清楚，这件事她只能问吴天。她不可能用现在这种态度去质问静云，更不可能去一直追着静云问。

　　“呵呵，我刚才已经回答的很清楚了，可是你一直不相信我，你让我怎样回答？既然不相信，干嘛还要问呢？”吴天耸了耸肩膀，双手一摊，摆出一副无辜状，反过来问道，“你想知道什么？非说我和静云有关系，你才肯罢休吗？既然如此，好吧，今晚静云的事，确实和我有关。行了吧？时间不早了，我是不是可以回去睡觉了？”

　　真亦假时假亦真，假亦真时真亦假。吴天就是想让陈晨分不出什么是真，什么是假。你要跟我玩？那我就陪你玩。

　　老子身上可盖着被子呢！

　　没有看见，最终解释权就在他的手中，进没进去也是他说的算。

　　陈晨被吴天气的手直抖，这一点，被抓着衣领的吴天深有体会。不过说来也奇怪，吴天一开始与陈晨接触的时候，一直觉得陈晨是一个遇事冷静的人。不论是公司内的事，还是前一段时间她压榨他剥削他的事，表现的很冷静。那一阵子，公司在她的冷刀子下“死”了不少人，而吴天也没少受她的气。可是最近，以前的陈晨不见了，尤其是在他和静云的事情上，屡次表现出超出寻常的气愤。而今天，尤为明显。

　　陈晨感觉自己的脑袋要被气炸了，心里有一股无名火，可就是发不出来。吴天的态度，让她根本就不知道应不应该去相信，现在连她自己都十分的纠结。正如吴天刚才所说，她确实不相信吴天，所以才一直质问，这说明她很敏感和警觉。可是现在，这种感敏和警觉现在却变成了缺点，让她自己都无法判断真假。

　　“这个狡猾的男人！”陈晨咬牙切齿，从来没有任何一个人让她如此生气。不论是男人，女人，还是妖人！

　　“可以把手放开了吗？”吴天笑眯眯的看着陈晨问道，他被“逼”的坦白了，但却是以胜利者的姿态。这样的坦白，会令陈晨更加的气愤。吴天甚至可以想象，如果有能力的话，此时的陈晨一定恨不得把他撕成碎片。

　　陈晨没有说话，更没有松开吴天。她虽然得到了答案，但却是一个毫无用处，甚至让她更加纠结的答案，还不如不知道。难道就这么便宜了这个男人？陈晨在心里告诉自己不行，绝对不行。可是下一步又应该怎样去做呢？她的脑子当中一点儿想法都没有。除了愤怒，还是愤怒。

　　“你这么急切的想问清楚我和静云之间的关系。你……不会是喜欢我吧？”吴天突然说道，他似笑非笑的看着陈晨，嘴角翘起的弧度很贱很贱。

　　听到吴天的话，陈晨立即呆住了，身体像是被人点了穴，一动不动。吴天的话就好像一盆水，浇在了她的头上。空白，脑子中一片空白。不论是矛盾、纠结还是气愤，此刻全都瞬间消失。

　　不过这种空白的呆滞状态没有持续多久，很快就被两个字取代：喜欢！

　　喜欢？

　　陈晨的眼睛自己瞪大了起来，她看着面前的吴天，一把推开对方，也不再抓对方的衣领了。似乎是为了撇清关系，她把刚才抓着吴天衣领的那只手凭空甩了甩，又在衣服上擦了擦，然后红着脸，羞怒的看着吴天，大声的说道，“你，你做梦吧。我会喜欢你？你以为你是谁啊？我为什么要喜欢你？你不要太自恋了……！”陈晨一连说了很多很多，但是却没有任何逻辑性，她只是单纯的想要撇清关系，甚至到最后有些胡言乱语，恐怕就连她自己都不知道自己在说些什么。

　　吴天一边听着陈晨的话，一边向她靠近，脸上浮现出暧昧的表情，眼中更是充满了笑意。而陈晨却一边解释，贬低着吴天，一边不断的后退。她告诉自己不要怕对方，更不要后退，但是身子却不听她的使唤。

　　“啪~！”

　　陈晨的后背撞到了墙上，她被吴天逼到了墙角。嘴里面不断说的话也戛然而止。

　　“你很紧张吗？”吴天微笑的看着陈晨问道。

　　“谁，谁紧张了？”陈晨梗着脖子，瞪着眼珠子，不服气的看着吴天。她看起来就像一个宁死不屈的革命战士，不认，不说，打死也不说。只是，她的话音并不像她的表情那样坚定，声音颤的跟绵羊音似的。

　　“哦？那你脸红什么？”吴天接着问道。

　　“脸红？我，我精神焕发！”陈晨用手使劲儿的搓了搓自己热的发烫的脸蛋儿。

　　“怎么又黄啦？”

　　“防冷涂的蜡。”

　　吴天听见后笑了，“你以为这是在演戏嘛？还防冷涂的蜡，这大热天的你往脸上涂蜡，你就不怕捂出痱子？”

　　“我，我愿意。你管不着！”

　　“嘭！”

　　吴天双手狠狠的撑在墙上，罩住了陈晨的身体，低头俯视的对方，双眼闪光，炯炯有神，犀利如刀剑，却又深邃如夜空，他声音低沉的说道，“你再说一遍！”

　　陈晨浑身一哆嗦，刚才吴天的那一拍，让她感觉背后的墙面都在跟着颤动。本来还仰着脖子的她，在接触到吴天的眼睛之后，立即慌张的把头扭到一边，一向自信十足的她，此时却也心虚的厉害。她不停的在心里问自己：“自己又没有做亏心事，为什么要心虚？”可是她自己却无法给自己答案。

　　“怎么？心虚了？”吴天笑着问道，他的双眼仿佛带着某种魔力，能够穿透人心一样，立刻就能看出陈晨的心理情况。

　　“谁，谁心虚了？你别胡说！”陈晨还强撑着，只是她的这种强撑没有任何的作用。

　　“那你为什么不敢看我？”吴天继续问道。

　　“我为什么要看你？你长的好看吗？切！”陈晨撇了撇嘴，说道，“你让开，我要回去了。”

　　“去哪？”

　　“回房间。”

　　“这么着急？再聊聊呗。反正今晚的夜色不错。”吴天用身体挡住陈晨的去路，这样的情景似曾相识。吴天突然想了起来，白天快下班，调戏静云的时候，就用的这种方式。看来还真是招不再多，管用就行。

　　“我没空！”陈晨拒绝道。

　　“我有的是时间。”吴天说道，他的身子越来越低，脸离陈晨也越来越近。

　　陈晨的脸更红了，心也更乱了。虽然她不想看对方，但是眼睛的余光却清晰的看到了一切。她怕了，真的怕了，所以怕的把双眼都闭上了。这是一种躲避，也是一种等待。

　　许久，好像什么都没有发生，也没有听见吴天再说话。陈晨微微的睁开一只眼，从眼缝向外看。

　　咦，人呢？

　　陈晨把双眼都睁开了，转头在屋子里面寻找了一番，都没有看到吴天。而当她看到吴天紧闭的房门的时候，似乎明白了什么。

　　被耍了！

　　气愤，愤怒！

　　陈晨冲到吴天的房门外，用手狠狠的砸在房门上。

　　“吴天，你这恶魔，我跟你没完！”


第七十二章 女人的中心

　　由于昨夜睡的太晚，加上梦里遇见了静云，所以吴天很晚才起床，睁眼的时候就已经八点了。他本来还想多睡一会儿，可是一想到今天还有要紧事，就不得不掀被起床，并以大于野狗三倍的速度冲出卧室，他怕自己在卧室待的太久，又会忍不住躺回床上……它的诱惑力实在是太大了。

　　暖洋洋的阳光给了吴天适合睡觉的气氛。席梦思的床垫，柔软中弹性十足，就如同身下垫着一排丰满十足的女体上。生态枕头有着符合人体大脑和人体力学的各种枕区和凹槽，加上还可以调节高度，让吴天劳累一天的大脑可以彻底放松下来，不被压迫。

　　出了自己的房间，陈晨已经不知所踪，客厅的茶几上留了一张条，本以为会是道歉书，或者忏悔录。结果是一幅画，两个小人，一男一女，男的身后是一对黑翅膀，女的身后是一对白翅膀，女的一拳打在男的脸上，上面还有两个字：去死！

　　吴天看见后笑了笑，陈晨的画技实在让人不敢恭维，恶魔和天使被她画的跟两只猫头鹰似的，羽翼也像鸡翅膀。很难想象她竟然有这么强大的自信心，敢画出这么个鸟样儿拿出来献丑。她想要干什么？难道是用画上的鸟人来比喻他们俩？吴天还是头一次遇见这么骂自己的人，有性格！

　　吴天拿起桌上的水性笔，把天使的鸡翅膀涂黑，然后在头上画了两个犄角，端着画仔细的看了看，总觉得还少点儿什么。仔细想了想，吴天又在天使的身上画了一套比基尼，手里又加了个皮鞭，然后又在男鸟人的嘴前面画了一个圈，里面加上了三个字：女流氓！一副天使痛打恶魔的画，在经过吴天的修改之后，变成了女恶魔，也可以是女流氓，调戏男鸟人的画面。吴天对自己的杰作很满意，放下笔冲入卫生间。

　　……

　　“吴天，你又迟到了！”王志高站在业务组的门前，冲着吴天吼道。他似乎是为了吴天而存在的，不看到吴天，就失去了他工作和人生的意义。

　　“你是复读机吗？”吴天白了王志高一眼说道，“每天都在这里，见面就是这一句话，你不嫌累，我都听累了。一上班就看见你，真晦气！”

　　“我是业务组组长，这是我的工作。”王志高一脸严肃的看着吴天说道，一副大义凌然的样子，“迟到，扣工资。”

　　“公司有考勤制度，但那是人事部的事。狗拿耗子多管闲事。”吴天一边走，一边毫不在意的说道，当着全办公室五六十个人，“扣就扣，全当给你买纸烧了。用不用我再给你买点儿纸人纸马什么的？别客气，尽管说，咱俩这么铁，我是不会亏待你的。”

　　“吴天，你记着，还有十四天！”王志高看着吴天的背影恨恨的说道，从这个月开始时，他就一直在倒计时，为的就是打击吴天的嚣张气焰，让对方难堪，从新树立自己在业务组的威信和地位。对于获胜，他已胸有成竹。

　　“谢谢提醒。”吴天说道，“不过，你就那么着急当孙子吗？是不是当孙子已经习惯了？”和王志高斗嘴，几乎已经成为吴天每天必做的事，每次都会把王志高损的体无完肤，脸色跟猴屁股一样。可是尽管王志高每次都输，但是他依然不断的去找骂，而且他似乎特别喜欢被人骂，被骂有瘾，不被吴天骂就浑身不舒服。

　　有时就连吴天都怀疑，这小子是不是爱上他了？知道自己长的龌龊，无法吸引他，所以才来找骂，以求得他的关注。

　　吴天把文件包放在办公桌上，跟对面的安晴打了个招呼，安晴已经准备好了，手里拎着一个和她娇小身材不相符的大包，时刻准备着。在跟随吴天的这段日子里，她几乎天天都是这样的装扮。

　　“走吗？”安晴小声的对吴天问道，经过近一个月的相处，她已经能够正面面对吴天了，但是在人多的地方，还是非常胆小和害羞。

　　“稍等一下，我有点儿事要去办，一会儿回来找你！”吴天对安晴说道，然后就离开了业务组。

　　他要去找方华！

　　昨天下班之前他虽然已经去找了方华，但占便宜的时间多过问正事的时间。他本来是准备向方华请教对付硬骨头的绝招的，可是到了地方，先是占了静云的便宜，又占了方华的便宜，当他准备聊正事的时候，就已经到下班的时间了。吴天只是简单的跟方华说了这件事而已，还没使出逼问的绝招，而今天有的是时间，一定要放方华吐口才行。俗话说的好，磨刀不误砍柴工。小兰和小爱对付小医院还行，对付大地主，还是方华经验丰富。

　　吴天在走廊里，在离方华的办公室还有几米的距离时，隔壁的办公室又碰巧的在这个这个时候。这次出来的不仅仅是静云，还有陈晨。

　　吴天脚下的步子微微一顿，然后笑着走了过去。真巧！

　　“我只是身体上有些不舒服而已，现在已经好多了，你就放心吧。”静云看着陈晨说道，她的表情平淡，和平时一样，并没有什么变化，外人很难看出来。

　　“没事就好，你不知道昨晚我有多担心你。”陈晨紧紧的握着静云的手，虽然刚才在里面已经聊了很久，也听到了静云无碍的消息，但脸上仍然充满了担心之色。当她想要再次询问静云的时候，却看到了走过来的吴天。陈晨的脸色立即冷了下来，眼中充满了气愤。当真是翻脸比翻书还快，川剧变脸的戏法，也没她这么绝。

　　陈晨没有理由不气愤，昨晚发生的一切还历历在目。吴天把她耍的体无完肤，丢尽了脸面。虽然当时没有外人在场，但这对向来骄傲的她来说，仍旧是一种巨大的耻辱。

　　静云看到了陈晨的变化，转头顺着陈晨的目光看去，当她看到来人是吴天的时候，俏美的脸蛋儿上立刻浮现出红霞，和陈晨是截然相反的两种表情。但是一想到陈晨还在，立即强迫自己冷静下来，但她的眼神，却如泉眼一般水汪汪的。幸好陈晨把注意力都集中在吴天的身上，否则非露出马脚不可。

　　“早~！”吴天挥了挥手。

　　“早什么早，这都几点了？”陈晨没有好气的说道，她板着脸，一副公事公办的态度，冷冷的盯着吴天，斥责道，“不赶紧工作，没事到这里来干什么？”

　　吴天走到了两个女人的身前，他在半空中的手没有放下，继续挥了挥手，不过不是朝陈晨挥的，而是朝静云挥的。因为这次离的很近，加上吴天面对着静云，所以不再向刚才那样让人分不清他在跟谁大照顾了。

　　“早！”吴天对静云说道。

　　静云快速的瞪了吴天一眼，然后又恢复了平静，她什么也没有说，对吴天不理不睬的。就像之前在公司和吴天拿几次见面一样。她恨吴天，恨吴天让她出丑，恨吴天要当着陈晨的面和她说话，让她内心混乱。

　　吴天这一举动，让静云心生恨意的同时，却也把陈晨气坏了。当着她的面，对她的闺蜜示好，这不是把她当成空气了吗？说轻点儿，那是藐视。说重点儿，那就是忽视。

　　“我问你话呢，你来这里干什么？”陈晨瞪着吴天质问道。

　　“找方华汇报工作，你有意见吗？”吴天白了陈晨一眼。

　　“是谁要找我汇报工作？”吴天的话音刚落，就看见方华从办公室里走了出来。和昨天的情景一样，只是多了一个陈晨。这次，恐怕方华想当空气都不行了。因为空气里面，已经充满了浓浓的火药味儿。

　　三大美女，再次碰面。而她们的中心，却是一个男人！

　　吴天！


第七十三章 偷不如偷不着

　　陈晨、静云、方华合称盛天三大美女，虽然同在一家公司，但因为各有各的事，所以三人共同出现的场面非常稀少，堪比天上划过流星雨。原因也很简单，一方面是因为陈晨很少离开办公室，另一方面是因为方华很少出现在公司，再加上三人之间的复杂关系，很难想到有什么事情会令三女聚集在一起。

　　上一次三女同时出现是在什么时候？应该是很多天以前，方华调戏吴天，结果反被吴天占了便宜，众目睽睽之下上演了一场激情戏。消息传遍公司，陈晨和静云闻讯而来，最后方华落荒而逃。

　　上一次三女共同出现的原因是因为一个男人，而今天三女共同出现，虽然有些巧合的成分在，但归根结底，源头还是男人，并且两次都是同一个男人。

　　吴天不知道应该说自己幸运还是什么，不过得意的心情是必须有的。公司上下所有人，有谁能够把三大美女玩弄于鼓掌之间？也只有他一个人！

　　吴天看着陈晨、静云和方华三个女人，不同的风格，不同的表情，不同的眼神，但有一点是一样的，那就是她们身上所散发出的气势。一种无色、无味、无形的竞争、比较，谁也不甘人下，谁都想把对方比下去，用气势压倒对方。

　　本来在只有陈晨和静云的时候，这种气势并不明显，或者说，都被两人收了起来。可是方华的突然出现，却改变了这一点。

　　毫无疑问，三个女人都是收发自如的高手，在陈晨和静云爆发之后，方华也不示弱。这就像孔雀开屏，只不过开屏的孔雀都是雄性的，而眼前这三个是雌性的。

　　气氛剑拔弩张，一触即发，就连空气也仿佛因为三个女人身上气势的释放而产生了波动，一圈一圈，就如同把石子投入到了平静的湖面，产生了一圈一圈的波纹，只不过现在一下子投入了三个，还是大石头，马上就要掀起浪花。

　　一场汹涌澎湃的浪打浪场面即将上演。

　　吴天向来是看热闹不嫌事大，三个女人都在，让他感觉更有意思了。吴天赶紧从兜里面掏出手机，这样的场面不多见，必须拍下来，留个纪念才行。

　　“你干什么？”陈晨皱着眉头质问道，那表情就好像吴天跟她有什么深仇大恨一样。

　　“机会难得，拍个照。”吴天笑着说道，“一、二、三，茄子~！”

　　“咔~！”

　　吴天看着手机屏幕里面的照片，满意的点了点头，嘴里面说道，“不错不错，无论是构图，拍摄的角度，还是人物表情的抓拍，都做的非常好。看来我有做摄影师的潜力。”

　　腾腾腾！

　　陈晨快步的走到了吴天的身前，一把抢过吴天手中的手机，气愤的说道，“谁让你拍我们的？你这是侵犯了我的肖像权！”陈晨知道自己刚才的表情肯定不好看，看见了吴天，还有方华，表情能好得了吗？所以她自然不希望有损自己形象的照片存在。当她找到手机相册，准备删照片的时候，却不禁楞住了。她的嘴角抽了抽，在抬头看向吴天时，一脸的羞愤，最后把手机狠狠的扔给了吴天。

　　“怎么了？”静云看着走回来的陈晨好奇的问道，一旁的方华也看向陈晨。不就是照个照片吗？删了不就没事了吗？陈晨为什么要这么生气？吴天为什么会是一脸猥琐的表情？

　　陈晨恨恨的看着吴天，咬牙切齿的说道，“他根本没有拍我们，他自拍呢。”

　　“啊？”静云和方华听见后微微一怔，她们没想到吴天会这么坏，一下子耍了她们三个女人。两女不约而同的瞪了吴天一眼，然后都在憋着不笑。

　　她们和陈晨不同，陈晨是因为昨晚被吴天耍了，今天就是带着气来的，又加上刚才是她开的口，又是侵犯肖像权，又是要删照片的，自然会非常的气愤。而静云和方华就不同了，她们本身就没把拍照当回事，亲都亲了，拍张照片又能怎么样呢？又不是床上照。她们只是觉得吴天很“坏”而已，不过这种“坏”不会令她们生气，反而还会觉得坏的很可爱！

　　“看到这么多美女，我自然要把我此时此刻兴奋的表情记录下来。”吴天很自然的解释道，然后把手机揣进了兜里，看着方华说道，“走，去你办公室，有事跟你说。”说着，吴天拉着方华的手，把她拽进了办公室。一场大战就这么被他化解了。

　　如果是以前，吴天肯定不会插手，让她们三个人较量去吧，打起来更好，吴天最爱看女子摔跤，什么拽头发、抓胸、泼妇养汉拳……等等等等，都是吴天最喜欢看的。但是现在不同了，一是今天他有事找方华，不能让方华吃亏。方华同时面对陈晨和静云，暗里斗，没问题。明里斗，她没有几分胜算，毕竟陈晨是总经理，官大一级压死人，何况是几级？二，静云现在也算是半个自己人，吴天不想看到静云和方华自相残杀。这事很重要，还需从长计议，以后也要注意。

　　吴天这样做的目的，无非是想把三个女人的注意力全部转移到他的身上。现在，他成功了。

　　“我正要出去呢。”方华把手中的包包放在了办公桌上，转身看着吴天笑着说道，“找我有什么事？汇报工作吗？”

　　“先别说这个。”吴天绕过办公桌，在方华的位子上坐了下来，看着对方说道，“你是不是应该感谢我呢？”他没有把自己当成下属，也没有把方华当成自己的上司。恰恰相反，现在就好像他是老大似的。

　　“感谢？这话从何说起呢？”方华好奇的问道。

　　“这么快就忘了？如果刚才不是我解围，你现在还被陈总和静云联合起来斗地主呢。”吴天说道。

　　“哼，我方华用的上你帮我解围吗？你也太小看我了，你以为我会怕她们吗？”方华笑了笑，不服气的说道，女人的骄傲让她从来都服输，特别是面对女人的时候。

　　“你怕不怕，我不知道。但我可以肯定，你绝对在她们身上占不到任何便宜。”吴天的手指有节奏的敲打着桌面，“所以，是不是应该回报我呢？”

　　“呵呵，好吧，你想让我怎么回报你呢？”方华笑眯眯的看着吴天问道，然后走到吴天的身边，身子一侧，坐在了吴天的大腿上，用双手搂着吴天的脖子，在他的额头上亲了一下，“这样够不够？”

　　“这算什么？打发要饭的吗？”吴天搂住对方的腰，脸埋在对方的胸前，深深的吸了一口气，然后看着方华笑着说道，“你以为那么简单就能满足我的胃口？难道你不知道我的胃口很大吗？”

　　“知道，当然知道。想把盛天三大美女占有己有的色胚子，胃口能不大吗？”方华似笑非笑的看着吴天，等待着吴天的反应。

　　“乱说什么？我只对你有兴趣而已。”

　　“别骗我了，你以为我是瞎子吗？”方华撅了撅小嘴，显然是不相信吴天的鬼话，“说吧，找我来，到底有什么事？”

　　“想你了，看看你。”

　　听见吴天的话，方华伸手点了点吴天的脑门儿，笑着说道，“哄我开心吧？一点儿都不真诚。让我猜猜，不会还是昨天那件事吧？”

　　“你多心了，我真的就是想你了！”吴天一脸真诚的说道，“看我的眼睛，多么的纯洁。”

　　“哦？是吗？看来是我多想了。”方华站起身，说道，“本来我还想为了感谢你，把诀窍告诉你，既然你不是来问的，那我也就不说了。”

　　“别介！”吴天一听，急了，赶紧伸手拉住了要走的方华，“说吧，我洗耳恭听。”

　　“你不是只想看看我吗？”方华问道。

　　“学无止境嘛。谁也不会嫌自己懂的多。”吴天笑着说道。干业务这行当着不容易，通常要有小姐的心态，打受到的却是寡妇的待遇，还得有妇联的追求。不好过呀。

　　“这么多年的经验，我是从来不会告诉别人的。有句古话说的好，叫做：教会了徒弟，饿死了师傅。现在社会竞争那么激烈，难啊。”方华一边摇头一边向吴天诉苦，“不过呢，既然你真知道，我倒可以指点指点你，谁叫我们关系好呢？我想以后如果我遇到什么困难，你也一定会为我出头的，是不是？”

　　靠！这个妖精，在这结善缘呢！

　　“你放心，上刀山，下火海，赴汤蹈火，在所不惜。”吴天认真的说道。以后的事，谁知道呢？

　　“送你一句话：妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。”方华拎着包，对吴天说道，“剩下的，就靠你自己领悟了。”说完，离开了办公室。


第七十四章 换策略

　　吴天一手抱在胸前，一手捏着下巴，坐在方华的办公室内思考。妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。这句话吴天也是知道的，无非是反映男人对女人的好奇感到底有多大，主要也体现了一种新鲜感，和意淫的幻想。

　　对于自己的妻子，男人已经全部了解，没有了好奇，这也是为什么夫妻之间会随着时间而渐渐失去激情。而妾，是后出现的，有一定的保鲜期，比妻新鲜，男人大都是喜新厌旧的动物，即使是妻管严也会偷看其他女人。其实男人对女人无非有两种想法，一是性，二是情。真正了解之后，也就是那么回事，所以偷不着就变成了最好的，因为它可以一直让男人保存着幻想，欲罢不能。得不到的，永远充满着幻想。得到的，永远都不知道去珍惜。

　　可是，这种办法用在做业务上也可以吗？现在的社会，穷人办事靠下跪，富人办事靠行贿。男人办事靠陪醉，女人办事靠陪睡。不陪，人家能答应吗？

　　难道说，方华的意思是玩欲擒故纵？先吊足那些人的胃口，当那些人忍不住的时候，就是他成功的时候？

　　好像抓到了一些窍门，吴天“腾”的一下从椅子上站了起来，推门离开了方华的办公室，急冲冲的回到了业务组，拉着安晴就离开了公司。

　　来到小兰和小爱的住所，两女已经化好妆了，正在穿衣服。两个女人没把吴天当成外人，直接当着吴天的面脱衣服，吴天看过两女的身体，所以也没当回事，倒是安晴每次都低着头红着脸不去看。

　　和吴天混了这么长时间，整天耳濡目染的，竟然还会脸红？

　　真好玩！

　　安晴的存在，也算是为他们这个流氓组合提升了一些高度吧！

　　“大哥，你放心，今天我和小爱一定把他拿下。”小兰一边整理着衣服，一边信誓旦旦的对吴天说道。小姐也是有尊严的，送上门了都不干，这对她来说是不能容忍的，简直是对她的一种侮辱，比强奸她还令她难受！

　　“今天咱们变换策略！”吴天看着小兰和小爱说道。

　　“什么策略？”

　　“欲擒故纵！”

　　“欲亲骨虫？”

　　“还是欲亲僵尸呢。是欲擒故纵！”吴天白了一眼小兰，说道，“昨天你们不是已经什么都暗示过了吗？既然他装斯文人正经人，那咱们也跟他玩一玩。简单的来说，今天你们俩去，不用暗示他什么，也不用邀请他吃饭，你们只需要单纯的跟他谈公事就可以了……！”吴天把自己的计划详细的告诉了小兰和小爱，作为执行者，她们有必要知道他这个原罪设计的整个计划，以使她们能够更好的去发挥她们的特长，知道什么该做，什么不该做，什么现在暂时不用去做。虽然吴天是原罪，但小兰和小爱是执行者，一切具体的事宜还要她们两个人去做，分寸还需要她们自己去把握。

　　吴天用了十几分钟才讲完自己的计划，并跟小兰和小爱提到了“妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。”这是方华的诀窍，自然有一定的道理，否则方华也不会成为市场部的副经理，把外面一个加强团的男人都耍的团团转。

　　小兰和小爱对吴天的计划本来不是很了解，甚至有些迷惑，但一提到这句话的时候，立即就什么都明白了。小兰说，她们行内也有一句话，都差不多，只不过多了一句：妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷，偷不如偷不着。

　　为了能够达到效果，今天的小兰和小爱穿上了吴天昨天为了鼓励她们，也为了工作需要而给她们两人买的新衣服。小兰的仍旧是套装，但衣服的料子和款式比之前那套要好的多，更上档次，当然，价钱也更高，吴天也算是下了血本，有投入才能有收获。而小爱的是一件连衣裙，与小兰突出干练相比，小爱这一身更突出青春。但不论是干练的风格，还是青春的活力，最终都离不开性感二字。

　　打扮好后，吴天开着带着三个女人离开了。半路上，小兰让吴天在一家眼镜店门口停下，自己跑进眼镜店里买了一个黑款眼镜，她把眼镜往鼻梁上那么一戴，职业女性的气息更浓了。

　　来到医院，耳机带好，小兰和小爱走进了医院。和昨天的紧张相比，今天的她们已经不再焦虑，比之前也更加的自信。也许是昨天被伤了自尊，心里很气，所以两女今天看起来攒足了力气，一副雄赳赳气昂昂的样子，准备来复仇。

　　吴天就喜欢这样的人，遇到困难不是后退，而是越挫越勇，即使撞到了南墙也不回头，直到把南墙撞倒为止！

　　这也是吴天的行事风格，否则他也不会去干药物化学这一行，因为那本身就是一件需要经历成百上千次的失败之后才有可能取得成功的工作，没有耐心，没有斗志是做不了的。

　　吴天把椅背放平，躺在上面，闭着眼睛听着从耳机里面传来的声音。俗话说：一回生，两回熟。又有俗话说：美女是不会被人拒绝的。小兰和小爱再次见到了昨天那个药剂科主任。和昨天不同的是，今天的任务相对来说比较简单。引诱是一定的，但却不需要吃饭上床，只要谈公事就可以了。小兰和小爱也不用想方设法的去勾引对方。

　　二十分钟后，小兰和小爱就从医院里面走了出来，比昨天的时间相比，今天她们用时很短，甚至比她们对付二级医院的时间还要少。虽然对方没有谈药品进院的事，但吴天听的出来，那个男人说话的语气已经发生了变化，正朝着有利的方向发展。拿下这家医院，应该只是时间问题。

　　方华就是方华，一句话的经验，就能够改变整个战局。仔细想想，倒也是这个道理。表现的太过于热情，没有了挑战，就少了很多的乐趣，兴趣也就会随之降低。这也正是毛片的魅力所在：看得见，摸不着！

　　而现在这种吊对方胃口的方法，只会让对方的兴趣越来越浓，整天想着盼着，做梦都是小兰和小爱，到时候还愁拿不下？

　　“大哥，怎么样？”小兰上车之后，对吴天问道。因为是第一次尝试这种方法，所以她的心里也没底。

　　“不错。”吴天把耳机从耳朵里面摘了下来，回头看着小兰和小爱说道，“这几天，你们俩就按照这种方式和他来往就可以了，别太主动。可以让他占小便宜，但决不能让他占大便宜，尽量谈药品的事。到了适当的时候，我会告诉你们的。这几天我和安晴就不去找你们了，自由行动，自由发挥。”

　　“大哥你放心，我和小爱一定不辜负你对我们的期望。不拿下这个老色狼，誓不罢休。我就不信，老娘拿不下他”小兰对吴天说道，“草！如果他真能挺得住，我小兰从此就退出淫界，从此金盆洗B不干了。”

　　“嘶~~注意，文明点儿！”吴天白了小兰一眼，又看了看低头红脸的安晴，可不能把安晴教坏了。所以，吴天郑重其事的看着小兰说道，“小兰，不是我说你，以后多学点儿文化知识，别张口草闭口B的，你现在也算是半个白领。看看书，多充实下一子自己，隔三差五背首诗什么的，还能显出自己有内涵。明白吗？现在人讲究高雅，和内涵！”

　　“我会！”小兰听见后，清了清嗓子，说道，“花径不曾缘客扫……他要真能挺得住……蓬门今始为君开……我就退隐回家乡！”

　　“……！”


第七十五章 或是情人，或是敌人！

　　中午，吴天请三个女人吃了顿饭，把小兰和小爱送回家后，就带着安晴回公司。在离公司不远的一个十字路口，吴天把车缓缓的停了下来等红灯。他把车窗打开，一边想着回去之后是不是要去调戏调戏静云，一边透透气。

　　无意间向周围瞥了一眼，发现前面十一点钟方向有一辆宝马Z4跑车，敞着篷，驾驶者是一个女人，从侧面看很漂亮，肌肤也很白，只是带着一个宽大的太阳镜，看的不是很清楚。根据吴天多年来看美女的经验，喜欢开敞篷车的女人一般都是美女，对自己的容貌有充足的自信，没见过哪个恐龙开着敞篷车四处招摇的，开回家还不满车的臭鸡蛋烂菜叶？

　　吴天双手放在方向盘上，眼睛盯紧红灯，他准备用自己的甲壳虫去追对方的宝马，看看这女人正面怎么样，他总感觉这个女人眼熟，好像在哪里看见过。当然，也可能是一种幻觉，他也不确定。不过在他看来，所有的女人都是他的情人。

　　“那是方经理。”安晴突然说道。

　　“什么？什么方经理？”吴天微微的侧过头，扫了一眼身边的安晴问道。红灯快要过去，只剩下十秒倒计时。吴天突然有一种烈火战车的感觉，很久没飙车追美女了。

　　“那是方华经理的车。”安晴伸手指了指吴天刚才紧盯的那辆跑车说道。

　　“恩？”吴天微微一愣，问道，“方华？她开的不是一辆奥迪A4吗？怎么变成宝马Z4了？”吴天说完又看向那辆跑车，听安晴这么一提醒，越来越觉得那个女人像方华，难怪有些眼熟。

　　“单双号的。”

　　“不对啊，我上午见到她的时候，她穿着黑色长袖的小西装，现在怎么变成白色的半袖了？”吴天疑惑的说道，只是他在后面，又隔着几辆车，看不到正面，所以也看不全对方穿的什么，只能看到握着方向盘的胳臂。

　　“方经理一天会换好几次衣服的。”

　　“……！”

　　听见安晴的回答，吴天没有做声。因为安晴说的不错，也不知道是工作关系，还是特别爱臭美，方华确实有一天换好几套衣服的习惯。一般在公司的情况下，她会上午一身，下午一身。如果出门，换的更勤。而且一周都不带重样儿的。如果谁一天看见方华只穿了一件衣服，那只有两个可能。一种是看花眼了，另一种就是看错人了。

　　红灯变黄灯，黄灯变绿灯，跑车“嗖”了一下蹿了出去，把同一排等灯的车远远的甩在了Z4性感的屁股后面。

　　够狂！

　　吴天笑了笑，不同看，一定是方华了，因为他看过方华开车，很猛的。

　　吴天开出去没多远，就又看见了方华的车，没办法，北京的交通就是这样，你起步快，并不代表你能走的远。北京交通的最大贡献，就是给了破车跟豪车飙车的勇气和机会。

　　过了路口往左拐，就是公司了。但吴天却看到方华一直向前走，并没有拐弯。这是要去哪？难道是要去谈业务？

　　吴天脑中灵光一现，赶紧拐到旁边的车道，继续向前走，也没有拐弯，他决定跟着方华。并不是他有窥人私隐的癖好，吴天只是单纯的想看看方华是不是去谈业务，她是怎样谈业务的，吴天也可以借机好好的学学。目睹一下偷不如偷不着的最高境界。

　　一旁的安晴似乎也看出了吴天的心思，所以也没说什么。其实她对自己的定位很清楚，那就是吴天的跟班。吴天去哪，她去哪。吴天需要她做什么，她就做什么。从不多问，也从不多嘴。

　　大概过了半个多小时，跑车在一家高档酒店的门口停了下来，方华把车棚遮上，迈着猫步走进了酒店，留下一个风骚的背影。

　　不知道应该说北京的交通差，还是说吴天的车技好，反正过了这么长的时间，吴天的甲壳虫没有被方华的Z4甩掉，总是保持着十几米，三四辆车的距离，一直在吴天的视线范围之内。看见方华下了车，吴天也赶紧停车，带着安晴进了酒店。

　　方华已经进了电梯，吴天和安晴来不及进去了，只能在电梯门口站着。况且就算电梯门不关，他们两人也不能进，被方华发现就前功尽弃了。吴天站在电梯前，看着上面的指示灯，把电梯停下的层数记住，然后就去前台询问了一下。第一次停下是三楼，是商场和自助餐厅，方华应该不会在这一层下。第二次停下是六层，客房部，但只是普通的客房而已，方华也算是有身份的人，绝对不会选这种最低层次的。第三次，十一层，商务套房，有可能。第四次，十五层，全景西餐厅，有可能。第五次，十六层，总统套房，还是有可能，但是可能性不大。一晚上四个八的价格可不是闹着玩的。当然，并不是说方华，或者她要见的那个人住不起，而是完全没有必要，毕竟不是来度蜜月的。

　　吴天想了想，最有可能的是第十一层和第十五层。现在刚过中午十二点，不是没吃饭，就是刚吃过饭。但不管吃没吃，这个时间似乎都不适合做剧烈运动。况且通过这段日子的接触，他发现方华表面看起来性格风骚妖媚，作风大胆开放，但内心却并不是这样。至少亲她的时候，接吻的技巧不如他，第一次的时候甚至还有点儿生涩。当然，也许是吴天在这方面太老练，但他是绝对不相信公司里关于方华那些乱七八糟的传言的。有一种造谣叫做吃不到葡萄说葡萄酸，还有一种造谣叫做嫉妒是魔鬼。更何况，方华是一个轻易让人占便宜的人吗？

　　吴天走进电梯，直接按了第十五层。

　　出了电梯，来到西餐厅，这里的装修十分讲究，到处都充满了古典和高雅的气息。要说北京的各大酒店，吴天也没少去，钓鱼台里面也吃过饭，但还不知道有这样一个地方。看来这两年在研发部确实呆傻了。

　　吴天的目光在餐厅内扫了一下，就像雷达一样，很快就找到了方华。和上午相比，她现在穿着一身连衣裙，上身套了一件白色短袖的小西装，和平时的妖艳相比，此时的她多了几分贵气。

　　和方华同桌的，是一个三十多岁的男人，西装革履，文质彬彬，不像是医院中的人，这么小的岁数是无法当上大医院院长，或者药剂科主任这些重要职务的。资历就不够，毕竟医院是一个讲究论资排辈的地方。吴天也算是阅人无数，他仔细的观察了一阵，根据他的判断，这个男人应该是仕途中人。他记的以前去老爸老妈工作的地点时，经常会看见这种气质的人。

　　难道是来相亲的？

　　吴天心中疑惑，有可能，很有可能。在公司这么长时间，没听说过方华有男朋友，而且她的年龄也不小了，到了找个男人嫁了吧的年纪。只是不知道是她自己的意愿，还是她家人的意愿。

　　不过，你相亲之前，有没有问过你情人我的意见呢？

　　这要是别人，吴天会转身就走，可这个人是方华，使他不得不多留意一些。在他看来，像方华这种人，不是情人，那就是敌人。毕竟静云现在暂时站在他这边。所以，吴天直接朝方华走了过去，不过他没跟方华打招呼，而是坐在方华背面的那一桌，和方华背对背。他先要了两杯咖啡，然后打发服务生离开，而他一边看着菜单，一边听着另一边的对话。他想知道方华和这个男人到底是什么关系。

　　妖妇，看我回去怎么收拾你。


第七十六章 情人的价码

　　吴天和方华之间并没有发生什么实质性的事情，其实就连吴天自己都不知道自己与方华是什么关系。如果非要形容一下，应该是调戏和被调戏的关系。之前是方华调戏他，而现在则变成了他调戏方华。

　　今天能够在这里，也算是误打误撞，本以为方华来这里是为了见客户，吴天还想见识一下方华的秘技，谁想到却是和一个年轻男人约会。当然，也可能是其他事情，这就要继续偷听下去了。反正根据吴天对方华的了解，如果是对她没用的人，她是不会上心的，更不会赴约。要知道，她可是盛天的大忙人。

　　“萧科长，今天这么急找我来，不知道有什么事吗？”方华神情妩媚的看着对面的男人问道，她的这种媚不是后天形容的，而是与生俱来的，媚到骨子里。天生媚骨，就是用来形容她这种女人的。即使是普通的一个眼神，一瞥一笑，在外人看来，也是那么的勾魂，好像在放电。自古以来，这种女人不是祸水，就是妖精，不知道方华属于哪一种。

　　“直接叫我的名字萧成就可以了。”男人对方华说道，他看起来并没有被方华施展的媚术迷惑，但看方华时的眼神却也充满了占为己有的欲望，只听他继续说道，“方华，我们认识也有一年的时间了，我们的关系是不是也该更近一步了？”

　　男人一看就是成功人士，在社会上拥有一定的地位，这一点从他的谈吐和举止就能够看出来，而且还有一种高高在上的感觉。

　　“一年多了？这妖精隐藏的够深啊。”吴天的心里想到，不过他又笑了起来，微微的侧过头，看了一眼那个男人，果然是走仕途的，就是不知道是哪里的科长，竟然也想降服方华？北京的官员多如牛毛，一个小科长在其中并不算什么，但京官就是这样，即使是一个小科长，也是别人争相结识的对象。那些地方上的市长局长什么的，到京里面跑项目找款子的时候，都得先求这些人。正所谓阎王好惹小鬼难缠，没这些人递话，地方上的人永远别想办成事。至于那些部长、司长什么的，哪有时间见外面的人？全国多少个城市？就算一小时见一个，一年也不见得能见完。

　　“嘻嘻，怎样更进一步？”方华笑眯眯的问道。

　　“不是和你说过吗？当我的女人吧。”萧成双眼深情的望着对面的方华，并从口袋里面掏出一个方形的小盒子放在桌子上打开，里面是一枚有黄豆般大小的钻石戒指，足有两克拉，而且样式非常精美，在灯光的照射下，闪闪发光。萧成把钻石戒指从盒子里面取了出去，递向了方华，眼中充满了期待。

　　方华看了看那枚钻石戒指，伸手接了过去，在手中不停的把玩着。萧成见到之后，脸上立即充满喜色。

　　“不错，这颗钻石无论从净度、色泽还是切工，都堪称完美。至少有四十万吧？”方华一边把玩着，一边对萧成问道。她的小指上面同样也带着一枚钻戒，只是相比眼前这颗黄豆大小的，要小很多。

　　“好眼力。”

　　“萧科长一出手就是这么贵重的东西，当真是大方。”

　　“为了你，别说是一枚小小的钻戒，让我干什么都行。”萧成信誓旦旦的说道。

　　“嘻嘻~~！”方华听到之后娇笑着，声音如同黄鹂鸣唱般悦耳动听，其中更是隐隐带着一种荡人心魂的魅力。

　　隔壁听到的吴天紧紧的皱着眉头，方华不会这么快就沦陷了吧？不过，也不是没有可能，女人最喜欢钻石这种东西，虽然它只是由碳元素组成的，本质上跟石墨没什么区别。但女人看钻石和看石墨是完全不同的两种反应。如果你送一颗钻石给女人，女人会尖叫，然后投入你的怀抱。如果你送一个石墨给女人，女人多半会给你一巴掌，然后转身离去。

　　吴天不禁冷哼了一声，他把方华看高了。

　　这时，隔壁又传来了方华和萧成的对话，吴天一边看着杂志，一边继续听着。

　　“你答应了？”萧成急切的看着方华问道，眼中闪着精光，就像狼看见了肉，立即就要扑上去一样。

　　“我可以答应你。”

　　“太好了！”

　　“不过……！”方华收起了脸上的媚笑，眯着眼睛看着对面的萧成，淡淡的问道，“你离婚了吗？”

　　“……！”

　　吴天听见后愣了愣，敢情这个萧成是有妇之夫？那还出来耍什么？靠~！骂完之后，吴天又是一愣，这个男人的情况不是跟他一样吗？他现在不也是有妇之夫吗？况且，他还不止想找一个两个那么简单呢。再靠！男人对女人的想法似乎都跟韩信用兵一样，多多益善。

　　萧成在听到方华的话后，激动的表情却立即僵硬住了，过了一会儿才摇了摇头，对方华说道，“我和你说过，我是不能离婚的，否则我的仕途之路就会终结。我想，你也不希望我一辈子只是一个科长，甚至跌下来吧？你放心，只要你答应做我的情人，我对你一定比对我的老婆好！房子，车子，你要什么我都可以满足你。”

　　“我相信你能做到。”方华听见后说道，“不过我也和你说过，除非你离婚，否则我是不会答应你的。”

　　“为什么？难道我对你还不够好吗？”萧成身体前倾，眼睛一眨不眨的看着方华问道，情绪有些激动。

　　“钻石不错。”方华在把玩了一阵之后，把钻戒放回了首饰盒里，看着萧成微笑着说道，“萧科长，即使我们做不了情人，还可以做朋友的，对吗？”

　　“我不想做朋友，只想你做我的情人。”萧成突然伸出双手，紧紧的握住方华的手，说道，“方华，你相信我，我绝对不会辜负你的。你不是在医药公司吗？我会给你介绍更多医药界的人认识，全国各地都行。到时候，你的奖金就会有几百万、上千万，我会帮你越做越大！方华，求你答应我吧？”

　　“如果我不答应呢？”方华问道。

　　“不答应……不答应？”萧成愣了愣，恍恍惚惚的重复了几句，突然抬头直视方华，咬着牙威胁道，“如果你不答应，我就告诉之前介绍给你的那些人，与你断绝关系。”

　　“呵呵~~！”方华听到威胁之后，非但没有被吓住，反而出乎意料的笑出了声。

　　萧成疑惑不解的看着方华，随即眼中充满了兴奋，问道，“你答应了？”

　　“休想！”方华突然抽出了被对方紧握的手，同时冷下了脸，脸上的笑容也瞬间消失，妖媚的表情也已不再，原本热情似火的她，此时却变成了一座冰山，双眼更是像毒蛇一样，冷冷的看着对方，说道，“你以为威胁我就能逼我当你的情人吗？你以为几百万上千万就能买下我？你也太小看我方华了。”

　　“你……！”萧成没有想到对方会突然之间跟他变脸，他紧锁着眉头，看着方华问道，“这么说来，你是不同意喽？”

　　“是的！”方华拿起杯子，喝了口咖啡，说道，“价格太低，我的价值不仅于此。”

　　“你开个数吧！”

　　“至少……！”方华歪着头，扒拉了几下手指，“至少几个亿吧。”

　　听见方华的话，萧成的脸色立即阴沉了下来，他又不是银行行长，上哪弄几个亿去？“你的胃口未免也太大了。”萧成说道。

　　“几个亿我都嫌少。”

　　“看来你是打算一条路走到黑喽。”萧成已经明白，对方不会同意做他的情人，不管几亿的数字是不是这个女人真实的想法，但至少这个数字当中绝对有拒绝他的成分在。萧成把首饰盒揣进了兜里，他站了起来，板着脸，冷冷的看着方华说道，“既然如此，以后就不要怪我不客气！”

　　“这么小气的男人，不客气又能怎样？”

　　“……！”萧成气的浑身发抖，扔下一句“你别后悔”就离开了餐厅。

　　方华看都没看对方一眼，一脸的风轻云淡，微笑的喝着咖啡。

　　……


第七十七章 当情人，也分人

　　方华喝完咖啡就站了起来准备离开，她并不担心萧成临走时的威胁，对方曾经确实帮助过她，也确实能够影响到她手中的一批客户，但她的手中同样有对方的把柄。她知道刚才萧成只是被气愤冲晕了大脑，失去了冷静，所以才会放狠话。她相信对方冷静下来之后，应该知道怎样做，如果他聪明的话。

　　刚迈出几步，就听见身后传来掌声。

　　“啪~啪~啪~啪~~！”

　　方华无意间瞥了一眼，却看到鼓掌的人竟然是吴天。方华微微一愣，看了看吴天，又看了看吴天的位子，就在她刚刚那桌的后面，由于背对着，所以一直没有看见。想到之前和萧成的对话，方华的脸上露出了笑容。

　　她向吴天走了过去，安晴很识趣的移了移位置，进到里面的椅子坐着，方华对安晴微微一笑，然后在吴天的对面坐了下来。

　　“不错不错，真是让我刮目相看。”吴天看着方华，一边鼓掌一边微笑着说道。一次偶然的相遇，一次阴差阳错的跟踪，再加上一次普通的对话，让吴天对方华有了更深一层的了解。对于公司里面那些关于方华的流言蜚语和香艳传说，吴天现在已经彻底的不相信了，他相信自己的感觉。

　　这个女人，可以收！

　　“什么时候来的？”方华看着吴天问道，她并没有直接问对方是跟踪还是巧遇。北京说大不大，说小也不小，什么事情都可能发生，这里本身就是一个充满“奇迹”的地方。

　　“你来了，我就来了。”吴天平静的回答道，他并没有想要欺骗对方的意思，“本来是想一睹盛天王牌的风采，吸取一些经验，学习学习。没想到却看到了另外一场好戏。精彩，精彩~！”

　　方华也没有想到吴天会这么痛快就承认跟踪她，反倒是让她稍稍有些错愕，不过很快就恢复到了正常，说道，“你还真是诚实啊！”

　　“我一向如此。”吴天眯着眼睛看着方华说道，“倒是你，把所有人都骗了。”他真的要从新认识方华了，而此时的方华也失去了往日妖精般的遮掩，多了几分实质性的东西，这应该才是真正的她。

　　“嘻嘻，我没有骗，只是他们胡乱猜想而已。我，一直是我，从来没有变。”方华听见后说道，伸手叫来服务生，又点了一杯咖啡。看情形她并不打算就此离开，还想跟吴天聊上一会儿。

　　“那个萧科长，是哪儿的科长？看起来好像很牛逼的样子。”吴天问道。

　　“人家可是国家药监局综合司二科的科长。”方华说完之后，微笑的看着吴天，问道，“怎么样，是不是很牛？”

　　“哦~！”吴天点了点头头，嘴上念叨，“也不是很牛嘛。”他之前猜测，对方不是卫生部的就是药监局的，否则不应该跟方华扯上关系。现在看来，一点儿也没有猜错。这样的一个小科长，他还没放在眼里。国家药监局，那是他从小就出入的地方，也算是半个家吧。老妈在那里头当司长，比一个小科长不知道要大多少倍。如果整天和老百姓在一起，你会觉得科长很大，但如果整天跟司长部长之类的碰面，你就会觉得科长根本算不了什么。

　　“恩？这么说来，你比他还要牛？”方华身子向前倾斜，用手支着下巴，眼睛一眨不眨的看着吴天，饶有兴趣的说道，“我可是对你一直充满好奇。”

　　“对我好奇？我有什么值得你好奇的？”吴天笑着问道。

　　“你惹了那么多事，陈总都没有开除你，让你当组长，也却不当。可想而知，你的背景绝对不是普通的家庭。”方华一边思考一边说道，“不过很奇怪，你为什么有大的背景却选择在盛天呢？要知道盛天在医药行业只能算是后起之秀，中等公司。”说着说着，方华抬起头看着吴天问道，“我对你的好奇越来越大了。”

　　吴天也笑了，好奇心是女人沦陷的开始，这算不算是方华将要砸在他手里的征兆呢？吴天似笑非笑的看着方华，说道，“你可不要转移话题，我们刚才可是一直在谈你的萧科长。怎么，就这么完了吗？”吴天知道方华不是一般的女人，要是真被她给盯上，那他就没有什么秘密可言了。

　　“你不是也听到了吗？我还不至于为了那点儿钱把自己卖了。”方华冷哼了一声，显然，她并没有把那位萧科长放在眼中，“想让我做他的情人？做梦！”

　　“情人有什么不好？你不是告诉我：妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着吗？”

　　“我这不是一直让他偷不着吗？”

　　“你和他闹翻，就不怕他报复你？”吴天说着，身子向前靠了过去，看着方华说道，“说真的，你手上到底有多少他介绍的客户？”

　　方华听见后笑了笑，冲着吴天眨了眨眼睛，俏皮的说道，“这是商业机密~！”

　　“那如果我想让你说呢？”吴天握住了方华的小手不松开，眯着眼缝看着对方，仅露出的那么一点眼睛中，却闪耀着光芒。

　　“如果你想知道……！”方华拉着长音，似是在吊吴天的胃口，而她脸上的表情，又恢复了妖媚，俏眼含春，秋波流转。“我可以告诉你呀。”方华也前倾了身子，身体靠着桌沿儿，对吴天面对着面，两人贴的很近，只有三十公分左右，看起来就像在调情。如果不知道的，一定会认为她们是正处在蜜月期的情侣。

　　吴天用另一只手轻轻的拂过方华美艳的俏脸，没有说话，但是一个温柔的爱抚，通常能够胜过千言万语，对方应该知道他心中所想。

　　“其实很简单，我手上有他的把柄。再则，世界上有谁跟钱过不去？也不看看他介绍的那些人，到底是谁给他们钱。人确实是他介绍的，但关系一直是我来维持的。所以我不会担心他从中扰乱我和那些人之间的关系。而且，许多东西都是暗地里进行的，他也不可能知道。”方华说完之后，妩媚的冲着吴天抛了一个媚眼儿，问道，“怎么样，满意了吗？”

　　“满意，当然满意。不过，还有一个问题困惑着我。”吴天用手轻轻的挑起方华的下巴，也没管对方是不是回答他的问题，就开口说道，“你是不是爱上我了？”

　　“噗~！”旁边一直低头喝咖啡，装作什么都没有看见的安晴，在听见吴天的话后，嘴里面的咖啡直接喷了出来，也许是被呛到了，她不停的咳嗽，粉嫩的小脸儿也被呛的通红通红的。

　　“咳咳咳~~！”

　　“对不起，对不起！”安晴赶紧用纸巾擦着桌上的咖啡，嘴里面不停的向吴天和方华道歉。

　　吴天和方华却好像没有看见安晴一样，两人正在用眼神进行着较量。

　　方华的口中突然发出银铃般的笑声，荡人心魂，“你也太自恋了吧？”

　　“难道不是吗？”吴天反问道。

　　“算你猜对了。”方华冲着吴天眨了眨眼，说道，“我已经打算好了，以后跟着你，所以，还请你罩着我呦。”

　　方华的话听起来像是在开玩笑，但这就是她的风格，让人猜不出她说的话，哪一句是真，哪一句是假。真真假假，真假难辨。

　　“哦？不知道我有什么魅力，能够成功吸引到你呢？快说说，我可给不了你几百万上千万的银票子。”

　　“因为在我看来，你会带给我上亿，甚至更多。”

　　“这么看好我？”吴天微微一怔，他不得不说，方华这女人……太TM有眼光了。

　　“当然。”方华自信满满的说道。

　　“其实我也很看好我自己，说实话，我还是很抢手的。不过，你也许只能当我的情人呦。不介意吗？”吴天说道。

　　“当情人，也是要分人的。当你的情人，和当那个男人的情人又怎么会一样呢？”方华笑着说道，“如果是你，我愿意当你的情人。怎么样，敢接收我吗？”

　　“敢，有什么不敢的？”吴天听见后说道，“白白捡到这么个大姑娘，怎么算，我都不吃亏。”

　　“那么从现在开始，我就是你的人了。”方华妩媚的说道，“你的情人现在遇到了困难，你是否决定帮忙呢？”

　　“帮，当然帮。不过在那之前，你是不是应该表达一下你愿意成为我情人的诚意呢？”吴天色迷迷的看着方华，一脸的猥琐。

　　“讨厌，就知道欺负我，人家不来了~！”方华轻轻甩开吴天的手，装出一副羞涩状，却不停的朝吴天抛媚眼儿。

　　“……！”还能再肉麻点儿吗？


第七十八章 命中克夫？

　　吴天和方华没有分出胜负，吴天没有收了方华这妖精，方华也没能占到吴天便宜。其实吴天的心里很明白，方华是想让他在公司内助她一臂之力，去对抗陈晨和静云的女子屠杀队。但是没有得到实质性的东西，吴天又怎么能轻易答应呢？

　　之前的萧成就是一个很好的例子。认识方华，被方华吸引，帮助方华，想要占有方华，结果最后被方华用完之后，就像用过的手纸，直接扔了，没有半点儿留恋，甚至恨不得立即冲马桶。

　　女人本身就是一个喜欢翻脸的动物。吴天早就知道，谁相信流血一周还不死的动物，谁就是大傻逼。吴天认识的女人太多，即使最近几年休养生息，把精力都用在了工作中，他仍然宝刀未老，雄风仍在。

　　特别是在劳动节跟老爸进行了一次深刻的对话之后，吴天就像从五指山里被放出的孙猴子一样，立即原地满状态复活。之前欺负他的陈晨又能怎么样？没有了老妈的五指山压着，不照样被他整的很惨？天天生气，天天郁闷。静云又能怎样？一个无欲无求，思想保守，心中忧愁的侨寡妇，还不是被他亲来亲去？

　　难道亲过的女人，都要去帮吗？如果是这样，那么吴天现在估计比上帝还忙。

　　所以，在方华没有认真的、坦诚的对他之前，吴天是绝对不会帮方华的。她的内心不是很高傲吗？就让她受受打击吧！俗话说：鹬蚌相争，渔翁得利。三个女人斗来斗去，不管谁输谁赢，对他来说，都是百利而无一害的事，他又何必在这个时候献殷勤呢？要知道，在她饱的时候给她一块肉，和在她饿的时候给她一块肉，完全是两种概念。而且同样是一块肉，什么时候给，价值也不同。吴天手中有肉，很多很多的肉，他不是傻子，现在的他也算是半个生意人，不会在价格最低的时候把肉抛了。要抛，也要等价格涨涨，最高的时候再抛。那个时候，他就会赚个盆满钵满。

　　吴天和方华还有安晴三个人回到公司，吴天并没有跟安晴回业务组，而是一直跟着方华走，在来到静云的办公室外，刻意大声的说笑了几句，然后停在了静云办公室的门口。他这不仅是做给静云听的，也是做给方华看的，他要让这个两个女人知道，再不下手，就抢不着他了。

　　赶紧吧！

　　贱贱的跟方华说了声：“拜拜。”吴天就直接推门进了静云的办公室。敲门？如果知道是他在外面，静云还会开吗？

　　俗话说：相思瞌睡少，暗恋心不老；调情解烦恼，花心练大脑；偷情心脏好，泡妞抗衰老。吴天现在就是为了，解烦恼、练大脑，顺便再抗衰老。

　　在吴天关门之际，方华冲着吴天抛了一个媚眼儿，脸上带着坏坏的笑容，那意思好像在说：上了她，一定要上了她呦！

　　静云正在办公室认真的看着文件，在听见开门声之后，心里非常不满，这直接打断了她的思路。她面无表情的抬起头，当她看到进来的人是吴天的时候，先是愣了一下，然后俏脸红了起来。即便如此，她仍然装出一副平静的样子，看着吴天问道，“有什么事？”

　　“没事，就是想你了，来看看你！”吴天笑着说道，然后走向了静云。

　　静云浑身一顿，立刻把文件合上，然后赶紧站了起来，手里紧紧的握着文件，一脸警戒的看着吴天，同时摆出一副防御的姿势。似乎只要吴天一靠近，她就会把手中的文件拍过去。

　　“累不累，我帮你按按摩？”吴天殷勤的说着，作势就把双手伸了过去，准备按住静云的肩膀。

　　静云深深的明白，无事献殷勤，非奸即盗。所以她立即把身子向旁边一闪，躲了过去，看着吴天直摇头，说道，“不用了，我不累。”

　　“那我请你吃饭怎么样？”吴天绕过办公桌，并向静云靠近。

　　“我不饿。”静云又摇了摇头。

　　“你有没有想我？我让你亲亲，怎么样？”

　　“我不想！”静云直接开门走出了办公室，逃一般的离开了，不知去向那里。而当吴天走到门口儿的时候，静云已经不见了。

　　自己有这么大的杀伤力吗？人见人躲？吴天在心中纳闷，不过他并没有生气，俗话说躲过了和尚躲不过庙，躲过了初一躲不过十五。盛天就这么大，吴天不信静云永远不回办公室。所以，吴天直接在静云的办公室内坐了下来等，守株待兔，随便从桌面上抽出一叠文件，一边看着，一边等着静云回来。他相信静云躲不了多久。

　　吴天本来只是准备打发时间，可是看着看着，却发现这份文件并不简单。里面对市场部的内部情况进行了分析，不仅仅是她主管的市场调研和战略管理两个部门，还包括她分管之外的销售部等。所写的内容句句都在重点，比陈晨那种屁股决定脑袋的决定要好的多。静云才来市场部多久？在这么短的时间内，就能够掌握到这么详细的信息，吴天不禁对静云刮目相看起来。果然是有些本事。否则陈晨也不会把她请来对付张显贵和方华。

　　就像吴天所想的那样，静云没过多久就回来了。她轻轻的打开门，向办公室里面望了一下，在看到吴天还在之后，立即就像再次离开。可是当她看见吴天手中拿的那份文件之后，脸色就变了，她立即冲上前，把吴天手中的文件抢了过去。

　　在静云开门的时候，吴天就注意到了她，所以当她抢夺文件的时候，吴天立即伸出双手，把静云抱在了怀里。

　　“恩~~！”吴天抱着静云的时候深深的吸了一口气，闭着眼睛，一脸陶醉的说道，“真香！”

　　“你，你放开我！”静云挣扎了几下，没有从吴天的双手中挣脱出去，她感觉吴天的双手就像结实的绳索，任她使多大的力气，最后都没有用。她紧张的看了一眼房门，见到房门关着的，心中重重的松了一口气，然后仿佛认命了一样，不再挣扎。

　　吴天舒舒服服的抱着静云，美人在怀，心无它物。他把脸深深的摆在静云的胸前，在感受静云胸前凸起的同时，也听着对方的心跳。

　　“你心跳很快。”吴天说道。

　　“你，你能不能放过我？”静云一脸幽怨的说道，“我到底哪里好？别人都说我命中克夫，还没结婚，就把丈夫克死了。你难道不怕吗？”

　　“我命硬，不怕克。”吴天听见后说道，“我从来不相信那些算命的，只会聊一些从脸上看到的内容，察言观色谁不会？其实我也会算命，昨晚我在回家的路上，夜观天象，推测五行八卦，发现你命中有我，我命中有你。至于你前任的死，我只能说是他命短。自己倒霉，就怨不得别人。难道拉不出屎来，也要怪地球没引力？我这人讲理，我不拿苹果给他示范，我用榴莲爆那个人的菊，看他还敢不敢胡说八道，满口喷粪。”

　　“可……可我是一个寡妇！”静云争辩道。

　　“我就喜欢寡妇的多愁伤感，就像我们第一次见面那样。”吴天说道。

　　“可是我……！”

　　“就算你是死人，我也会把你埋在我家的祖坟里。明白吗？”

　　吴天的决心十足，誓要把静云降服，不给对方任何拒绝他的理由，也不给对方任何反抗的机会。保守？那层枷锁对吴天来说根本没有，他的流氓手段是保守的克星，专门克制各种贞洁烈女。

　　“我，我喜欢女人，这样总行了吧？”静云红着脸说道，她已经被吴天逼的没辙了，也顾不上其他的了。追求她的人很多，被她拒绝的人也数不胜数，可是还从来没有遇见像吴天这种……不要脸的。她是彻底没办法了。

　　“是吗？真巧，我也喜欢女人！”吴天听见后抬起头，一脸欣喜的看着静云说道，“你放心，我将来会给你找许多许多女人的。”

　　“你……！”

　　静云愤愤的看着吴天，不知道该说什么才好。

　　吴天看见静云的表情之后笑了，按下对方的头，直接吻上了对方的嘴唇儿。


第七十九章 绝地反击

　　吴天现在就是一个强盗一个色狼一个流氓，而静云就是一个满心幽怨却无力反抗的小寡妇。在面对吴天这个恶霸骚扰的时候，她除了总是用一双充满怨气的眼神看向吴天之外，已经没有了任何抵抗的办法。即使是推推搡搡，也只是象征性的而已，坚持不到十秒钟，就会停止下来，任由吴天对她亲亲搂搂摸摸抱抱。

　　这就叫习惯成自然。她已经被吴天亲的习惯了，所以就不把亲当成一回事了。反抗不了，也只能接受。

　　吴天的日子就在挤兑陈晨，调戏静云，占方华便宜中度过，也算是非常充实，没有闲着的时候。如果不是小兰主动打电话提醒，吴天或许真的把正事给忘记了。温柔乡，英雄冢。看来这话说的一点儿都没有错。

　　五月二十五号。

　　“吴天，今天二十五号了，这个月眼看就要过完，我看了一下你和安晴的业务，排名倒数第十。不是前十，是倒数第十。现在只剩下五天的时间，不知道你有何感想？”一早，吴天刚进业务组，就看见一脸得意的王志高笑眯眯的看着他，高兴的有点儿过分，就像捡到钱似的，而且还偷留着，没有交给警察叔叔。

　　“没有什么感想。”吴天听见后说道，“不过我倒是有一个预感。”

　　“是不是预感要输？”王志高阴阳怪气的说道，一副小人得志的模样。

　　吴天在王志高的身前停了下来，低头俯视着对方，满脸灿烂的笑容，他伸手拍了拍王志高的脸，说道，“我预感你要多个爷！”

　　王志高一把架开吴天的手，后退了几步，与吴天保持距离，冷笑的看着吴天说道，“哼，不用你现在得意，再过吴天，我就让你知道谁才是爷！”说完，王志高转身回到了办公室。说，说不过。打，又打不过。他现在只能把所有的希望就寄托在五天后的业务排名上面。只要吴天进不了前十，到时候，他会当着全业务组……不！要当着全市场部，全公司的面，狠狠的羞辱对方。这件事，他已经足足的盼望了二十五天，六百个小时，三万六千分钟，二百一十六万秒，每天都在想着这件事。

　　吴天来到自己的办公桌，对面的安晴已经来了。和吴天经常迟到和压哨进办公室相比，安晴就是一个辛勤的乖孩子了。她每天都会早到，以前是打扫整个业务组的卫生，而现在，再被吴天教育了一番之后，她只打扫吴天这里的卫生了。

　　“听见了吗？我们的业务现在排在倒数第十，你不用担心被开除了。”吴天笑着对安晴说道。

　　“我听到了。”安晴听见吴天的话后点了点头，但是从她的脸上，看不到任何高兴的色彩。她看起来很沉闷，好像有什么烦心事。其实这么多天来跟着吴天混，她的性格已经不像之前那样的害羞和怕人了，平时也有了笑脸。可是今天……这是怎么了？

　　吴天把公文包放下，双手支在挡板上面，看着安晴嬉笑着小声问道，“是不是大姨妈来了？”

　　安晴脸蛋儿一红，然后摇了摇头。

　　吴天伸手挑起对方的下巴，安晴也缓缓的抬起头，她紧咬着嘴唇儿，好像在纠结着什么事。

　　“吴大哥……对不起！”安晴小声的说道，她的眼睛红了起来，眼泪含着眼圈，不停的荡漾着。

　　“怎么了？”吴天不解的问道，随后露出气愤的表情，“是不是有人欺负你了？谁，告诉我，我帮你教训他！”现在整个业务组，甚至整个市场部都知道，安晴是他的人，欺负安晴，就等于打他的脸。何况他早就放出话了，谁要是敢再欺负安晴，那就是跟他作对，他会以牙还牙以血还血！

　　“不是，不是的！”安晴赶忙摇头解释道，“我只是担心吴大哥你。”

　　“担心我？这话从何说起？”吴天微微一怔，然后笑了出来。这段日子可是他过的最悠闲最潇洒的日子，整天跟盛天三大美女在一起，谁有这待遇？谁能享受到这种待遇？

　　“是我害了你。如果不是因为我，你也不会跟王组长打赌，如果不打赌，你也不会输。”说到这里，安晴用手擦了擦红着的眼睛，认真的对吴天说道，“吴大哥，如果你离开，我也会辞职的。”

　　吴天听见后笑了，他伸手使劲儿的捏着安晴的小鼻子，说道，“谁告诉你我输了？这不是还有五天的时间吗？你跟我也不是一天两天了，难道你对我就那么没有信心？”小安晴细皮嫩肉的，被吴天一捏，整个鼻子都红了起来。

　　“可是，只有五天的时间……！”

　　“难道你不觉得这种绝地反击的感觉很刺激吗？我要让所有不好看我们的人都大掉眼镜，让他们乐极生悲！”

　　“吴大哥，你真的没有放弃？”安晴疑惑的问道。这些日子看见吴天整日在公司呆着，安晴还以为对方放弃了打赌呢，这就是她苦闷的源头。

　　“怎么会？我吴天是认输的人吗？”吴天笑着说道，“况且，我们根本就不会输！”说着，吴天不再捏安晴的鼻子，而是伸手拍了拍对方的小脑袋瓜子，对她说道，“别胡思乱想了。走，今天就是我们我们绝地反击的开始。”

　　看见吴天信心十足的模样，安晴脸上沉闷的表情渐渐的消失了，一听说今天终于要出去，安晴的心中也开始逐渐的恢复了对吴天的信心。自信和斗志，她已经完全的从吴天的身上感受到了。就像最初认识吴天时一样。不，这种感情比之前还要强烈。

　　安晴拎着一直放在桌下的大包就站了起来，有了信心的她，小身板儿仿佛有了无穷的力量，不管多大的包都能够拎起来似的。这个包，她早就已经准备好了。今天，终于能够用上了。

　　吴天开车带着安晴来到小兰和小爱的住所，两个女人是昨天给他打的电话，她们已经对那个药剂科主任进行了长达八天的前戏，引的对方心里直痒痒，并由最开始的闭口不谈装糊涂，变成现在开始主动约小兰和小爱。不过想想也对，哪个男人能顶得住小兰和小爱两个勾引高手的引诱呢？何况，小兰和小爱对外一律宣称姐妹。为此，吴天还刻意为她们俩准备了两个假身份证，让外人更加相信两人就是真的姐妹花。姐妹花的魅力，通常比两个女人的魅力还要大。

　　小兰和小爱婉转的回绝过一次对方的邀请，不过并没有把话说死，她只是间接的说出自己的身体不舒服，并无意的用手拍了拍小腹。对方身为医生，很自然就会想到女人的大姨妈来了，也就不会怪罪小兰和小爱。听说小兰说，对方还给她们开了一些药，可以减少身体的不适。

　　很显然，小兰和小爱已经非常完美的完成了勾引的任务。现在万事俱备，只欠一顿饭。

　　不过，也只是一顿饭而已，很单纯。但是这顿饭要吃出水准才行，吃的让对方高兴，但又不能让对方因为只是一顿饭而生气。这些就要靠吴天的计划了。作为原罪，这些天调戏妖精和寡妇可不是白调戏的，他的心中早已有了计划，就看小兰和小爱这两位执行者如何去实施了。

　　不怕你不出来吃饭，出来吃饭就把你玩的死死的！


第八十章 神话就此结束？

　　吴天今天来的很早，当他和安晴进门的时候，小兰和小爱还在客厅内练瑜伽，这是她们通过新买的二手电脑学的，说瑜伽不仅能够让女人身材变的更好，还可以塑造出女性的自信气质，一举一动都会变的优雅起来。

　　对于瑜伽，吴天并不是很了解，他只知道瑜伽的各种姿势可以促进血液循环，至于改善人们生理、心理、情感和精神方面的能力，他觉得有点儿悬。或许是他的境界太低吧，无法领悟其中的奥秘。但它现在确实风靡全世界，许多人都在做，包括陈晨和方华。

　　小兰和小爱才刚刚练了一周，吴天并没有从两人的身上看出什么大的变化。倒是因为跟着他后，生活变的有规律，不再熬夜，很少再大把大把的吃避孕药，所以整个人的精神看起来非常的饱满，肌肤也变的光滑细腻有光泽，很明显比刚认识她们的时候漂亮了许多。

　　结束了“修炼”，两个轮流进入浴室洗澡，之后出来开始化妆。这个时间，都是吴天为两女讲解任务内容的时间，今天也不例外。

　　吴天把自己的计划一五一十的说了出来，今天的目的就是一顿很单纯的午饭，他把怎么吃，吃的时候应该怎么做，甚至把事先想到的那个男人会有多少种反应都说了出来，然后一一教小兰和小爱怎样去应对。今天只是一顿饭，明天，才是重头戏。

　　因为四个人已经合作很多次了，又加上最近两女经常上网学习，所以她们很快就明白了吴天的意思。从这一点来看，小兰和小爱还是非常聪明的。

　　快到中午，吴天才开车带着安晴，还有小兰和小爱来到那家三级医院，在离下班还有几分钟的时候，两女才进去，而吴天和安晴在外面等待。

　　由于之前小兰和小爱已经把那个男人勾引的欲火焚身，不在装正经了，所以三个人很快就从医院里面走了出来。那个男人开了一辆奥迪A6，很气派。

　　三人来到了一家高档酒店，要了一间包房，很显然，这个男人想借此做点儿什么。不过这样一来，吴天就什么都看不到了，所以只能在大厅找一桌，随便的点了几样，一方面是监听聊天的内容，适当的做出提醒，另一方面到了午餐时间，也确实该吃饭了。

　　饭菜上齐，那个男人就着急的把服务生赶了出去，接着就露出了本来的面目，开始对小兰和小爱毛手毛脚起来。他坐在最中间，小兰和小爱一左一右的坐在他的两边，一个人为他倒酒，一个人为他夹菜，帝王般的待遇乐的他合不拢嘴，把他伺候的舒舒服服的。

　　几杯酒下肚，男人的动作越来越大，讲的话也越来越色，直接和小兰、小爱调情。安晴已经听不下去了，红着脸把耳机摘了下来，低头吃饭。吴天倒是听的津津有味，嘴里面不时的发出“啧啧啧啧”的怪声。

　　小兰和小爱欲迎还拒，这是吴天教给她们两个的要点，虽然没少让那个男人占便宜，但都是非常有限的，而且都不是关键部位。一般就是搂搂腰，亲亲脸，摸摸大腿，也仅限这些。再过分，小兰和小爱就会“不经意”的躲开。她们两人也算是此中高手，躲的无声无息。而她们越是如此，那个男人就心里越痒痒，就像心里有无数个虫子在咬，任他怎样去抓去挠都没有用，只恨不得把心抠出来。

　　小兰看到火候已到，立即提出合约的事，小爱也在一边搭腔，两人就像说相声一样，一个逗哏一个捧哏，声音听起来十分娇媚，还嗲嗲的，再加上那么一点儿酒劲儿，男人拍着胸脯说包在他的身上。

　　小爱立即把合约拿了出来，这个时候男人却装起了糊涂，一副醉的太深的样子，有气无力，似乎连一只笔都拿不起来。不过他的双手也没有闲着，一只往小兰的胸部上摸，一只冲小爱的裙子里伸……都是不见兔子不撒鹰的主儿！

　　通过三个人的只言片语，吴天就能够想象出包房里面是怎样的一副画面。那个男人的反应也在他的预料之中，否则他也不会把今天的午饭定义为一顿单纯的午餐。对于这种男人，只能让丫继续体会偷不着的感觉。

　　这顿饭吃了近两个小时才结束，离开包房的时候，男人装醉，说要开房休息。他这是司马昭之心路人皆知，到底是想休息，还是想做别的，就连傻子都知道。小兰和小爱答应了他的要求，给他开了一间房，只不过整个过程都有服务员跟着，在把男人扶到床上，安顿好之后，小兰和小爱就和服务员一起离开了房间，只留下那个男人一个人在床上。

　　“让你装比不签单，活该！”这是小兰关上房门的时候说的一句话。

　　当晚，那个男人主动给小兰打来电话，希望明天晚上能够谈谈合约的事，小兰欣然同意。在挂掉电话之后，本来还装着平静的小兰立即高兴的跳了起来，抱着身边一直在听的小爱猛亲，这是这个男人第一次明明白白的要求谈合约，而且从电话的内容来听，合约的事应该差不多了。

　　小兰随即掏出手机给吴天打了过去，详细的汇报了一下刚才电话的内容，吴天对她的工作成绩进行了充分的肯定，并给出了高度的评价，同时也对她和小爱进行了鼓励，让她们要向老一辈学习，妲己、杨贵妃、陈圆圆、邓文迪……戒骄戒躁，一步一个脚印的走下去。

　　期间，吴天和小兰还有小爱就明晚“如何应对”、“怎样引诱”“需不需要下药”等重大问题进行了深入的谈论。吴天告诉她们一定要扎扎实实的工作，同时要有新的思路和措施，不能局限在老一套上面。吴天责令两女一定要把合约拿下，避免对方擦擦屁股走人，杜绝这种欺骗、不要脸的事情发生。

　　最后，吴天语重心长的对两女说：“小兰和小爱同志，你们一直以‘谁说女子不如男’的女权精神与色狼做斗争，并取得了阶段性的胜利，事情也进一步的向良好的方面发展。现在已经到了关键时刻，一定不能松懈，要牢牢的抓住对方的弱点，不心软，不动摇，努力的实现签字到手，这是一项艰巨的任务。”

　　小兰和小爱当即保证，一定完成任务，不辜负大哥对她们的期望。

　　……

　　五月二十六号，离赌约还有四天的时间，王志高在早晨看到吴天的时候，脸上的笑意更浓了，而全业务组的人在看到吴天的时候，眼神都发生了变化。有的幸灾乐祸，有的等着看好戏，有的暗自摇头，有的扼腕叹息，她们似乎都不相信吴天在剩下的四天当中，能从全组倒数第十，升的前十。除非有三级大医院被他拿下，否则没有任何希望。但三级以上的大医院，岂是那么容易被拿下的？特别是看到吴天一整天都待在公司里，许多人都觉得吴天已经自暴自弃，等着喊王志高爷了。

　　“难道吴疯子的神话就此结束？”人们纷纷猜测，这已经不是业务组的问题了，而是整个市场部，甚至连全公司上下都已经知道了这件事。

　　就连方华和静云都开始为吴天担心起来，吴天到方华办公室耍流氓的时候，方华提出可以给他介绍几个人，可是被吴天拒绝了。当吴天从方华的办公室里出来，擦了擦嘴，转身进入静云的办公室占便宜的时候，静云也一脸愁容，提出听陈晨的任命，直接接任业务组组长，让王志高滚蛋。不过也被吴天拒绝了，他的脸上一直挂着笑容。

　　当晚，吴天在下班之后没有回家，他在把安晴送回家之后，就来到了小兰和小爱的家，开车把两女送到了医院，然后就远远的跟着她们，今晚才是重头戏！

　　成败在此一举！

　　当然，吴天还有后手！


第八十一章 重头戏

　　所谓的后手，自然是动用官二代的背景，以他的家世，无论走到哪里，都是人们争相巴结的对象。他不是一个喜欢依仗家世欺负人的二世祖，家里牛逼是家里牛逼，自己牛逼才是真的牛逼。如果自己能够解决的事，就没有必要麻烦家里，吴天一向如此。所以，只有到了真正的绝境才会用。不过，吴天不会把自己逼到真正的绝境的。一切，都在他的掌握当中。

　　这个姓胡的主任虽然是个色鬼，但却猴精猴精的，肚子里头都是些花花肠子。他在这一行工作了这么多年，什么场面没有见过？各种抵抗力一定都非常强。就像昨天的午餐，明明给人的感觉是喝醉了，让他做什么他就能做什么，可是在小爱拿出合约之后，立即装起了糊涂，连手都抬不起来了，这是典型的老狐狸。本来吴天是打算让这姓胡的先签字后上床的，但这小子明显是不见兔子不撒鹰，使吴天不得不从新变招儿，设了一个套中套中还有套，除了美色的陷阱之外，还有陷阱。吴天就不信还拿不下来这姓胡的。如果这个套中套中套还不好使，那吴天就不出来混了，直接退隐江湖。

　　“胡主任，你喝呀~~！”小兰坐姓胡的胖子身边，身子倚在对方的身上，胸部轻轻的在他的胳臂上蹭，手里面拿着一个倒满红酒的杯子。其实这并不是一杯普通的红酒，里面掺假了伏特加和二锅头两种高度酒，虽然掺的不多，但这种混合的喝法最容易醉人。正所谓：中西结合疗效好。就像吴天自己在家喝咖啡的时候，通常会往里面放两朵雏菊一样。

　　胡胖子已经喝了四五杯，加上小兰和小爱今晚明显比以前热情了许多，胡胖子也没有扭捏，冲着小兰仰着头，张开嘴。小兰心领神会，直接把酒杯按在他的嘴边，咕咚的灌了进去。

　　“唔……！”胡胖子倒也痛快，一口气干了进去。不过看他那圆溜溜的肚皮就知道，他一定很能喝，毕竟空间在那里。如果平常人的肚子只是一个盆，那么他的肚子就是一个桶。别人喝几杯，盆就满了。而他倒两三盆，桶里面还有剩余。

　　“你们也喝~~！”胡胖子喝完之后拿着一瓶红酒给小兰倒了一杯。

　　“好好，我喝！”小兰听见后说道，她也主动扬起了头，学着刚才胡胖子的样子。

　　胡胖子一看，更高兴了，搂着小兰的肩膀，往对方嘴里面灌。

　　另一边的小爱，趁着胡胖子不注意，又开始往半杯的葡萄酒里面掺伏特加和二锅头了。这是她们在外面拿进来的，为了避免被人发现，都藏在包里。什么事情，都是灌醉了之后才好办。只要他有一点儿清醒，事情就会差上那么一点两点的。

　　小兰和小爱本身都属于能喝的女孩儿，喝个半斤八两一点儿事都没有，可以她们碰见了胡胖子。两女自知对付胡胖子，不能用平时对付其他男人的方法，所以只能轮流上阵。下一杯，就换成了小爱灌，小兰偷偷掺酒。

　　如此反复五六杯，胡胖子有些支撑不下去了，本来就鼓起的肚子，现在就像吹起来的气球一样，去卫生间方便的时候，身子都在打颤，肚子也一上一下的晃动，如果不是扶着墙，估计都得尿裤子。

　　小兰站在门外守着，听到卫生间里有哗啦哗啦的动静，就冲着小爱使了一个眼色，小爱点了点头，立即从包里面掏出一个纸包，打开之后，倒进了酒杯里，并用手指在里面快速的搅拌了几下，然后就像没事人一样。

　　没多久，胡胖子从卫生间里走了出来，小兰立即上前扶着，胡胖子这个时候也没忘记占小兰的便宜，一只手在小兰的屁股上摸着。一看就知道，还没全醉。

　　“胡大哥，我们继续喝~~！”小爱端着酒杯笑眯眯的对胡胖子说道，上身的衬衫不知道在什么时候又解开了一个扣子，半边的乳房都露在了外面，这种半遮半露的装扮是最有杀伤力的。

　　胡胖子一看之后，眼睛就亮了，也许还想着晚上要做点儿什么，他伸手挡了挡酒，推托道，“不，不行了。今晚……今晚喝好了。我们改天再喝，你们……你们扶我到楼上去，1808……！”敢情他房间都已经开好了。

　　可是这最重要的一杯酒没有喝，又怎么能让他轻易的上楼呢？

　　“胡大哥，这是最后一杯，喝完我们再扶你上去，好吗？”小爱身子开始往胡胖子的身上贴，美人计变的更加的直接了。

　　“不行了，实在……实在不行了。”胡胖子一边摇头一边说道。

　　“胡大哥，男人不能说不行的。”小兰在一旁添油加醋。

　　“不喝了，不喝了，再喝就喝倒了。”胡胖子的头晃得更加厉害了，同时摆出一副要倒下的姿势，往小兰的身上靠。

　　“还剩这一杯酒了，怎么能剩下呢？要不然，我和胡大哥喝一皮杯，怎么样？”小爱笑着说道。

　　胡胖子听见后浑身一颤，肚子上的肥肉也跟着抖了抖，刚才还看似醉死的人，现在却一下子来了精神，双眼直放光，脸上也露出了色色笑容，“哈哈！好，这个提议好~！就喝一皮杯。”说着，胡胖子的身子颤颤悠悠的坐了起来。

　　小爱拿起杯子，一口往嘴里面倒了半杯，然后微笑的凑到胡胖子的身前，胡胖子不停的动着下巴撅着嘴，小爱冲着胡胖子抛了一个媚眼儿，然后嘴对嘴的喂了上去，胡胖子咕咚咕咚的往肚子里面咽，同时还紧紧的抱着小爱，生怕对方跑了。好久，两人才分开，胡胖子高兴的用手摸了摸嘴边的酒，哈哈大笑。

　　小兰立即把剩下的半杯酒拿了起来，冲着胡胖子说道，“胡大哥，你偏心，我也要来。”说着，也不等胡胖子开口，直接喝下剩下的半杯，然后往胡胖子的嘴上凑。

　　胡胖子高兴的不得了，这种左拥右抱的共产主义生活他已经期待好久了。所以不客气的接了过去，双手又抱起了小兰。

　　趁着这个工夫，小爱赶紧用矿泉水漱口，药是吴天给她的，实在灌不倒胡胖子的时候再用，她也不知道药劲儿怎么样，没有咽到肚子里，只停留在口腔里，会不会也中招。本来她也没打算漱口，但是刚刚听到耳机里面吴天传来的话，所以才漱口的。

　　小兰和胡胖子也结束了，胡胖子乐的上气不接下气，嘴巴笑开了花。

　　“好酒，好酒……走，咱们上楼！”

　　“好的，我们姐妹扶你。”

　　“好，好……！”胡胖子眼皮一搭，身子一沉，重重的趴在桌子上不动了，没过多久，就响起了呼噜声。

　　“胡大哥，胡大哥~~！”小爱赶紧上前，一边拍着胡胖子，一边轻声呼唤着对方，而小兰趁着这个时候，赶紧漱口。

　　小兰漱完口后，也加入了叫唤胡胖子的行列，再叫了几分钟也没有把对方叫醒之后，小兰直接伸手给对方一巴掌。

　　“死猪，合同还没签呢！”

　　“该死！”

　　小兰气的直跺脚，她本来是打算趁着对方迷糊，也就是药劲儿刚发作的时候，趁着对方脑子混乱，顺手把合同签了。可是谁能想到，对方这么快就倒了？

　　“吴大哥，你的药也太厉害了吧？一杯就倒？”小爱看着像死猪一样的胡胖子说道。

　　“你们下了多少药？”坐在大厅的吴天听见后问道。

　　“一整包啊，你不就给我们一包吗？”小爱说道。

　　“那是一瓶的量，你们一杯就给他灌下去了，他能不倒吗？”吴天没有好气的说道，“三人的量，别说是他，大象喝了也得倒。”

　　“啊？那我们现在怎么办啊？”小爱着急的说道。

　　“别急，他刚才不是提到1808吗？我查了一下，是他开的房间。你们现在叫服务员过去，把他扶到1808，今晚你们就别走了，陪着他睡。等会儿我去外面给你们搞点儿鸽子血，你们洒到床上，等他醒来之后……剩下就不用我说了吧？”

　　“我明白了！”

　　“哈哈，吴大哥，你好坏。”

　　吴天听见后微微一笑。坏？后面还有招儿没使呢！你们就等着吧！

　　……


第八十二章 人生如戏，全靠演技

　　胡胖子迷迷糊糊的从梦中醒了过来，他感觉浑身酸软，四肢乏力，头脑肿痛，连眼睛都睁不开，好像跟人打了一架，揍了一顿。

　　打了一架？

　　嘿嘿！胡胖子突然咧着嘴笑了起来，梦里确实跟人打了一架，不过是跟两个美女打架，翻天覆地打了一整晚，想想就觉得过瘾，如果是真的，那就太好了。

　　也许是酒喝的太多，胡胖子只感觉自己的膀胱鼓大，憋的直难受，当他想要掀开被子去卫生间撒尿放水的时候，却感觉有什么东西在缠着自己的两条胳臂，很温、很软也很沉。他不禁转头向身边看去，当他看到枕头边上熟睡的女人的时候，立即愣了。他赶紧向自己的另一边看过去，看到的竟然是同样的情景，吴胖子这下呆住了。

　　虽然还没掀开被子，但是他的胳臂可以很清楚的感受到两个凸凹有致的身子正抱着他的胳臂。两个女人的头发看起来都稍稍有些凌乱，而且眼角还带着泪痕。

　　这是……这是怎么回事？

　　胡胖子回想着昨晚发生的事，和这两个女人一起吃饭，准备把两个女人一起搞上床。后来喝了很多酒，准备和两个女人上楼，再后来……再后来发生了什么？胡胖子仔细的回想着，可是怎么都想不起来了。难道，难道那个梦是真的？梦里发生的事也是真的？昨天他梦里梦到的两个女人，就是身边这两姐妹。

　　难怪会做春梦，原来是这样！胡胖子心中释然了。

　　既然春梦是真的，那就代表一切都发生过。想到所做的那些事，胡胖子的脸上露出了猥琐的表情。憋了十几天，终于把这两姐妹拿下了。爽！

　　虽然他曾经玩过3P，但一下玩两个女人，和玩一对姐妹花完全是两个概念。除了身体上的快感之外，更多的是一种精神层次的快乐，这种享受是玩其他女人所不能比的。人这一生追求什么？不就是在不断的追求快乐吗？身体上的快乐只是一方面，像他现在这种层次的人，精神上的快乐，往往要比身体上的快乐更重要，也更难找。身体上的快乐，时常会有，但是精神上的快乐就不是常有的了。所以当他知道这两个女人是亲姐妹的时候，特别是在看到两人的身份证之后，就已经下定了把两女搞到手的决心。现在，终于拿下。

　　想到这里，胡胖子不自觉的活动了一下双手，左右手各在左右边的女人身上摸来摸去。他觉得昨晚喝酒喝的太多，脑子里面很乱，玩的不真切。现在酒已经醒了，自然要再好好的玩玩，从新体验一把。

　　摸了几把，胡胖子浑身抖了抖，这醉着玩，和清醒着玩，就是不一样。摸着两女如丝绸般滑腻的肌肤，心中舒服的跟上了天堂一样。

　　“恩~~！”

　　小兰的口中发出一声诱人的呻吟，她扭动了一下身子，躲开了胡胖子的手。而胡胖子没有放弃，继续往小兰的身上摸，而且手上还加了几分力。

　　小兰抓住了胡胖子的手，然后缓缓的睁开了眼睛，当她看到身边的胡胖子的时候，立即甩开对方的手，抱着被子，尖叫起来。

　　“啊~~！”

　　小兰的尖叫声超级的刺耳，仿佛要把整个房间的顶棚穿漏。

　　而她的尖叫也把躺在胡胖子另一边的小爱惊醒，当她表情痛苦的从床上坐起来，看着床上的一切时，也跟着尖叫起来。

　　“啊~~！”

　　两个女人同时尖叫，惹的胡胖子不得不把放在两女身上的双手收回来，紧紧的捂住耳朵。那感觉就好像一左一右各有一把尖刀往他的耳膜上刺一样，痛得不得了。

　　叫了许久，也不见两个女人停下，胡胖子忍不住了，如果再任由两个女人继续尖叫下去，恐怕整个楼层的人都会被惊动，还以为他杀人了呢。胡胖子不得不大声的说道，“别叫了，别叫了，看清楚，是我呀~！”

　　小兰和小爱愣了愣，这时她们睁开眼睛，看向胡胖子，然后眼睛一红，眼泪流了出来。“呜~~！”两女不约而同的哭出了声，眼泪顺着眼角哗哗的往外流。

　　看着哭哭滴滴的两个女人，胡胖子把双手从耳边拿了下来，他伸手想要把两个女人都搂过来，可是小兰和小爱都躲着他的手，继续哭。胡胖子也没有什么办法，只能安慰道，“别哭了，大家都是成年人了。”

　　“呜~~！”

　　听到胡胖子不负责任的话，两个女人哭的更厉害了。小爱爬到小兰的身边，小兰拉着被子帮小爱盖上，被子裹在两个女人的身上，她们抱头痛哭。

　　被子被两个女人一拽，床面就暴露了出来，只见雪白的床单上，一左一右两点红色格外的显眼。看到这一切，都连胡胖子也愣住了。

　　俩处女？

　　胡胖子傻傻的看着一旁的小兰小爱两姐妹，他从来没有想过这两姐妹会是处女，但是床单上的一切都证实着，她们确实是处女，那是证据。而他，昨晚竟然搞了两个处女。

　　多数的男人都是有处女情结的，看到此景，胡胖子刚才不负责任的态度立即发生了改变，他抬起屁股，挪到了两个女人的身边，看着她们劝道，“你们不要哭了，其实昨天大家都喝醉了，我也不知道发生了什么。”

　　“呜呜，你还说什么都不知道？”小兰一边哭，一边说道，“昨天我们姐妹把你扶到房间，你拽着我，不让我离开，还脱我的衣服，然后把我……呜呜！妹妹本来想要阻止你，可是你最后也把她给……妹妹，是我害了你呀。”

　　“姐姐~~！”

　　“呜呜，二十多年来，我们姐妹俩一直保持着清白之身，你让我们以后怎么嫁人啊~~！”

　　两女哭的稀里哗啦，可谓惊天地泣鬼神，佛祖看见了也会掉下同情的眼泪。

　　看着两女楚楚可怜的样子，任胡胖子残害了很多女人，也不禁涌出怜爱之心。他轻轻的抱住小兰和小爱，满脸怜惜的说道，“你们放心，我以后会对你们好的。”

　　“呜呜，你怎么对我们好？难道你还能娶我们吗？”小爱哭着说道，“我们是老实人家的姑娘，不愿意破坏别人的家庭，更不愿意当小三，我们只想嫁个爱我们的男人，幸福的生活下去。可是现在，我们的梦想……呜呜~~！”

　　胡胖子不忍两女继续痛哭，仔细想想，人家是正经人家的姑娘，干这一行整天在外面抛头露面本已不易，现在自己又夺去了她们的处女之身，如果什么都不管，确实有点儿缺德。虽然他没少干过缺德事，但毕竟这两个女人和以前接触的女人不同。心中仅有的那么点儿软处被触动，又加上两个女人的哭声实在让人心痛，胡胖子脱口而出，“我养你们。”

　　“谁让你养了？我们姐妹可不是随便的人。呜呜~~！”

　　“我们不需要你的臭钱~！”

　　胡胖子一听，这年头还有不爱钱的女人？心中更激动了，说道，“你们还没车吧？我给你们买辆车……！”

　　“你把我们姐妹当成什么人了？”小兰用手擦了擦红肿的眼睛，对小爱说道，“妹妹，我们走。”

　　“恩！”小爱梨花带雨的点了点头。

　　小兰刚从床上站起来，突然“啊”的一声，倒了下去，胡胖子眼疾手快，赶紧扶住小兰倒下的身体。小兰双手捂着下体，双腿紧夹，面露痛苦之色。胡胖子一看，立即就明白是怎么一回事了。

　　“你们放心，我会对你们好的。”胡胖子紧紧的抱着小兰，温柔的说道，“我给你们租套公寓，再给你们买辆车。对了，你们的合约呢？我签。以后，你们公司有什么药，我都签。”

　　“呜~！”小兰的哭声更大了，同时用手不停的捶打着胡胖子的胸口，似是发泄着心中的委屈。

　　小爱也扑了过去，大声痛苦。

　　……

　　吴天打着哈欠，从酒店里面走了出来，等了一晚上，终于把好戏等完了。没想到这么简单就把胡胖子拿下，小兰和小爱这两个女人的演技还真不错，让他的后招都没有使用出来。什么艳照门、泼墨门，甚至连警察那边的朋友都打点好了，随时准备来个扫黄。现在，都不需要了。

　　恩，回家睡觉！


第八十三章 急疯了，乱套了，等不及了

　　“懒猪，起床~！”

　　“混蛋，王八蛋，臭鸡蛋……别装死！”

　　“夜不归宿，还翘班，害得我在公司找了你一天，原来你躲在家睡大觉。快起来~~！”

　　陈晨站在床边，恶狠狠的看着躺在床上呼呼大睡的吴天，她就像个泼妇一样，冲着吴天叫嚷着，甚至还动起了手脚，使劲儿蹬着床，在发泄心中怒气的同时，也想知道吴天到底是睡着了，还是睡死过去了。

　　静云苦笑的看着发疯的陈晨和睡觉的吴天，她就站在陈晨的身后，可是却拉不住对方，更劝不了。此时的陈晨看起来就像一个发疯的母老虎，除非武松出现，否则谁也拦不住陈晨。静云有些为难的站在这里，帮陈晨不是，帮吴天也不是，心里很矛盾。

　　其实她本不想来的，但陈晨一夜又一天没有看到吴天，市场部又传出吴天怕输所以潜逃的流言，陈晨听见后信以为真，所以就拉着她，一起满北京的寻找吴天。公司找了，吴天的四合院也找了，甚至还给吴天的妈妈打了电话，结果都没有吴天的任何消息。湖泊，树林，山头儿上的那棵歪脖子树，都没有自杀的新闻出现。就在她们泄气，准备回家喝杯咖啡休息休息然后继续寻找的时候，却发现吴天正在自己的卧室里面倒头大睡，脸上还带着微笑。

　　别人都为他急的乱转，谣言满天飞，而他却呼呼睡大觉？谁看见能不生气？

　　“谁呀？大早晨的，还让不让人睡觉了？”吴天迷迷糊糊的翻了个身，嘴里面嘟囔了一句，然后继续睡觉。

　　“什么大清早的？已经晚上了。”陈晨被吴天的话气的直抓狂，伸手指着墙上的时钟，大声的冲着吴天吼道，“你自己看看，已经晚上七点啦！”

　　“晚上七点？”处在半梦半醒之间的吴天愣了愣，本来还想起来的他，继续大睡，“晚上七点叫我干什么？起来了还得睡，明早再叫我！”

　　“你……！”陈晨听见后微微一怔，好像……好像是那么回事，晚上不就是睡觉的时间吗？不对，不是这样的。陈晨很快又反映了过来，冲着吴天说道，“快起来，你必须给我一个解释。”说完，陈晨抓着被角，用力一掀，把盖在吴天身上的被子夺了过去，扔在了地上。

　　床上，吴天赤裸着全身，像婴儿般卷曲着，整个身体都暴露在了空气当中，很健美~！

　　“啊~~！”

　　陈晨看见后大声的尖叫，脸蛋儿嘭的一下红了起来，她赶紧转过身去，双手捂着眼睛，大声的骂道，“你，你这个流氓，你怎么睡觉不穿衣服啊？”

　　静云的脸也红了，和陈晨即使看见了也只是背着身相比，静云干脆的多，她直接离开了屋子，站在门外。一是来个眼不见为净，二是因为有陈晨在，虽然她知道吴天和陈晨没有什么，但毕竟两人是名义上的夫妻，而她也看的出来，陈晨现在越来越在意吴天了。

　　吴天只感觉身上一凉，整个人清醒了许多。他打了一个哈欠，从床上坐了起来，然后展开双臂抻了一个懒腰，这觉睡的，舒服！

　　今早从酒店听完好戏回来已经是九点了，由于晚上一直监听着房间里面胡胖子的动静，所以一直没有睡。小兰和小爱倒是睡了一阵，不过天刚刚亮，就被吴天叫了起来，让她们时刻注意胡胖子的动静，别真的睡过去，忘记演戏了。胡胖子醒来之后看到的一切，都是小兰和小爱演戏的结果，两人被吴天叫醒之后，就一直看着胡胖子，只要对方有一点儿动静，她们俩就会装睡。一早晨装了六次，直到第七次的时候，胡胖子才真正醒过来。

　　熬夜对吴天来说本来应该是家常便饭，以前在研发部的时候，加班熬夜是非常正常的，投入到实验当中，两天一夜不睡也是常有的事。不过自从调到市场部之后，生活规律了，身体的各项机能虽然有了很大的改善，但是熬夜的能力却直线下降。如果是以前，小睡个三四个小时就能缓过来再战。可是今天，一睡就是将近十个小时。

　　生活的太安逸，也不见得就是一件好事。

　　看来得多找几个女人，培养一下自己的熬夜加班能力，省得将来回到研发部继续项目的时候，没有了那种辛勤耕耘的精力。吴天的心里想到。

　　吴天下了床，一边穿裤子，一边说道，“你掀我被子，还骂我流氓？讲不讲道理了？我没跟你要精神损失费，已经不错了。”说完之后，吴天没有理会还用手捂着脸的陈晨，直接走出了卧室，当他在外面看到静云的时候，突然停了下来，低头凑到对方的耳边，笑眯眯的小声说道，“你也看到了吧？可要对人家负责呦~！”说完，吴天以迅雷不及掩耳之势，在静云粉红的脸蛋儿上亲了一下，然后哈哈大笑，走进了卫生间。

　　静云被吴天这一突如其来的举动吓的不轻，她没想到对方竟然会这么大胆，在陈晨在的时候，就亲吻她。她快速的转过头，向门口看了看，在没有瞄到陈晨之后，这从轻轻的松了一口气，用手不停的擦着刚才被吴天亲过的地方。

　　陈晨微微的张开手指，从指缝之间向外面瞄了瞄，当她看见屋子里面没人的时候，急匆匆的从吴天的卧室里面走了出来，“他去哪了？”陈晨看着门边的静云问道。

　　静云没有说话，只是抬头指了指卫生间，她的心还在砰砰乱跳，有一种偷情的感觉……虽然她从来没有偷过情，但那种感觉，真的很紧张，很吓人，还很刺激。

　　陈晨立即朝卫生间走了过去，这次她学乖了，并没有开门进去，而是在外面用手大力的敲着门，质问道，“吴天，你昨晚到底去哪了？今晚你必须给我一个解释。”

　　“过几天你就知道了。”吴天提着裤子从卫生间里走了出来，然后把上午吃剩下的匹萨放进烤箱里面从新烤了一下，然后拿了出来，美美的吃着。吃完再睡，明天就是他王者归来的时刻。

　　“你知不知道，我都快急疯了？”陈晨急着说道。

　　吴天听见后，平静的上下打量了一番陈晨，然后点了点头，说道，“恩，看的出来。”

　　“不对！”陈晨意识到自己刚才的话有语病，赶紧解释道，“我是说，在你消失的这段时间里，你们业务组都已经乱套了。没有一个人工作，大家都在谈论你和王志高的赌约。有人说你赢不了，辞职不干了。还有人说，假装失踪逃避去了，更有甚者，说你想不开自杀了。结果一个业务组，闹的整个公司都不得安宁。而你，就是这一切的罪魁祸首。”

　　吴天笑了笑，公司里面都是他的负面消息，看来王志高很急呀，离赌约结束的时间还有三天，他就已经等不及的宣告胜利了。也太沉不住气了吧？耶稣从死到复生，也只不过用了三天的时间而已，然后他就得到了永生，受到凡人膜拜。所以，三天时间，什么都可以发生。越到最后，奇迹越容易出现。

　　“你倒是说句话呀？”陈晨盯着微笑不语的吴天问道，“你，你是不是真的想不开，吃了安眠药，结果吃的太少，没死成？”

　　“你看我像四逼青年吗？”吴天没有好气的说道，他的好日子还长着呢。吃安眠药？就他这睡眠还需要吃安眠药？

　　“什么四逼青年？”陈晨不解的问道。

　　“苦逼、二逼、装逼、傻逼！”

　　“这是什么跟什么呀！”

　　“你也觉得我不是吧？那么你怎么会认为我会吃安眠药寻死？”

　　“那是，那是他们说的。不是我！”陈晨解释道，“那你快说，你失踪的时间里，到底去哪了？”

　　“耶稣死后三天复活，他没有跟任何人说过这三天到底发生了什么。所以，我也没有什么可说的。三天之后，一切都能明了。”

　　“你……！”

　　“再问我就耍流氓了！”

　　“……！”


第八十四章 一雪前耻

　　五月二十八号，天气晴，最高气温二十八度，最低气温十五度。风向：南风。风力：微风。

　　吴天起的很早，不过并不是自然醒，而是被陈晨叫起来的。他并没有因为昨天睡了一白天而失眠，反而在晚上睡的很香，做了美梦，梦见床上赤裸裸的躺着四个女人，陈晨、静云、方华还有安晴。他脱光衣服直接扑了过去，然后一脚把陈晨踹下了床，搂住了剩下的三个女人开始颠鸾倒凤。接着陈晨就从地上爬了起来，用脚不停的蹬他，再后来……再后来吴天就醒了。睁眼一看，陈晨真的站在床边伸脚蹬他。

　　吴天非常气愤，眼瞅就要一炮三响，关键时刻却被这个母夜叉打断，可想而知他的心里是多么的郁闷和烦躁，连遗的机会都没有。可是，吴天清晰的记的，昨晚他把房间门反锁上了，怎么陈晨又出现在这里了呢？

　　“你怎么进来的？”吴天从床上坐了起来，紧紧的锁着眉头，看陈晨的眼神，就像看见癞蛤蟆一样，烦的不得了。这哪里是老婆？分明是仇人！

　　“这是我的家，我想进就进，不想进就不进。”陈晨趾高气扬的看着吴天说道，同时把右手背到了身后。

　　吴天的眼神儿很好，他立即就注意到了陈晨这个举动，并且一眼就瞄到了对方手中拿着的钥匙。很显然，那是这个房门的门钥匙。吴天立即怒了，这不是侵犯他的私隐吗？

　　“这是你家，但我是交了房租的。另外，你不是说只有一把钥匙吗？你手中拿的是什么？牙签吗？”

　　“你猜对了，是牙签！”陈晨面不红心不跳的撒着谎，然后对吴天说道，“你快起，现在已经七点办了，赶紧收拾收拾去上班。”

　　“哼~！”吴天冷哼了一声，并没有把对方放在眼里。上班？昨晚小兰已经发来短信，胡胖子那边已经在合约上签字，这单业务算是拿下来了。有了它，吴天稳稳的能够进去业务组的业绩前十。吴天胜券在握。何况光只这一笔业务，他就能得到至少几十万的奖金，他还怕上班迟到的处罚？扣去吧！不怕！

　　“哼什么呢？今天我亲自监督你上班，看你还是否逃班，是否迟到。”陈晨大声的说道。

　　吴天本以为陈晨只是吓吓他，没想到这女人真的是那样做的。无论吴天做什么，她都在一旁催促，即使是在他排泄的时候，也不放过他。而当他从卫生间里面出来的时候，陈晨已经把他今天穿的衣服准备好了，抢着往吴天的身上套，让吴天有一种回到了幼儿时的感觉。当初他老妈就是这么“伺候”他的。

　　出了门，陈晨就拐着他的胳臂进了电梯，一直到停车场，陈晨都没有松开，生怕一撒手，吴天就会被人拐卖了一样。

　　“上车！”宝马车前，陈晨打开副驾驶车门，指着座位。

　　“我？坐你的车？我没车费给你！”吴天说道，转身就要向不远处自己的车走。结果没走几步，就被陈晨狠狠的拽了过来。

　　“不用车费。”陈晨说道，“我免费载你。”

　　“免费？我不会是在做梦吧？”吴天一脸惊讶的看着陈晨，自从认识陈晨开始，吴天被对方陷害了无数次，也被抢去了很多钱。在陈晨那里，从来只有莫名其妙的各种费用，没有任何的免费的，吃一粒葡萄都要钱。今天竟然会免费？这可比葛朗台搞慈善捐款还令吴天怀疑。

　　“别废话，为了把你押送到公司，今天便宜你了。”陈晨没有好气的说道。

　　吴天很奇怪陈晨为什么突然之间这么管他，难道只是因为自己无缘无故消失的一天零一夜？不会吧？吴天狐疑的看了今天很奇怪的陈晨，然后点了点头，说道，“行，难得能占你便宜，不坐白不坐。”说着，吴天就坐上了副驾驶的位置，把车门关上。

　　陈晨终于松开了吴天的胳臂，小跑着从车头绕了过去之后，打开了驾驶位置的车门。可是她刚坐下来，只能“咔”的一声，副驾驶的车门打开，吴天快速的下了车，然后把车门关上，向他的甲壳虫走去。

　　“骗子，你给我回来！”陈晨下了车，冲着吴天大喊。吴天根本没有理会她，上了甲壳虫就发动了车子，开出了停车场。陈晨十分气愤的看着甲壳虫的背影，赶紧上了车，发动车子，追了上去，她一边死盯着前方，一边咬牙切齿的说道，“臭鸡蛋，我不会让你逃掉的！”

　　吴天并不想立即去公司，因为还有一个更重要的地方在等着他，那就是小兰和小爱的住所。合约现在就在她们的手中，那可是吴天期盼了一个月的东西，事关他的赌注和名誉，为了防止胡胖子耍花样，吴天必须去看一下，并从新检查一遍。

　　到底是上班重要，还是合约重要？不用比，也知道。

　　甲壳虫开出了小区，从后视镜，吴天看到了紧紧跟在后面的宝马，他甚至能够通过挡风玻璃，看到坐在车内的陈晨愤怒的脸庞。吴天笑了笑，陈晨生气，就是他的乐趣，他最喜欢的就是看对方生气。

　　但是在开出了几条街之后，吴天的眉头就微微的皱了起来。他现在走的这条路，并不是去公司的路，一个是朝北，一个是朝西，而陈晨竟然还在后面跟着他，这就让吴天觉得麻烦了。小兰和小爱的存在本身就是一个秘密，如果让陈晨知道，那还了得？

　　吴天不禁想起上次两人在路上追逐的事，只不过那一次，陈晨在前面挡着他的路，别着他，不让他超车，最后把他逼停在路中央。而这一次，是在后面紧追不舍，那架势似乎就算他开到天涯海角，也不会放弃。

　　不过，还有一点不同，那就是今天甲壳虫的油箱是满满的。

　　“哼~！”吴天笑了笑。还想玩？那今天大爷就陪你好好玩玩。

　　这是他一雪前耻的机会！

　　不过，他不会蠢的去别对方，他要狠狠的甩掉对方，让对方连他的屁股都看不到。

　　想到这里，吴天把车窗打开，然后把左手伸出窗外，握拳，伸出大拇指，顺时针旋转一百八十度，猛的冲下……吴天看到陈晨的脸都变绿了，不停的在后面按喇叭。

　　见到自己的挑衅成功，吴天把手收了回来，瞅准前方两车道之间的一个缝隙，直接狠狠的踩下了油门，从两车之间钻了过去。两辆车的车主显然被这辆犹如小钢炮的甲壳虫吓了一跳，使劲儿的按着喇叭，发泄着不满。可是当他们还没发泄完的时候，又有一辆车开进了他们的夹缝当中，吓的他们赶紧向两边打方向盘，旁边的车道也因此变的混乱了起来。一时间，车喇叭声不断，让本来就龟速前行的车队，立即陷入了阻塞的状态，骂声一浪高过一浪。

　　虽然惹了那么多骂声，但吴天并不在意，继续在前方的车辆夹缝中穿梭。人呀，想要干出点儿什么名堂，就不能怕背骂名。几十年或是几百年后，谁还会记的当初在北京三环有一个帅哥开着辆甲壳虫疯狂穿插引起交通阻塞？如果过了那么长时间，还有人记的，那这车插的也算值了。人就怕死后化成一堆尘土，风一吹，什么也没有留下。不是有句话吗？叫做：人过留名，雁过留声！

　　就是这个道理。

　　甲壳虫的体积要比宝马5系的体积小上很多，插起别人的车，也十分的轻松，陈晨跟的越来越吃力。因为许多时候，往往吴天能插进去，而她却插不进去，这让本来就气愤的她，十分的懊恼。看着在龟速前进下，吴天的甲壳虫还能抽插自如，陈晨干着急，却没有任何办法。

　　前方两车之间有一个空隙，甲壳虫刚刚就是从这插了过去。她在后面量了很久，都觉得自己的车过不去。本来想减速，看看旁边的车道有没有机会。结果急火攻心，脑子一短路，把油门当成刹车踩了。

　　“砰”“砰”

　　两声撞击响，追尾了前面的两辆车。

　　陈晨身子一震，赶紧停车，而当她再次向前望的时候，已经看不到吴天那辆甲壳虫了，连影子都没有留给她。

　　“该死！”

　　陈晨双手重重的拍在方向盘上。

　　让他逃掉了！

　　可是，他到底去哪了呢？


第八十五章 开始布局

　　以彼之道，还施彼身。天理循环，报应不爽！

　　就在前些日子，陈晨还为在公路上阻击吴天而感到高兴，可是这种兴奋劲儿还没有过去多久，她终于体会到了吴天当时的心情，那种郁闷和气愤恨不得把对方活活的吃掉，然后吞到肚子里面去。而现在，在没有抓到吴天的情况下，只能把所有的气往肚子里面咽。

　　正所谓：因果如此，活该倒霉！

　　由于撞了车，陈晨在公路上耽误了一个多小时，等交警和保险公司的人处理完后，她才开车来到公司。

　　由于心情极度不爽，陈晨冰冷的脸上，显示出一股浓浓的杀气，浑身上下也都被一股强烈的无形气团笼罩，让人不敢接近，甚至都不敢与之对视。生怕一不小心就触怒这个冷面夜叉，招来杀身之祸。以前并不是没有发生过这样的事，自从她入主盛天之后，被她“杀”掉的人还少吗？部长、组长先不说，单单是部门经理，就干掉了三个，副经理拿下五个。没有人怀疑她的手段。

　　陈晨今天在来到公司之后，没有回到自己的总经理办公室，而是破天荒的来到市场部的业务组。她的出现，让本来喧闹，都在议论吴天和王志高赌注的业务组员工们，立即静了下来，统统闭上嘴。站着的员工也都纷纷坐下，埋着头，装出一副努力工作的样子。

　　正在向手下炫耀自己的厉害，吹嘘自己在赌注中稳赢的王志高，在看见陈晨之后，立即没有了刚才趾高气扬的模样，就连刚刚挺起的胸脯也都立即收了回去，他弯着腰，一溜小跑的来到陈晨面前，面带三分谄媚、七分恭敬的看着陈晨，战战兢兢的说道，“陈……陈总，您怎么来了？有什么工作，请吩咐。”

　　陈晨冰冷的目光在工作区内扫了一眼，并没有发现吴天的身影。自从吴天被她发配到市场部之后，她就从来没有来过这里，虽然听说吴天的位置很差，但具体在什么地方，她还是不清楚。

　　“吴天来了吗？”陈晨声音冰冷的问道，自始至终都没有看王志高一眼，眼睛还在办公区寻找着。

　　“吴天？”王志高愣了愣，眉宇间透露出一丝欣喜，但他还是装出一副恭恭敬敬的样子，快速的说道，“吴天今天没来，他已经有两天没来了。平时还经常迟到，实在是太不像话了。这样经常迟到，无故旷班，无组织无纪律的害群之马，就应该趁早开除！”

　　陈晨听见后，冷冷的瞥了王志高一眼，赌注的事情她是知道的，其实她早就想把这个人降职，可是吴天没有答应，而她的手上又一时无人，只能任其在这个位置上继续坐下去，她正在让静云培养自己的势力，提早为将来掌控整个市场部做准备。

　　“开除谁，不开除谁，由我说的算，而不是你。”陈晨沉着脸说道，她骂吴天可以，但是别人说吴天坏话，不行。怎么说吴天也是她名义上的丈夫，骂吴天不就等于骂她吗？

　　王志高浑身一颤，吓了一跳。本以为看到老总冷着脸，是来找吴天麻烦，他就顺势去说吴天的坏话，没想到这马屁没拍好，反而拍到马蹄子上了。他赶紧低下头，什么也不敢说。

　　“哼！”陈晨冷哼一身，最后扫了办公区一眼，然后转身离去。

　　在陈晨走后，王志高伸手摸了摸头上的虚汗，现在后背还感觉凉飕飕的。特别是在刚才陈总说话的时候，他感觉到一股浓浓的杀气向自己袭来，差一点，只差一点就被马蹄子踢死了。

　　好险！

　　当王志高抬起头，直起腰的时候，看到办公区的员工都在看自己。想到刚才自己的样子，王志高的脸挂不住了，立即严肃起来，大声的斥道，“看什么看，赶紧工作，一天就知道看热闹，想看回自己家看。”说完转身走进了自己的办公室。

　　……

　　吴天心情愉快的开着甲壳虫，在小兰居住的居民楼下停好，这里没有保安，车随便停，至于车位，这里采用了一种最原始的方法：谁先抢到就是谁的。吴天来的时候，正是别人上班的时候，楼下很空，所以停车的位置很好找。

　　开门的是小爱，她还穿着睡衣，不停的用手揉搓眼睛，像是刚起床似的。

　　“怎么还没起来？”吴天问道，虽说今天没有任务，但也不至于这么晚还不起床吧？

　　“昨晚和小兰去酒吧庆祝，多喝了一点儿。”小爱听见后说道。

　　吴天随手关上门，一边往里屋走，一边说道，“酒吧那种地方，你们以后还是少去为好，要去也去那些有情调的酒吧。”

　　“恩，知道了！”小爱点了点头，她愣愣的看了看吴天，突然大声尖叫，“啊~！”

　　“怎么了？怎么了？”小兰慌里慌张的从卧室里面冲了出来，手中拎着一个苍蝇拍。

　　小爱摇了摇头，然后笑着说道，“没什么，没什么，我激动的。酒喝的太多，头有些痛，忘了合约的事了。现在大哥一来，我就想了起来。对了大哥，这一次，我们到底有多少奖金？”

　　小兰听见后用手拍了拍胸口，把苍蝇拍扔到一边，说道，“吓死我了，我还以为来小偷了呢。”

　　吴天看着小兰和小爱，两个女人脸没洗头没梳，一个坦胸露背，穿着拖鞋。一个穿着睡衣，衣脚还塞在内裤里。哪里有一点女人样子？好不容易花了一个月培养起来的女神形象，一下子全没了。是不是每个女人在家都是这样呢？这要是让胡胖子看见，估计会后悔的不得了。

　　“奖金具体有多少，我现在也不清楚。不过，至少也有几万十几万，这一点，你们可以放心。”吴天对小兰和小爱说道。

　　小兰和小爱听见后相互看了看对方。

　　“几万？”

　　“十几万？”

　　“耶！”

　　两女立即拥抱在了一起，高声的欢呼。在兴奋的叫了两声之后，又冲到了吴天的面前，扑到了吴天的怀里，一左一右在吴天的脸上猛亲。

　　“啵啵……啵啵~~~~！”

　　对于小兰和小爱的心情，吴天能够理解，她们以前的工作，一单生意也就能赚个几百，一个月赚不了几千。而现在，除了之前跟着吴天半个月就赚了上万之外，现在这一单生意就能赚几万甚至十几万，这是她们以前从来就没有想过的。她们在高兴的同时，也在用这种方式感谢吴天。

　　“行了行了，弄的我满脸都是口水。”吴天搂着小兰和小爱的腰，说道，“快，把文件给我看看，我要检查一下。至于庆祝，等我把钱带给你们的时候，你们再庆祝也不迟。”

　　“好！”小兰放开吴天，快步的跑进屋子，然后拿着一份文件跑了出来。

　　吴天接过文件，仔细的看了看，确实是他之前交给小兰和小爱的文件，没有任何的错误。

　　“怎么样？是这样吧？”小爱问道。

　　“恩！”吴天点了点头。

　　“对了，大哥。”小兰看着吴天说道，“那个胡胖子要给我和小爱租套公寓，还要给我俩买车，我们要不要？”

　　“要，为什么不要？”吴天听见后说道，“这样的肥猪，不宰白不宰。”

　　“那我们以后的工作怎么进行？”小兰又问道。

　　吴天把文件放下，仔细的想了想这件事，然后对小兰和小爱说道，“这样吧，除了胡胖子的公寓之外，你们再另租一套公寓，好一点的。以后呢，给你们安排工作的时候，也会给你们找一些离胡胖子比较远的客户。”

　　“恩，还是大哥想的周到。”

　　“还有，下个月，我会把你们安排到我在的公司，干和我一样的工作。也算给你们弄一个正式的身份。虽然干的工作和你们之前没有什么两样，但总算好听一些，环境也会好上许多。你们也不用整天躲躲藏藏了。”吴天淡淡的说道。

　　听到吴天的话，小兰和小爱立即呆住了，她们愣愣的看着吴天，眼睛渐渐的红了起来，两女竟然不约而同的再次扑到吴天的身上，留下了感激的眼泪。

　　“大哥，谢谢你！”

　　“呜呜~~！”


第八十六章 脱胎换骨

　　吴天伸手拍了拍小兰和小爱的后背，两女的反应，也算是在他的预料当中。虽然小兰和小爱每天都在变化着，逐渐的和正常的白领没有什么不同，但是从这一个月的相处当中，吴天还是能够感觉到两女心中的不安。不仅仅是对身份的不安，也是对未来的不安，因为她们现在全指望着他给她们工作，如果他将来有一天不管她们，她们就没有了工作，到时候怎么办？从操就业？她们不想在回到原来的日子。而吴天所做的一切，可以说是完成了她们一直以来的心愿。

　　她们又怎么会不感激吴天呢？

　　这种感觉就像多年的小三，熬成了正室，终于有了结婚证，可以光明正大的走在大街上，再也不用担心被人指指点点了。

　　小兰和小爱哭了好一阵，眼泪弄湿了吴天的衬衫。吴天知道这个时候劝她们也没有用，所以还不如让她们继续哭，把所有的一切委屈和激动都哭出来，以这种方式来进行宣泄，完成自我释放。

　　也不知道过了多久，两女的哭声渐渐的转小，吴天用手拍了拍两个女人的肩膀，说道，“好了好了，别哭了，要是被外人看见，谁还会把你们当成女神？”

　　“我们……我们高兴！”小兰从吴天的肩膀上移开，同时松开了对方的胳臂，一边擦着眼泪，一边说道，“吴大哥，真的非常非常感谢您。”一旁的小爱也跟着连连点头。

　　“别高兴的太早，我的话还没有说完，刚才只是前半句而已，还有后半句，等你们答应了下面这个条件，再哭也不迟！”吴天看着两个女人说道。

　　“不管什么条件，我们都答应。”小兰听见后说道，他并不是在开玩笑。在她看来，自己什么也做不了，一切都要靠吴天，浑身上下能有利用价值的，也只有这副身体。所以不管什么条件，她都会答应。

　　“我可以把你们安排进公司，给你们一个正当的身份。不过你们要跟着安晴干。不管其他人怎么样，你们三个一定要抱成团。明白吗？她在公司里面，经常受人欺负的。”吴天说道，业务组唯一让他放心不下的就是小安晴。如果他走了，安晴一个人在业务组怎么办？还不是受人欺负的主儿？说不定王志高、刘强那些鸟人，会因为安晴和他走的近，而报复她。安晴的后勤工作虽然很好，但是在业务方面的能力却让人不敢恭维。如果有人想整她，那是轻而易举的事，随便找个理由就可以了。如果有小兰和小爱在，就不同了。这两个女人，可不是一般的女人。

　　“我一直都很喜欢安晴小妹妹，一定不会让别人欺负她的。”小兰听见后信誓旦旦的向吴天保证到。

　　“那你呢，吴大哥？你要去哪？”小爱从吴天的话中，听到了另外一层的意思。以前她们都是跟着吴天的，现在吴天却让她们跟着安晴，这不得不让人琢磨这句话背后的意思。

　　“我？呵呵，我还有我自己的事要去做。或者只是转到其他部门，或者离开这家公司。”吴天想了想说道，他对自己的未来并没有隐瞒，虽然他暂时还不知道陈晨的态度，但他自己的态度是肯定的，如果不把他调回研发部，他就辞职，谁都不好使。说实话，如果不是为了安晴，吴天在这个月的月初就会这么做。他实在不忍扔下安晴一个人。

　　安晴就像一颗小草，难道让吴天扔下她，任由她自生自灭？

　　“离开这家公司？吴大哥，你去哪？”小爱追着问道。

　　“也许……会自己开一家公司吧。”吴天说道。

　　“那我们也不干了，我们直接去你的公司。行吗？”小爱用期待的目光看着吴天问道。

　　“筹建一家公司并不是一朝一夕就能够完成的，也许需要一个月，也许需要几个月，甚至更长。这个时间里，我不能保证你们的工作，所以，听我的，就到这家公司。当然，你们要加强学习，因为你们的任务不仅仅是为了保护安晴。在将来，也许我还有用到你们的时候。”

　　小兰和小爱相互之间看了看，虽然她们的脑袋不太灵光，但是她们仍然隐隐约约的感觉到，吴天要去做一件大事，很大很大的事。

　　“吴大哥，你放心，我和小爱都不是忘恩负义的人。只要以后你用的着我们，我和小爱上刀山，下油锅，绝对不带皱一点眉头，我们永远是你的人。”小兰认真的看着吴天说道。既然脑袋不灵光，就不要去多想，如果有什么事情，只要听吴天的就可以了，他相信吴天绝对不会骗她，绝对不会有错。

　　“呵呵~！”吴天听见后笑了笑，不得不说，小兰和小爱这两个女人，还是十分讲义气的，都是风尘之中的性情中人，只希望她们在进入公司之后，依然能够保持着这份性情，不要被环境所污染。“这几天，你们该吃吃，该玩玩，多去买几件衣服，顺便抓紧时间把胡胖子的东西拿到手，他这条线，也是要发展的，这对你们以后会有很大的帮助。公寓的事情，我会帮你们解决的。我要走了，等我的通知。”

　　“是的，吴大哥！”

　　……

　　吴天神秘的消失了两天，他没有去公司，也没有回家，没有人知道他去了哪里。他的存在，现在就是一个谜，整个公司里面，都充满了他的各种传言，却唯独不见他的人。陈晨、静云还有方华三个女人，都在找吴天，可是任她们怎么打电话，都提示用户关机，如果不是想到可能是吴天刻意消失，她们或许早就打电话报警了。

　　五月三十号下午，在消失了四天之后，吴天终于出现在盛天大厦。一身剪裁得体的黑色阿玛尼让他看起来比上次出现的时候还要精神，比平时总穿的很随意的他，多了几分帅气和成熟，洒脱之中又不失桀骜的感觉让他看起来充满了有深度。一看就是一个有故事的人。

　　但是，他的脸上依然挂着招牌式的微笑。

　　几天不见而已，却犹如脱胎换骨一般。

　　公司中的每一个人都用惊奇的目光看着他，江湖传言他赌注必输，在这个月还没有过完，就已经偷偷的辞职了。没想到今天却现了真身。但是紧接着，就有诸多的问题出现在众人的脑海里。

　　他为什么还会回来？是回来辞职，玩不起准备当逃兵？还是逆袭成功，回来进行绝杀？很快，吴天回来了的消息传遍了整个公司，所有人都把目光集中到了业务组。

　　今天，可是最后一天。

　　当吴天走进业务组的时候，发现办公区内座无虚席，平时这个时间应该是人最少的时候，今天这是怎么了？开会吗？甚至还有许多不认识的人。

　　“吴天！”

　　不知道是谁叫出了声，所有人都齐刷刷的抬起头，看向走进门的吴天。

　　时间仿佛在这一刻停止。

　　打电话的人，忘记了继续讲话；在地上走动的人，也都停下了脚步；倒咖啡的人，咖啡已经从杯子里面溢出来了，洒在地上，却还不知道……！

　　这些人的眼神当中，有惊讶，有激动，有冷笑，也有嘲讽，幸灾乐祸的人占了绝大多数，只有少数几个人用充满期望的目光看着他，也许都在希望吴天能够改变点儿什么。

　　我是吴天，我回来了！


第八十七章 绝杀

　　“呦，这不是吴天吗？”王志高从办公室里十分愉快的走了出来，他在走路的时候，脚后跟一垫一垫的，像要飘起来似的，整个人看起来神清气爽，像是中了大奖一样。“你还敢回来？我以为你已经逃掉了呢。哈哈~~！”王志高笑着对吴天说道，话语中尽是挖苦。

　　如果是以前，他一定会追究吴天为什么旷班。但是在今天面对吴天的时候，他的脸上却堆满了笑容。

　　“今天可是三十号，这个月的最后一天。刚刚我在办公室里面统计了一下业务量，你和安晴已经从倒数第十，下滑到了倒数第八。恭喜你们。”王志高的手中拿出一张表单，在吴天的面前晃来晃去。

　　吴天听见后微微一笑，抬手看了看腕上的手表，嘴里面说道，“现在是北京时间十五点整，离下班还有两个小时。也就是说，三十号还没有过完，对吧？”

　　“对，对，对！”王志高连连点头，笑着说道，“还有两个小时的时间，不知道你有什么办法，能从倒数第八，冲到前十呢？赌注的事情，我可是一直记着的，相信你也不会忘记吧？哈哈~~！”

　　“哦？那你说说，我们的赌注是什么来着？”吴天一边用手挖着耳朵一边问道。

　　王志高听见后脸色一变，说道，“如果你的业务量能冲到组内前十，我恭敬的叫你一声爷，如果你不能完成，那么反过来要恭敬的叫我一声爷。”说到这里，王志高怀疑的看着吴天，问道，“我说吴天，你不会假装忘记了吧？告诉你，赌注这件事，现在整个公司都已经知道，业务组内有许多人可以作证。咱们都是男人，你可不能反悔啊！”

　　似乎担心吴天不承认，所以王志高在说完之后，转头冲着业务组内的所有人，大声的问道，“你们说，是不是？”

　　“是~！”

　　几个王志高的铁杆听见他的话之后大声的附和着，看起来就像打了鸡血一样，各个脸色通红，幸灾乐祸。至于剩下的人，或是很小声，或是根本就没有出声。虽然王志高是组长，但看现在的情形，吴天脸上一直挂着笑容，没有任何担心会输的迹象。虽然从倒数第八冲到前十是一件非常让人难以置信的事，特别是在这最后的两小时内，也许只有出现奇迹才能挽救吴天。可是尽管如此，一部分人依然在等待着奇迹的发生。

　　“怎么样，不承认也不行了吧？”王志高眯着眼睛直勾勾的死盯着吴天，咬牙切齿的说道，“吴天，你别想赖账！”

　　“赖账？我吴天从来都不会赖账！”吴天笑了笑，然后把手中的档案袋一扬，狠狠的扔在了王志高的脸上，然后一脸傲慢的看着王志高，说道，“拿去！赶紧恭敬地叫我一声爷！”

　　王志高的脸被档案袋打的很痛，他本要向对方开骂，但是在听见对方的话后，立即把到了嗓子眼儿里的话咽了下来。他疑惑的看向吴天，对方此时看他的目光，就像是在看一只微不足道的蝼蚁一般，眼神当中充满了戏谑，根本没有把他放在眼中。

　　此时此刻，王志高突然感觉到，自己在对方的面前，是多么的渺小。

　　王志高喉咙一动，不自觉的咽下了一口吐沫，他强做镇定，手里捧着档案袋，看着吴天问道，“这……这是什么？”

　　“合同。一家三甲，一家三乙。进前十，足够了吧？”吴天淡淡的说道。

　　“啊~~！”

　　吴天的话就好像往平静的湖面上投入了一颗巨石，发生了爆炸式的反应，泛起层层的波涛，久久不能平静。

　　三甲？三乙？

　　拿到了两个三级大医院的单子？

　　整个办公区内的人都因为吴天的话而陷入到了震惊的状态当中。由于工作性质的关系，业务组内的员工通常要全国各地的跑。这叫：广撒网，多捞鱼。无孔不入。

　　可是尽管如此，公司每个月拿下三级医院的个数也是非常少的，毕竟现在医药行业竞争非常大。业务组这么多的员工，一个月能拿下五六家就已经算是很多了，其难度不是一般人能够想象的到的。否则拿下三级医院的奖金也不会高到几十万甚至上百万。如果很轻松就能够拿下来，那么业务组里面也就不会有那么多的苦逼了，各个都可能是百万富翁。

　　而吴天，一个人竟然搞定两家三级医院？简直……简直让人难以置信。

　　要知道仅仅几天之前，在吴天还没有消失的时候，他还是公司的倒是第十。那个时候，他的手中还没有这两份单子。可是现在……这才过去几天的工夫？

　　王志高也呆住了，嘴巴张的足够能够容下一枚鸡蛋。过了半晌，他才被员工的惊叫声惊醒，他低头看了看档案袋，然后声音磕磕巴巴的向吴天问道，“这里……这里面装的……真的是两家……两家三级医院的单子？”

　　“怎么，不相信？”吴天冷冷一笑，说道，“你可以自己看看。”

　　听到吴天的话，王志高这才想起打开档案单，里面用曲别针别着两份文件，他仔细的从头看到尾，生怕错过每一个细节，当他看到医院名字，以及签字栏上面所写的名字的时候，只感觉浑身无力，头脑晕眩。

　　“我，我去查查！”

　　王志高不死心，他带着文件回到办公室，拿起电话开始进行核实这份文件的真伪。通过透明的玻璃墙，业务组内的所有人都能够看到王志高在里面的一举一动。

　　人们只看到王志高慌里慌张的拿起电话拨打着，在打完第一个电话之后，脸色已经变了，并不同的用手擦着额头上的汗。而当他打完第二个电话的时候，整个人都已经虚脱的瘫在了座椅上。

　　所有人都惊讶的看着这一幕，业务组内静悄悄的，落针有声。虽然没人听到电话里的内容，但是看到王志高的样子，一切都已经明了。

　　那两份单子，确实是真的。

　　人们看吴天的眼神变了，尽是不可思议。

　　牛逼，太牛逼了！

　　别说前十的排名了，就凭这两单，这个月吴天稳坐第一把交椅！因为所有人都知道，在吴天没回来之前，这个月业务组拿下了四个三级医院，最高的一个还是三乙。拿下三级医院在业务组算是一件大事，所以谁拿下三级医院，立即会传遍整个业务组，根本不存在保密或者闷声发大财的情况。

　　吴天扫了一眼业务组内的人，最后把目光落在了安晴的脸上，冷峻的脸上露出了笑容，接着抬出手，冲着对方伸出了大拇指。

　　安晴看见后微微一愣，笑了出来。说实话，这几天她一直非常担心吴天，她也不知道吴天去了哪里。现在看到吴天终于回来了，心中异常欣喜。只是，她记得小兰和小爱最后的任务是一家三级乙等医院，什么时候又多出一家三甲医院了呢？太奇怪了。不，是太神奇了！

　　也许是收到了吴天出现的消息，业务组的门外聚满了人，他们通过透明的玻璃门看着里面的情况，里三层外三层，黑压压一大片。

　　吴天微微一笑，突然转过身，冲着办公室内的王志高大声喝道：“孙子，快出来给爷爷行大礼~！”


第八十八章 狠狠的羞辱

　　吴天的一声大吼，传遍了整个业务组，就连站在业务组门外的人们也能够听的清晰，就更不要说一墙之隔的王志高了，何况他的办公室的房门并没有关上。如果说之前王志高还只是虚脱，那么现在，他的脸色已经惨白惨白的了，没有半点儿血色，活像个僵尸，就像刚从停尸房里面爬出来一样，瞅着难看。

　　如果非要用两个字形容此时的吴天，那就是：霸气！

　　是的。凡是业务组的员工，有谁敢冲着王志高喊叫？能做到的这一点的，也只有吴天了。

　　站在门外的公司员工正兴致勃勃的看着好戏，正所谓看眼儿的不嫌事大。而业务组内的员工则分为两派，那些跟随王志高的铁杆们，此时面色如土，像吃了大便一样，之前的气势一下子消失不见了。而那些饱含期待的员工们，眼中则充满了惊喜和兴奋，奇迹，奇迹真的出现的，而自己就是见证奇迹的人。

　　“怎么回事？怎么回事？聚这么多人干什么？怎么不回去工作？”

　　就在办公区内异安静的时候，从业务组的门外传来了一个不耐烦的声音，接着就看见刘强从人缝当中挤了进来。当透过玻璃门看见站在里面的吴天的时候，先是愣了愣，然后推门走了进去。

　　“吴天，你这几天去哪了？是不是输不起准备回来辞职啊？”刘强阴阳怪气的看着吴天说道，眼睛眯成了一条缝，满脸的嘲讽之色。

　　吴天回过头来，看了看从外面走进来的刘强，脸上露出了冷笑，“你也想跟我打赌吗？”

　　“你都已经输了，还打什么赌？”刘强笑着说道，然后转头大声的喊道，“小王，小王呢？人哪去了？”

　　“在里面装孙子呢。”吴天用手指了指王志高的办公室。

　　当刘强看见傻坐在办公室内的王志高后，立即走了进去，冲着王志高大声的说道，“小王，你这是怎么回事，恩？吴天回来了，你难道没看见吗？”

　　王志高浑身一颤，缓缓的抬起头看向刘强，声音颤抖的说道，“看，看见了。”

　　“那你还在这里傻坐着干嘛？兑现赌注的时候到啦。”

　　“赌注……兑现赌注……！”王志高喃喃自语，脸色一阵青，一阵白，一阵黑，一阵紫，难看极了。

　　过了一会儿，他缓缓的抬起头，先是看了看一脸高兴的刘部长，然后转头看了看外面，吴天就站在他的办公室门口，轻蔑的看着他这个失败者。是的，赢了赌注，谁会不得意呢？王志高又把目光转移到其他的地方，业务组的所有人都在通过玻璃墙看着他，其中甚至还有其他部门的员工。这是他为了让全公司知道自己在和吴天的赌注中获胜，刻意以工作之名叫过来的，可是现在，他自己却沦为了众人的笑柄。

　　王志高铁青着脸，他知道自己今天怎么也躲不过去了，正如他之前所说的那样，有整个业务组的人为赌注作证，如果反悔了，以后还有何颜面继续在业务组待下去？又有谁还会听他的调遣？可是，如果不反悔，自己不是同样没脸继续在公司待下去吗？这几天他到处传播，见人就讲，已经弄的全公司皆知。

　　“啪~！”刘强的手突然拍在了办公桌上，皱着眉头看着王志高，问道，“小王，你傻了吗？快站起来啊，磨蹭什么？”

　　王志高的脑子正处在极度混乱的状态，现在被刘强一吓，条件反射的站了起来，然后晃悠着身子，朝吴天走去。

　　“恩，这就对啦。”刘强看见之后，脸上又露出了笑容。

　　只见王志高走到吴天的身前，低着头看着自己的脚尖，他这次彻底的栽了，连看对方的勇气都没有。对方轻蔑的眼神，就好像在羞辱他一样。此时此刻，他的喉咙像是被一个巨石堵住了一样，而且充满了苦涩的味道。他轻轻的张开嘴巴，却没有发出声音。他感觉自己就好像在沙漠里迷路的旅人，没有食物，没有水，整个人都虚脱了，嗓子干的快要裂开了。

　　“人都到齐了吧？那还等什么，说呀！”刘强得意的看着吴天说道，他来到王志高的身后站住，也打算占占吴天的便宜。

　　王志高瞬间如堕冰窟、万念俱灰，现在的他，脑子混乱的已经分不清是谁在说话，到底是谁在说谁了。所以在听到这个声音之后，像是被提醒了一样，王志高咽了一口涂抹，张开了嘴唇儿，声音沙哑的叫道：“爷……！”

　　“恩？有蚊子叫！”吴天用手挖了挖耳朵。

　　“爷！”王志高又叫了一声。

　　“看着我，大声点儿。”吴天冲着王志高说道，“要恭敬，要行礼！”

　　最难的字已经说出了口，就好像放下了沉重的包袱。而且，他的脑子此时已经不听他自己的使唤了，而吴天的话，就好像咒语一样，在他的脑子里面不停的回响着。其实不仅仅是吴天的话，以现在他的状态，任何人的话，对他来说都如咒语一般，之前刘强的话就是最好的证明，傻子都看得出来，刘强是在冲着吴天说话，可是王志高却觉得是对自己说的。就算刘强叫他去跳楼，他也会走到窗前跳下去。

　　所以，在听见吴天的话后，王志高抬起头，双眼无神的看着吴天，大声的说道，“爷，孙子给你行礼了！”说完，低头行礼。

　　“再来一次！”吴天说道。

　　“爷，孙子给你行礼了！”

　　“好，乖孙子。”吴天笑着接受了王志高的行礼，然后从衣兜里面掏出一个一角钱硬币，放在对方的手中，说道，“来，拿去买糖吃。”

　　混混沌沌的王志高惊人真的接了过去，嘴里面还说道，“谢，爷爷！”

　　人们静静的看着这一幕，一个赌注而已，竟然变成了现在这种局面。一个业务组组长，现在像是丢了灵魂的木偶一样，任由人摆布。看来，赌不是随便打的，赌注也不是随便都能下的。就像此时的王志高，他还有脸在业务组待下去吗？他还有威信可言吗？

　　刘强愣愣的看着王志高，这是怎么回事？不是说吴天倒数第八吗？怎么变成王志高叫吴天爷了？不对啊。

　　很快，他就回过神来，伸手狠狠的在王志高的后不脑勺拍了一下，没有好气的说道，“王志高，你干什么呢？你怎么能叫他爷？应该他叫你才对。你这个混蛋，今天吃错药了，还是忘记吃药了？”刘强觉得王志高一定有病，否则不会出现这种情况。他站在王志高的身后，本来是想占吴天的便宜，结果王志高这么一说，就好像他也是孙子一样。就差在“孙子”的后面，加上一个“们”字了。

　　王志高一个激灵，从混沌中回过神，当他看到气愤的刘部长的时候，愣了一下，问道，“刘部长，你什么时候来的？快请坐！”

　　“坐你个头！你傻呀？我问你，刚才究竟是怎么一回事？”刘强脸色阴沉的质问道。

　　“刚才？刚才怎么了？”王志高一脸迷茫的问道。

　　“你刚才喊吴天爷！”刘强没有好气的说道，如果不是因为王志高是他的人，他一定会认为对方是在装糊涂。

　　“什……什么？”王志高听见之后立即愣住了，他用手指了指自己，不敢相信的问道，“我，我刚才叫了？”

　　“那你说呢？”刘强狠狠的瞪了对方一眼，他真想狠狠的扇对方一个耳光。原来他还把王志高当成一盘菜，现在看来，简直就是一坨屎。

　　“我说了吗？我说了吗？”王志高小声的嘟囔了几句，不停的问着自己，而当他看见办公区内所有人都在看着自己的时候，立即不停的摇头，大声的喊道，“我没叫，我没有叫！啊~~！”王志高用手捂着头，面露痛苦的表情，眼中也充满了惊慌和痛苦，然后疯疯癫癫的向门外跑去，嘴里面已久胡乱的大喊大叫着。

　　怎么回事？

　　众人看见这一幕之后，心中惊讶不已。

　　这就……疯了？


第八十九章 一发不可收拾！

　　王志高没有了影子，人们把所有的目光都落在了面带微笑的吴天的身上，不同的是，他们看吴天的眼神当中，除了因为两笔大单所带来的惊讶之外，还多了几分胆怯和恐惧……竟然活活的把人逼疯了？

　　太残暴了。

　　难道这就是得罪他的下场？那些跟王志高穿一条裤子的人，此时都紧缩着脑袋，生怕吴天的下一刀会砍在他们的脖子上。

　　说实话，一笔大单，就已经足够挤进前十，而吴天竟然在消失了几天之后，带回来两笔，其中还有一笔是最高的三甲医院，是谁谁也受不了！别说是王志高，就算是站在这里的局外人，在听见此事之后，也不禁为之惊讶。如果不是电话核实过，也不会相信吴天有这样的能耐。

　　人们开始为疯疯癫癫的王志高感到可怜，竟然跟吴疯子打赌，这下子输惨了吧？不过，可怜之人必有可恨之处，如果当初王志高不总找吴天麻烦，也不会有这样的赌约。如果王志高在赌约还没有结束前一直低调行事，不要到处张扬，或许也不会受到如此大的打击。

　　当王志高离开业务组的那一刻，人们就已经猜到，王志高完了！人完蛋了，工作也完蛋了。因为经过这件事之后，威信没有了，连做人的尊严也没有了，就算他继续坐在业务组组长的位置上，还有谁会尊敬他呢？何况，早就有人对他的管理看不下去，怨声载道已久。吴天在赌注上胜利，也算是为了他们出了一口恶气。

　　“这到底是怎么回事？”刘强愣愣的问道，他看着消失的王志高，又看了看业务组内的员工，满脸的不解。他亲自来到这里，就是为了看吴天的笑话。可是现在，吴天的笑话没看着，反而差点儿被人当成了孙子。

　　“刘部长，吴天签下来两个业务单，一个三甲，一个三乙。”一个员工看着刘强小声的说道。

　　“什么？”这下子，就连刘强也呆住了。虽然对方没有把话说完，但大家都是聪明人，知道这一句话，就已经足够了。“这，这是真的？”刘强看着刚才说话的人惊讶的问道，他脸上的表情跟王志高刚听到时是一模一样的，只是没有王志高看起来那么痛苦，毕竟他并没有跟吴天打赌。

　　“是真的，王组长刚才已经打电话核实过了。”

　　“……！”

　　就在这时，业务组的大门再次打开，方华从外面走了进来。

　　她是在得知吴天回到公司的消息之后，立即赶到业务组的。本来她还对吴天非常担心，毕竟她是赌注的公证人，并不希望吴天输。不过当她进来的时候，看到吴天脸上的笑容，以及刘强面色如土的表情之后，她大概就猜到了内容，脸上也不禁露出了笑容。

　　看来自己的担心是多余的！方华的心里想到。早就猜到吴天的背景不同，竟然还不相信他？方华苦笑着摇了摇头。

　　“我好像错过了什么精彩的场面。是吗？”方华笑眯眯的吴天问道“刚才发生了什么？”

　　“你来晚了！”吴天笑着说道，“有人被绝杀了。”

　　“哦？是吗？”方华看了看刘强，又向王志高的办公室里面望了望，没人？说道，“作为赌注的公证人，赌注在结束履行的时候，是不是要在我的监督下进行呢？”

　　“你可以把那孙子找回来，让他从新叫我一声爷。”吴天听见后说道，“关于这一点，我没有任何异议。”

　　方华听见后笑了，赏了吴天一个媚眼儿。

　　她本来还有许多事情想问吴天的，可是刚张了张嘴，就看见业务组外的人群自动分成了两排，然后就见陈晨寒着脸，从外面走了进来。

　　“陈总这几天没少找你，小心呦。”方华低声的提醒了一句吴天，然后微笑的站在了一旁。

　　陈晨走到吴天的身前停了下来，目不转睛的盯着吴天，那冷冷的眼神好像要把吴天冻住一样，同时又像两把刀子，恨不得把吴天的眼睛刺瞎。就连周围的人，都能够从她的身上感觉到这种杀气，有人甚至打起了寒颤。

　　而吴天却好像没有感觉到这一切似的，或者说，他根本就没有怕陈晨的意思，所以他才会如此镇定自若，并且微笑的回视着陈晨，丝毫不受任何的影响。

　　陈晨虽然表面上一副冰冷的态度，其实心里早已经要被气炸了。如果不是在场有很多人，她甚至都想动手狠狠的把眼前这个可恶的男人揍一顿。她本想用眼神压一压对方，至少让对方感到愧疚和心虚。可是看现在的情况，她知道自己这招又没有好使。

　　“去我的办公室。”陈晨扔下一句话，转身就离开了。

　　待陈晨走后，方华有些担心的看着吴天问道，“不会有事吧？”

　　“没事。”吴天笑了笑，消失了两天的他，已经放下了很多的东西，所以他不需要再去在意这些。吴天然后走进了王志高的办公室，把那两份单子拿了出来，转手交给了方华，说道，“你把它们交给安晴，让安晴在上面签字，剩下的事情就交给你了。明白吗？”

　　“恩！”方华点了点头。

　　吴天拍了拍方华的肩膀，然后也走了出去。

　　没过多久，吴天就出现在总经理办公室内。陈晨背对着他，站在窗前摆造型。静云站在陈晨的身边，虽然表面看起来很平静，但是眼中却透露着几分关心。

　　吴天冲着静云眨了眨眼，然后坐了下来，说道，“我找你有事。”

　　“废话，我找你当然有……！”陈晨气势汹汹的转过身，准备狠狠的臭骂对方一顿，这里没有外人，她也不需要维护总经理的形象。可是话刚把话说到一半，却又停了下来。不对劲。明明是她找他有事，怎么现在变成他找她有事了呢？陈晨稍微的压了压火，看着吴天文明道，“你有什么事，向我承认错误吗？”

　　“我又没错，为什么要向你承认错误？”吴天一脸无辜的说道。

　　“你……那你找我有什么事？”陈晨皱着眉头问道，她对吴天死到临头还不悔改的态度十分的气愤。

　　“把我调回研发部。”吴天说道，他用的是一种命令的语气，而不是在商量。

　　“凭什么？”陈晨气的眼睛瞪的溜圆，不给她道歉也就算了，竟然还跟她发号施令？消失了几天，现在却连一个解释也没有。哼！

　　“不凭什么，我的工作本来就在那里。”吴天说道，“你也不用不平衡，我刚刚拿回来两个单子，一家三甲一家三乙，也算是交换吧。怎么样？”

　　“交换？哼，不行。”陈晨想都没想，直接拒绝了吴天。

　　“哦？”吴天从座椅上站了起来，双手一摊，看着陈晨说道，“看来事情没有商量的余地喽？”

　　“没商量。”陈晨肯定的回答道。

　　“如果我不干了？”

　　“你敢！”

　　“既然如此……！”突然从上衣兜里面掏出一个信封，放在了办公桌上，然后推到陈晨的面前，“这是我的辞职信。从这一刻起，我不在盛天的员工了。”说完，吴天转身向外走去，在临关门的时候，吴天停了下来，看着还在发呆的陈晨和静云，微笑着说道，“告诉你，没有我吴天不敢的事。现在，谁也阻拦不了我，老天也不行！”


第九十章 和事老

　　吴天的突然辞职，出乎了陈晨的预料，她一直以为迫于老妈的压力，吴天会忍气吞声的留在业务部，就像他当初极不情愿的被她从研发部调入市场部一样，不干也得干。可是今天他怎么了？在他失踪的这几天里，到底发生了什么，让他会有这样的举动？

　　陈晨此时已经顾不得什么三甲三乙的业务了，看着吴天离去的身影，她急忙从办公桌后面站了起来，快步的追到了门外。

　　“喂……喂~~~！”陈晨一边追一边喊，可是当她来到办公室外的时候，却发现吴天的身影已经消失的无影无踪。

　　“吴天呢？”陈晨急忙向外面的秘书刘静问道。

　　“吴天刚进电梯。”刘静恭敬的回答道。

　　陈晨又快追了几步，可是没走多远就停了下来。她不知道吴天将要去哪里，所以根本没有任何的踪迹可循，又让她怎么去追呢？

　　可恶！

　　陈晨阴沉着脸，回到了办公室。

　　“他为什么要辞职啊？”陈晨气愤的说道，然后拿起吴天放在桌子上的信封，当她抽出辞职信看的时候，却发现辞职信的内容非常简单，只有四个字：“我不干了！”简单明了，言简意赅，甚至连个标题和签名都没有。

　　静云看了一眼辞职信，然后对陈晨淡淡的说道，“也许，应该把他调回研发部。”

　　“不行。他是我第一个用来开刀的人，如果把他从新调回研发部，我的威信何在？”陈晨把吴天的辞职信握成了团，扔进了垃圾桶里，嘴里面说道，“什么辞职信，我不接受。哼！”

　　“嗡嗡~~！”

　　这时，静云的手机震动，她拿起看了看，是吴天发来的短信：我在心缘咖啡厅等你。

　　心缘咖啡厅就在公司附近，几十米的距离而已，很近。静云不知道吴天为什么会在这个时候给她发这样的短信，更不知道对方为什么找她。

　　“谁呀？有事？”陈晨转过头，看着陷入沉思的静云问道。

　　“没，没什么，联通的短信而已。”静云把手机收了起来，揣进了兜里面。她不知道自己为什么会骗陈晨，为什么不说实话，她把这一切都归结为短信里面只提到“等你”，而不是“等你们”。“他的事你打算怎么办？”静云随意的问道，心里面却还在想着短信。

　　“哼哼，别着急，我会让他回来的！”陈晨自信的说道。

　　“哦，那我就先回去了。”

　　“恩！”

　　静云离开了陈晨的办公室，她并没有立即赴约，而是先回到了自己的办公室，在待了几分钟，发现没人找她之后，这才走了出去。不过也许是做贼心虚，一路上她总感觉身后有人跟着自己。她时不时的回头看，却没有发现任何人。

　　当静云走进心缘咖啡厅时，一眼就看见了吴天，不过令她奇怪的是，并不是吴天一个人，方华也在这里，就坐在吴天的身边。静云的心中莫名的涌出一股失落感，不过很快就消散开去，她感到很奇怪，为什么吴天还把方华叫到这里。难道他忘记了，她们俩是对手吗？

　　“你赢了！”方华在看见静云之后，转头对吴天说道，然后把一枚一元硬币扔给了吴天。

　　“我说过，你赢不了我。”吴天接过硬币，把钱收好。

　　“你们在说什么？”静云走过来问道。

　　“我和吴天打赌。”吴天还没有说话，方华就抢着说道，“我赌你会和陈总一起来，他赌你一定会一个人来。结果我输了。”说完，方华似笑非笑的看着静云，盯的静云不好意思起来。

　　静云假装镇定的坐下，面色平静的看着吴天淡淡的问道，“找我来，有什么事？”

　　听到静云的问话，方华也坐正身子，看向了吴天。

　　“其实也不是什么大不了的事，就是想为你们两位做一把和事老。”吴天对静云和方华说道，然后拿起杯子，一边喝着咖啡，一边观察着两女的反应。

　　“和事老？”

　　两个女人都愣了一下，她们相互之间对视一眼，从新把目光落在了吴天的身上，不解的看着他。

　　“你们之间的事，相信不用我说，你们自己心里也十分的清楚。虽然现在没有开战，但就目前的形势来看，你们早晚有一天会发生冲突。”吴天端着杯子，认真的看着两个女人，说道，“这并不是我想看到的。所以，今天把你们叫到这里，就是希望你们能够握手言和，不要刀剑相向。何况，你们又没有什么恩怨，何必要争个你死我活，非把对方置于死地呢？”

　　吴天之前一直以帮人的理由来占两女的便宜，在静云面前时，他会威胁帮方华，在方华面前时，也又说要帮静云，两个女人的便宜没少被他占。其实吴天说的这些话，一多半是对静云说的。静云是陈晨的长矛，而方华只不过是自卫而已。

　　静云是聪明人，她自然明白吴天的意思，所以首先开了口，对吴天说道，“这件事，不是我能决定的，你应该去找陈晨。”

　　“你觉得她能听进去别人的意见吗？”吴天立即反问道。

　　静云微微一怔，张了张嘴巴，没有说出话，因为吴天说的没错，陈晨是一个非常有主见的人，有主见到不论别人的意见是好是坏，她都很少听进去，就更别提接受了。其实对于整个盛天公司，她比较倾向于采取温和的态度去对待公司那些主管，她也把自己的想法对陈晨说了，陈晨是听了，但并没有往心里去，否则公司也不会出现现在这种复杂的局面，而她也不会出现在盛天，更不会遇见吴天，陷入其中。

　　“她有能力，这一点我承认。”吴天看着静云说道，他知道，只要说服静云，那么方华就好办多了，“其实从一开始，她就选择了一条错误的路线，并且正在这条错误的路线上越走越远。不过总有一天她会发现，自己走错了路。她错了，你又何必要跟她一起错下去呢？”

　　“……！”

　　“方华的能力，相信不用我说，你自己心里也十分的清楚。”看着沉默不语的静云，吴天继续说道，“难道你有十足的把握赢她吗？没有吧。而且根据你现在的情况，你跟方华站在一条战线上，是最好的选择。以你们两人的智慧，我想用不了多久，就会把张显贵干掉。今天，在这里，我可以当着方华的面替她答应你，一定全力助你成为市场部经理。当然，前提是你答应我将来不会对方华她出手，别找她的麻烦。怎么样，你同意吗？”

　　方华也是被吴天临时通知来这家咖啡厅的，她和静云一样，都不知道这次谈话的内容。所以现在在听见吴天的话后，方华立即认真了起来，收起了之前玩味的笑容。她十分感激吴天帮她，所以她正用自己的行动来表明自己的态度。

　　静云并没有立即回答，而是在心中仔细的考虑了一下吴天的提议。不得不说，这个提议确实不错。她现在一个人对付张显贵确实有些吃力，对方霸占市场部经理的位置这么多年，自然不是草包。如果多了方华这股力量，她的把握自然也会多上几分。

　　“可是陈晨那里……！”静云自己同意，但还是担心陈晨的态度。

　　“我说过，她已经在错误的路线上越走越远，我们拉不住她，只能帮她多积点儿阴德。”吴天突然前倾的身子，靠近静云，目不转睛的看着她，认真的问道，“你相信我吗？”

　　静云被吴天突如其来的态度弄的一愣，想了想吴天之前对她所做的一切，虽然很“坏”，但确实是一个值得相信的人。所以，她点了点头。

　　“既然相信我，就不要再去想陈晨了，我们三个就在这里把这件事定下来。”吴天为能够赢得静云的信任而感到高兴，前些日子的“便宜”可不是白占的。“那你们握握手吧。”吴天说道。

　　方华首先把手伸了出来，对静云说道，“静云经理，以后还请多多关照。”

　　静云轻轻的握住方华的手，回道，“不客气，我也有很多事情要麻烦方经理你呢。”

　　看见两个女人握手，吴天笑了出来，说道，“两位美女联起手来，定能横扫整个盛天集团。对了，我还有一件事。”

　　“什么事？”

　　“我手上有两个人，需要你们安排在业务组。她们只有中学的学历，不过业务能力还是非常强的。这一点我可以保证。”

　　“男的女的？”方华问道。

　　“女的。”吴天如实回答。

　　听见他的话，方华立即用暧昧的眼神看向吴天，就好像吴天和那两个女人有什么奸情似的。不过她的嘴里还是答应了吴天的要求，说道，“好的，这件事交给我来办。”

　　吴天现在彻底放心了下来，他离开盛天之后，最担心的有两件事，一是静云和方华的“战争”，现在握手言和，算是没事了。二就是安晴，现在把小爱和小兰调入业务组，有了她们，安晴也不会再有事了。

　　“有一点我要说明。”吴天突然收起了笑容，十分严肃的看着静云和方华说道，“你们的事，说到就要做到。如果将来谁违背了今天的盟约，我吴天是不会放过你们的。你们要知道一点，我是辞职，不是死了。明白吗？”

　　“别说的那么好听好吗？”静云说道。

　　“你放心，我们不会违背的。”方华认真的说道。

　　“那么……干杯！”吴天把咖啡杯拿了起来，脸上露出了笑容。现在，他终于可以放心的离开了。静云和方华看见后也笑了，严肃的气氛立即得以缓和。

　　“干杯！”

　　“干杯！”


第九十一章 人心本善

　　“对了，我有一个问题，不知道当问不当问？”方华在与吴天、静云碰了杯子，喝下咖啡之后，看着吴天文绉绉的说道，这与她脸上娇媚的笑容非常不相符。这句话如果换做是从静云的嘴里面问出来，或许会更好一些。

　　“你已经在问了。”吴天把手中的杯子放下，允许方华提问。

　　“你今天为什么要为我和静云做和事老呢？”方华看着吴天问道，“是为了公司着想，还是为了我们着想呢？我想知道。”

　　静云听见后点了点头，目光也落在了吴天的脸上。她知道吴天一直期望看到他和方华的对决，希望能够看到最后的结果。可是现在，看好戏的他竟然会出面为她们俩进行调解，这确实是一件让她感到意外的事。方华刚才的问题，也可以说是问出了她心中的疑惑。

　　“不说行吗？”

　　“不行！”

　　“呵呵~~！”吴天在接触到方华和陈晨两女的目光之后笑了笑，说道，“其实，我只是为了我自己而已！”

　　“为了你自己？”方华微微一怔，问道，“这话从何说起？我们斗下去，和你有什么关系吗？再说，你不是一直等着看好戏吗？”

　　“如果我还在盛天，我依然会拿着板凳和瓜子看下去。不过我现在已经不是盛天的人了，我看不着，自然也不想让别人看。而且，我认为你们根本就没有必要拼出个你死我活，不值得。”吴天一边摇着头一边说道。

　　“哦？”方华转头看着一旁的静云问道，“你信吗？”

　　“……！”静云没有说话，但是从她的眼神当中可以看出，她和方华一样，都没有相信吴天的解释。

　　“坦白吧。”方华说道。

　　“其实……其实我是不想看见我的老婆们窝里斗，这个解释你们满意了吧？”

　　方华和静云听见后愣了愣，随后脸蛋都红了起来。方华妩媚的白了吴天一眼，骂了一句：“流氓，就知道占人家便宜！”而静云则装作什么都没有听见似的，继续喝着咖啡，却不知道杯子里面早已经空了。

　　……

　　晚上，后海附近的一个四合院。

　　四合院算是北京的特色，以前非常多。不过在最开始，这里住的不是普通百姓，而是皇亲国戚、文武百官。随着最近几年的高速发展，绝大多数的四合院已经被推倒，在原来的地皮上盖起了高楼。估计用不了多久，四合院以及四合院文化，就会在北京这片寸土寸金之地上彻底消失。

　　这里是中心区仅存的为数不多的四合院之一，以前是一个不出名的王爷的王府，一砖一石、一草一木那都是有讲究的，后来改的改，拆的拆，就剩下现在这个四方院了，后来成为吴天家的老宅，再后来，就归吴天所有了。院子基本还保持着原貌，荷花缸，这是植荷养鱼的，寓意吉祥如意。枣树和石榴树，又能开花又能结果，表示春华秋实，富足兴旺。还有菊花、芍药、藤萝等等，清香四溢，迷人心脾。

　　院内，枣树下。吴天光着膀子，躺在一个竹编的摇椅上，手里拿着一把蒲扇，缓缓的扇着风。旁边的茶几上还放着一个果盘，里面摆放着切好的西瓜。

　　天气预报说今天有三十度，但吴天觉得至少有三十三度。这样的天气跟重庆、成都那样的火炉自然没法比，但也热的吴天透过不气。下午只是去了一趟公司而已，就差点儿晒出个三级烫伤，现在晚上了，还能好一些。

　　不过热归热，吴天还是比较喜欢夏天的，烧烤、啤酒、西瓜、冷饮、低胸、热裤……比冬天强多了。如果不是周浩然去了国外，王达到地方检查，人凑不齐，他们哥们儿五个今晚就会来这里烧烤。到时候，烧烤、啤酒、西瓜、冷饮、低胸、热裤……这些就会一下子都出现，那叫一个舒坦，给个神仙也不换。

　　“碰~！”

　　四合院的院门被狠狠的推开，陈晨气势汹汹的从外面走了进来。吴天微微的睁开眼睛，用眼角瞄了一下，然后又从新闭上了眼睛。

　　“这要是倒退一百来年，你的行为已经够满门抄斩的了。”吴天懒洋洋的说道，陈晨的出现在他的预料之中，否则他也不会在这里等着她。

　　“别废话。”陈晨“蹭蹭蹭”走到吴天面前，死死的盯着他问道，“说，为什么要辞职？”

　　“我辞职不需要理由。”吴天淡定的回答道，并没有被陈晨的气势吓倒。他用手里的蒲扇指了指一旁，微笑着说道，“天这么热，火气不要这么大。来，坐~！”

　　陈晨向吴天的周围看了看，除了茶几之外，什么也没有。坐什么？坐地上吗？

　　“哦，我忘记了，没椅子！”吴天笑了笑，说道，“那你还是站着说吧。”

　　陈晨气的直咬牙，她又怎么会看不出来，吴天是在故意耍她呢？陈晨转身走进了一间屋子，从里面搬出一把椅子，放在吴天的对面坐了下来，看着优哉游哉的吴天，说道，“你的辞职信我不接受。”

　　“那就是你的事情了，与我无关。”吴天说道。

　　“你就不怕我告诉你妈妈？”陈晨瞪着眼睛威胁道。

　　“不劳你多嘴，我已经说了。”吴天坐了起来，拿了一块西瓜吃。

　　“恩？”陈晨微微一愣，她没想到吴天竟然会把这件事告诉他的妈妈，他不是最怕他的妈妈骂？而且，婆婆不是一直站在她这一方吗？“那结果呢？”

　　“结果？呵呵，结果我没死，还坐在这里吃西瓜。”吴天一边吃，一边说道，“不信你可以去问问。”

　　“……！”

　　陈晨狐疑的看向吴天，她发现吴天并不像是在说谎，因为吴天脸上的笑容是真的，而且在谈起妈妈的时候，笑的很灿烂，很明显是得到了妈妈的允许而高兴的。陈晨无语了。问？怎么问？问婆婆这次为什么同意吴天离开公司？妈妈支持儿子需要理由吗？不需要。就像当初不支持吴天是一样的，也不需要任何理由。

　　威胁归威胁，但她真做不了那一步。告状？她不是那样的人。她喜欢有事自己解决。

　　也许是失去了靠山，陈晨的表情缓和了许多，她看着吴天认真的问道，“你可以跟我说说，为什么要辞职吗？因为我不同意把你调回研发部？这事可以商量嘛！”

　　“如果我是你，我不会问这个问题。”吴天说道。

　　“为什么？”

　　“因为我举得这个问题很蠢！”

　　“你……！”陈晨瞪起了眼睛想要发火，但是很快，她就强忍住了。

　　“员工的离职原因林林总总，只有两点最真实：一：钱，没到位。二：心，委屈了。这些归根到底就一条：干的不爽。员工临走还要费尽心思找靠谱的理由，就是为给你留面子，不想说穿你的管理有多烂，他对你已失望透顶。仔细想想，真是人心本善。作为管理者，定要乐于反省。”

　　“管理者就是管理者，员工就是员工，管理者没有义务为员工服务。”陈晨撇了撇嘴，不屑一顾的说道，“你那是什么理论？按你那样说，管理者又要给员工发工资，还要在方方面面伺候好他们？那是找员工呢，还是找爹呢？胡说八道。”

　　“这不是我说的，这是马云说的。”吴天微笑着对陈晨说道，同时目不转睛的看着陈晨的反应。

　　果然，陈晨脸色一变，难看之极。人家是成功者，而她还只是一个在人生的道路上苦苦寻找成功的人，前面迎接她的是无数的岔道口和障碍，根本没法比。

　　“还用我再说什么吗？”吴天说道。

　　陈晨不知道该说什么才好，谁想到对方竟然搬出这么一句话，让她顿时哑了火。陈晨一时间也想不出反驳的理论，靠山又没有了，只能起身选择离开，等着回去想到其他办法，来日再战。

　　看着陈晨离去的背影，吴天冲着对方说道，“你要小心呦。”

　　“小心什么？”陈晨转过身不解的问道。

　　“因为从明天开始，我们就是竞争对手了。”吴天笑着说道。

　　“什么？”

　　“所以，以后还请多多赐教呦~！”


第九十二章 危机感

　　本来已经打算离开的陈晨，在听见吴天的话后，又回到吴天的身边坐了下来。特别是听到“竞争对手”四个字之后，她的心中隐隐的涌出一股莫名的危机感。没有谁比她更了解吴天的家世了，吴天加入任何一家医药公司，那家医药公司都会因此受益，而对她的盛天来说，就多了一个强力的对手。

　　“你把话说清楚！”陈晨一脸认真的看着吴天问道，刚才还怒气冲冲的她，此时已经彻底的冷静了下来，关于吴天的许多事情都在此时涌进了她的大脑当中，也因此让她想到了许多平常未曾考虑过的事情。

　　“你不觉得，许多事情说的太清楚，就失去了它的乐趣吗？”吴天一边吃着用冰块儿冰镇过的西瓜，一边对陈晨说道，“何况我已经把话说到这种份上，你还猜不到吗？我认识的陈晨，可不是一个什么都不明白的笨妞儿！”

　　“你已经找到了下家？”陈晨皱着眉头问道，“是哪家制药公司？东华吗？”

　　东华和盛天一样，也是一家集科研、生产、营销于一体的药业公司，规模比盛天稍大，在生产和销售的药品当中，有许多的功能与盛天生产的药品相同，又因为同处在北京，所以两家药业公司的竞争非常激烈，都想抢占北京以及周边几个省份的市场，提高各自药品在市场的占有率。最重要的是，东华药业的老板也已经退居二线，担任总经理的也是老板的掌声明珠。不同的是，这位掌上明珠已经取得了成绩，在掌管东华的两年当中，使东华生产的药品市场占有率提高了三个点，销售额翻了近一番。而东华超过盛天，也是在这两年的工夫。盛天药业的董事长陈大山也正是因此感觉到自己老了，才让陈晨接班，陈晨也一直把东华，以及东华的总经理当做她的对手。

　　“不是。”吴天摇了摇头。

　　“那是哪一家？”陈晨急着问道，她最烦别人跟她卖关子。

　　“天正药业！”

　　“天正药业？”

　　陈晨听见后愣了愣，然后在自己的大脑中仔细的搜索了一下，她并不记的北京有这样一家药业集团，也没有听说过周边几个省份有这样一家公司。如果是南方的一些药业集团，她倒是有可能没听说过，不过作为首都，即使是外地的公司，一般也都会在北京设立办事处什么的。可是即使是办事处，她也没有听过。

　　“这是哪的公司？”陈晨好奇的问道。全国百大药企都在她的脑袋当中，可是没有一家叫天正的。

　　“北京的……”

　　“不可能。”吴天还没有把话说完，就被陈晨打断了，“我从来就没有听说过北京有这样一家公司。”

　　“以前没有，不过现在有了。”吴天从新躺在了摇椅上，一边扇着蒲扇，一边说道，“它的前身你一定听说过，万青药业！”

　　“万青？”陈晨微微一怔，万青药业是北京一家老牌的药企，九十年代还是国企，因为经营不利，被私人收购，后来在不到两年的时间内扭亏为盈，在二十世纪初，非常有名，在全国的药品行业也占有一席之地。后来查出老板偷税漏税，结果被判了八年，集团由老板儿子接手，万青从此一蹶不振。虽然老板后来出狱，准备东山再起，但早已物是人非，家已经被吸毒的儿子败光，后来在父子的一次争执中，儿子回办公室吸毒过量，当场死在办公室。万青也被称为一个“坑”，谁买谁倒霉。做生意的做怕跟“倒霉”两个字沾边儿，特别是那些总出事的，死过人的，就算明明知道那是一个便宜，也不愿意去占，就怕以后出事。不祥的东西，没人愿意碰。

　　“走了几家，只有万青的设备不错，特别是他们的实验室，跟新的一样。又加上价格出奇的便宜，所以我就买下来了，现在已经正式更名为天正药业。”吴天一边点头一边说道，显然是对这件事非常满意。

　　“你消失的这几天，就是在办这件事？”陈晨问道。

　　“是的！”

　　“可是我记的，万青最后四分五裂，设备大都被买走，地皮也被银行收回，只剩下一个主楼。”

　　“是的，实验室就在这个主楼里面。”吴天笑着说道，“那些可都是从德国进口的设备，我看了，还跟刚出厂一样。那个死去的败家子不识货，当初以为只有生产线可以卖钱，后来想卖这些设备的时候，他老爸出狱了。也是因为在这件事上起了争执，那个败家子回办公室吸毒过量，死了。对他老爸老说，这也算是家破人亡吧，最后心灰意冷，才决定卖了万青剩余的部分。不过很奇怪，一年了，竟然没有人买。你说这是不是我的幸运？”

　　“不是你幸运，那是因为万青那栋主楼一直被称为不祥之物，有鬼楼之称。在建了那栋主楼之后，老板被查出偷税漏税，被关入狱。他儿子后来也死在那里。你没听说过一句话吗？二手房可以买，死了人就不能要了。”

　　“这句话不是用来形容女人的吗？”吴天说道。

　　“形容女人？什么意思？”陈晨问道。

　　“没什么。”吴天看着陈晨纯真的样子，摇了摇头，说道，“反正什么不祥之物，鬼之类的，只有心不正的人，才会怕。所以，我将万青改为天正，就让我吴天来正正那里的邪气！”

　　陈晨不知道该说什么才好，不过她突然想到了一件事，就问道，“今天去办公室找我，如果当时我答应把你调回研发部呢？”

　　“我知道你不会答应的！”吴天笑着说道。

　　“我是说如果！”

　　“那我或许真的会留在研发部，因为当时还没买下万青，我是在离开你的办公室后，才通知交易的。你知道的，现在通信很方便，你只需要一个电话，就有很多人为你做事。我现在，同样不是一个人。”

　　“你哪来那么多的钱？”陈晨皱着眉头问道，“你不是穷的叮当响吗？”

　　“那就要分怎么看了。”吴天用手中的扇子在院子内指了指，说道，“就这四合院，别看这么大点儿的地方，现在没个上千万，你是买不到的。就算你有钱，也不一定能买到。你说，我是穷还是富？我有许多朋友，只要我振臂一呼，他们有钱出钱，有人出人，你说我有没有钱？”

　　“那你以前还总在我面前装穷？总跟我要工资卡？”

　　“废话，我也是要面子的人。借过几亿干正事，我觉得值得。但跟人借个千八万的用来过日子，我还要不要脸了？切！”吴天撇了撇嘴，丢人的事，他从来不干。

　　陈晨看着吴天，她终于知道心中的危机感源于何处了。以吴天的家世和人脉，用不了多久，这个天正药业，就会成为业内的一颗耀眼的新星。

　　就在陈晨感到后悔的时候，吴天的手机铃声响了起来，他掏出手机看了看来电显示，是一个陌生的电话号码。

　　“喂~！”

　　“请问，是吴天先生吗？”电话里面传来了一个陌生女人的声音。

　　“是我，你是……？”

　　“你好，吴先生，我是东华药业的卓文君。”女人的声音非常好听，并且充满了自信，未见其人，就不禁让人在脑海中去想象她的样子。

　　吴天还没怎么样，反而是一旁的陈晨听见后脸色立即变了，因为这卓文君正是东华药业的总经理，她要面临的最强对手！

　　她怎么会打来电话？陈晨心中奇怪，狐疑的看着吴天，难道，有奸情？

　　……


第九十三章 穿越来的？

　　卓文君这个名字并不陌生，汉代有位才女就叫卓文君，她与司马相如的一段爱情佳话至今还被人津津乐道。

　　不过，此卓文君非彼卓文君。

　　虽然近几年一直流行穿越，不管是从今穿古，还是从古穿今，都穿的很热闹。但这个卓文君，绝对不是汉代那个卓文君穿越到现代，来给吴天打电话的。

　　“我听过你。”吴天瞄了一眼身边竖起耳朵偷听的陈晨，对着话筒说道，“不知道卓小姐找我有什么事吗？”这个电话，不仅让陈晨意外，同样也让吴天感到意外。他跟对方没有什么交情，也不认识，更连面都没有见过，可是对方是怎么知道他的手机号码的呢？还主动打了过来。奇怪！

　　“我想和吴先生见一面，不知道吴先生什么时候有时间？我请你吃饭。怎么样？”电话另一端的卓文君说道。

　　吴天还在奇怪对方的目的，可是当他看见脸色大变的陈晨的时候，突然笑着说道，“好啊，我现在就有时间。”以前每次谈到东华药业，和卓文君的名字的时候，陈晨都会咬牙切齿的，吴天也想见见这个能令陈晨如此嫉妒和痛恨的女人，到底是什么样子，是否是三头六臂。“我在后海这边，你过来吧，到了给我打电话。”

　　“好的。很期待与吴先生的见面。再见”

　　卓文君的话语中透露着自信，同时也显露出对吴天的尊敬。这让吴天的心中对她有了一个非常好的印象，虽然还没有见面，但吴天已经非常期待。吴天看了看身边的陈晨……都是女人，差距怎么就那么大呢？

　　“你要与卓文君见面？”陈晨盯着吴天问道，表情凝重，仿佛遇到了什么重大的难题。

　　“是的。”吴天说道，“你的耳朵竖的那么高，难道没听见吗？”

　　“不许你去！”陈晨说道。

　　“为什么？”吴天不解的问道。

　　“没有为什么。”

　　“那我去定了。”

　　“我拦着你！”

　　“我不会跨栏吗？”吴天笑着说道，看见陈晨着急的样子，吴天决定逗逗她，“你要是不说出原因，我是一定会去的，谁也拦不住我，就像下午的辞职那样。”

　　听见吴天的话，陈晨顿时急了，就跟热锅上的蚂蚁一样，坐不住了。她从椅子上站了起来，在院子里面走来走去，几个来回之后，停在吴天的面前，一脸严肃的说道，“她是一个非常危险的女人，你与她见面，无疑是把自己置身于危险当中。这两年，我常常从爸爸那里听说一些她的事迹。她绝对是一个心狠手辣，吃人不吐骨头的角色。”

　　“你说的是你自己吧？”吴天打断了陈晨的话。

　　“我在跟你说正事，不要打岔。”陈晨对吴天打断自己的话非常的不满，继续说道，“听我爸爸说，她非常有手段，任何被人盯上的人，都不会有好下场。你今晚如果去了，必定凶多吉少。我这是在为你好，明白吗？”

　　“这么厉害的一个人物？”吴天把蒲扇放到一边，从摇椅上站了起来，笑着说道，“那我更要去见识见识。我倒要看看她是怎样的吃人不吐骨头。”

　　“你，你怎么就不听我的话呢？”陈晨被吴天气的直跺脚，绕着吴天走了两圈，突然笑着对吴天说道，“我们去找静云喝一杯吧？”

　　“我和卓文君约好了。”

　　“约好了可以推掉嘛，她又不是什么大人物。她来个电话，你就过去，岂不是太有失你吴天的身份了？”

　　“说的也对。”吴天听见后点了点头。

　　“那你不去了？”陈晨高兴的问道，都快跳起来了。

　　“去，不过我去是为了教训教训她。”吴天说道。

　　“……！”陈晨快被吴天气疯了，又开始在屋子里面走过走去。吴天看见后笑了笑，他对这个卓文月越来越感兴趣了。

　　吴天换上衣服，从屋子里面走了出来。

　　陈晨一下子蹿到了吴天的面前，对吴天说道，“我跟你去。”

　　“你去干什么？人家又没有请你？”

　　“不用她请，我自己买单。走吧”

　　吴天也没有说什么，他知道陈晨肯定不会善罢甘休的，既然如此，那只有用行动来表示了，所以他也不再跟对方费吐沫星子。

　　出了四合院，吴天就来到后海边上的酒吧一条街，晚上这里正是人多的时候，特别是夏天，好多人都在这里，有乘凉的，有喝酒的，有散步的，有谈恋爱的，也有吹牛逼的，有一个两个的，也有三五成群的，热闹的不得了。

　　吴天专往人多的地方走，看起来身子晃晃悠悠的，实际上却走的很快，跟凌波微步差不多。他在人群中穿来穿去，陈晨跟着很吃力。吴天的身子壮，能挤过去，轮到陈晨的时候，往往被撞的连身子都站不稳。两人看起来就跟前几天的早晨在路上飙车的情形一样，吴天一直在前面，陈晨只能在后面望着干着急没办法，她大声的叫着吴天的名字，吴天却好像没听见一样。没过多久，陈晨就看不见吴天的影子了。

　　“可恶，又被甩了！”

　　吴天之所以没有在跟卓文君通话的时候说出准确的地点，就是在提防着陈晨，如果陈晨去了，那就没有意思了。如果陈晨在跟卓文君争执起来，丢脸的只会是他，不知道的还以为他不会管教女人呢。

　　很快，卓文君就打来了电话。吴天说了一个地点，卓文君说很快就到。

　　“老板，十个肉串，四串腰子，再来一盘花生和一杯扎啤！”吴天在一家烤串的门外找了一地儿，一个人坐了下来。这里不是后海，但却离后海很近。后海岸边环境不错，但却没有气氛。那里现在已经变成了风景区，都是去观光凑热闹的，真正是去享受夜生活的，没几个人。

　　“好嘞~！”烤串的老板爽快了叫了一声，然后把吴天点的东西放在了烤炉上。

　　小工在吴天的桌子上放上一个烤炉，架上网，然后又端来一盘花生和扎啤，没多久，烤的六分熟的串儿也端上来了。

　　吴天喝了口啤酒解解渴，然后把肉串和腰子放在烤网上，开始嗑起了花生。

　　手机铃声又响了起来，吴天擦了擦手，还没有来得及接，一个女人就出现在了吴天的面前。

　　“请问，你是吴天吴先生吗？”

　　吴天抬头看了过去，当看到眼前的女人的时候，顿时愣住了。过了半晌，才说道，“我是吴天，你就是卓文君？”

　　“是的！”女人回答道。

　　“坐！”吴天随手拿起一个小板凳，放在了对面。他现在似乎明白为什么陈晨之前急的又是乱蹦又是乱跳。因为眼前的女人，有着不输于陈晨、静云和方华的美貌。甚至还要比这三个美女高出那么一点点。其实也不能算是高，只是她身上这种古典的气质非常的明显。很难想象在这样一个现代社会中，又经过商场的洗礼，会有这样的女人存在，就好像古画中的美人，从画中走出来了一样。用现代的说法就是：这女人是从古代穿越过来的。用现代的词语，根本无法形容她。

　　吴天现在已经理解周幽王为什么会烽火戏诸侯，吴三桂为什么会冲冠一怒为红颜了。

　　套用曹植洛神赋里面的词：翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松，仿髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度，肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。

　　陈晨呀陈晨，你也有感到自愧不如的时候？

　　“来，吃串腰子！”

　　“……！”


第九十四章 邀请？

　　吴天把烤好的猪腰子递向卓文君，同时眯着眼睛看着对方，虽然一个古典美人坐地摊吃猪腰子是一件很不文雅的事，但吴天就是想看看对方的反应，以此来判断对方约他的来意是善还是恶，算是考验吧。接了，吴天会以礼相待。不接，那就别吴天耍流氓了。

　　吴天的反应倒还镇定，毕竟他是占过很多美女便宜的人。而周围的人就不同了，他们在看见一身白衣长裙的卓文君之后，全都呆住了，全都在怀疑自己的眼睛是不是看错了，怎么大晚上的就出现仙女下凡的奇景呢？更重要的是，这个仙女在下凡之后竟然来烧烤摊烤串，还有一个凡间的男人竟然想用一串烤猪腰子俘虏仙女？这也太猥琐了吧？

　　“仙女，我这里还有烤肉串、烤面筋、烤韭菜，来我这吧~！”每个人的心里都在大声呐喊，但却没有一个人敢付出行动发出声音。因为在仙女面前，他们这些凡人已经感到自行惭愧，甚至连搭讪的勇气都没有。

　　卓文君在吴天的对面坐了下来，烧烤摊都是那种折叠的小凳子，所以她坐下来的时候，并拢的双腿微微的倾斜着，然后用裙子遮住膝盖，防住走光。在见到吴天递过来的烤腰子时，她的脸上并没有表露出任何厌恶之意，在稍微愣了一下之后，就接过了烤腰子，张开粉红的小嘴轻轻的咬了一小口，然后对吴天说道，“谢谢，很好吃。”

　　吴天的脸上露出了笑容，这女人看起来不错，陈晨就从不来这种地摊吃，说什么不干净。来这种地方吃东西就图个气氛，图个过瘾，老话说的好，不干不净吃了没病。做人别太矫情！

　　吴天灌了口扎啤，然后一边嗑着花生，一边看着卓文君问道，“不知道卓小姐找我，有什么事情吗？”

　　“听闻吴先生今天从盛天辞职，不知道有没有这回事？”卓文君把腰子放在烤网上，认真的看着吴天问道。

　　“卓小姐的消息好灵通。”吴天听见后笑着说道，“我下午四点辞的职，到现在也不过两三个小时而已，莫非盛天里面有卓小姐的眼线？”卓文君的话，确实让吴天的心中有些诧异。盛天当中，知道他辞职的也只有寥寥几人，掰着手指都能够数过来，陈晨、静云、方华、安晴……好像只有这四个人而已。当然，也不排除被其他人偷听到。不过身为东华的老总，竟然对盛天这么了解，当真是一件很厉害的本事，难怪这两年东华异军突起，把盛天甩在身后。

　　“眼线谈不上，只是我个人比较注重资料的收集而已。我一直认为，情报在商战中，同它在战争中的作用是一样重要的。没有及时详尽的信息，就永远只会跟在别人的后面，而落后就要挨打。”卓文君一本正经的对吴天说道。

　　别看她浑身上下充满了古典的气质，但这一番话，就暴露出了她雷厉风行的行事风格。

　　“哦？那你说说，你对我又了解几分？”吴天饶有兴趣的看着对方问道。

　　“吴先生家世显赫，文君不敢多言。”卓文君彬彬有礼，但是从她的话语当中，就已经知道她了解吴天的家世背景，从而表明她知道吴天的很多信息。

　　“哈哈，果然是虎父无犬女。”吴天笑着说道，“早就听说卓家成是军人出身，连教出来的女儿都不一样。厉害~！”吴天又把一串烤腰子放在了卓文君的面前，“来，奖励你的。”吴天这样说，只想传递一个信息，你知道的很多，我知道的也不少。你能查出我的家世，我就能把你祖宗十八代全部翻出来。

　　“请吴先生不要误会，文君没有恶意。”卓文君看着吴天急忙解释道，“文君今天来，是想邀请吴先生能到我们东华药业参观一下。”

　　“参观？”吴天微微一愣，说道，“这话从何说起？我又不是什么政府官员，给不了你们政策。又不是什么亿万富翁，给不了你们投资。为什么邀请我去参观呢？”

　　“因为我想邀请吴先生加入我们东华药业。”卓文君一脸认真的说道。

　　“哦？”吴天听见对方的话后，放下了手中的花生，用纸巾擦了擦手，抬头从新打量起眼前这个古典美人儿。她的话很有意思，竟然想要邀请他加入东华？呵呵，有意思！吴天问道，“卓小姐为什么要邀请我加入东华呢？”

　　“我仔细看过吴先生这些年的研发项目，所以对吴先生的才华十分欣赏，也对吴先生的能力十分钦佩。如果吴先生能能够到我们东华药业担任研发部主任，我想对于我们东华来说，将是如虎添翼。”

　　吴天听完之后笑了笑，这个卓文君为了邀请他，看来是下了十足的血本，一张口就是研发部主任的位子，这一点可比陈晨大方多了。虽然心里被对方捧的有些飘飘然，但他还没有本到听到几句好话就不知道东南西北的地步。

　　“卓小姐，没想到你这么漂亮的美人儿，竟然也会玩这些虚头巴脑的把戏。”吴天说道，“你很聪明，但我也不傻。何不把事情说的简单一些，直接一些呢？”

　　“我说的每一句都是真话。吴先生怀疑我的诚意？还是怀疑我的目的？”

　　“你说呢？”吴天似笑非笑的看着对方，好像在说：想要骗我，你还嫩着呢。

　　“我知道吴先生的意思。吴先生以为我看中了吴先生的家世，想借此关系来发展我们东华是吗？”卓文君看出了吴天的想法，她也没有隐瞒，直接说了出来。看着吴天低头吃肉串，没有否认，卓文君继续说道，“我邀请吴先生加盟，绝对没有这方面的意思，如果吴先生真的加入我们东华，我可以保证绝对不泄露吴先生你的半点私密，也不会让吴先生抛头露面，吴先生只需要负责研发部就可以了。”

　　“老板，再来十个肉串，五个腰子”吴天冲着烤串的老板叫道。

　　“好嘞！”

　　吴天没有搭卓文君的话，继续吃着烤串，就像没有听见对方说什么一样。

　　他很清楚自己，在盛天是研发部副主任，这是他一步一步干上去的，成绩摆在那里，部里面的人，不服都不行。可是如果到了东华，他年纪轻轻就当上了研发部主任，里面那些年纪大的资历老的会怎么想？会服他吗？

　　吴天指了指有些烤焦的腰子，对卓文君说道，“吃。”

　　“谢谢~！”卓文君没有继续说，拿着刚才要过的腰子又吃了起来。

　　吴天自己并没有吃多少，他自己一边铐，一边把烤串带棍儿的一端冲向卓文君。卓文君吃了两串腰子之后，又开始吃这些肉串。她虽然没有再说话，但是她的心里很明白，如果不把这些烤串都吃了，刚才的话题是无法继续进行下去的。而她也想以此来表达自己的诚意，即使是对方刻意为难，她也要这样做。

　　二串腰子，六个肉串，卓文君有些撑着了，原本粉嫩的嘴唇儿现在沾上了酱料，也许是吃多了有些辣，她开始轻轻的吐着舌头，嘴里面发出嘶嘶的声音。

　　卓文君的这样的古典美人儿，凡是看见的人都会发自内心的涌出一股怜香惜玉之情，但吴天却好像没心没肺一样。而周围的人都在狠狠的瞪着他，恨不得去立即解决这位仙女。

　　“老板，来杯扎啤！”

　　“好嘞！”

　　很快，一杯扎啤端了上来，吴天把扎啤放在了卓文君的面前，笑着说道，“来，喝一杯，解解辣！”

　　……


第九十五章 仙女动凡心？

　　一大杯扎啤摆放在卓文君的面前，金黄色的啤酒上面还有一层白白的酒沫，看着就让人感到过瘾，这是炎炎夏日当中最不可缺少的冷饮，和烧烤一起并称为夏日最佳搭档。

　　只不过这样一杯扎啤放在一个古典美人儿前面，看起来多少有些不搭配。古代最有名的应该属贵妃醉酒，当时用于喝酒的器皿是樽，谁能想象如果杨贵妃捧一杯扎啤咕咚咕咚的灌下去，会是什么样子？还会美不可言吗？

　　所以，吴天的这一举动，受到了周围人的强烈鄙视，恨不得冲上去把他狠狠的胖揍一顿，来作为他破坏美的惩罚。怎么能这么对待美女呢？这不是欺负人吗？

　　男人在面对美女的时候，心中通常会涌出强烈的正义感。当他们准备痛斥吴天，为美女说话的时候，却看见美女伸手拿起了扎啤杯，贴着嘴唇儿喝了进去。

　　咕咚咕咚咕咚！

　　卓文君微微的扬起修长的美颈，喉咙耸动了几下，喝了三大口，进去了一半，然后才把杯子放在桌面上，而她嫩白的俏脸，也在她喝完酒后，变成了粉红色，就像盛开的一朵桃花，别有一番味道。现在的她，倒也有几分贵妃醉酒的模样。

　　“痛快。”吴天大声的说道，然后大口的喝了起来，酒杯见底，他在把杯子放下之后，用手在嘴上一抹，冲着卓文君说道，“你这个朋友我交定了。你可以继续说下去了。”吴天没有再给卓文君烤串，而是自己吃起了烤腰子。

　　听见吴天的话，卓文君的心里还是很高兴的，虽然吴天暂时还没有答应她加入东华，但至少现在受到了对方的肯定。卓文君相信，只要对方给她说话的机会，自己就有办法说服对方。一个优秀的说客，首先要做的不是去说服对方，而是要让对方认同自己，这样自己说出的话，对方才会信服。如果对方根本就不认同你，又怎么会相信你呢？没有了信任，又怎么会听你的话？

　　都说中国的酒文化博大精深，为什么会成为一种文化，就是因为它能够拉近彼此之间的关系，从而产生认同感。酒桌上，好办事。酒喝到了，什么问题都不是问题。

　　“吴先生，我对你在盛天时的课题有过仔细的研究。”卓文君红着俏脸对吴天说道，“吴先生到盛天药业的第一个项目就是……！”卓文君开始讲起了吴天在盛天业务部的工作史，从他第一个项目谈了下去。

　　她竟然把吴天所有参与过的研究课题全部说了出来。过了这么多年，有的连吴天自己都不记的了，但是卓文君却能把每一个叫出名字，不仅仅是课题，还有内容。这些都不禁让吴天想起当时工作的情景。

　　吴天的心里对这个叫做卓文君的女人刮目相看起来。对方在找他之前，对他的调查绝对不是一星半点儿，真可谓下足了功夫。就凭这一点，卓文君就要比陈晨厉害的多。她真的给吴天一种，是看到他的研究成果，而非家世才来找他加入的感觉。

　　“科技是第一生产力，而研发是药业的灵魂。如果吴先生来我们东华药业，我将全力支持吴先生，同时加大对研发部的投入，以后每年只会增加，绝对不会消减。让吴先生能放心的去工作，不必有任何的后顾之忧。”

　　和陈晨消减研发部费用，加大对市场投入的做法不同，卓文君充分的表达了她对研发的重视，这让吴天真的有些动心了，甚至有一种士为知己者死的感觉。

　　“你应该知道，像我们这样的人，在就业时，都会签署竟业协议……！”

　　“这不是问题。”卓文君说道，“先不说吴先生的背景，盛天不敢惹。就算盛天提出起诉，我们东华也会负责全额赔偿。钱是有价的，而人才是无价的。特别是想吴先生这样优秀的人才，对我们东华来说，非常重要。”

　　“你是不是把我捧的太高了？”吴天苦笑的看着对方说道，被这么一位美女一个劲儿的捧，就连吴天这种脸皮厚的人，也不禁想撒泡尿照照，看看自己到底是不是像对方说的那么好。

　　“我说的都是实话而已。也许吴先生还没有认识到自己的价值！”卓文君认真的看着吴天说道，“同时我也相信，东华将是吴先生你最好的选择。”

　　“看来所有的一切，你都已经替我想好了，貌似我没有拒绝你的理由。”吴天打量起眼前这位美人儿，说道，“你真的让我心动了。”

　　卓文君脸蛋儿微红，因为吴天这话说的有歧义，到底是因为理由心动了，还是因为她的人而心动呢？卓文君喝了酒，所以外人看不出来她的变化。她带着几分惊喜看着吴天问道，“这么说来，吴先生你是答应了？”

　　吴天笑了笑，然后摇了摇头，说道，“我承认你的情报收集能力很强，但你的消息还不是十分的灵通。你只知道我从盛天辞职的消息，如果你知道另外一个，也许就不会给我打这个电话了。”

　　“另外一个消息？还请吴先生相告。”

　　“今天下午，我刚刚买下了原有的万青药业，现在已经正式更名为天正药业。”吴天没有对卓文君隐瞒，把这件事告诉了对方，他相信以对方的能力，说不定明天就会知道这个消息。和陈晨只注重发展不同，卓文君注重各个方面，任何有利于公司发展的内容，她都会竭尽全力做好。卓文君这种发展，才是真的发展。而陈晨那种发展，只是一种表面功夫而已。陈晨把卓文君当成了对手，也许卓文君根本没把陈晨当成对手。从之前陈晨听到卓文君的电话时变脸的样子就能够看出，就连陈晨自己似乎也知道这一点。

　　卓文君听到这则消息之后微微一怔，诧异的看着吴天问道，“原来买下万青药业的幕后老板就是吴先生？”

　　吴天微笑着点了点头，他的父母毕竟是高官，而他本人不好直接牵扯在这里。其实这是一个很正常的现象。他所知道的胡润富豪榜里面，有不少所谓的符号都只是一个门面而已。真神都在背后，从来不会露面。

　　“其实我也是在给吴先生打电话之前，刚刚收到万青被买的消息，只是没有想到背后的神秘买家竟然会是吴先生。看来我们今后将是同行了。”卓文君很快就恢复了正常，并向吴天祝贺，“恭喜吴先生。”

　　“同喜同喜。”吴天笑着说道，“不过，都说同行是冤家。下次见面，恐怕我们就不能像现在这样喝酒烤串儿喽。”

　　“万事无绝对！还有一句话叫做：冤家宜解不宜结。我敬重吴先生的能力，我想我和吴先生将会成为朋友，不会变成冤家。”卓文君微笑着对吴天说道，“如果吴先生今后遇到什么难题，尽可以来东华找我，到时候文君一定竭尽所能，帮吴先生解决难题。”

　　“那就谢谢喽。”

　　“文君知道吴先生手下人才济济，只要吴先生不要怪文君多事就好。”说着，卓文君把扎啤端了起来，冲着吴天说道，“文君祝吴先生万事皆顺，大展宏图。”

　　吴天又叫来一扎啤，看着对面的美女说道，“我也祝卓小姐越来越漂亮。”

　　“谢谢！”

　　卓文君一口一口的把剩下半杯全部喝掉，吴天今晚的心情也不错，也一口气全干了。

　　“如果有时间，文君还是希望吴先生能够来我们东华进行指导。”

　　“你就不怕我窃取你们的机密？”

　　“吴先生说笑了，只要吴先生想要，这个行业当中，对吴先生又有什么机密可言呢？我相信吴先生是正人君子。”卓文君说道，“其实，我很希望与吴先生的天正药业达成战略同盟，互帮互助，资源共享。这对我们双方来说，都有百利而无一害。吴先生，你说对吗？”

　　吴天笑眯眯的看着卓文君，之前他还在奇怪，这个女人到底是怎么回事？为什么揪住他不松手，非要和他扯上关系呢？难道是仙女动凡心？而现在……！

　　呵呵，资源共享？

　　一句很简单很随意的话，却暴露出了她的目的。

　　是的，即使吴天不用他的父母出面，靠着他的人脉，一样能在各个领域混的风生水起。他手中的资源，简直就跟海水一样，取之不尽用之不竭，不是一般人能够想象到的。

　　“卓小姐，你有男友吗？”吴天没有回答卓文君的提议，反而提出了另外一个毫不相关的问题。

　　“文君一直忙于工作，暂无男友。”

　　“哦？那我给你介绍一个男人怎么样？这个男人非常优秀，如果你错过了，也许你将后悔一辈子。我相信，你一定会非常感兴趣的。”

　　“谢谢，文君暂时没有这方面的打算。”

　　“难道你就不想知道这个男人是谁吗？其实你认识的。”

　　“我认识？谁？”

　　“我！”

　　“……！”


第九十六章 注意！狼来了！

　　卓文君怔怔的看着微笑着的吴天，她怎么都没有想到，吴天给她介绍的男人会是他自己。这种事，怎么好当面说呢？这让卓文君有些哭笑不得，又有些左右为难，因为她从来没有见过这样自我推销的男人。到底应该夸他自信呢？还是应该说他厚脸皮呢？

　　“吴先生，不要开文君的玩笑，好吗？”卓文君苦笑的看着吴天说道，这个玩笑对她来说一点儿也不好笑。

　　“没有开玩笑啊。”吴天用手指了指自己的脸，向对方问道，“你看，我的表情是多么的认真？”

　　“可是据我所知，吴先生是已婚人士，妻子正是盛天药业的总经理陈晨。”卓文君能够走到今天，除了她自有的能力之外，最重要的一点，就是她能够及时的掌握各方面的情报，然后再进行充分的分析，做出最佳的选择。她能够调查出吴天的家世，自然也能调查出吴天和陈晨的关系。

　　“恩，没错。”吴天点了点头，他并没有对这件事进行否认，反而当着卓文君的面承认了下来，“不过，正如卓小姐所说，我是个人才。所以，像我这样出色的人才，娶个三妻四妾也是很正常的。你说呢？”

　　“……！”卓文君不知道该说什么才好，对于吴天这种完全不讲理的说法，她能做的只有沉默。

　　看见卓文君不说话，吴天皱起了眉头，他把最喜欢吃的烤腰子往烤网上一扔，冷着脸问道，“难道卓小姐觉得我不够好？”

　　“不，吴先生非常出色，只是文君觉得配不上吴先生。”

　　“所以我打算收你为妾。”

　　“吴先生！”卓文君提高了嗓音，严肃的看着吴天说道，“你喝多了。”

　　吴天看见卓文君生气的样子，心里乐了，他还以为清雅宛若洛神的卓文君只会装淡定呢，没想到也有急了的时候。吴天突然觉得自己有些变态，为什么总喜欢看美女生气。他喜欢看陈晨生气，喜欢看静云生气。陈晨是真生气，每次都生气，气的直抓狂。静云也生气，但时间一长，就不生气了，取而代之的是一副受气委屈的小寡妇样儿。现在看卓文君生气，又是别有一番味道。

　　“在盛天的时候，我只想当好我的研究员，把我最后的项目完成，因为我在那个项目上面，付出了很多的心血。”吴天平静的对卓文君说道，“现在我离开了盛天，除了研究员的身份之外，我又多了一个身份，那就是天正药业的老板。除了会继续那个项目之外，我又多了一个想法，我要称霸整个医药行业。”

　　卓文君愣了愣，今晚吴天对她说了太多震撼的话，这又是一种重磅消息。如果吴天真的有这样的想法，称霸医药行业听起来有点儿不靠谱，但以他的背景和关系网，再拉拢一些所谓的太子们，占个二三层倒是有可能。可是如果他和他背后的势力占了二三层，国企又占了五六层，剩下那点怎么够她们这些没背景的分啊？还不破产？像她们这些药企，提高一两个点都不容易，哪里像对方，张口就要称霸？

　　“我称霸医药行业的第一步……！”看到卓文君竖起耳朵认真听着，吴天就继续说道，“就是把所有药业老板的女儿都娶回家！有儿子的不好使，没孩子的让他们赶紧抓紧回家生姑娘去！”

　　卓文君那个汗呀，称霸医药行业的口号就不实际，而现在又提出这个“把所有药业老板女儿都娶回家”的想法，更不靠谱。如果不是知道眼前这个男人的历史，她甚至怀疑对方的脑子有问题，是神经病，就会吹牛，说些异想天开的事。

　　“第一个是陈晨，第二个就是你。”吴天看着卓文君继续说道，“我在这行认识的人不多，我想你一定认识很多药企老板吧？麻烦你转告他们，让他们的女儿都小心点儿。告诉她们，狼来了！”

　　“……！”狼来了？是色狼来了吧？卓文君的心里想到。她不知道对方说的到底是认真的还是在开玩笑。如果是别人，她不会相信。可是眼前这个男人，他确实有这个实力。当一个人有实力的时候，他的玩笑，有时候也不能不当真。谁知道他心血来潮会做出什么事？像他这种人，随便一句话，就能影响很多人的命运。

　　“吴天，总算让我逮着你了！”这时，一个气愤的声音传来，接着就看见陈晨怒气冲冲的迎着吴天走了过去，“我把后海找了一圈，你却在这里烤串？看你这次还往哪里跑。”

　　当陈晨走走近的时候，才发现吴天的对面坐着一个女人，起先只能看到一个背影，随着她逐渐的靠近，渐渐的看清楚了这个女人的样子。

　　卓文君！

　　陈晨实在没有想到，和吴天烤串的人竟然会是卓文君，她还以为吴天和卓文君会去酒吧或者咖啡厅呢，所以刚才把后海附近的酒吧和咖啡厅找了个遍，结果一无所获。后来扩大搜索范围，才在这里发现吴天。

　　“你好，陈总！”卓文君冲着陈晨淡淡一笑，并没有站起来。

　　“你，你好！”陈晨这时才从发呆中回过神来。她看了看桌上的烤串和扎啤，应该是吃喝了很久的样子。完了，终于还是来晚了。

　　陈晨瞄了瞄吴天，看着吴天在吃烤腰子，好像没有被这个卓文君勾引住，心里稍微的好受了一些。她来到吴天的身边坐了下来，靠的吴天很近，似乎是为了向卓文君表明一下她与吴天的关系。

　　“累了吧？来，吃串腰子补补！”吴天把一串烤腰子递给了陈晨，他知道陈晨不喜欢吃地摊，更不喜欢吃这种东西，他这是存心恶心对方呢。

　　果然，陈晨的嘴角抽了抽，本想挤出个笑脸婉转的拒绝，结果却变成了一幅皮笑肉不笑的僵硬模样。

　　“我不累，还是你自己吃吧。”

　　“卓小姐，那你吃吧。”吴天转手把烤腰子递向卓文君！

　　看见吴天的举动，陈晨心里暗笑，献殷勤也不看看人。人家卓文君在业内被称为文君公主，陪你来地摊坐着就已经不错了，还会吃这种脏东西？笑话。

　　可是陈晨还没笑出来，下一刻，她的表情又僵住了。只见卓文君接过烤腰子，张开小嘴咬了上去。

　　而且，吃个烤腰子看起来都那么的文雅，跟吴天这种狂放派一点儿都不一样。

　　陈晨就这么傻傻的看着，直到卓文君把那串烤腰子吃完，用手绢把嘴巴擦干净。

　　“吴先生，时间不早了，我该走了，不打扰两位了。”卓文君微笑的对吴天说道，“希望吴先生能够考虑一下我的提议。”

　　“恩，我会的。”吴天点了点头，看着对方说道，“当然，你也考虑考虑我的提议！”

　　卓文君没有接吴天的话，她站起来，向吴天微微一欠身，说道，“感谢吴先生今晚的招待，改天吴先生来我们东华，文君必以大礼相待！”

　　“别那么客气，自家的买卖，我一定会去的。”

　　卓文君冲着吴天微微一笑，然后向一旁的陈晨点了点头，接着转身飘然而去。

　　等卓文君上了远处的玛莎拉蒂总裁之后，陈晨立刻转头看向吴天，问道，“你们都说了什么？”

　　“想知道？”吴天瞥了一眼陈晨问道。

　　“恩！”陈晨连连点头，就跟小鸡啄米一样。虽然之前吴天和卓文君谈论些什么，她没有听见。但是最后几句话，却是那么的耐人寻味。总觉得这一男一女有什么事。

　　吴天伸手指了指烤炉上还剩下的几串烤腰子，对陈晨说道，“都吃了！都吃了我就告诉你！”

　　陈晨脸色一变，突然抓住吴天的胳臂，不停的摇晃着，嘴里面嗲嗲的叫道，“老公~~！”

　　“哎呀卧槽，脑袋疼。”吴天赶紧用手捂住耳朵，他差点儿被对方恶心死。

　　陈晨被吴天气的直咬牙，然后看了看烤腰子。既然卓文君能吃，自己为什么不能咽下去？陈晨紧紧拳头，然后伸出手，抓了一串，眼睛一眨不眨的盯着烤串，缓缓的往嘴里送，最后干脆闭上了眼睛。

　　咬！

　　呕~~！

　　陈晨扔下烤腰子，跑到一棵大树下干呕去了。

　　吴天看见后直摇头，果然跟卓文君没法比。其实他看得出卓文君也不喜欢吃，但她就是能够忍，一看就是干大事的人，陈晨却不行。吴天站了起来，掏出一张红票子递给了老板，剩钱没要，就当陈晨失礼的赔偿了。

　　陈晨一手扶着大树，一手拍着自己的胸口，不停的向外吐着舌头，一想到那黑焦焦的东西，还有那奇怪的味道，心里就不舒服，胃里也跟着一阵蠕动。好不容易感觉舒服了许多，可是当她站起身的时候，却发现吴天又没了。

　　“吴天，你又耍我！”


第九十七章 物是人非

　　六一儿童节。

　　虽然这个节日早已经与吴天没有任何的关系，但他今天却比小孩子还要快乐。因为今天是他人生崭新的一页，一个新的篇章，新的开始，对他有着非凡的意义。

　　上午，吴天开车带着小兰、小爱来到盛天公司。因为知道自己终于能够进入大公司工作，所以两女兴奋的一晚上都没有睡着，一早起来就开始收拾打扮，希望第一天上班会给上司、同事留下一个好的印象。

　　小兰和小爱完全是按照白领丽人的标准打扮着自己，她们还是非常看重吴天为她们介绍的这份工作，所以在休息的这几天，她们对自己下了血本，买了很多价值不菲的衣服和化妆品，还破天荒的去美容院享受了一次美容。虽然只是几天没见而已，两女却变化很大，看起来变的光彩照人了。看起来比一般的白领丽人还要漂亮还要有气质。看来这一个多月的锻炼并没有白费，同时也让吴天想到了一句话：佛靠金装，人靠衣装，女人靠化妆！

　　尽管两女都尽力的表现出一副镇定自如的模样，但是当她们真正进入盛天大厦的时候，还是产生了一种不自然的情绪，也许是以前那种日子过的太久，内心深处仍然带着一丝自卑的心理，所以在面对这样的情况时，会多少显得心虚、不自信。

　　这种心理一开始表现的并不明显，但是当方华出现的时候，这种心理就变得尤为明显，甚至直接反映在了小兰和小爱的脸上。

　　是的。在面对方华的时候，又有几个女人会不自卑呢？

　　吴天已经后悔找方华帮忙了，可是他在盛天里面认识的能够帮上忙的，除了方华就是静云和陈晨，一样会让小兰和小爱感到自卑。

　　“就是她们两个。”吴天对方华说道，“人我已经给你带来了，剩下的就由你去办吧。这是她们的资料，能力我可以保证，绝对是一流的。”

　　“能让你吴天如此上心的，一定不会是一般人。”方华笑着说道，接着一双媚眼转移到了小兰和小爱的身上，不停的打量着，眼中也发出锐利的光芒，像是在考验，又像是在两女的身上检查着什么。方华这妖精除了一身妖气之外，那双眼睛也非比寻常，有时能够勾人心魂，让人魂不守舍。有时也能如刺刀一般，逼得人连连后退，毫无招架之力。

　　小兰和小爱第一次见到方华，或者也可以说，第一次见到方华这样的女人，又加上方华绝代芳华的美貌和气质，目光那么一碰，顿时把小兰和小爱吓唬住了。两人在接触到方华的目光之后，没多久就把目光转移到他处。

　　“啪~！”吴天伸手狠狠的在方华的翘臀上拍了一下。

　　“呀，好痛！”方华装出一副可怜的模样，双手捂着刚刚被吴天拍过的地方。

　　“行了，别欺负人了。”吴天没有好气的说道，“赶紧去把手续办了，我还有其他事呢。”

　　“什么事？带上我啊？”方华兴致勃勃的说道。

　　“带上你？哼哼，你还是省省吧。”吴天转头对小兰和小爱说道，“这位是方华方经理，以后你们在这里有什么事，都可以找她。”在给两女介绍完后，吴天就离开了。

　　“跟我来吧！”方华看着小兰和小爱说道，然后带着两人走向人事部。

　　吴天在离开市场部后，直奔研发部，这里曾是他战斗过的地方。算起来，已经有两个月没有回来了，也不知道哪些小的们还认不认识他这个头儿。

　　“嘭~！”

　　吴天把大门推开，径直的走了进去。

　　自从陈晨上任以来，研发部的日子就不如以前那么好过了。除了投入减少之外，研究项目也撤掉了几个，这对研发部的打击很大，毕竟大家在那些项目上面投入了太多的心血。对研发人员来说，项目就等于是他们的孩子，陈晨上来就把人家的孩子掐死了，人家的心里能好受吗？

　　研发部一直以来都是以忙碌著称，加班熬夜很正常，十天半月不回家也是常有的事，所以研发部的人都被称为加班狂人，当然，也被人称为奴隶，可供人任意剥削，还不反抗。

　　当吴天再次踏入研发部的时候，发现这里变了，而且变化非常大。以前办公室通常没有人，因为大家都在实验室。可是现在，喝茶的，看报纸的，上网的，打哈气的，吴天怎么看怎么觉得自己来到了敬老院。

　　“老大！”

　　一个惊喜的声音响了起来，接着就见一个正在上网的年轻人扔下鼠标向吴天跑了过来。

　　“赵伟杰。”吴天叫出了对方的名字，并与对方来了一个结结实实的拥抱。

　　“老大，你怎么回来了？”赵文杰高兴的看着吴天问道。

　　“这不会回来看看你们吗？”吴天听见后笑着说道，“对了，其他人呢？”吴天问的其他人，是指和他一个研究小组的组员。当初在研究新课题的时候，他是这个小组的组长。两年啊，整天在一起，彼此都是有感情的。

　　听到吴天的问话，赵文杰开心的表情立即消失，转而露出一副失落丧气的表情，“老大，他们调走调走，辞职的辞职，组里面还在研发部的，只剩下我、罗红，还有冯大力三个人了。罗红和冯大力都在实验室，罗红被征到其他组研究感冒药，冯大力现在负责设备维护。如果老大你再晚来几天，估计也看不到我了。”

　　“你要去哪？”吴天问道，他实在没有想到自己的小组现在都变成这个样子。这要是一个家，完全称得上是家破人亡。陈晨，你就作吧！

　　“我报了公务员，我爸都为我打点好了，正在背题呢。没了老大，我在这里干也没意思！”赵文杰叹了一口气说道。

　　吴天看了看研发部内的其他人，然后拉着赵文杰来到外面的走廊，打开窗户，递给赵文杰一支烟，点上之后，问道，“那其他人呢？现在都在干什么？”

　　赵文杰抽了一口，说道，“刘晓峰在他爸的饭店里面当副经理，叶珊珊也准备考公务员，周伟长卖水果去了，关小雨调在这儿的售后当客服，张云东……就数丫最好，到了物资供应部当核对去了。在京的就这些人。刘胜和赵成国去了南方，到底去做什么，我也不太清楚。”

　　“……！”

　　吴天听见后彻底无语，当年多么好的一个团队，说出去好歹也算是半个科学家，而现在……吴天都不知道自己是应该骂陈晨，还是应该骂社会，怎么都把人逼成这样了呢？

　　“老大，你在市场部怎么样？听说你在那边混的风生水起，跟那边的经理部长顶着干，还打赌赢了组长，对方亲口叫你一声爷。老大就是老大，去那里都是老大。哈哈，牛逼！”赵文杰笑着说道，“就喜欢跟老大干。”

　　“跟我干？跟着我干有什么好的？咱们组最后还不是被撤销了？走的走，散的散。”吴天一边抽烟一边说道。

　　“那不一样，跟着你干，舒服、痛快、有劲头儿，有希望。虽然大家现在都散了，但我知道大家心里都还想着跟你干，只是没有机会而已。如果你能回研发部，我想他们不管在那里，在干什么，只需要一个电话，立即都会回来的。”

　　“是吗？”

　　“当然了！”

　　吴天使劲儿的啜了一口香烟，火直接到了底，他吐出一个烟圈，然后把烟头儿狠狠的扔在地上。

　　“我已经辞职了，现在自己当起了老板。怎么样？要不要跟着我干？”

　　“真的？”赵文杰睁大眼睛看着吴天，问道，“老大，你公司是做什么的？”

　　“药企。”吴天看着赵文杰说道，“我要继续我们那个未完成的项目。”

　　“太好了，我去。”赵文杰想都没想就答应了下来。

　　“你的公务员考试……！”

　　“不去了，干什么都没有跟着老大干好，别说公务员考试，就算神仙考试我也不去了。我这就给他们打电话，让他们也回来。”说着，赵文杰就掏出了手机。不过却被吴天阻止了。

　　“不用打电话，我们去看看他们吧。如果他们过的很好，就不打扰了。”吴天淡淡的说道，作为一个药物研发人员，吴天非常清楚，整天与化学药物接触，是一项对身体有害的事，同时也在透支着身体，消耗着生命。如果他们找到了合适的事做，他又何必去打扰他们的生活呢？

　　“我们走吧！”

　　……


第九十八章 召集旧部

　　吴天又从新穿上了白大褂。这是他事隔两个月之后，又一次穿上它，除了感慨之外，浑身上下还冲满了斗志。因为在吴天看来，这身实验服就跟圣斗士的圣衣一样，穿上它，就会感到小宇宙在爆发，身体上有无穷无尽的力量，加个十天半月班，一点也没问题。

　　研发部的实验室很多，在赵文杰的带领下，吴天来到了罗红所在的实验室。陈晨似乎对投入小、工期短、回报快的感冒药非常感兴趣，除了公司正在主推的一种感冒药外，还在继续研究感冒药。吴天就不明白，这东西有什么好研究的？想快点儿好的，会去医院直接扎吊针。不当回事的，不吃药一周自然而然也会好。吴天就记的自己小时候感冒没怎么吃过感冒药，喝碗糖水鸡蛋汤就好了，所以吴天一直不把感冒当成病，要算是病，也是馋病。

　　实验室内有六七个人，每个人都有各自的分工，只是从这些人的身上，吴天感觉不到任何忙碌或是紧张的气氛，就更别说激情了。大家似乎都是单纯的把现在手中的事当成工作，而不是一项事业，或是一种追求。一个研究人员如果没有这两种觉悟，那么只能说他并不是一个合格的研究人员，这是一个吃喝等死的混混儿！

　　吴天站在门口，隔着窗户向里面看了一会儿。罗红在几个人身后站着，别人说什么，她就做什么。与其说是在搞研究，倒不如说是在打杂，就跟饭店的服务员一样，不停的递着东西。

　　“当当当~！”

　　吴天实在看不下去了，用手敲了敲窗户，里面的人根本没有把注意力放在研究上面，所以一有声音，全都看了过来。在罗红转过来的时候，吴天冲着对方勾了勾手指，原本面无表情的罗红，眼睛立即亮了起来，脸上也焕发出光彩。

　　“吴天，你怎么回来了？”罗红从实验室里走了出来，看着吴天惊喜的问道。

　　“看看你们。”吴天笑着说道，“看你好像在里面浪费生命。怎么样，要不要跟我走？”

　　罗红听见后愣了愣，问道，“去哪？”

　　“老大现在是一家药企的老板，要重启A项目，现在正召集组员呢。”赵文杰高兴的说道。

　　“真的？那我这就去换衣服。”罗红兴奋地说道。

　　“我们去找冯大力和其他人，你先到公司门外等我们。”吴天对罗红说道，然后跟赵文杰走出了这个实验室。

　　……

　　研发部仪器室，一个三十多岁的中年人坐在外面，双手抱在胸前，身子向后仰着，不停的打着瞌睡。

　　“冯大力，C区的恒温电热箱坏了，快去看看。”

　　“恩。”冯大力懒洋洋的应了一声，嘴里面小声的说道，“恒温电热箱？老子又不是修电器的，鬼知道那东西怎么修。”嘟囔完后，冯大力就站了起来，一边抓着痒，一边向实验C区走去。

　　“呦，看不出来嘛，几个月不见，本事见长了。不过嗓门儿还是那么大，我隔着很远就听见了。”吴天出现在拐角，笑眯眯的冲着冯大力打着招呼。

　　“吴天？”冯大力微微一愣，然后快步的走了过来，跟吴天来了一个热情的拥抱，“你调回研发部了？”

　　“没有。我现在已经辞职了，准备出去单干。怎么样，有没有兴趣加入我的公司？天正药业，工作待遇不比盛天低。”

　　“真的假的？”

　　“老大说的，当然是真的喽。”赵文杰在一旁附和道。

　　“好，我跟你去。老子在这里早就不爽了。”冯大力大嗓门对吴天说道，然后搂着吴天的肩膀就向外走去。

　　“冯大力，你去哪？电热箱还没修呢。”刚才叫冯大力的人，冲着冯大力的背影喊道。

　　“修你姥姥！”冯大力大声的骂道，头都没有回。

　　“他们怎么找你修？你会吗？”吴天好奇的问道。

　　“什么会不会的，随便摆弄两下，电源插了拔，拔完再插，如果还不好，就直接给厂商打电话，叫他们来人修。”

　　“……！”

　　……

　　售后服务部。

　　办公室内，六个姑娘，身柔貌美，关键是声音都很动听。她们时不时的接起桌面上响起的电话，回答各种问题。

　　“你好，这里是盛天药业，请问有什么可以帮助您的吗？”

　　“……”

　　“对不起先生，我公司生产的感冒药只适用于人，不适用于狗，建议您带着您的狗狗去专门的宠物医院看兽医，谢谢。”说完，姑娘挂上了电话。

　　“服务态度不错嘛。”吴天的半边屁股坐在办公桌上，看着一脸无奈的关小雨说道。

　　“老大？”关小雨的眼睛立即睁大，她看到吴天身边还有赵文杰、冯大力，就问道，“你们怎么都来了？专门来看我的？”

　　“是呀，看看我们的小雨，是不是不是还经常卖萌。”吴天笑着说道，“现在给你两个选择。一，继续在这里接听电话。二，去我的公司当保洁。”

　　关小雨愣了愣，在看见一旁笑着的赵文杰和冯大力的时候，歪着脑袋想了一会儿，最后似乎明白了什么。

　　“我宁愿去给老大当保洁，也不愿意在这鬼地方呆了，太憋气了。”

　　这时，桌上的电话又响了。关小雨二话不说，拿起了电话。

　　“别问了，我不干了，有什么事，你自己看着办吧。”说完，狠狠的挂上了电话。

　　……

　　物资供应部。

　　“我说过，没有经理的签字，东西不能发。”一个穿着蓝色制服的人，面对着三个人说道。

　　“你们经理在外地，电话有打不通，我们那边真的有急用。”

　　“不行，这是规定。”

　　“规什么定，你一个看仓库的，老子好歹也是工程部的副经理，从早上跟老子磨蹭到现在，你是不是找打？”

　　“打也不发。”

　　“你……！”

　　“张云东，你还是那么死心眼儿，不知道变通。”吴天站在远处看着剑拔弩张的场面说道。

　　“吴天？”张云东眼睛一亮，不再是那副死鱼眼了。

　　“身体是自己的，东西是公司的，别那么不要命，在这里不值得。”吴天笑着说道，“不过，我手上有一项任务需要你去卖命，要不要去？”

　　“什么任务？”

　　“A项目。”

　　张云东听见后微微一怔，见到吴天认真的模样，以及身后的赵文杰等人，张云东直接把核对表扔在了桌子上，向吴天走去。

　　“喂，你去哪？快给我们拿东西啊？”

　　“你自己拿吧！”

　　当吴天、赵文杰、冯大力、关小雨、张云东出了大门的时候，罗红已经站在外面等着了。她已经换好了衣服，脱掉白大褂的她，现在一身黑色的职业套装，带着一黑框眼镜，长发挽在脑后，看起来成熟干粮，又带着几分执行的味道，五官更是精致。

　　大家虽然在同一个公司，同一栋大楼，但是却有很长时间没见了。几个人相互拥抱，表达一下亲热。

　　“呵呵，师姐看起来风采依旧。”吴天笑着说道，他和罗红出自同一所学校，同一个导师，只是罗红比他高两届。

　　“还是师弟厉害，现在当上了大老板，以后师姐可要跟着你混喽。”罗红开玩笑的说道。

　　“跟着老大，肯定吃香喝辣。”赵文杰说道。

　　“行了，别贫了。在盛天的就只有我们这几个人了吧？没有落下的？”吴天问道。

　　“没有！”

　　“那好。你来开车，先去周伟长那里。”

　　“好嘞！”


第九十九章 疯狂一次

　　“那就是周伟长开的水果超市？”吴天对身边的赵文杰问道，目光落在一个住宅小区的门口儿。

　　“是的！”赵文杰点了点头，说道，“他女朋友白天上班，晚上也在这里帮着忙活。听说生意不错。你知道的，周哥为人老实，人缘也好，多点少点从不跟人计较，这周围几个小区的住户都愿意过来买，一个月也有几万的收入。前些日子遇见周哥，周哥说等攒足了首付，就买房结婚。”

　　吴天听见后点了点头，看着不远处的水果店。一楼的门市房大概有八九十平米的样子，里面摆放着各式各样的水果。现在还不到中午，水果店里就有不少人，生意很好。几个附近的居民买完水果就离开了，水果店里的人少了一些，吴天终于看到了周伟长。两个月不见，原本有些消瘦的周伟长看起来壮实了许多，皮肤变白了，头发也变多了。整天闻着香味吃着鲜果，自然比整天泡在充满化学药品的实验室中要好上很多。

　　吴天知道周伟长跟他现在这个女朋友已经处了好几年了，一直因为房子的问题没有结婚。原来在盛天的时候，一个月也有一万左右，但在北京，这点儿钱除了平时的花销，也剩不下多少，更别提买房了。现在开了水果店，一个月好几万，首付用不了多久就够了，也能和他的女朋友结婚了。

　　“我们走吧，去找叶珊珊！”吴天说道。

　　“不找周哥了？”赵文杰愣愣的看着吴天问道。

　　“平凡轻松的日子，不正是他一直想要的吗？”吴天淡淡的说道，“他现在过的很好，我们没有必要去打搅他。”

　　“吴天说的没错，我们还是走吧。”坐在后面的罗红听见吴天的话后附和道，“以前他在研发部工作的时候，他的女朋友就不希望他干这一行，为此两人没少吵架。好不容易两人和好了，又要结婚了，我们就别打扰他们了。”

　　赵文杰一时间转不过来这个弯儿，因为在他看来，跟着老大干工作，是最愉快的事。现在听见罗红也这样说，赵文杰犹豫了一阵，最后还是听了吴天的话，开车离去。

　　十分钟后，车子停在路边。赵文杰降低车窗，冲着一个背着书包，一副学生模样的女孩喊道，“珊珊，这里~~！”

　　那女孩儿听见赵文杰的话后，朝着这边走了过来，一边走一边说道，“赵文杰，你不是也要参加公务员考试吗？不学习也就算了，怎么还整天到处乱跑啊？”叶珊珊身材娇小，还长这一张娃娃脸，背着个书包，确实像极了高中生，不过说话的时候，却一副老气横秋的模样，还教训起了赵文杰。

　　“嘿嘿，那是因为我不考了！”赵文杰笑着说道。

　　“不考了？”叶珊珊微微一愣，然后问道，“怎么，知道自己考不上，自暴自弃，破罐子破摔了？”

　　“叶珊珊，你为什么总是挤兑我？我跟你有仇啊~！”赵文杰大声的说道，然后身子一让，向里面指了指，“看看这是谁？”

　　“新的女朋友？没兴趣！”叶珊珊撇了撇嘴说道。

　　“珊珊，对我也没兴趣吗？”吴天冲着要离开的叶珊珊大声的说道。

　　“吴大哥？”叶珊珊看见后，立即跑了过来，兴奋的说道，“你是来看珊珊的吗？”当她靠近车的时候，才注意到后面也坐了人。“罗红姐，小雨姐，你们都在啊~！你们这是……？”

　　“老大当老板了，要重启A项目，我们都辞职了，决定跟着老大干。”坐在后排的关小雨说道，“珊珊，你呢？”

　　“我？我当然也要跟着吴大哥喽。”叶珊珊一副理所应当的样子。

　　“你不考公务员了？”

　　“不考了，不考了，公务员多没意思啊，我还这么年轻，可不想整天坐在办公室里喝茶看报无所事事！”说着，叶珊珊就打开车门，把赵文杰从驾驶的位置上拉了出来，“你下车，我来开，我要跟吴大哥说会儿话。”

　　赵文杰争不过叶珊珊，只好去坐停在后面那辆冯大力的车。

　　冯大力开车在前面带路，叶珊珊开车在后面跟着，很快，就来到了今天的最后一站，刘晓峰的家的海鲜大排档。

　　把车停好，吴天一行人走了进去。

　　“先生，您好，几位？”

　　“恩……很多位，要一间大包房。”吴天说道。

　　“好的。先生，请问你们想要吃什么？这些都是我们今早刚运到的海鲜，非常新鲜。龙虾、鲍鱼、海胆……！”

　　“大家不要客气，想吃什么就点什么。”吴天转身对身后的人笑着说道，“反正不用我们花钱。霸王餐嘛，不吃白不吃。对吧？”

　　听见吴天的话，其他六个人都笑了起来，吓的女服务员浑身直发抖，感觉遇上了强盗似的。

　　赵文杰等人也没有客气，什么贵点什么，不求好吃，但求最贵。别看赵文杰和叶珊珊刚才还在吵，一点起吃的，立即变成同一阵营了，也不说名字，伸出手指朝着鱼缸一挥，“这些，这些，还有这些……！”说的服务员一愣一愣的，连记都忘记了。

　　吴天等人来到包房，当第一盘清蒸大闸蟹端上来的时候，吴天从身边的叶珊珊的头上揪了一根长头发，当着服务员的面，放到了盘子里，并对服务员说道，“啊，有头发，把你们副经理找来。记住，是副经理。”

　　服务员看见后顿时傻了，还有这么吃霸王餐的？联想到之前这一桌人说的话，服务员转身匆匆的离开了。

　　服务员走后，一桌人全都笑了，拿起大闸蟹开始吃了起来。

　　“谁呀，谁要吃霸王餐？”不一会儿，一个嚣张的声音传来，接着就看见一个三十左右的年轻人从外面走了进来。

　　“我！”吴天听见后说道。

　　“不对，是我们！”叶珊珊手里拿着大闸蟹，笑嘻嘻的说道。

　　看着一屋子的人，刘晓峰立刻呆住了，过了好半晌，终于回过神来，刚才还一副凶神恶煞的模样，现在脸上却充满了惊喜，“老大，珊珊，啊，你们都来啦。”说着，刘晓峰转过头，冲着女服务员大声的说道，“快，让大厨好好做，这些都是我哥们姐们，做不好扣工钱。”

　　“是，刘总！”服务员赶紧离开了包房。

　　“你们都听见了吗？”关小雨看着一桌子的人，然后学着刚才服务员的声音说道，“是，刘~~总！”

　　“哈哈~！刘晓峰，你哪里肿了？”叶珊珊一边笑着一边问道。

　　“去去去，这么多天不见，一见面就拿我开涮。”刘晓峰搬了把椅子，来到吴天的身边坐了下来，问道，“老大，你们怎么来了？是不是有什么事？”

　　“你猜？”叶珊珊笑着说道，“猜对了，你买单。猜不对，我们打包之后，你再买单。”

　　“算你狠！”刘晓峰咬着牙说道，然后看着满桌子的人，想了想，问道，“是不是老大调回研发组，大家又可以在一起工作了？”

　　“聪明，不过，你只答对了一半。”吴天说着，坐直了身子，一本正经的看着在场的每一位，认真的说道，“今天把大家从新召集起来，是因为我有一件非常重要的事需要你们的帮助。也许你们还不是很清楚，那么我就从新说明一下。我和一些朋友收购了原来的万青药业，现以正式更名为天正药业，我是老板。其实，我并不是为了当这个老板才买下这家药企的。我之所以这样做，是为了重启A项目！”

　　听见吴天提起A项目，在座的每一个人都变的认真了起来，就连废话很多的赵文杰，看起来吊儿郎当的刘晓峰，活泼可爱的叶珊珊也都是如此。

　　吴天环视一周，继续说道，“相信在座的每一位都知道A项目的重要性，一旦项目研发成功，它不仅仅是一种新型抗癌药物诞生那么简单，甚至有可能引发一场抗癌界的变革。别人也许不相信，但是我们自己应该知道。因为我们为此共同努力了两年的时间，已经取得了阶段性的进展，甚至可以说看到了那么一点的曙光，找到了一个方向。只要我们继续下去，相信一定能够成功的。”

　　“盛天不重视这个项目，我重视。盛天不肯投入，那么所有的钱，我来出。”吴天动情的说道，“为了这个项目，我愿意倾尽我的所有。人这一辈子，总是要疯狂一次，或是因为一个人，一段情，一件事，又或是一个梦想，否则到老了一定会留下遗憾。现在，公司有了，设备有了，我身边缺少的就是你们。所以，我希望你们能够回来帮我，继续我们一直没有完成的A项目，让我们从新在一起，共同创造新的历史。”吴天慷慨激昂，神情坚定，让在场的每一个人都动容了。

　　“老大，我加入！”

　　“我也加入！”

　　“A项目意义重大，一旦成功，必定轰动全世界。我冯大力碌碌无为的活了大半辈子，不能再这么混混沌沌的活下去了。好，要干就干大的。也算我一个！”

　　“吴大哥，我们都听你的，你说怎么干，我们就怎么干。”

　　众人纷纷决定加入。

　　“可是，我们签署的竞业协议，还有A项目的所有权……！”罗红担心的看着吴天。

　　所谓的竞业协议，也叫竞业禁止协议，是指根据法律规定或用人单位通过劳动合同和保密协议禁止劳动者在本单位任职期间同时兼职于与其所在单位有业务竞争的单位，或禁止他们在原单位离职后从业于与原单位有业务竞争的单位，包括创建与原单位业务范围相同的企业。

　　像吴天等人现在就属于后者。在原单位离职后从业于与原单位有业务竞争的单位，包括创建与原单位业务范围相同的企业。这样是会受到起诉的，后果非常严重。如果不是因为这份协议，在座的各位也不会去从事其他的行业。

　　而A项目，是吴天等人在盛天期间设立的项目，根据协议，这个项目的所有权归盛天所有。

　　听到罗红的话，屋子里面顿时沉默了下来。

　　“你们不用担心，这件事，我能够帮你们搞定。”吴天看着在座的各位信心十足的说道，“如果没那个本事，我也不会把你们叫出来。”

　　“你说的是真的？”罗红问道。

　　“是的！”吴天认真的点了带念头。

　　“那么，也算我一个。”

　　在座的每一个人都发表了自己的意见，吴天心中非常激动。有了这些人，A项目就不愁拿不下来。

　　“为了A项目，为了我们能够再次相聚，为了我们即将开创的未来，为了这次的疯狂，干杯！”

　　“干杯！”

　　……


第一百章 白日作死

　　吃完海鲜大餐，吴天就给赵文杰、罗红等人放了假，让他们回去处理自己的事情。没在盛天工作的，回家把决定告诉家人。在盛天工作的，回盛天收拾东西。至于从盛天辞职的事，就交由他来处理。

　　吴天也回到了盛天，他直接来到了陈晨的办公室。

　　陈晨没想到吴天还会来这里找她，毕竟两人已经摊牌，吴天跟盛天已经没有任何的关系了。想到吴天竟然另立门户，还和卓文君不清不楚的，陈晨的心里就非常的不舒服。她低着头，继续看着手中的文件，好像没有看到吴天似的。

　　“这五个人，我要带走。”吴天也不管陈晨到底有没有生气，直接把写有赵文杰、罗红，冯大力，关小雨，张云东五个人名字的辞职信放在了陈晨的办公桌上。这是之前中午吃饭的时候，吴天刻意让五个人写的，除了名字之外，还在名字的后面标上了她们现在所在的部门，职位，以及工作内容。为的就是让陈晨看清楚这五个人对她和她的盛天来说没有用处。

　　“不行！”陈晨看都没看，直接拒绝道。

　　“他们现在在盛天内的工作，没有任何的意义。这是浪费盛天的资料，浪费你的金钱，也是在浪费他们的生命。既然你不好意思辞退他们，不想付赔偿金，我就让他们主动辞职。也算是完成你把他们调离研发部的目的了吧。”吴天对陈晨说道。

　　“我不同意。”陈晨说道。

　　“我今天来找你，不是来征求你的同意，只是来通知你一下而已。”吴天淡淡的说道，“至于你批不批，同意不同意，那是你的事，与我无关。如果你想起诉他们，可以直接通知我，我的手机号码你是知道的，我住的地方你也清楚，就在你隔壁，我会奉陪到底。”

　　“你……！”陈晨终于还是没能忍住，抬起头愤愤的看着吴天。她生气并不是因为吴天要把人带走，而是因为吴天先斩后奏，太不尊重她了。如果态度好一点儿，说不定她会答应。可是现在，强取强夺，这也太欺负人，太霸道了吧？

　　“对了，关于A项目的所有资料，我也要带走。”吴天看着陈晨继续说道，他并没有因为陈晨的气愤而有任何态度上的缓和，依然继续着他的强取强夺。

　　“吴天。”陈晨拍案而起，大声的嚷道，“你也太不把我当回事了。”

　　“当初是你觉得A项目不靠谱，把它停下的。我现在把它带走，带到远离你的地方，免得你心烦，也算是应了你的意，我这是为你着想。”吴天一本正经的看着陈晨说道，“其实你应该高兴才对，你不是一直想要证明你当初停下这个项目的决定是正确的吗？你不是一直认为这个项目只是在浪费金钱浪费资源吗？我这是在给你一个可以证明你自己决定的机会。要知道，我是一个不撞南墙不回头的人。我喜欢这个坑，还会继续往这个坑里面扔钱。不同的是，这次扔钱的人是我，而不是你，所以你不会有任何的风险，也不必担心。等到将来有一天，我撞到南墙了，我想你一定会很高兴的。对吧？”

　　陈晨愣了愣，她仔细想想，吴天的话确实有那么几分道理。如果吴天最后什么都没有研究出来，A项目以失败告终，那吴天岂不是自己打自己脸？让他知道他一直以来的执拗是多么的愚蠢，从而证明她的决定是多么的高瞻远瞩！

　　她了解过A项目，之前也找过这方面权威的专家，都觉得这个项目非常的不靠谱，甚至可以说是异想天开，吹大了。新型抗癌药？那种东西，是那么容易能够研究出来的吗？全球都没有解决的问题，就凭吴天那么几个人就能解决得了？她怎么都不相信。加上这个项目耗资实在太大，所以她最终停了这个项目。

　　陈晨在心里想明白之后，一改之前的气愤，笑着对吴天说道，“行，我同意了。既然你想撞南墙，我也不拦着你。A项目你可以带走。希望你将来不会后悔。”她嘴上这样说，但是她的表情却好像再告诉吴天：你就等着后悔去吧！

　　“我后悔，才能证明你是正确的。不是吗？”吴天笑着说道，“我还有事，就先去撞南墙了。”

　　“老子这就去把南墙撞倒！”吴天的心里想到。只有时间可以改变一切人和事，所谓沧海桑田也只不过是弹指一挥间。

　　“等等。”陈晨站了起来，绕过办公桌，走到了吴天的身前，笑眯眯的说道，“你从我这里又带人又带项目，就这么走了？你好意思吗？”

　　“还行。”吴天点了点头，“我脸皮厚，这一点你是知道的。”

　　“你脸皮厚，确实是不争的事实。但你就这样走了，我的损失岂不是很大？你总得给我一点儿补偿吧？”陈晨似笑非笑的说道。和吴天接触的越多，她越是能够深深的领会到这家伙天真无邪的外貌和一肚子坏水儿形成的强烈反差。她知道自己刚才又着了对方的道，被对方几句话就不知不觉的带进了陷阱，如果不趁着这个机会敲诈一笔，她经济学硕士的学位岂不是白拿了？

　　吴天看了看陈晨，不愧是生意人，知道阻止不了他，所以开始借机占便宜了。

　　“你想要什么补偿？”吴天看着对方问道。

　　“我大姨妈来了。”陈晨突然说道。

　　“哦？你的意思是让我给你买一箱子姨妈巾作为补偿？这个补偿方案倒是挺新颖的。”吴天一边点头一边说道。

　　“我只是想告诉你，女人来大姨妈的时候，你们男人一定要迁就女人，不管女人提出什么条件，男人都要答应。因为这个时候的女人通常都是非常暴躁的，如果你不答应，她们也许会做出一些连她们自己都不清楚的事，完全不讲理。”

　　“呵呵，瞧你这话说的，就跟你平时讲过理似的。”吴天听见后笑着说道，“说吧，到底想要什么补偿？”

　　“这个补偿其实很简单，你一定能做到的。”陈晨微笑着说道。

　　吴天听见后撇了撇嘴，他并没有相信陈晨的鬼话。女人越说简单，就证明事情越不简单。再说，他跟陈晨打交道也不是一天两天了，会不知道对方心里是怎样想的？虽然最近一段时间的交锋，他一直站在上风，但对方冷面母夜叉的外号也不是白来的，在公司里面那可是出了名的心狠手辣。

　　“帮我搞定市内所有三甲医院。”

　　“你疯了吗？”吴天瞪大眼睛看着陈晨说道，“你这不是白日做梦，你这是白日作死！你怎么不让我出个几十亿，把你们盛天未来几年生产的药全买了当饭吃？这样的要求你竟然还好意思说出口，你脸皮厚的怎么都快赶上我了呢？”

　　陈晨听见吴天的话后，嘴角抽了抽，不过还是笑着说道，“堂堂的吴家大少，这对你来说，应该不是一件很难的事情吧？”

　　“别给我戴高帽，我不是什么大少，最多算一大款，还是跟人贷的款。”吴天没有好气的说道，“这么热的天，你赶紧哪凉快哪去，别在这做梦了。”

　　“那不用全部了，一半也行。”

　　“你就继续作死吧你！”吴天也不理陈晨了，转身向外走。

　　“十家，十家总可以了吧？”陈晨追了上去说道。

　　吴天突然停了下来，陈晨一个没刹住，直接撞到了吴天的后背上。吴天转过身，看着鼻头儿撞的通红的陈晨，冷笑了一声，说道，“我终于知道你和卓文君之间的差距在哪里了。”

　　“哪里？”陈晨皱着眉头问道，吴天一提起卓文君这个名字，陈晨立即认真了起来。

　　“卓文君凭的是真本事，你呢？就喜欢玩这些歪门邪道。我算明白人家卓文君为什么不把你当成对手了，因为她觉得你不配。”

　　听到吴天的话，陈晨的脸色立即变的难看起来。

　　“谁说我不配了？”陈晨梗着脖子说道。

　　“是呀，你配，你呸呸呸~~！”

　　“我不用你了，我自己来！”陈晨生气的大声说道，“我会让你知道我和卓文君，到底谁厉害。你走吧。”

　　“我等着。”吴天对陈晨说道，然后走出了办公室，嘴角露出了一丝奸笑。

　　切，就冲着你这么容易上当，你就不配！


第一百零一章 别跟我耍混！

　　吴天离开了总经理办公室，直奔研发部。今天他回到盛天的目的，就是为了去研发部取回属于他的东西。他要把有关A项目的所有资料全部带走，那是他和他的团队花了两年时间研究出的成果，即使是一张纸，也有它的用处。

　　当吴天来到研发部的时候，赵文杰、罗红、冯大力、关小雨、张云东五人已经在这里等着他了。他们在公司的东西已经装到了外面的车上，回到这里也是为了取A项目的资料。

　　“老大，怎么样？”赵文杰急着问道，其他人也都用急切的目光看着吴天。他们知道吴天去了总经理办公室，更知道吴天去那里的目的。作为盛天的员工，他们自然听说过冷面母夜叉的名号，他们能够沦落成公司的边缘人，也是拜这个女人所赐，所以他们对吴天此行也充满了担心。

　　“走吧，进去拿资料。”吴天微笑着说道，然后推门走进了研发部。

　　他虽然没有正面回答赵文杰的问话，但却也间接的告诉了他们结果。所以在听见吴天的话后，众人如释重负，都松了一口气，紧张的心情也变的轻松起来。

　　“呦，这不是吴天吗？”刚一进门，就听见一个阴阳怪气的声音。接着就看见一个鹰钩鼻，凸着顶的中年人走了过来，他手里端着杯子，一边冲着里面的热水吹气，一边说道，“你不是在市场部吗？来我们研发部做什么？串门吗？你要知道，我们研发部可不是随便什么外人都能进的。”

　　“吴德金，你说什么呢？”赵文杰抢先一步，站在吴天的身边，狠狠的瞪着吴德金。

　　“怎么？难道我说的不对吗？”吴德金摊了摊手笑着说道，然后瞥了一眼赵文杰，拿腔拿调的说道，“小赵，你是怎么回事？敢跟领导这么说话？我看你是不想干了。用不用我叫保安帮你搬东西？”

　　“不用，老子已经不干了。”赵文杰说道。

　　“不干你回来干什么？还不出去？”

　　“你……！”

　　吴天伸出手挡住了赵文杰，淡淡的说道，“我们是回来拿东西的，不是逗狗的，你急什么呢？”吴天说话的时候，冷冷的瞥了一眼对方。这个叫吴德金的人，和吴天一样，都姓吴。也许五百年前是一家子。但五百年后的今天，两人非但不是一家，反而还是死对头。准确的说，如果不是吴天，也许研发部副主任的位子就是他吴德金的了。毕竟当初轮年龄，论资历，吴德金都要比吴天高。是吴天挡了他晋升的路子，所以他一直跟吴天过不去，说话总是阴阳怪气的。后来吴天走了，吴德金终于如愿以偿，当上了副主任。他口中所说的领导，就是他自己。

　　“是呀是呀，有的人现在真的是落水狗了。”吴德金大声的说道，似乎是想让整个研发部的人都听见，“对了，你想回来拿什么？我可不记的这里还有你的东西。”

　　吴天没有理会对方，径直的向研发部主任的办公室走去。像吴德金这样的小人，他实在懒得搭理对方。每个部门都会有滥竽充数，平时还喜欢装逼的草包。在吴天看来，吴德金就是研发部的草包。

　　只是，吴天不跟人计较，有人却不想放过他，并且还把他的不屑当成了退缩。

　　“哎~~！你要去哪？你还没把事情说清楚呢！”吴德金挡在了吴天的面前，不让吴天向前走。

　　“我们去找刘主任，关你屁事？”赵文杰不满的说道，他口中提到的刘主任名叫刘志坚，是研发部的主任。

　　“我现在是研发部的副主任，当然关我事。”吴德金挺着胸脯说道，他是对赵文杰说的，却是给吴天听的，因为他在说完之后，还得意的看了吴天一眼，仿佛在向吴天炫耀着什么。

　　“副主任而已，都是我玩剩下的。”吴天不屑的说道，在他眼中，吴德金就是一个跳梁小丑。

　　吴天的话，说到了吴德金的痛处。他的脸色变的铁青，冷笑的看着吴天说道，“吴天，别说大话了。而且，有句话难道你没有听说过吗？笑到最后的，才是赢家。”

　　“我只知道，现在只是刚刚开始而已。”吴天笑着说道，在经过吴德金的时候，用肩膀狠狠的撞了对方一下，吴德金一身囊肉，被吴天这么一幢，身子倒退了好几步，杯中的水也溅了他自己一身。

　　“吴天，你……！”

　　“好了。到此为止吧。”这时，主任办公室的房门打开，刘志坚从里面走了出来，他没有好气的白了一眼吴德金，然后走到吴天的身前，说道，“小吴，我刚刚接到陈总的电话，是要关于A项目的所有资料，对吗？”

　　“是的，刘主任。”

　　“跟我来吧。”刘志坚说道，然后在前面带路。

　　吴天瞥了一眼吴德金，哼了一声，跟在刘志坚的身边。

　　“哼！”赵文杰路过吴德金的时候，也冷哼了一声。

　　“哼”“哼”“哼”“哼”紧接着，又出现了四个哼声。

　　自从吴天离开研发部，吴德金接任副主任之后，她们这些吴天的旧部没少受到吴德金的排挤，整天冷嘲热讽的，指挥她们干这干那。她们早就对吴德金不满了。之前看在对方是副主任的份上，忍了。但是现在，她们已经辞职了，不再是盛天的人了，而且有吴天给他们撑腰，自然不会再怕吴德金。

　　刘志坚带着吴天等人来到保密室，用钥匙把锁着的防盗门打开。这里面存放着盛天药业自成立以来，所以的研发部资料，包括实验记录，药品配方等等，都放在这里。吴天的A项目虽然中途被迫中断，但是资料依然在这里存放着，以备以后用。

　　A项目是一个非常庞大的计划，花了两年的时间进行研究，可想而知资料到底有多少。

　　最后，赵文杰、冯大力、张云东三人，一人捧着一个大纸箱子，也算把A项目的所有资料整理好。其实这只是一些书面资料而已，还有一些数据都记录在电脑里，不过那些东西，早已经被吴天拷在了自己的电脑当中。他当初离开研发部的时候，就留了一手。不让他继续研究？他就把关键的资料带走，也不让别人研究。想霸占他的劳动果实，没门儿！

　　出了保密室，吴天等人准备离开的时候，又在研发部办公区遇见了吴德金。

　　“研发部是机要重地，我要检查一下你的箱子，看看你有没有把那些贵重的资料带走。”

　　“小吴。”刘志坚说道，“我已经检查过了，A项目的资料，是陈总允许他们带走的。”

　　“刘主任，再检查一遍，也不是什么坏事。对吧？”吴德金说道。

　　刘志坚看见摇了摇头，转身走进了他自己的办公室。自从陈晨上任之后，把重点转移到了市场部，他这个研发部主任的日子也不好过，当年的威信也已不再，研发部的人都偷偷的骂他无能。久而久之，除了科研项目之外，他已经懒得在理研发部的日常工作了。

　　“吴德金，你不要太过分！”关小雨生气的说道。

　　“嘿嘿，我只是在履行一个研发部成员应该尽到的责任而已。”吴德金说道，“吴天，你不是一直强调研发部的重要性吗？相信你不会反对的，是吧？”

　　“吴德金！”吴天突然走近吴德金，笑眯眯的看着对方。

　　“什么？”吴德金应道，他正在为能够狠狠的羞辱吴天而倍感得意。

　　“如果我现在把你秃顶周围的头发烧掉，你猜有没有人能拦住我？”吴天笑眯眯的说道，右手突然在吴德金的脑袋上凭空抓了一把，然后又快速的收了回去。

　　“你……！”吴德金脸上的表情瞬间僵硬，身子连连后退，与吴天拉开一段距离。

　　“跟我耍混？老子出来混的时候，你还在你爸爸蛋蛋里面游呢！”吴天撇了撇嘴不屑的说道，“我们走，看谁敢拦我！”吴天直接撞开了吴德金，向外走去。

　　“吴天，你……！”

　　“让路，让路~！”赵文杰捧着箱子，大声的嚷嚷着。

　　吴德金担心被箱子撞到，不停的向后退。

　　“咦，怎么有股烟味儿？”一个研发部的人奇怪的说道。

　　“谁抽烟了？不知道研发部禁止抽烟吗？”吴德金听见后大声的斥责道，吴天走了，刚从受到的气，现在准备找人发泄。

　　办公室内的人很讨厌吴德金说话的口气，可以在看到吴德金的时候，却都愣住了。

　　“你，你……！”

　　有人睁大眼睛，露出惊讶的表情，有人用手指着吴德金，磕磕巴巴的说不出话来。

　　“你们怎么了？见到鬼啦？”吴德金没有好气的说道。

　　“吴主任，你脑袋上怎么冒烟吗？”

　　“有焦味儿！”

　　“啊，着火了！”

　　众人指着吴德金惊叫，她们不仅在吴德金的头顶上看到了青烟，还看到了燃烧着的火苗。

　　吴德金开始还以为是大家的恶作剧，可是后来感觉头顶发热，不自觉的摸了一下，手中尽是烧焦的头发。吴德金脸上的得意顿时变成了惊恐。

　　“啊，我的头发，我的头发！”

　　“快帮我拿水来！”

　　“吴天，一定是你，一定是你干的！”

　　“……！”


第一百零二章 偏执狂

　　万青药业就在东五环外，不，现在已经正式更名为天正药业了。它的前身万青药业当年也是辉煌一时，除了后建的万青大厦之外，它的工厂占地就有几十亩。在九十年代末，在五环周围有这么一大片地并不算什么，当时还不存在五环的概念。如果放在现在，光地皮就不知道能卖多少个亿，一定会是一个天价。

　　这就是命！

　　时代改变了许多人的命运，它让许多人飞黄腾达，也让许多人一败涂地。

　　“以后，这里就是我们工作的地方了。”吴天指着眼前的高楼对身边的几个人说道。原来立于大厦顶端的“万青药业”四个字，现在已经换掉前面两个字，变名为“天正药业”。

　　“气派，不比盛天差！”赵文杰看见之后说道。

　　“废话。”年纪最大的冯大力在听见赵文杰的话后说道，“当年的万青不知道要比盛天大多少倍，如果不是修建这万青大厦，万青老板也不会被人查出偷税漏税被抓入狱，一代王朝就此结束。”

　　听着冯大力的讲述，其他人看着眼前的高楼，从它的身上，似乎能够看到当初万青是多么的辉煌。在当时，万青大厦可是相当出名的。

　　“吴天。”罗红向四周望了望，然后狐疑的看向吴天问道，“怎么只有这一栋楼，工厂呢？怎么没有看见？”

　　“没有工厂。”吴天说道。

　　“什么？没有工厂？”其他人听见吴天的话后都愣住了。

　　“没有工厂，怎么生产？”

　　“吴天，你不是在开玩笑吧？”

　　看着不停发问的众人，吴天笑着说道，“万青到现在，只剩下这孤零零的万青大厦。它以前的工厂就在这周围，方圆几十亩都是，后来卖的卖，抵押的抵押，收回的收回，现在你们也看见了，都变成了房地产项目，不是高档住宅，就是商用办公楼。就这万青大厦，还是我转了山路十八个弯才搞到手的。也幸好是这孤零零的大楼，如果加上工厂，我还真就买不起。其实我选择这里，也是因为这里没有工厂。我没有当药企老板的意思，我只是想将A项目继续下去。所以，你们也可以把这里单纯的看成是一个药物研究所，专门搞研发。员工，就我们这些人。”

　　“……！”

　　听到吴天的话，众人都沉默了下来。他们没有没到吴天成立药企的目的竟然是如此的单纯，就是为了A项目。听起来有些荒唐，但这份执着于梦想的精神，却又让人如此的感动。毕竟，他们都是A项目的成员。

　　如果说，他们之前是因为对吴天能力的认同而心甘情愿追随他的话，那么现在，他们对吴天已经彻底的信服和崇拜了。为了心中那份执着，竟然能做到这种地步，这种人，不是疯子，就是偏执狂。

　　不过，也正如安迪·格鲁夫所说的那样，只有偏执狂才能生存！

　　除此之外，他们也已经隐隐的感觉到，吴天的身份和背景的强大了。否则，谁又会往这个无底洞的大坑扔钱呢？不过一想到有这样一个人做依靠，他们以后的工作就可以放开手脚的去干了。这对他们来说，也是一个好消息。

　　“走吧，进去看看！”吴天微笑着对身边的人说道，然后率先走了进去。

　　天正大厦一共十六层，比盛天大厦还要高出四层。因为之前已经来过的缘故，吴天直接带众人来到了研发部。

　　“当年万青药业之所以辉煌一时，也与他们的老板注重研发有着莫大的关系。鼎盛时期的万青拥有研发人员近三百人，还不包括在外的顾问和专家。他们还会经常邀请一些国外的专家来进行指导，同时派出优秀的员工去国外进行学习。”吴天介绍道，“大厦一共十六层，研发部独占两层，我们现在所在的第四层，还有楼上的第五层，全部都是。这里的相关设施非常齐全，设备之多，绝对超出你们的想想。只是有个别设备现在看来有些落后，不过由于保持的好，现在依然可以继续用。你们去看看吧。”

　　吴天当初选择万青的主要原因，就是因为这里的研发设施齐全，有许多设备都是盛天没有了。所以把这里说成是研究所，一点也不过分。

　　看见这么多设备，在场的每一个人都开始手痒了。他们已经很久没有碰到这些东西了。突然摸不着他们，感觉生活中好像失去了什么异样。他们对这些设备的感情，就像普通人对手机的感情一样。即使用不着的时候，也想看看。一旦离开了，浑身都觉得不自在。

　　“哇，太好了。”

　　“这么多的设备，只有我们几个人用？记的以前在盛天，一件设备好几个组排队用，等的我内分泌都快失调了，这下爽了。”

　　“我靠，都是德国货？牛逼！”

　　赵文杰等人已经迫不及待的打开了各种设备，沉静已久的实验室，再次发出了声音。就像沉睡已久的植物人，突然苏醒过来一样，充满了生命的活力。

　　罗红伸手轻轻的在一台光谱仪上擦了一下，看着手上的灰尘，对吴天说道，“很久没有人用过了，我们是不是应该从新整理一下？”

　　“是的。”吴天点了点头，说道，“今天带你们来，就是想让你们熟悉一下这里，然后出一套方案，把我们需要用到的设备，全部集中在一个区域，这样一来，我们今后进行实验的时候，就方便多了。至于设备……冯大力，维护和检修的工作就交给你了。我需要你在最短的时间内完成。”

　　“放心，包在我身上。”冯大力拍着胸脯保证道，“我这就给厂家打电话。”

　　“……！”

　　就在吴天给众人分配工作的时候，他的手机铃声响了起来。吴天掏出手机一看，一连串的号码很是熟悉。咦？这不是卓文君的手机号吗？

　　吴天的脑海中不自觉的浮现出这位古典美人儿的样子，想到昨晚跟这些穿越来的古代人一起吃烤串喝扎啤，吴天按下了接听键。

　　“吴先生，你好，我是卓文君？还记的我吗？”电话里面传来了卓文君的声音。

　　“我还不到三十，记忆力没有退化到昨晚见的人，今天就忘记的地步。”吴天拿着手机调侃道。

　　“抱歉，是文君说错话了。”

　　“不知卓小姐找吴某有何事？”吴天文绉绉的说道，就差来几句之乎者也了。

　　“吴先生，文君现在就在天正大厦的门外。”

　　吴天听见后赶紧走到了窗边，透过玻璃窗，他看到一辆白色的玛莎拉蒂总裁停在门外，一身白衣的卓文君就站在车旁，清风吹过，青丝飘动，裙摆荡漾，风姿卓越。

　　吴天微微一愣，这女人的消息也太灵通了吧？他前脚待人进入大厦，她后脚就开车停在了门外。美国中情局也没这工作效率啊。

　　在吴天惊叹的时候，话筒里面又传来了卓文君平淡的声音。

　　“天正大厦空闲已久，设备无人使用，文君知吴先生人手不足，如若不嫌弃，文君可派人助吴先生一臂之力，检修设备，打扫卫生。”

　　卓文君望着大楼，面带微笑，一副风轻云淡的模样，神情中却又充满了自信，仿佛天地间一切都了如指掌。

　　“这样的女人，如果不收了她，将来一定会是一个难缠的对手。”吴天静静的看着卓文君，他再一次感受到了卓文君的与众不同。吴天有一种感觉，卓文君也许会成为他的敌人。如果不趁着她现在还没有做大的时候拿下她，过不了几年，等到她真的做大的时候，在想拿下她，就不是一件容易的事了。

　　吴天的眼睛微微的眯了起来，嘴角跟着上翘，露出了一丝耐人寻味的笑容。

　　卓文君呀卓文君，你到底想干什么呢？


第一百零三章 无事献殷勤

　　一辆白色的玛莎拉蒂总裁，一位超凡脱俗的古典女子，这样的组合无论放到哪里，都是众人瞩目的对象。卓文君在路边那么一站，顿时吸引了许多人的目光，除了走路经过的之外，就连开车路过这里的都会自动减慢速度，效果比减速带还要管用。只是这位风姿卓越的女子目不斜视的看着天正大厦的大门，清澈而又深邃的眼睛当中荡漾着波纹，好像等待着什么。

　　吴天从大厦里面走了出来，能让他主动出门迎接的女人不多，卓文君算是其中一个。虽然两人认识仅仅两天，以前更是只是昨天见过一面，但吴天却从卓文君的言行举止当中看到了她与其他女人不同的一面。是的，他以前从来没有接触过这样的女人。吴天的直觉告诉他，这个女人不简单，非常的不简单。

　　谜！绝对是个谜！

　　“不知卓小姐大驾光临，吴某有失远迎，还请恕罪。”吴天来到卓文君的身前，左手抱拳，向对方拱了拱手，作了一个揖。

　　“是文君来的唐突，打扰了吴先生才对。”卓文君双手在小腹前，向吴天微微欠了欠身。

　　“卓小姐的情报组织当真是厉害，这么快就被你抓到了。”吴天笑眯眯的看着卓文君说道，话语中一半是讽刺，一半是不满。不管是谁，被人调查或者跟踪，总会不舒服的，吴天也不例外。“下次换我抓卓小姐，怎么样？”

　　“吴先生误会了，我们东华就在这附近。”说着，卓文君转身指向不远处的一栋高楼，对吴天说道，“那就是东华大厦，文君的办公室，正对着这里。方才见到有人进入天正大厦，一想便是吴先生，卓文君便开车前来，希望没有打扰到吴先生。”

　　吴天看着不远处的高楼，目测只有几百米的距离，隔着两三条街。站在高处，确实能够看到天正大厦有人进出。以前吴天只知道东华药业，却不知道东华的位置，没想到竟然会在这附近。不会这么巧吧？

　　“其实东华大厦的地块儿，原本也属万青所有，后来从万公子的手中购得，才有了现在的东华。”卓文君微笑着说道，“原本是想连这万青大厦一起买下，奈何万公子要价太高，其中又牵扯许多利益，最后只能作罢。还是吴先生厉害，后来居上，摆平各方利益，一举拿下万青大厦。相信用不了多久，吴先生的天正药业就会步入正轨，扬帆起航，成为行业中的一面旗帜。”

　　“卓小姐，你夸人的本事还是那么厉害。”吴天谦虚的说道，只是脸上的表情却并不谦虚，笑的很开心。千穿万穿，马屁不穿。昨天对方就对他不声不响的拍了一顿马屁，今天又来了。幸好自己不是三言两句就能糊弄的色狼，否则现在不知道已经掉进多大的坑里面了。

　　“没有，文君只是实话实说而已。”卓文君淡淡的说道，“刚才文君在电话内的提议，吴先生觉得怎么样？天正大厦这么大，凭吴先生几个人，是很难彻底打扫干净的。吴先生的天正大厦与我们东华相隔两条街，也算是邻居。远亲不如近邻，不是吗？”

　　“卓小姐真是新世纪的活雷锋，帮忙都帮到家了。如果吴某拒绝，岂不是显得吴某不识好歹，还伤了卓小姐的那颗热烈的心？”吴天笑着说道，“那就麻烦卓小姐了。”

　　“不麻烦。”卓文君眼睛一亮，但又立即恢复了正常，微笑着说道，“吴先生请文君吃烤串儿喝啤酒，文君心中感激不尽，自然要回报。”说着，卓文君掏出手机，拨打了一个号码。

　　吴天饶有深意的看了眼卓文君，对方的反应，又怎么能逃过他的眼睛呢？从一开始，看似很随意的他，眼睛就一直注意这卓文君表情，目的就是想看看卓文君为什么会跑到门口献殷勤。其实卓文君一直掩饰的很好，很淡定。但就在他同意的那一刻，卓文君终于露出了马脚。虽然那一丝变化转瞬即逝，但却被吴天扑捉到了。如果没有超常的观察能力，他也不会干研发这一行。

　　没过多久，一辆大客车在天正大厦外停了下来，接着从里面走下来三十多人。他们分为两队，一队穿着蓝色的清洁服，拎着水桶拖把和抹布。另一队穿着灰色的工作服，手中拎着箱子。

　　这么快？不会是早就在东华那边等着的吧？吴天看见后心里想到。

　　这时，一个身穿黑色职业装的精干美女走到了卓文君的身前，说道，“卓总，人到齐了。”

　　“恩。”卓文君点了点头，面无表情的说道，“一队负责清理卫生，二队负责设备检修。”说着，转头看向一旁的吴天，问道，“吴先生，可以开始了吗？”

　　“恩，开始吧。”吴天应道。

　　听到他的话，卓文君向精干美女点了点头，美女指挥着两队人，走进天正大厦。

　　吴天一直注意着这些人，从他们走路的姿态看，像是经过训练一样，脚下的步子都是一致的。个别人的身上，明显带有一种军人的气息。因为吴天的好哥们郝军就是特种兵，他以前没少去军区大院，还经常去靶场打靶，这种人他见多了。

　　早就知道卓文君的父亲卓家成是军人出身，没想到对公司都进行军事化的管理，连打扫卫生和检修设备用的都是退伍兵。

　　吴天甚至怀疑，就连那个精干的美女，应该都是军人出身的。

　　这到底是来打扫卫生的，还是来扫荡的？

　　“卓小姐，我们也一起进去吧，让我带着卓小姐到处参观一下。”吴天热情的说道。

　　“好的，谢谢。”卓文君微笑着说道。

　　吴天从一楼开始，为卓文君介绍天正大厦每一层的用途。吴天一边讲，卓文君一边听，有时询问两句，有时轻轻点头。

　　随着两人走到第四层，吴天发现卓文君走路的速度开始放缓，虽然不是那么明显，但吴天还是非常敏锐的感觉到了。最重要的一点，卓文君的注意力从他的身上转移开了，之前还会询问，现在只是点头。

　　“抱歉，我去一下卫生间。”吴天对卓文君说道，然后走进了前面不远处的卫生间。

　　赵文杰正在撒尿，看见吴天，一脸猥琐的询问道，“老大，那个女人是谁啊？那么正点，未来大嫂？”

　　“算是吧。”吴天解开裤腰带，开始放水。

　　“对了老大，外面那些到底是什么人？你不是说公司员工只有咱们几个吗？”赵文杰好奇的问道，他尿完之后，站在一旁等着吴天。

　　吴天放完水，抖了抖，收枪，然后附在赵文杰的耳边低声的说了几句话，最后掏出一把钥匙，塞给了赵文杰。赵文杰微微一愣，然后一脸认真的点了点头。

　　吴天从卫生间里面出来，对卓文君说道，“等久了吧？走，我们继续。我带你去实验室看看。”

　　“好的！”

　　在吴天和卓文君离开后不久，赵文杰从卫生间里面走了出来，他向四周看了看，然后整了整衣服，向楼下走去，拿出吴天交给他的钥匙，进入了保安室，并把房门反锁。

　　……


第一百零四章 非奸即盗

　　卓文君手下的人，工作效率还是非常高的，在天黑之前，打扫到第五层。只是研发部的设备检修需要一些时间，毕竟那些高科技的仪器设备不像电脑那样随便按两下重启按钮就能够解决问题的，否则人人都能当工程师了。

　　临走的时候，卓文君承诺，明天一定会抓紧时间，将整栋大厦打扫完毕，供吴天使用。

　　吴天站在天正大厦门前，冲着玛莎拉蒂总裁那性感的臀部挥着手，脸上的笑容就好像正在看卓文君的屁屁一样，有点儿猥琐，似笑非笑的，是典型的有文化有内涵的色笑。

　　看着卓文君开车离去，最终消失在街头，吴天脸上的笑容消失了，转身走进大厦的时候，已经面无任何表情。

　　他来到一楼保安室门外，伸手敲了几下门，三短三长，紧接着，房门打开了，吴天走了进去。

　　“怎么样了？”吴天进去之后问道。

　　“都已经录下来了。”赵文杰小声的说道，然后带着吴天来到保安室里间。

　　推开门，在一个十几平米的屋子里，墙面上屏幕闪动。这是整栋大厦的监控室，一共横六竖三，十八块显示器。每个显示器里面又可以分成二乘二、三乘三小屏幕，十六层楼，每层都有。

　　“老大，这里的摄像头大多对着走廊和电梯，只有少数几个对着办公室。”赵文杰一边说着，一边切换屏幕，在为吴天进行演示，接着十八块显示器切换成了十八段录像，他对吴天说道，“这些就是刚才录下来的东西，由于角度的问题，许多他们的举动都看不到。对了，老大，你为什么让我录下他们？”

　　吴天一边认真的看着屏幕上的画面，一边说道，“你听说过一句话吗？叫做：无事献殷勤。”

　　“非奸即盗？”赵文杰微微一愣，直接接下了后半句话。当他看见吴天点头的时候，赵文杰好奇的问道，“老大，她们不是你的朋友？”

　　“朋友？”吴天听见后想了想，赵文杰这个问题问的很好，卓文君到底算不算是他的朋友呢？说是朋友，两人才认识两天。说是敌人，对方不仅邀请他加入东华，还派人来帮助他，没有表现出任何敌意。吴天突然笑了出来，“是友是敌，只有时间才能告诉我答案。”

　　赵文杰一副迷迷糊糊的样子，到现在也没有明白对方到底是友是敌。让他玩智商，行。让他玩情商，还是差了一些。

　　“你在这里看了那么长时间，有没有发现什么？”吴天对赵文杰问道。

　　“没发现什么啊。”赵文杰说道，“不是打扫卫生，就是检修设备，看起来很正常。要说有什么不正常的地方……”赵文杰歪着脑袋想了想，然后接着说道，“他们当中有些人看起来很奇怪，感谢跟平常人不一样，做什么事情都有板有眼的，像一个模子刻出来的。”

　　吴天听见后笑了笑，连赵文杰都看出来了，看来并不是自己太敏感。当过兵的，和没当过兵的，给人的感觉是完全不一样的。特别是刚退伍没多久的，身上还带着“兵气”，只要仔细去看，很容易分辨。

　　吴天眼睛一直没有离开屏幕，认真的看着每一段录像，十八块显示器，又没有快进，可想而知吴天的观察能力到底有多强。一般人能看过来吗？就算能看，用不了多久，也会头昏眼花。

　　咦？

　　吴天的目光落在了其中一段录像上面，这个摄像头是少有的几个能够看到办公室内情况的。画面里面的人，就是刘文杰感觉奇怪的人之中，那人看起来像是在打扫卫生，但是吴天却注意到了一个细节。对方在整理凌乱的办公室时，似乎对书、纸之类的东西很感兴趣，每当他捡到纸的时候，目光都会在上面停留一阵，像是在看上面的内容。他会主动的打开抽屉，翻看里面的文件。虽然最后什么都没有带走，但是他的举动却非常的可疑。

　　有了这个发现之后，吴天把目光落在了那几个“奇怪”的人身上，与其说他们是在帮吴天打扫卫生，不如说他们是在帮吴天“整理”文件。而剩下那几个不奇怪的人，看起来才是真正在打扫卫生。

　　盗取机密？

　　吴天的脑中突然涌出这样的想法。卓文君不是最擅长收集情报吗？从本质上来说，窃取机密也是收集情报的一部分。

　　可是，就算是机密，也是万青的机密。而现在，万青已经不存在了，卓文君完全没有必要收集一个已经不存在的竞争对手的资料。更何况万青多年前就已衰落，早已名存实亡。而东华是近几年崛起的新贵，势头正猛，完全不需要对一个死人下手。

　　除非……这个死人身上还有值钱的东西！

　　吴天的心里想到。就像那些盗墓贼，他们为什么会对死人下手？就是因为那里有值钱的东西，否则谁会冒着生命危险跟坟墓、跟死尸打交道？

　　难道这万青里面，还有什么值钱的东西？并且这个东西，还令卓文君垂涎不已？

　　到底是什么？

　　“药业公司里面有什么值钱的东西呢？”吴天喃喃自语，脑子里面想的问题，不自觉的从嘴里面念叨了出来。

　　“药业公司里值钱的东西多了。”一旁的赵文杰听见吴天的话后说道，“地皮啊，大楼啊，设备啊，都值钱。不过最值钱的，还要数咱们的工作。”

　　“咱们的工作怎么了？”吴天问道，他好像隐隐的抓到了什么，但是又不太明显。

　　“秘方啊！咱们的研发是为了什么？不就是为了研究出治疗疾病的药物吗？”赵文杰笑着说道。

　　“秘方！？！”

　　吴天睁大了眼睛，心中有一种拨开云雾见青天的感觉。那种隐隐的念头，终于被他抓到了。赵文杰一语惊醒梦中人！

　　秘方是中药的说法，西药则是利用化学合成方法制药或从天然产物中提取制成药物，说明书上标明的都是化学名、结构式。

　　所谓的“秘方”，都是每家药业公司的最高机密，是要严加保护，不容外泄的。秘方秘方，都是秘密。

　　“难道这万青里面，还有什么秘方？”

　　吴天仔细想了想，觉得非常有可能。毕竟万青当年也曾辉煌一时，而万青生产的药，在市场上的反应也非常不错。万青之所以最后完蛋，不是完在“药”上，而是完在“人”上。这就是所谓的人祸。

　　到底卓文君是不是在找秘方，吴天不敢肯定，但他肯定，这万青里面，一定还存在着秘密。

　　果然是非奸即盗！

　　想到明天卓文君还回来，吴天的心中顿时有了一个想法。他从兜里面掏出手机，拨打了一个号码。

　　“郝军，听说你最近跟一个指挥控制中心的女上尉打的火热，把她叫出来帮我一个忙……！”

　　卓文君，就让我吴天看看你到底在找什么吧！


第一百零五章 戏美人

　　清晨的阳光透过窗户照射在吴天雕塑般的脸上，形成了一副美丽的画面。画面当中既有温柔的一面，也有坚毅的一面，而当他缓缓睁开双眼的时候，就像沉睡已久的远古猛兽终于苏醒了一样，眼中闪耀着睥睨天下的光芒。

　　吴天从椅子上站了起来，走到窗边，张开双臂，舒服的伸了一个懒腰。

　　“舒服~~！”

　　他眯着眼睛看着不远处的东华大厦，很期待今天与卓文君的见面。和昨天不同，今天的吴天为卓文君和她的人准备了很多有趣的东西。可以说，吴天为卓文君布下了天罗地网，即使去卫生间，也绝对逃不过他的“眼睛”。

　　昨晚吴天是在天正大厦睡的，他现在所在的位置，就是天正大厦最高层，原万青集团董事长办公室。BOSS总喜欢把自己的办公室设置在大楼的最高层，这不仅是权力的象征，站在这里更会有一种傲视天下的感觉，仿佛整座城市都被踩在自己的脚下。

　　郝军和他的情人上尉昨晚帮了他的大忙，在了解到吴天的要求之后，郝军的情人上尉一个电话把半个指挥中心的人都叫来了，感觉就像一个信息部队进入天正大厦。不得不说，专业人士就是专业人士，没用多长时间，整栋大厦就全在掌握之中。甚至不需要吴天去监控室，只需要一台笔记本电脑，就可以随意切换整栋大厦任意一处他想看到的地方的画面。

　　卓文君，你一定想不到吧？

　　吴天的脸上露出了笑容。

　　我在这里等着你！

　　八点。

　　卓文君带着她的手下来到了天正大厦，开始对天正大厦进行“大扫除”。吴天的人也已经到了，都在研发部，协助卓文的人对设备进行检修。赵文杰，还在监控室内。今天的赵文杰多了一个任务，那就是凡看到有人把文件之类的东西偷走的时候，立即给他打电话。不只是赵文杰，今天每一个人，都是演员，都有戏份，至于精不精彩，就全凭演技了。其实人生本来就是一出戏，只是这出大戏需要人一直演下去而已，没有休息的时候。

　　至于吴天，他今天的戏份，依然是全程陪伴卓文君。

　　“卓小姐的手下真是人才济济，连这么复杂的专业设备都会修。”五楼，吴天一边看着正在检修仪器的人，一边对身边的卓文君说道。他是外行，对检修不了解，不过看那些人轻车熟路装卸的样子，似乎比原厂的工作人员还要熟悉。

　　“让吴先生见笑了。”卓文君淡淡的说道，“他们只不过是在原厂工作人员来检修的时候，偷师了几手而已。”

　　“偷师几手就这么厉害？哪里像我啊？使用了这么多年，也没少见工作人员检修，可是到了现在，仍然对这些仪器一窍不通，不会修。”吴天说道。

　　“吴先生太谦虚了。所谓术业有专攻。吴先生志不在这些仪器检修上面，又何必在这些仪器上面浪费时间呢？”

　　“呵呵，说的好！”吴天听见后说道，“我带卓小姐去实验室参观参观。万青当年拥有当时最大的实验室，相信卓小姐也一定非常感兴趣吧？我们走。”吴天领着卓文君向实验室走去。他一边走，一边滔滔不绝的讲述着万青曾经的辉煌历史。他相信卓文君知道的应该比他多，但他还是要卖弄一下。而卓文君也非常配合他，一副什么都不知道的样子，认真的听着，并不时的点着头。

　　其实，两个人都在演戏。

　　渐渐的，吴天的脚步慢了下来，但他的嘴上依然没有停，不断的说着万青的故事。

　　不知道在什么时候，他的身子已经稍稍的落后于卓文君了。与其说是吴天带卓文君去实验室参观，不如说是卓文君给吴天领路。

　　“卓小姐以前来过万青吗？”吴天随意的问道，他调整了步伐，很快又与卓文君保持平行了。

　　“来过一次。那次是为了商谈购买工厂的事宜，并未对大厦进行参观。”

　　“哦~~！”

　　吴天点了点头，又把话题扯到了其他事情上，他的眼中却多了几分笑意。

　　研发部拥有多个实验室，吴天带卓文君参观的是其中最大的实验室。还没到，远远的就看见罗红从里面走了出来。

　　“吴天！”

　　“师姐，有什么事？”吴天看着走过来的罗红问道。

　　“这是几个仪器里的记忆卡，内容还没删除，你要不要看看？”罗红把几个黑色的卡片递给了吴天。

　　“记忆卡？这都是多少年前的东西了？再说，万青留下来的，能有什么好东西？扔了吧。留着晦气~！”吴天冲着罗红摆了摆手，然后走向实验室。

　　罗红听见后“哦”了一声，随手扔进了走廊的垃圾桶里。

　　卓文君看着垃圾桶，眼中神光一闪，很快又隐去了，不动声色的跟着吴天来到了实验室。

　　实验室里不少人，吴天的人在，卓文君的人也在，由于这间最大的实验室中设备很多，检修的人自然也多。

　　吴天带着卓文君在实验室里参观了一圈，作为这方面的专业人士，吴天为卓文君讲解着各个仪器的作用。吴天的兴致很浓，不过他看的出来，卓文君的心思并没有在此。

　　“卓小姐，你自己随便看看吧，我去趟卫生间，一会儿回来陪你。”吴天对卓文君说道，然后就离开了实验室。

　　你没有机会？好吧，我给你机会！吴天的心里想到。

　　吴天在卫生间里面待了几分钟，照着镜子，不停的整理着自己的头型。看着镜子中的自己，吴天突然愣住了。因为镜子中的男人……太帅了。吴天深深的被自己折服，太佩服他自己了，照镜子的时候都有给自己磕头的冲动。

　　狠狠的把镜子中的男人夸了一顿，觉得时间差不多了，吴天回到了实验室。

　　就在他打开门，半只脚踏入实验室的时候，冯大力急匆匆的跑了过来，他看了看实验室中的人，然后附在吴天的耳边小声的说了几句。

　　吴天听见后微微一愣，问道，“真的？”

　　“真的！”冯大力表情认真的说道。

　　只见吴天的眉头一皱，脸上露出了严肃的表情，但随后，很快又舒展开来，又露出了笑容，急不可待的对冯大力说道，“走，去看看。”

　　冯大力点了点头，然后在前面带路。吴天把实验室的房门关好，跟在冯大力的后面离开了。

　　正在看实验器材的卓文君微微的扫了一眼实验室大门，刚才的一切没有逃过她的眼睛。冯大力的严肃，以及吴天的惊讶和之后的兴奋，都很准确的被她扑捉到了。

　　卓文君一直以来股波不惊的脸上出现了一丝波动，她的眉头微蹙，眼睛直直的落在实验室的大门处，渐渐的入了神，像是在担心什么，又像是在深思着什么。

　　经过几分钟的入定，卓文君终于回过神来，她莲步轻移，向试验室外走去。


第一百零六章 试探

　　“老大，和你想的一样，这女人真的从实验室出来了。”

　　董事长办公室内，一群人围在吴天的身后，眼睛一眨不眨的看着办公桌上的笔记本电脑。

　　屏幕中显示着九个画面，但九个画面的主角却只有一个，那就是卓文君。九个画面从各个不同的角度对卓文君实施天罗地网式的监控，让吴天即使坐在办公室内，也可以随时对卓文君的动向了如指掌。

　　“吴大哥，在你去卫生间的时候，我还看见她跟手下说话了呢。”叶珊珊对吴天说道，突然用手指着屏幕中的一个画面，大声的说道，“吴大哥，就是她，就是这个女人。”

　　画面中，之前听从卓文君吩咐的那个女人，就是吴天认定对方也是军人出身的美女，从实验室里面走了出来。她转头向走廊两边看了看，然后若无其事的走到垃圾桶旁，把手中的垃圾倒入其中，然后拎着满满的套在垃圾桶上的黑色垃圾袋走进了女卫生间。

　　吴天赶紧进行切换，屏幕上立即出现了女卫生间的画面。

　　“吴天，你好变态！”罗红红着脸，瞪着吴天说道。

　　“师姐，我不是告诉过你吗？想去卫生间就来这里。”吴天听见后用手指了指隔壁，对罗红说道。

　　“快看，她在翻垃圾。”关小雨大声的叫着。

　　女卫生间内，那个女人不顾形象的翻着垃圾袋，最后索性把垃圾袋里的东西全部倒在了地上，然后仔细的在垃圾里面寻找着什么。吴天把画面放大，看着对方的每一个动作。没多久，女人就从地上捡起几个黑色的卡片，正是之前吴天让罗红扔掉的那几个设备上的记忆卡。她迅速的把记忆卡踹进衣兜里，然后把垃圾从新装进垃圾袋，若无其事的从女卫生间内走了出来。

　　“吴大哥，跟你想的一模一样。”叶珊珊一脸崇拜的看着吴天，眼中直闪光。

　　“吴天，记忆卡里到底是什么？”罗红好奇的问道。

　　“嘿嘿，好东西！”吴天的嘴角一撇，脸上露出了猥琐的笑容。他看着画面中正在寻找着什么的卓文君，转头对刘晓峰说道，“好了，该你出场了。”

　　“是！”刘晓峰立正，并向吴天敬礼，大声的说道，“保证完成任务！”说完，屁颠屁颠的离开了办公室。这场戏本来是叶珊珊的，结果刘晓峰看见美女就流口水，非要抢戏，吴天拿他没辙，再加上刘晓峰急色的样子，确实要比叶珊珊更能令卓文君相信，所以吴天也就让他去了。

　　没多久，刘晓峰就出现在画面中。

　　刘晓峰若无其事的从走廊里面经过，不过他那双眼睛却一直色迷迷的往卓文君的身上瞄，演色狼都不用化妆了，因为他本身就是一个色狼。

　　“你好先生，请留步。”卓文君站在刘晓峰面前，看着他说道，“请问，你知道吴天在哪里吗？”

　　“哦，我们BOSS在办公室。”刘晓峰听见后说道，他很想在卓文君的面前表现一下，只是他那双贼溜溜的眼睛却始终没有离开了卓文君。

　　“办公室？哪一间？”卓文君问道。

　　“十六层，你上去就看见了。”

　　“哦，谢谢。”

　　卓文君冲着刘晓峰微微一笑，然后转身向电梯走去。

　　刘晓峰傻笑的站在原地，眼睛看着卓文君的背影，嘴里面还发出傻笑的声音，“嘿嘿，嘿嘿~~！”直到卓文君进入电梯，刘晓峰才回过身来，他冲屋顶咧着嘴笑，然后做了一个OK的手势。

　　“好了。”吴天把笔记本电脑一合，看着身边的人说道，“大家各就各位，我们的戏也要开始了。”说着，吴天站了起来，走进了隔壁的休息室，然后站在一个嵌在墙上的保险柜前，从里面拿出一叠厚厚的文件翻阅着。

　　听见吴天的话，罗红和关小雨立即走出了办公室，叶珊珊装作打扫房间的样子，而冯大力则站在休息室的门口。

　　“当当当~！”

　　“请问，吴先生在吗？”

　　由于办公室的房门没有关，所以卓文君在说话的时候，脑袋已经伸了进去，在办公室里面张望着。

　　看见卓文君，冯大力立即皱起了眉头，一脸严肃的看了过去，眼中充满了警惕。

　　“是卓小姐吗？进来吧！”吴天大声的说道。

　　卓文君没有在办公室内看见吴天，现在听到吴天的声音从警惕的中年人身后的房间里传出来后，她就走了过去。渐渐的，她也看到了吴天的背影。

　　“吴先生原来在这儿，文君还以为吴先生有事离开了呢。”卓文君微笑着走了过去，眼睛却一直盯着墙面上打开的保险柜。保险柜边上的墙面颜色很明显要比周围白，它的面积与床上放着的相框大小相符。“吴先生这是……？”

　　“哦，没什么。”吴天很随意的把手中的文件合上，扔进了保险箱内，然后转过头看着卓文君说道，“手下打扫房间的时候发现这里有一个保险柜，钥匙就在相框的背面。也不知道万老头儿是怎么想的，保险柜里面不装金不装银不装钱，装那么一大堆的文件还有几张破光盘。有病。”

　　“吴先生没有看看文件里的内容吗？说不定是有价值的东西，否则也不会装在这么隐蔽的保险柜里。”卓文君看着吴天说道，眼睛的余光却一直往保险柜里面瞄。

　　“能有什么值钱的东西？”吴天听见后笑着说道，“几个破账本，几个过时的药方，还有一些看不明白的实验记录，和一个没头没尾的日记本。光盘没看，不知道里面是什么……！”吴天说话时的样子非常随意，但是他的眼睛却一直注意着卓文君脸上的表情。他一连串说了这么多的东西，为的就是看清楚对方到底想要找什么。

　　果然，卓文君的眼神有了变化。特别是在听到实验记录、日记本和光盘这三项的时候，睫毛抖动了一下，瞳孔也明显变大，这是激动兴奋的表现，说明她对这三样东西非常感兴趣。

　　说是三样，但吴天觉得，其实就是一样——实验记录！

　　卓文君是奔着实验记录而来的。这一点，从捡走记忆卡的举动中也可以得到证明。可是，到底是什么实验记录，能令卓文君如此感兴趣呢？以至于扮演起了活雷锋，动用了这么多人来帮他打扫卫生检修设备？

　　难道当年万青有过什么重大的秘密项目，被卓文君得知，引起了她极大的兴趣，致使她来不顾形象的盗取？

　　吴天仔细的想了想，这也不是没有可能，他这样想是有根据的。第一，当初万青辉煌一时，拥有当时最大最先进的研发实验室，并邀请各路人才进行交流，所以万青有什么重大的秘密项目，也是一件理所应当的事。哪家药企没有秘密？哪个国家没有机密呢？第二，卓文君拥有着一流的情报网，能够收集到诸多同行的信息。加上东华的地块原本就属于万青，而卓文君也亲口承认当初也想买下万青大厦，再加上卓文君对大厦内部架构如此的了解，竟然在吴天落后于她的情况下，自己走到实验室。这些迹象都可以表明，万青确实存在着秘密项目，并且这个重大的秘密项目已经取得了进展，看到了希望，能够产生让人垂涎欲滴，并有着让人无法想象的巨大利益。否则以卓文君的品性，断然不会做出如此没有风度的事。

　　“谢谢~！”吴天突然对卓文君说道，他对卓文君寻找的东西也产生兴趣了。如果不是卓文君，也许他一辈子都不会知道万青里面竟然还藏着这么大的一个秘密。有意思！

　　“恩？”卓文君微微一怔，目光从保险柜上收了回来，奇怪的看着吴天问道，“什么？”

　　“谢谢卓小姐的帮助。”吴天微笑着对卓文君说道，“我请卓小姐喝上午茶。”

　　“恭敬不如从命。”卓文君对吴天说道，她深深的看了一眼保险柜，转身离开了休息室。

　　咦？吴天的眼睛再次亮了起来，因为他从卓文君的眼中，看到了坚定不移的气势。对保险柜里的东西，她势在必得。

　　你想怎么样？卓文君？

　　明抢？

　　还是暗偷？


第一百零七章 午夜大餐

　　“想要我的财宝吗？想要的话可以全部给你，去找吧！我把所有的财富，都放在哪里！”

　　这是动画片海贼王中，拥有整个世界的海贼王罗杰，他在临行前的一句话。其结果就是让人们趋之若鹜，奔向大海，寻找财富，追逐梦想！

　　现实当中，也会有许多人因为一个神话，一个故事，去寻找传说中的宝藏。

　　卓文君显然就是一个这样的人！

　　吴天不知道卓文君找的宝藏到底是什么，但是他可以肯定，这个宝藏就在万青，并且不是神话，也不是传说，是真实存在的。像卓文君这样的人，没有十足的把握，没有确切的消息，她是不会贸然行动的。

　　吴天买下万青，很大的原因是因为实验室的环境符合他的要求，而他也并没有炒楼、出租之类的想法，更没有想过从万青得到些什么。他自认为A项目的重要性，要远远的盖过其他任何的研究项目。吴天在买下万青之前，不是对万青没有调查过，万青当年的资料，他手中也有一份，那些药物配方什么的，他根本就不在乎。因为发展到现在，科技越来越先进，许多药物的效果已经完全超出了当年万青名下的那些药品，所以根本没有必要费心思去获得。更何况吴天来这里，是为了研究A项目的，不是来搞生产的，否则也不会单买下这栋大楼。

　　不过现在，因为卓文君异样的举动，一切都变了。本来对万青没有任何想法的吴天，现在对万青又从新燃起了兴趣。他想看看万青到底藏有什么秘密项目，在过了这么多年之后，竟然还让卓文君如此的惦记着。同时，他也想看看卓文君为了这个秘密，到底能干出什么。

　　夜！

　　天黑风高，绝对是一个杀人越货、偷鸡摸狗的好时候。

　　吴天坐在大厦顶层的总裁办公室内，面向的窗外，看着不远处的东华大厦。他身后的办公台上，放着一台笔记本电脑，屏幕上面显示着天正大厦四周的画面。正门、侧门，前街，后道，虽然天已黑，但依然能够清晰的看到街道上过往的汽车和行人。

　　他本来已经开车离开了，车都停在了陈晨楼下的停车场，但他在车内换了身衣服之后，从坐出租车回来了，并悄悄的从库门进入天正大厦。不是他不想回家见陈晨，而是他总觉得今晚天正会发生点儿什么，他一直相信自己的第六感，因为今天卓文君在离开时，她的眼神太特别了。

　　吴天抬起手腕，看了看手表上的时间，已经凌晨一点钟了，仍然没有看见可疑的人。

　　“难道是自己太敏感了？”吴天的心里想到。

　　他转过身，一边看着笔记本电脑上的监控画面，一边不停的切换着角度。除非卓文君的人从天而降，否则绝对逃过他在整栋大厦内布下的无数“眼睛”。

　　吴天又耐着性子看了几分钟，就在打着哈欠，困到不行了的时候，他突然发现有几个人行迹非常可疑，如果不是他老眼昏花的话，这几个人应该在大厦周围绕了几圈了。他们看起来像是一群醉鬼，但眼睛却一直往大厦的方向看。

　　他们在后门外站着发酒疯，没过多久，离开了。又过了几分钟，几个身着黑衣的人出现在画面当中，翻过了后面的围墙，进入了天正大厦。

　　“呵呵，终于来了吗？”

　　吴天笑了出来，刚才还一脸困意的他，此时却精神百倍，双眼发着光。吴天坐直身子，目不转睛的看着画面里的几个人，这场好戏，绝对不能错过。

　　这几个人的身手不错，动作敏捷迅速，显然是经受过专业训练的，不是平常的小偷。而他们对天正大厦的结构也十分了解，在进入大厦之后，走安全通道，直奔最顶层。

　　吴天通过画面的切换，不停的观察着这几个人，他们穿着黑衣，蒙着面，所以看不清他们的真实面目。但是凭借他们的体型和动作，吴天判断，这五个人，三男两女。

　　“卓文君没有来吗？”吴天微微的皱了皱眉头，这两个女人的身手很好，跟空灵、典雅的卓文君一点儿也不符。没有了卓文君，今晚这场戏对他来说就没有什么意思了。他设的这个陷阱，就是为套卓文君的。几只小虾米，虽然勉强也算是海鲜，但绝对称不上大餐。

　　五个人爬楼的速度很快，眼看就要到十六层了，吴天把笔记本电脑合上，人也站在了墙角，藏在了窗帘内。

　　门锁上传出轻微的声音，紧接着“咔~！”的一声，房门轻轻的推开，一个人从外面摄手摄脚的走了进来，在他看到屋子里面没人之后，立即打开门，又进来了三个。这些人的目标非常明确，直奔休息室而去。至于还剩下的那一个人，大概是在外面放风吧。

　　几个人来到相框前，其中一个打开手电筒照亮，又一个小心的把相框从墙上拿下来，第三个拿着手电来到相框的背面照了一阵，然后把别在边框的钥匙取了下来。

　　把钥匙插了进去，他们很轻松的打开了保险柜的柜门。只是，有钥匙就能打开的，那还叫保险柜吗？迎接他们的还有第二层门，密码锁。

　　不过，这些人显然是有备而来的，手上有活儿。倒弄了没多久，密码锁也打开了。

　　“咦？”

　　其中一个人发出一声惊呼。

　　“小姐，怎么全是钱？不是说有光盘、日记和实验记录吗？”

　　“白天确实在，我亲眼看到的。难道他把那些东西拿走了，全换成了钱？他确实说过‘保险柜里不装钱，装什么一大堆文件’之类的话。”

　　“那个男人会不会把东西放到其他的地方了？例如实验室？”

　　“放在实验室还好，如果被他当成废纸扔了，那么我们之前所做的一切就将前功尽弃。”

　　“小姐，怎么办？”

　　“去实验室。还有，把所有的垃圾桶全部找一遍。”

　　“是，小姐。”

　　说完，几个人陆续又走出了办公室。

　　躲在窗帘后面的吴天笑了，因为他听到了卓文君的声音。没想到卓文君隐藏的那么深，平时看起来文文静静的，经常也有一身飞贼的身手。

　　吴天本来还准备当场捉奸的，不过在听见她们的讨论决定之后，他就打消了现身的念头，让他们继续找吧，当他们翻遍每个垃圾桶还没有找到的时候，岂不是更好玩？

　　吴天坐回了椅子上，从新打开笔记本电脑，调出监控画面，切换了几下，就找到了卓文君等人的身影。

　　为了那个秘密，卓文君当真是下了决心的，竟然亲自跑去翻垃圾桶，这是貂蝉、西施应该做的吗？

　　半个小时后，卓文君等人仍然一无所获，整栋大厦的垃圾桶都翻过了，就连卫生间里也都找过，就更不用说实验室那些重要的地方了，结果还是什么都没有找到。

　　这样的结果不禁让人失望，冒着这么大的危险，花了这么多的精力，浪费这么多的时间，结果却是这样。

　　“小姐，我们现在怎么办？”

　　“回去吧。”

　　“就这么放弃了？”

　　“别心急，以后还有机会。”

　　听见卓文君的话，其他几个人点了点头，然后安全通道走去。

　　就在这个时候，走廊里面突然响起一个怪里怪气的声音。

　　“咳咳~~试麦试麦~~！”

　　是走廊里的喇叭，广播。

　　卓文君等人听见后，脸色立即就变了，只是她们蒙着面，所以外人看不到，不过紧皱的眉头却是那么的明显。

　　这时，广播里传来了一个明快而又贱贱的歌声。

　　“在左腿的右边，右腿的左边，有一个小精灵，它可爱又机灵，一下软一下硬……！”吴天用蓝精灵的调调把歌唱完，接着说道，“卓小姐，能听见吗？听见了，请把左手举起来。”

　　卓文君浑身一颤，其他人立即拉着她，想要跑，不过卓文君却甩开了他们的手，站在原地，抬头向走廊四周望了望，然后缓缓的把左手抬了起来。

　　“不愧是卓文君，处事冷静，临危不乱，果然有大家风范。”广播里面继续传出吴天的声音，“不知卓小姐可否有兴致，陪我欣赏一下夜景？”

　　卓文君听见后，点了点头，索性摘下了面纱，向电梯走去，她没有问吴天在哪，却好像心中已经知道似的。

　　……


第一百零八章 玩到你服气！

　　卓文君来到总裁办公室外，推门走了进去。当她再次进入这里的时候，屋子里面灯火通明，照的跟白天一样。刚才还没人的办公室，此时也有了人。卓文君的目光落在了办公桌后面的老板椅，虽然只是一个椅子背儿，但从窗户玻璃上的反射中，卓文君能够看到椅子上坐着的人。

　　卓文君胆识过人，单刀赴会，一个人来到吴天的办公室。而她的手下，已经听了她的命令，离开了天正大厦。按照卓文君的话来说，难道一个人还不够丢脸的吗？非要五个人一起去丢脸？

　　椅子缓缓的转动，这栋大厦现在的主人——吴天，正坐在那，微笑的看着卓文君，一副上天下地，一切尽在掌握的表情。

　　“没想到卓小姐竟然有如此了得的身手，当真是能文能武，真人不露相啊。”吴天并没有挖苦卓文君的意思，他是内心由衷的对卓文君表示赞扬和欣赏。如果不是亲耳听到卓文君的声音，吴天还以为这位蒙面的女侠是哪位巾帼不让须眉的女特工呢。如果不是亲耳听到卓文君的声音，吴天永远不会把那两个蒙面女贼往卓文君的身上联想。

　　“吴先生才是真正的高人，深藏不露！”卓文君听见吴天的话后，面色平静的说道。

　　如果是一般人遇到今晚这样的场面，当贼被抓个正着，一定会心虚不已，非常尴尬。但是从卓文君的身上，却看不出这些，至少从发现到现在为止，她都保持着冷静。

　　“那里那里。”吴天一脸“谦虚”的说道，“吴某只是碰巧在这里加班，碰巧在这里睡着，碰巧被人扰醒，又碰巧看见了卓小姐，仅此而已。”

　　“文君从来不相信这个世界上会有巧合。”卓文君淡淡的说道，“有的只是实力。吴先生智勇双全，技高一筹，文君佩服。”

　　吴天听见后笑了起来，他就喜欢跟卓文君这样的人打交道，阴谋诡异到了她的口中也能变成智勇双全。不过他也不怕卓文君不服。

　　吴天伸手指了指对面的椅子，对卓文君说道，“卓小姐，请坐。”

　　卓文君听见后，在吴天的对面坐了下来，今晚她确实很累，需要坐下来休息一下。

　　吴天站了起来，非常体贴的为卓文君倒了一杯水，放在她的面前，然后坐回了自己的位子。“不知道卓小姐深夜造访，有何贵干？”

　　卓文君喝了口水，抬头看向吴天问道，“我可以先问吴先生一个问题吗？”

　　“当然可以！”

　　“吴先生是怎么知道文君今晚会来的？千万不要再说是碰巧”

　　“呵呵~！”吴天笑了笑，转过椅子，看着窗外，说道，“老夫夜观天象，见白虎星光芒大胜，紫微星暗淡无光，七杀、破军、贪狼闪耀不断，便知今夜有事发生，所以特在此处，守株待兔。”

　　“吴先生还会识天象？”

　　“略知一二。”吴天转了过来，笑眯眯的看着卓文君。得意之情，溢于言表。其实完全是在瞎扯淡！

　　“那吴先生为何不以天象来看文君今晚所为何事？”卓文君说道。

　　“……！”

　　靠！捉了现形还有理了？当贼还当的这么狂？

　　“卓小姐快人快语，既然如此，那我想我们也没有什么好谈的了。”吴天突然收起了脸上的笑容，冷冷的看着卓文君，淡淡的说道，“请回吧。”吴天下了逐客令，他又转了回去，看着窗外的风景。

　　不服气？

　　哼！今天能玩你，以后一样能玩你。直到把你玩服了为止！

　　卓文君没有离开，因为她知道，如果她现在离开这间办公室，那么下一刻，她就会成为吴天的敌人。卓文君从来不怕对手之间的竞争，但吴天是不同的，他的身份太特殊。这样的人，是人们争相结交的对象。即使不能成为朋友，也绝对不能成为敌人。否则，后果不是她能够承受得了的。

　　“吴先生息怒，文君刚才只是玩笑而已。”卓文君说道，态度也有所缓和。今晚被人当场捉住，甚至可以说是被玩弄于鼓掌之间，她的心中也非常的不好受。

　　“不送！”

　　听到吴天冰冷冷的话，卓文君仍旧没有离开，她是个聪明人，心里很清楚吴天到底想要听什么，又不想听到什么。她知道吴天的意思，无非是在告诉她：别跟我废话！

　　卓文君一时间陷入了沉思，她正在衡量这件事的利弊，是否值得把那个秘密告诉对方。俗话说的好，见面分一半。如果说出来，让对方知道了那个秘密，平分倒也好，如果对方起了贪念，想要独占……怎么办？毕竟这万青大厦，现在在他的手中。他成功的几率，比任何人都要大。可是如果不告诉，就这么离开，显然是一个不明智的举动。对方还没用家族的力量，就把她玩的团团转。如果他真的认真起来，那结果会是如何呢？卓文君不敢继续往下想。

　　卓文君的心中已经有些后悔了，当初为什么会主动去接触这个男人。而且这个男人跟调查资料里面的内容完全不符，致使现在落于如此进退两难的境地。这个男人，太危险了。不合作，对方就是拦路虎。合作，无疑又是与虎谋皮。

　　唉！难啊！

　　“一年前，万青当年的首席医药专家霍振林教授死于车祸。”卓文君想了许久之后，对吴天说道，“在临死前，他谈起一件事，说他这辈子最大的遗憾，就是没能完成X计划。后来在一个偶然的机会，我们得到霍振林教授的日记，发现了所谓的X计划，其实是一项实验项目。霍振林教授带领的研发小组发现了新的化合物实体。不！准确的说，是将要发现新的化合物实体，已经趋于无限的接近。而这个新的化合物实体的作用，就是能够有效的抑制癌细胞的扩散……！”

　　听到这里，吴天心中已经大惊，这个X计划，不正跟他的A项目一样吗？而他的A项目的下一阶段的目标，就是寻找能够抑制癌细胞扩散的新化合物实体。

　　虽然吴天知道“无限接近”跟“发现”完全是两码事，相差十万八千里，甚至会出现永远接近而无法触到的情况发生，但是就这个计划而言，还是非常重要的，特别是有关实验的资料，如果被人找到，继续研究下去，一旦成功，那将是足以轰动全球的事。

　　霍振林的名字，吴天听说过，是当年国内癌细胞领域的权威专家，写了许多本关于癌症方面的书。就现在还有许多关于癌细胞的理论，是他首先提出来的。

　　如果他能够得到霍振林的试验资料，那么对他接下来的研究，有着非常重大的意义。这就像在走一段陌生崎岖充满荆棘的山路，突然面前出现了一个领路人，尽管这个领路人不能带着你走下去，但只要他能够指出一个方向，那么你就有可能走出这片深林。

　　不会这么巧吧？

　　难道是冥冥之中，老天助我？

　　吴天的脑子乱了，但却听的更加认真了。


第一百零九章 给我当妾吧！

　　“那后来呢？这个无限接近完成的X计划为什么没有完成？”吴天对卓文君问道。虽然他表面上非常的平静，但是他的内心当中已经掀起了汹涌的波涛，急不可待的想知道原因。毕竟现在只是卓文君的一面之词，而对于卓文君的话，他也不能全部相信，他还有许多疑问需要卓文君来回答。

　　“后来因为万青衰落，资金出现问题，计划被迫中止。霍振林教授曾经数次找到当时担任总经理的万公子，甚至进监狱借助看望万董事长的机会，提出希望能够继续试验的要求，但最后都是不了了之。霍振林教授一急之下，得了重病，就进了医院。当他出院的时候，万青已经名存实亡了……！”卓文君说完之后，脸上露出了遗憾的表情。

　　“你来我这里，就是为了寻找实验记录吧？”吴天问道。

　　“是的。”卓文君点了点头。事到如今，被人抓个正着，也没有必要否认了。

　　“霍振林教授是一年前死的，你在这一年内干什么去了？为什么现在才想到动手？”吴天目不转睛的看着卓文君，他丝毫没有掩饰自己对她的怀疑。他就是想要对方知道，现在到底谁才是老大！所以在问话的时候，他的语气强硬，甚至带有几分审问的口气。

　　“那是由于X计划太隐蔽，知道的人非常少。而且除了霍老之外，其他几个主要负责人也都在这几年间相继去世。剩下的那些参与到X计划的研究人员，对这个计划也是闭口不谈。我们东华在他们身上花了很大的工夫，最后才得到一部分情报，但是具体的细节，计划的关键部分，他们也不清楚。”卓文君并没有在意吴天问话的口气，或者说，她自己的心里很清楚“人在屋檐下，不得不低头”这句话的含义。她继续说道，“至于为什么现在才动手，那是因为许多人都在关注着万青大厦，这里面势力众多，我担心打草惊蛇，成为众矢之的，所以才一直迟迟没有出手。现在万青大厦被你买下，那些窥视已久的众多势力知难而退，文君才想借着这个机会，进来一探究竟，没想到，一切都没有逃过吴先生的眼睛。”

　　“完了？”吴天问道。

　　“恩！”卓文君点了点头。

　　吴天听见后笑了笑，慢悠悠的看着卓文君说道，“卓小姐，事到如今，你还打算向我隐瞒吗？你当初为什么找我加入你的东华，难道你不想说说？”

　　卓文君微微一怔，随后叹了一口气，苦笑的看着吴天说道，“吴先生，果然还是瞒不了你。实际上，在得知X计划之后，东华的研发部就开始秘密组建了一个研发小组，组员都是癌症研究方面的专家。”说到这里，卓文君稍微的停顿了一下，似乎在犹豫接下来的话要不要继续说，不过当她看见吴天深邃的目光之后，无奈的继续说道，“后来一次偶然的机会，我们得知盛天药业有一个A项目，也是对癌细胞进行研究，尝试寻找新的化合物实体，在得知A项目的负责人是吴先生之后，我们就对你展开了调查。因为你的背景缘故，我们一直迟迟没有与你接触。后来收到消息，吴先生从盛天辞职，我才主动邀请吴先生，希望吴先生能够加入我们东华，共同研究，完成X计划。只是没想到买下万青的幕后老板竟然也是吴先生，真是造化弄人。”

　　好有心机的女人啊！吴天在心里叹道。这卓文君还算坦白，把该说的都说了。其实在吴天得知X计划的内容的时候，就已经隐隐的感觉到卓文君邀请他加入东华是另有目的的。果不其然，她一面调查实验记录的下落，一面邀请各路专家为X计划做准备。而项目内容一致的他，自然也成为了卓文君邀请的对象。

　　吴天很生气，他气的不是卓文君对他玩的这些把戏，而是在气盛天那边，不知道哪个王八蛋泄露了他的A项目内容。这个人应该是研发部的，但绝对不是他的小组成员。很简单，研发部外的人不知道A项目代表什么。而他的组员，又知道的太多，卓文君没有对他死缠烂打，恰恰说明她并不了解他的项目进展到何种程度，只是知道A项目代表什么而已。

　　“没想到卓小姐在盛天还有眼线，佩服，佩服。”吴天对卓文君说道，心中不由的对陈晨担心起来。那个女人，连盛天内部的人都还没有搞定，而且对外只知道一味的开发市场，却忽略了太多的东西，难怪卓文君根本没把她当成对手。眼看卓文君要否认，吴天伸手摆了摆，说道，“放心，我现在已经不是盛天的人了，不会多嘴的。”

　　听到吴天的话，卓文君点了点头，这次没有否认，而是说道，“知己知彼，才能百战百胜。”说着，卓文君用一种怀疑的目光看向吴天，问道，“吴先生，你是不是早就知道这个X计划？”

　　“呵呵，你说呢？”吴天饶有深意的看着卓文君，摆出一副高深莫测的样子，他让卓文君摸不清他的底细。

　　一句知己知彼，不知道害了多少人，所以吴天也要故弄玄虚一把。如果不是他没有被迷惑，如果不是他一直保持着警惕，或许现在情况是反过来的，他已经成为了卓文君手上玩弄的对象。不过，这也无可厚非。弱肉强食，自然法则。这是一种实力的体现，谁赢谁输，各凭本事，有招就使，没辙就低头，这跟卑鄙无关。赢了，玩别人。输了，被人玩。如此而已。

　　吴天不喜欢被人玩，所以他只能去玩别人。论起玩人的手段，吴天自认为绝对不比卓文君差。

　　卓文君张了张嘴，最后还是没有发出声音。她猜不透对方的话哪一句是真，哪一句是假。情报第一次失去了作用。

　　“卓小姐接下来有什么打算？”吴天见到卓文君不说话，便主动的问道。事已至此，他不能不管了。或者说，他也想插一脚。

　　卓文君在吴天的脸上打量了半晌，希望能够从这个男人的脸上看出点儿什么。可是面无表情的吴天，让她无法扑捉到任何情绪，根本不知道对方的心里是怎样想的。卓文君在心中叹了一口气，然后挺胸抬头，看着吴天认真的说道，“文君想与吴先生合作。”

　　“合作？怎么合作？”吴天淡淡的问道。

　　“文君希望能与吴先生达成同盟，共同寻找有关X计划的所有信息。”卓文君说道，“我们可以共同成立一个研发小组，继续X计划。吴先生可以做负责人，我们东华负责生产，最后五五分成。如何？”

　　“听起来很有诱惑力。”吴天听见后说道，然后笑眯眯的看着卓文君，问道，“可是，我为什么要跟你合作？难道你认为我没有这样的实力？”

　　“文君愿把至今掌握的所有情报交给吴先生。”卓文君说道。

　　吴天听见后笑了声，伸出右手的食指在对方的面前晃了晃，说道，“到目前为止，你没有任何收获，所以对我来说，你的那些情报，一文不值。”

　　“吴先生神通广大，想要知道什么，自然是一件很轻松的事。”卓文君淡淡的说道，“只是，霍振林教授的日记里面记录了许多关于X计划的内容和心得。而这本日记，正巧在文君这里。”卓文君敢在吴天面前提出合作，手上自然有货。

　　“这么重要的东西，放在你一个女人手里，太不安全了。不如交给我保管，怎么样？”吴天善意十足的看着卓文君说道，看起来就像狼外婆。

　　“多谢吴先生的好意。不过还请吴先生放心，除了文君之外，没人知道那本日记放在哪里。”卓文君说道。

　　“看来卓小姐是不打算把日记交出来喽？”

　　“吴先生大人大量，一定不会与文君一介女子计较的，对吗？”

　　“我倒是有一个更好的提议。”吴天色迷迷的打量着卓文君说道，“不如你给我当妾，我分你一杯羹，怎么样？”他的胃口非常大，不仅要日记，霸占人家的公司，还想要她的人。

　　“吴先生说笑了，文君自知姿色平平，怎能配得上吴先生呢？”卓文君微笑着回应道。

　　“你是在拒绝我吗？”

　　“吴先生认为呢？”

　　“看来我失恋了。”吴天装出一副伤心和遗憾的表情，见到卓文君不肯交出日记，也不肯交出自己，吴天身子向后一靠，看着卓文君说道，“既然如此，那咱们就各凭本事吧，希望将来有一天，你不会后悔。”

　　“好的。”卓文君应道。让她无条件的把霍振林的日记交出去，她绝对不会做这种愚蠢的事。交出自己？更不可能。

　　“看来卓小姐很有底气嘛。”吴天笑着说道，“不过卓小姐要小心呦，下一次进入天正大厦，我想卓小姐和你的人，就不会有今天这份待遇了。”

　　“文君谨记。”说着，卓文君站起身，向吴天微微一欠身，说道，“深夜打扰，还望恕罪，文君走了。”

　　吴天点了点头，突然把自己的手掌伸了出来，冲向卓文君，问道，“看见了吗？”

　　卓文君带着几分不解的看着吴天的手掌，不明白对方为什么会突然做出这个举动，“看见什么？”

　　“上面有字。”

　　“什么字？”

　　“卓文君，到此一游！”

　　“……！”


第一百一十章 哭着跪地唱征服

　　卓文君是聪明人，明白吴天那句话的意思。对方无非是在说，她是孙悟空，而他是如来佛，无论她怎么翻，都逃不过他的手掌心。孙悟空当年不就是翻来翻去，最后在如来佛的手指上写下“孙悟空到此一游”这一行字吗？

　　这可以当成是吴天对她自不量力的嘲讽，也可以看成是吴天自信的表现。他确实有说这句话的资格，毕竟今晚发生的事就是最好的例子。谁也不知道未来会怎么样。但至少现在，都是吴天在玩弄她卓文君。

　　卓文君表面沉默，心中却不服气，否则她也不会拒绝吴天。她虽为女儿身，但志比天高。她拥有不属于貂蝉般的美貌，也有穆桂英挂帅杀敌的勇气和决心。

　　她和普通的女人一样，也有七情六欲，也喜欢男人，只不过她需要的一段伟大的爱情。而被她看中的男人，一定要比她厉害，这样才能让她心服口服。而吴天，在她看来还与伟大没有什么关系，就更别说给对方当妾了。不可能！

　　卓文君走了，带着她的手下。

　　吴天站在窗前，看着卓文君离开，脸上带着邪魅的笑。他并没有因为被卓文君拒绝而感到伤心，那只不过是他要打败，或者说是征服卓文君而吹响的进攻号角而已。

　　既然惹了，就别想逃掉。

　　卓文君有权拒绝出战，但却阻止不了他进攻的脚步。一旦出来应战，吴天也不会客气，总之要打的她稀里哗啦、痛哭流涕，哭着跪地唱征服。

　　今晚没有月亮，甚至连星星都没有几颗。不过在吴天看来，夜的美就在于此。充满了神秘、诡异和未知，所有的一切在黑夜当中，似乎都变的理所当然，可以肆意的去做任何事，不需要有任何的顾忌和理由。

　　各走各的路？

　　吴天知道自己和卓文君其实并不在一条起跑线上。卓文君已经调查了一年的时间，并且拥有霍振林教授的日记，谁也不知道她对X计划到底了解到什么程度。但吴天并不认为自己落于下风，他有自己的优势。对于X计划，卓文君不肯放手，而吴天也是势在必得。

　　女人，就让我们看看，到底是谁胜谁负吧！

　　这个时候，吴天的手机铃声响了起来，吴天看了看来电，是郝军打来的，吴天脸上的笑容更浓了。

　　“事情进展的怎么样？”吴天接通电话之后问道。

　　“嘿嘿，非常顺利。”郝军笑着说道，“她们的电脑已经中了记忆卡中的木马，现在已经得到了几台电脑里的东西了，也不知道是不是你想要的。不过莎莎说了，等到明天那些人上班一开机入网，所有电脑中的东西都会一览无遗。”

　　莎莎就是郝军那个上尉情人。

　　“是吗？哈哈，正好我现在兴奋的睡不着觉，把东西传给我吧。”

　　“好嘞！”

　　郝军那边源源不断的把文件传送到吴天的电脑里面，众多的资料让吴天有些眼花缭乱的感觉，不管是不是跟X计划有关的，吴天暂时都留着。正如卓文君所说的，知己知彼，才会百战百胜。说不定将来某一天，这些资料就会派上用场。

　　吴天一夜没睡，在海量的资料当中寻找着有关X计划的信息，他没有任何的困意，整个人都进入了一种忘我的状态。是的，A项目对他来说至关重要，而X计划与他的A项目又有着很大的联系。吴天觉得他的A计划到了一个关键的时期，同时也是一个瓶颈，如果能够突破这个瓶颈，前面就会变的豁然开朗。而X计划，就是突破瓶颈的关键。如果没有X计划，也许A项目还需要两年、五年、十年甚至更久。

　　ЖЖЖ

　　早晨，吴天的眼睛充满了血丝，一动不动的盯着电脑，就好像雕塑一般。这个动作已经保持了几个小时，只有时不时活动的手指能够证明他还是一个有生命的人。

　　本来吴天是只准备查找有关X计划的资料的，但在查找的过程中，发现了许多“有意思”的东西。有关于各个药业集团的资料，有关于国内专家学者的资料，还有关于一些官员的资料，凡是只要跟医药行业有半点儿关系的，在这里都能够找到。包括正面的，和负面的。详细到就连某个专家有几个情人，情人家住在哪里，都非常的详细。这不得不让吴天再一次感叹卓文君收集情报的能力。看着这些资料，吴天甚至一度怀疑卓文君不是药业公司的老总，而是某个情报机构的特务头子！

　　最重要的一点，吴天发现卓文君并未把实情全部说出来。卓文君昨晚只是说开始组建研发小组，为X计划做准备。但事实上，她的研发小组早已经开始运作，并且达半年之久。

　　吴天猜测，应该是霍振林教授那本日记起的作用。虽然那本日记不是实验记录，但其中一定记录了许多重要的东西。有写日记习惯的人，通常会把发现新大陆这样兴奋的事情记在日记里。也许只是三言两语，但却足以指明一个方向。

　　“难怪那女人敢提要求，原来如此。”

　　不过，如果把这些资料散播到社会上，卓文君又该如何收场呢？吴天坏笑着想到。

　　吴天突然觉得自己的人严重不足。当初认为只要把同组的人召集回来，专心继续A项目就行了。可是现在，计划没有变化快，情况是不断发展变化的。他也需要一个类似卓文君这样的人，为他收集情报。毕竟他的主要工作还是搞研发，而不是搞情报。他需要一个可以信得过的，并且有能力的人，来为他分担，并且要对这一行有足够的了解。

　　谁呢？

　　吴天转动椅子，让温暖的阳光照射在自己的身上，一边看着脚下的城市，一边认真的思索着。此时此刻，他的脑子里面犹如幻灯片一样，闪现出了许多人。但是想来想去，总觉得这些人的身上少了点儿什么。灵性？对，缺少些灵性。

　　没有灵性，就不会变通，而情报往往需要超强的分析能力，不仅要看表面，还要去深究内里。

　　咦？

　　方华？吴天突然想到盛天的方华！

　　不仅有灵性，而且妖气十足。表面看上去只是一个妖娆的美人，实际上却八面玲珑，胸有城府。

　　想到方华，吴天就又想起了静云。

　　这两个女人，一动一静，如果能够配合起来，作为他的左右手，绝对不同凡响。

　　只是，方华在盛天打拼多年，才有现在的地位，会放弃所有吗？而静云是陈晨找来的帮手，仗才刚刚开打，肯脱离战场吗？还有，陈晨会答应吗？如果他真的把方华和静云带走，陈晨还不找他玩命？

　　吴天甚至能够想象到陈晨发飙时的样子，毕竟又不是没见过。

　　可是X计划对他的意义非比寻常，如果让卓文君抢先一步完成X计划，那么他的A项目就会彻底的陷入到了被动的局面，以前所做的一切也将付之东流。

　　算了，玩命就玩命吧！

　　吴天心中一横，决定去盛天试试。卓文君早已开始行动，而他还停留在原地，必须赶紧迈出这一步才行。

　　想到陈晨，吴天的心中突然有了主意。和陈晨同居这么久，交战无数次，可不是只在逗她玩。陈晨的弱点，他太清楚了。

　　一直皱着眉头思考的吴天突然笑了出来，他要抓住陈晨的弱点，痛击对方，让她屈服。


第一百一十一章 开战

　　在街边喝了碗豆汁儿，就了个焦圈儿，吴天就来到了盛天集团。此时已过了上班时间，只是他再也不用担心迟到了。不过貌似他在盛天上班的时候，也没有真正担心过迟到。

　　今天是盛天前台双娇站岗，吴天跟张怡和黄蕾打了个招呼，又八卦了一下最近盛天有没有什么新闻，在得知盛天这几天最大的新闻就是他勇夺业务部头把交椅，并把王志高气的半死住进医院，随后又潇洒辞职的新闻之后，就在双娇崇拜的目光下走进了电梯，去往陈晨的办公室。

　　吴天依然很随便，像到了自己家一样。不过今天的他，少了以前的嚣张，在进门之前还敲了敲门，今天的目的是要拐走对方的手下大将，从心里上来说，还是觉得有些对不住她的。毕竟陈晨入主盛天也没有多久，她自己的事情还没有忙完呢。

　　陈晨手托着下巴，正在发呆，她已经保持这个姿势很久了，自从早晨上班到了公司之后，就一直保持这个姿势。当她看到推门进来的吴天之后微微一怔，接着绣眉高高抬起，露出惊喜的表情，但是很快，这一切又消失的无影无踪，取而代之的是一副严肃的表情，手捧着文件，认真的审阅着，眼睛的余光却不停的向前瞟。

　　“呦，这么忙？”吴天笑眯眯的走了过去，从兜里面掏出一片口香糖放在陈晨的面前，说道，“来，嚼块儿口香糖放松放松~！”这是他从前台黄蕾那里顺来的，主要是为了避免陈晨过度生气张口骂人，或者咬人。

　　陈晨瞥了一眼口香糖，如果她没有记错的话，这应该是吴天第一次送她吃的，尽管只是一片口香糖，但她的心里还是感觉甜丝丝的。但是这一切，并没有反应在她的脸上，陈晨隐藏着很好，她伸手把口香糖推到一边，抬起头淡淡的看了吴天一眼，说道，“这不是吴老板吗？不知来我们盛天，有何贵干？”

　　“想你了，来看看你。”吴天笑着说道，然后关心的看着陈晨询问道，“怎么样，昨晚睡的好吗？”

　　陈晨听见后俏脸一红，热的发烫，她赶紧低下头，一边继续假装看文件，一边说道，“托你的福，没有某人惹我生气，我吃得香睡得着。”

　　“呵呵，看出来了，看出来了。”吴天装模作样的打量了陈晨一番，然后赞叹道，“你最近比以前更漂亮了。啧啧啧啧，瞧这肌肤，水嫩水嫩的，瞧这精气神儿，敢把皇帝拉下马。跟那些什么选美小姐华裔小姐比起来，你就是仙女，能甩她们八条街。”

　　“那是！”陈晨被吴天赞叹的，露出一副得意的表情，她伸手鬓角的一绺青丝，说道，“本姑娘天生丽质，当然比那些……！”刚自夸了没两句，陈晨突然停了下来，她微微的眯起眼睛，脸上露出了谨慎的表情，怀疑的看着吴天，问道，“你是吴天？”

　　“啊，是呀。”吴天连连点头。

　　“你确定没有发烧？或者梦游？”

　　“没有，我现在很清醒”

　　“那你怎么突然说出那么多不符合你性格的话？”陈晨看着吴天说道，面楼古怪的神色，“你是不是有什么事要求我？”

　　陈晨不适应，其实吴天也不适应。刚才说那些话的时候，他自己差点儿吐了出来。不过为了得到静云和方华，别说是忍着吐了，就算快射了也要忍回去。

　　“不愧是盛天的掌舵人，果然神机妙算！”吴天听见后说道，忍着吐，继续说。

　　陈晨冷冷一笑，一副“就你那小伎俩还敢跟本小姐斗”的样子，但是吴天的恭维，确实让她在心里很得意。陈晨身子向后一靠，看着吴天说道，“说吧，什么事？”

　　吴天收起了脸上的笑容，变的严肃认真起来，看着陈晨说道，“我要与卓文君开战！”

　　想要得到静云和方华，就必须抓住陈晨的弱点去攻击，而卓文君就是陈晨的弱点。

　　“开战？”陈晨听见后愣了愣，接着突然站了起来，冲着吴天大声的喊道，“什么，你要与卓文君开战？”

　　“是的！”吴天用力的点了点头，以示自己的决心。

　　“为，为什么？”陈晨结结巴巴的问道，“你前几天不是还跟她在路边吃烤串儿喝扎啤吗？当时看见你们聊得的兴致盎然的，一副相见恨晚的样子，怎么突然要开战了呢？”

　　吴天并没有立即回答陈晨的话，而是从兜里面掏出一个优盘，扔给了陈晨，说道，“你先看看里面的内容吧。”

　　陈晨狐疑的拿过优盘看了看，然后插在笔记本电脑上，当她点击观看里面的文件时，顿时愣住了。这上面竟然是盛天这几年来所有的业务报表。如果是普通的业务报表，倒也不能说明什么，可是这份报表上面，把每笔业务都标明的非常详细。时间，业务员，客户等等，还有一些属于盛天的业务机密。这些机密里面甚至包括她一直想要得到的，关于市场部经理张显贵拥有的客户资料。

　　“你，你是从哪里弄来的这份资料？”陈晨惊讶的看着吴天，之前认为吴天是需要她帮忙，可是在看到这个优盘里面的内容之后，她意识到了事情的严重性。这些机密如果被其他药业公司得到，就会在市场中对她们盛天进行反击，减少盛天在市场中的份额。

　　“东华，卓文君。”吴天异常简洁的说道。

　　“卓文君？”陈晨又接连看了几个文件，问道，“她怎么会知道我们盛天这么多的机密？”

　　“这就要问你手下的人了。”吴天听见后说道。

　　陈晨一点就透，“你是说商业间谍？可恶。”

　　“是不是商业间谍我不清楚，但卓文君手上确实有大量关于盛天的机密。”看见陈晨气的咬牙切齿，吴天知道自己的时机到了，就说道，“而我的A项目，也被卓文君盗取，并且她早已经组建研发小组，对A项目继续研究。”

　　“这，这怎么可能？”陈晨不敢相信，因为在她看来，A项目就是填钱的货。更重要的是，研发部的每个项目都属于公司机密。怎么会轻易被竞争对手得到呢？

　　“你以为卓文君为什么找我？就是因为她得知我从盛天辞职，所以才邀请我加入东华。”吴天认真的说道，“但是，我吴天是一个有原则的人。我怎么能刚刚离开盛天，就加入东华呢？何况我知道，你一直把卓文君当做敌人。而你的敌人，就是我的敌人。现在，她窃取了我的劳动果实，我绝对不能放过她。所以，我要向她开战。”

　　“对，开战。我支持你！”陈晨支持道，她被吴天说的暖洋洋的，心里想到：看来那晚是自己误会他了。“我有什么可以帮助你的？”

　　“有，并且只有你的帮助我。”

　　“说？”

　　“我要与卓文君开战，但是你知道的，我手上没人，所以我这次来，是想跟你借兵。”

　　“借兵？可以啊。谁？要多少？”

　　“静云和方华！”

　　“……！”陈晨愣住了，她没想到吴天竟然会跟她要着静云和方华两个人。陈晨看着吴天，想到之前吴天在盛天对静云和方华两女做的事，以及公司内流传的众多关于她们的绯闻，陈晨摇了摇头，说道，“不行！”

　　“为什么不行？”

　　“因为我还需要她们，盛天还需要她们。”陈晨说道，“除了她们两个，其他人随便你挑。”

　　“剩下的都是一群草包，我要他们做什么？”吴天不客气的骂道。在盛天，能被他看上眼的人，还真不多。

　　看着陈晨不想借人的样子，吴天决定，再给对方加一把火，让对方彻底感受到威胁！

　　……


第一百一十二章 你怕了？

　　对于吴天所说的话，陈晨没有不信，当然，也没有全信。优盘里面的东西，确实可以证明卓文君的手上拥有大量的关于盛天的机密。这是她上任以来，第一次产生危机感。即使是面对公司内部的混乱时，她都没有这种想法。毕竟在公司，她说的算。而在外面，靠的是实力。而到目前为止，盛天还不具备跟东华一教高下的实力。

　　对于吴天要对卓文君开战，陈晨的心里是持支持的态度。身为吴天名义上的老婆，她了解吴天。如果吴天真的决定出手，她相信即使是卓文君，也只有束手就擒的份儿。

　　可是陈晨不明白，吴天为什么非要静云和方华呢？难道真如他所说的，只是缺乏人手吗？陈晨不太相信。吴天对静云的野心，她是知道的。吴天跟方华的暧昧，她也是知道的。不要别人，只要她们俩，不由她不去怀疑。

　　“你不会是在骗我吧？”陈晨怀疑的看着吴天，她总觉得吴天是借此机会泡妞，她说道，“如果你真的决定扳倒卓文君，完全可以跟爸妈说一下，让他们跟医药行业的领导打个招呼，到时候卓文君和她的东华药业就会变的举步维艰，四面楚歌。”

　　“陈晨，我没有想到你会是这样的人。”吴天诧异的看着陈晨说道，“小孩子打架找家长？你还有没有点儿出息？我想赢，但是我也要让她输的心服口服。你明白吗？如果她最后因为我爸妈的干涉，输了。我即使赢了还有什么意思？人们会怎么在背后议论？圈里人会怎么看我？”说着，吴天用手捏住嗓子，怪里怪气的说道，“呦，你们听说了吗？吴天连个女人都干不过，还回家找爸妈告状，他是不是幼儿园没毕业，越活越回去啊？”

　　“……！”听到吴天的话，陈晨想了想，也对。自己上去赢了，那叫实力。找爸妈帮忙，即使赢了，对方也不会服气。

　　在圈子里面混，什么事情不都要个脸面吗？如果连脸都没有了，以后还怎么混啊？

　　看见陈晨动摇了，吴天心中一喜，接着说道，“陈晨，或许你不相信我。但是，优盘里面的资料会骗你吗？难道你还没有认识到事情的严重性吗？”吴天从椅子上站了起来，双手支撑在桌面上，一脸严肃的对陈晨说道，“你是不是以为我与卓文君开战，与你无关？你太天真了。看见那些资料了吗？卓文君为什么会收集它？难道她是有钱没地方花？买这些机密？错了，因为她想要在适当的时候，向你和盛天下手。同行是冤家，难道你还不明白这个道理吗？现在她之所以没有动，只是表示还没到时候而已。如果你现在袖手旁观，不把最好的人借给我用，到了卓文君真正强大的那一天，再想阻止她就已经晚了。说来说去，我的A项目就是在盛天开始的，我在盛天的时候，卓文君就已经组建研发小组研究A项目，那时候她便已经开始对盛天下手了。只不过现在我把A项目从盛天中脱离出去，一旦A项目成功，我想卓文君一定会继续对盛天进行豪取抢夺的。”

　　陈晨被说的紧张了起来，甚至有些不知所措，她没有想到，卓文君竟然早就把手伸到了盛天，而她却什么都不知道。“可是……可是……！”

　　“你还在犹豫什么？”吴天的双手重重的拍在了桌面上，希望以此来唤醒陈晨内心中的斗志。他突然用一种轻蔑的眼神看向陈晨，说道，“你不会是怕了吧？”

　　“怕了？”陈晨喃喃自语。

　　“是呀！”吴天冷笑着说道，“你怕卓文君知道你借人给我，会先报复你，对吗？”

　　陈晨愣了半晌，突然回过神来，她挺起腰板，大声的说道，“笑话，天大的笑话！我陈晨会怕她？我既然表明态度支持你，就代表我不怕她！”

　　“那你还等什么？现在正是最好的时机。只要我们俩联手，难道还干不过她一个卓文君？”

　　“说的对！”陈晨心中的犹豫，被吴天的话击散了，取而代之的是一种大战将至的激动和信心。只见她点了点头，对吴天说道，“好！我就把静云和方华借给你。不过，你在用完之后，一定要还给我。还有，如果静云走了，市场部就没人了，你必须帮我搞定这个烂摊子。”

　　“没问题！”吴天拍着胸脯保证道，“只要你肯借人给我。别说是市场部的烂摊子，就算你让我把张显贵点了天灯，我也会照办的。咱们一言为定！”还你？吃到肚子里面的东西，还想让我吐出来？开玩笑！

　　“一言为定，我们一起阻击卓文君。”陈晨亢奋的说道，“不过，我还有一个条件。”

　　“你这么慷慨，我吴天也不是小气的人。只要我吴天能够办到的，一定赴汤蹈火，在所不辞！”吴天说道，只要能把静云和方华带走，别说一个条件，就算十个条件，他也会答应。

　　“我们现在也算是同盟了，我又把我的两位手下大将静云和方华借给了你，那么，我是不是拥有随时知道战况的权力？”陈晨问道。

　　“有，当然有。”

　　“我可以随时去你的天正大厦。”

　　“可以！”

　　“不许对我有任何隐瞒！”

　　“行！”

　　陈晨好像不识数，明明说一个条件，结果却说了很多。不过吴天并没有在意，都一一答应了下来。他了解女人，女人不识数是天生的，她说一的时候，你永远猜不到她到底想要几。

　　吴天以前就常常碰到这种女人，明明说好了要一次，结果嘴里面却不停的说还要还要……！

　　在陈晨说了数不清个条件之后，终于拿起了电话，把静云和方华叫到了办公室。

　　当静云和方华在看到吴天的时候都是微微一怔，显然是没有料到已经辞职，另起炉灶的吴天会出现在这里。

　　这一次，吴天在静云和方华面前，收起了招牌式的笑容。他静静的坐在一旁，面部表情严肃。他这样做，不是给静云看的，也不是给方华看的，而是给陈晨看的。为的就是让陈晨知道事情的严重性，避免对方突然反悔，他之前的努力就白费了。

　　静云和方华都不清楚陈晨为什么会把两人一起找来，尽管吴天做了和事老，促成两人在市场部的合作，但这件事，陈晨并不知情。三人之中，谁也没有说。

　　“今天把你们找来，是为了说一下调换工作的事。”陈晨对静云和方华说道，同时示意两人坐下。在静云和方华坐下之后，陈晨继续说道，“从今天起，你们就不必到盛天上班了。”

　　“恩？”静云和方华听见后，脸上满是错愕的表情。

　　“我已经吴天达成了同盟协定，共同对付东华药业。”陈晨解释道，“由于吴天的天正药业缺乏人手，所以我决定派你们两人去天正协助吴天。”

　　静云和方华又是一愣，对付东华药业？去天正协助吴天？

　　方华看了看陈晨，又看了看吴天，虽然她现在还不太清楚事情的原委，但是女人的直觉告诉她，这一定是吴天搞的鬼。她不了解吴天，但却知道吴天一肚子花花肠子，肯定又做什么坏事了。

　　相比于方华，静云的想法就比较简单了，她知道吴天和陈晨的关系，所以在不了解事情的情况下，心中只有一个想法：这两口子搞什么鬼？

　　……


第一百一十三章 拐到手了

　　“具体的原因，还是让吴天给你们讲吧。”见到静云和方华满脸都是疑惑不解的表情，陈晨便对她们说道，然后看向了一旁静坐着的吴天。作为BOSS，只需要下命令就可以了。至于讲解的工作，都是小兵干的。

　　陈晨这样做，是为了突出自己在这个计划当中的领导地位。

　　其实在心里上，陈晨并不想把静云和方华借给吴天。首先，两女都是她的手下大将，特别是静云，她需要静云为她彻底的搞定市场部。至于方华，虽然跟她的关系不好，但她也需要方华为公司的业余拓展冲锋陷阵。少了她们两人，今后对她市场计划的开展，有很大的影响。如果不是吴天答应她，帮她收拾市场部的烂摊子，她是不会同意的。

　　其次，陈晨还是对吴天不放心。女人的直觉告诉她，吴天想对静云和方华两女下手，占为己有。她不想看到这件事发生。

　　可是，现在已经答应了下来，就不能再反悔了。一方面，她确实感到了卓文君对她，以及对盛天药业的威胁。卓文君和东华药业，已经成为她的心腹大患。即使现在不战，早晚有一天也要开战。事实上，她加大市场的投入和宣传的力度，就是为了抢占市场份额，与东华较量一番。现在吴天肯出手，她自然不能错过这个千载难逢的机会。趁着这个男人与卓文君不和的时候，赶紧收拾了卓文君。否则哪天这个男人反复无常，突然对卓文君感兴趣了，她再想对付卓文君就没有机会了。第二方面，她之所以对吴天提那么多的条件，就是为了可以监视吴天，避免吴天对静云和方华下手。这就像老婆不在家，一天一个电话抽查一样。她每天都抽出一点儿时间去天正，她不相信吴天还有机会。

　　吴天正了正身子，看着静云和方华，虽然终于从陈晨的手里骗到了这两个女人，但他的脸上却没有任何的欣喜之色，他依旧装的很严肃，用低沉的语气对两女说道，“东华药业的卓文君，相信你们都不陌生吧？我得到确切的情报，最近一段时间，卓文君大肆窃取盛天的机密资料，在企图截取盛天的研发项目的同时，还准备打算打击盛天的市场。我和陈总觉得，不能在任由卓文君继续下去了。所以我们决定，联手向卓文君进行反击。而我，会冲在最前线。但我的天正药业成立不久，人手严重不足，特别是缺少信得过，能力又出众的人。所以我来和陈总商量，希望你们两位能够协助我。共同对付卓文君。”

　　“东华药业的卓文君吗？”一直以来都不把任何事放在眼中的方华，在听见吴天的话后，也不禁皱起了眉头，“卓文君在这一行非常有名。当初东华药业开始走下坡路，无奈之际，由卓文君接班，结果她力挽狂澜，只用了一年的时间就让东华走出困局，后来发展迅猛，成为最近几年发展最快的药业公司。业内在谈起她的时候，都称她为文君公主。不仅仅是对她魅力的称赞，同时也是对她能力的肯定。”方华思索了一阵，脸上的表情越发变的谨慎起来，说道，“想对付她，可不是一件同意的事。”

　　方华在这一行干了很多年，自然对盛天的老对手东华有些了解，对卓文君更是如雷贯耳。虽然没有见过面，但是，人的名树的影，东华这些年的发展，就已经说明了一切。

　　在四个人当中，静云算是入行最晚的人，她被陈晨请来的主要任务是收复市场部。尽管如此，她也听说过东华和卓文君的名字。因为她在收集客户资料的时候，发现许多都被东华抢走。虽然她不是很了解东华和卓文君，但是看到吴天和陈晨如此的严肃，方华又如此的谨慎，就知道对方绝对不是简单的角色。

　　“想要对付卓文君，确实是一件不容易的事。但如果我们什么都不做，最后只会成为她的食物。”吴天说道，“何况，我们现在有了一个可以阻击她的机会，我们必须把握住。让她知道，我们不是好惹的。惹了我们，必须要付出代价。”卓文君，不把你打的主动求着做我的妾，我吴天绝不收手！吴天的心里想到。

　　“阻击的机会？什么机会？”静云问道。相比陈晨和方华思想混乱，此时的她就要冷静许多。也许这就是所谓的：“不知者无畏！”吧！

　　大家知道大家现在都在同一条船上，所以也没有隐瞒什么，她们早晚都会知道，所以直接把A项目和X计划说了出来。之前他和陈晨说起的时候，只是一句话带过，而这一次，他说的非常详细。毕竟刚才陈晨还没有答应他借人，吴天也没有必要把这件事说的那么详细。

　　“卓文君现在正在全力的调查有关X计划的内容，特别是那本实验记录，我们必须提前找到它，并且要先卓文君一步完成这个项目。一旦被卓文君抢先完成，整个医药行业将没有人会是她的对手。或许你们会觉得X计有些异想天开，但是身为A项目的组长，我可以负责任的告诉你们，它的希望非常大。其实不仅仅是我还有东华，其实放眼全国，还有国外，有着无数家机构都在做这项研究。有的甚至起步的更早，但卓文君为什么还要这样做呢？就因为它确实存在着可能，并且存在着难以估量的价值。卓文君，可不是一个傻子。”

　　听到吴天的话，静云和方华面露沉重，陈晨也不听的点着头，同意吴天的话。

　　不过突然之间，她感到一丝不对劲儿的地方。卓文君不是傻子，所以组建研发小组继续X计划。而她却把吴天的A项目给停了，这不就代表她是傻子了吗？陈晨立即转头看向吴天，狠狠的瞪了对方一眼，但是看到吴天一脸严肃的表情，好像很认真，不是有意的说她，陈晨也就不再追究了。但心里总觉得怪怪的。

　　“你是说，需要我们去为你整理情报？”静云对吴天问道。

　　“是的。”吴天点了点头，说道，“包括收集、分析、整理、判断，这些都需要你们来完成。当然，到外面收集情报的工作，我会找人去做。你们只需要坐镇天正大厦就行了。”

　　“事先说明。”方华说道，“你说的这些，我都不擅长，所以做的不好，可不要怪我。”方华提前为吴天打起了预防针。

　　“如果你做的不好，只能说明你比卓文君差。”吴天淡淡的说道。

　　方华听见吴天的话，眼睛立即瞪了起来，她是一个不服输的女人，有着自己的骄傲，即使她明明知道吴天是在用激将法，但她还是表现的很生气。

　　吴天根本就不给方华生气的机会，他看着静云和方华十分严肃的说道，“如果你们没有什么异议，就去交接手上的工作吧，我给你们一天的时间。明天，明天我要在天正大厦看到你们。”说话间，从吴天的身上爆发出一股强烈的气势，跟平时那个总跟她们嘻嘻哈哈的吴天相比，此时的吴天气势逼人，好像有一股大气压向她们，锐利的目光更是犹如两把锋利的尖刀，刺痛她们的眼睛。

　　本来心中多少有些犹豫的静云，打消了拒绝的念头。而还没有决定是否要去的方华，也变的乖乖的了。

　　“那好，我就先回去了。”吴天站了起来，看着两女说道，“我在盛天等你们。”

　　“等等。”陈晨突然叫住了吴天。

　　“什么事？”

　　“这么快就忘了？”陈晨皱着眉头说道，“你不是答应我，要帮我收拾市场部的烂摊子吗？怎么，你想反悔？”

　　“不就是张显贵吗？”吴天笑了笑，然后信心十足的说道，“放心，我这就去把他摆平。”说着，吴天走出了陈晨的办公室。


第一百一十四章 爷不陪你玩了

　　吴天和张显贵打过几次交道，有着很深的过节。吴天踢过张显贵的屁股，还当面骂过对方是猪。张显贵则在吴天调到市场部的时候冷嘲热讽，背后放冷箭，没少给吴天穿小鞋。两个人的关系虽然称不上势如水火，但见面的时候，谁也不会给对方好脸。这与利益无关，完全是面子问题。

　　这还是吴天第一次去张显贵的办公室，自然要有礼貌。

　　“嘭~！”

　　他一脚踹开门，就看见一个衣衫凌乱的女人坐在张显贵的大腿上。而张显贵的猪头深深的埋在女人的怀里乱拱，还发出“噗噗噗噗”的怪声。他的一只猪手在女人的胸部上狠狠的揉搓，另一只猪爪伸到女人的裙子里面乱摸，不知道捣鼓什么。

　　在看到有人闯进来后，女人慌乱的整理着衣服。张显贵就要淡定的多，他把猪头从女人的胸里面抬起来，大声的喊了一声“出去”。不过当他扭头看清楚来的人是吴天的时候，顿时愣住了。接着紧紧的皱起了眉头，非常不满的冲着吴天说道，“吴天？怎么是你？你不是辞职了吗？怎么又回来了？”

　　“许久不见，对张经理甚是想念，所以回来看看。”吴天走到张显贵的对面坐了下来，说道，“没想到张经理会有如此兴致，一大早就做起了运动。不错不错。你们继续，就当我不存在。”吴天笑眯眯的在女人的身上打量着，这女人他见过，是市场部下面的客户管理部的一个副部长，有几分姿色，主要是奶子大。

　　“你给我出去！”张显贵铁青着脸，用手指着吴天，又指向被吴天踹开的办公室门。门现在还开着，外面经过的人都能够看到办公室内的情景。只是他们都装作一副什么都没有看见的样子，避免得罪了张显贵，被他穿小鞋。

　　“呦？这么大火气？看来还没泻火呀。”吴天笑着说道，“不过说起来，有多久没下雨了？这天干物燥的，确实容易让人上火。”吴天坐在那里，嘴里面谈天谈地谈火气，却并没有要走的意思，反而还带着一副看好戏的眼神，不停的往张显贵和女人的下面瞄，似乎是想看看张显贵是否能够坚持十二秒……最近，北京热！

　　张显贵心中非常气愤，他想让吴天立马滚出去，但心里却知道斥责对吴天来说是没用的。别说吴天现在已经从盛天辞职，就算对方在市场部下面工作的时候，也没听过他的话。张显贵也想叫保安把吴天扔出去，可是他现在的丑态，实在不宜让更多的人看见。张显贵想了想，伸手在女人的屁股上拍了拍，说道，“你先出去吧。”

　　张显贵虽然当过别人的面做爱，还玩过3P，但也要看对的是谁。如果是那些大客户，他愿意陪着玩，只有一起干过坏事的才算是兄弟。但面对着吴天，又是在公司办公室，大门敞开着，他显然还做不到。

　　女人背对着吴天，胡乱的整理好身上的连衣裙，然后抬起腿，缓缓的从张显贵的腿上跨下来。之后又扭了几下臀部，双手在连衣裙里面摸索了几下，这才低着头，匆匆的离开张显贵的办公室。

　　张显贵提了提裤子，用手理了理本就不多的头发，然后拿着杯子喝了口茶，看着吴天问道，“吴天，今天找我来什么事？你现在可不是盛天的人了。你擅自闯进我的办公室，我可以立即叫保安把你轰出去。”

　　“嘿嘿，是吗？吓死我了。”吴天双手抱在胸前，一副怕怕的样子，嘴里面说道，“在盛天，谁不知道你张显贵的厉害呢？拳打南山养老院，脚踢北海幼儿园，吃里爬外不擦嘴，泡女下属乐开怀……乐……开……坏！”

　　“啪！”

　　“吴天，你不要胡说八道，信口开河。”张显贵手拍着桌子，脸色跟新鲜的猪肝一样，接着冲着外面大喊：“来人，来人！把这个人给我扔出去。”

　　“别喊啊，我这次来，是有东西要送给张经理。”吴天笑着说道，然后从兜里面掏出一个优盘，放在了桌子上，“看一看，或许会帮你降降火。”

　　张显贵疑惑的看着桌上的优盘，他知道这才是吴天今天找他的目的。他瞥了一眼吴天，拿着优盘插在了电脑上。

　　“这……这是……！”张显贵呆呆的看着屏幕上出现的内容，刚才的愤怒早已经消失的无影无踪，取而代之的是惊讶、惊慌还有焦躁，脸色也变的撒白撒白的，跟掉进了冰窟里一样。

　　这时，外面响起了一连串的脚步声，紧接着就看见两个保安出现在门口。虽然门开着，但他们还是敲了敲门，然后看着张显贵问道，“张经理，您叫我们？”

　　吴天笑眯眯的看着张显贵，看对方如何收场。

　　“啊？”张显贵听见后从震惊中回过神来，他生怕电脑里的东西被外人看见似的，赶紧把打开的窗口最小化，然后皱着眉头看向了保安，问道，“你们干什么？谁让你们来的？”

　　外面的保安一愣，随后转头看向后面，对张显贵说道，“张经理，是刘部长让我们来的。”接着，就看见刚才匆匆离开的那个女人出现在门口。

　　“张经理，刚才……不是你叫人，要把他轰出去吗？”

　　张显贵表情一僵，狠狠的瞪了女人一眼。女人见到后吓了一跳，赶紧低下头。

　　张显贵站了起来，绕过桌子走到门口，对保安说道，“我没叫，是她听错了。你们回去吧。”说完，直接把办公室的房门关上了。

　　两个保安相互看了看，又瞅了一眼一旁的女人，嘴里面嘟囔了几句离开了。女人抬头看了一眼紧关的房门，赶紧跑开。

　　张显贵把门反锁，转身看了眼翘着二郎腿犹如大老爷般坐着的吴天，紧握的拳头颤抖着。他犹豫了许久，最终还是没有把拳头挥出去。他走回自己的座位，从新看了优盘里面的资料，紧绷的身体好像被冰冻住了一样。

　　“这些东西，你是从哪里弄到的？”张显贵声音沙哑的问道，他感觉自己的喉咙干涩的快要说不出话了。

　　“这就不用你管了。你只需要知道，我手中还有更多就可以了。”吴天笑眯眯的说道，就像猎人在盯着已经到手的猎物一样，只等着接下来该如何的烹饪了。“谁能想到，堂堂盛天市场部经理，竟然吃里爬外，暗通东华，不仅把客户介绍给了东华，还把盛天的机密卖给了它。我想这件事如果传出去，恐怕不仅仅是开除那么简单了吧？如果交给公安部门……你说，几百万能判你多少年？”

　　张显贵浑身一抖，心里拔凉拔凉的，哪里还有一点儿火气？

　　“你，你想怎么样？”张显贵声音颤抖的问道。

　　“我想怎么样？呵呵，这就要看张经理你识不识时务了。”吴天慢条斯理的说道，他从兜里面掏出一根烟，当着张显贵的面点上。

　　张显贵小心翼翼的打量了一下吴天，然后试探性的问道，“你想要多少？”

　　“很多很多。”

　　“一百万怎么样？”

　　“呵呵，一百万？你打发叫花子吗？”吴天冷笑着说道，都死到临头，还不知悔改？

　　“二百万？”

　　“……！”

　　“三百万？”

　　“你是属牙膏的吗？一点一点的往外挤？或者还是说，你在挑战我的耐性？”吴天冷冷的看着张显贵，以前那个傲气嚣张的市场部经理早已经没了范儿，现在就是一个落水狗。

　　“五百万。五百万。这是我能够拿出来最多的！”张显贵咬着牙说道。

　　“哼！爷不陪你玩了。”

　　“别介，别介。”看见吴天要走，张显贵赶紧站了起来，钱是身外之物，只要不进监狱，多少以后都能赚回来，何况实在不行，可以跟东华要，否则就把东华拉下水。张显贵拦住吴天之后，给吴天倒了杯水，说道，“吴天，你说，你想要多少。”

　　“把你知道的所有客户资料交出来。”吴天瞥了张显贵一眼说道。

　　“啊？”张显贵听见后愣了愣，他以为吴天是来要钱的，没想到竟然是来要客户资料的。那些客户资料可是他的保命符，是他周旋在盛天和东华的本钱，如果没有了那些客户资料，没了那些客户，他什么都不是。何况像他这种吃里爬外的两面派，是最遭人恨的，永远也得不到别人的信任。当他失去利用价值的时候，就会像大鼻涕一样被人甩掉。

　　“怎么？不想交吗？”吴天冷冷的看着张显贵，眼中充满了杀气。

　　“吴天，你要这些客户资料有什么用啊？还不如直接要钱实在。对吧？”张显贵笑嘻嘻的说道。

　　“我只问你，交还是不交。”

　　“这个……！”看见吴天这么坚定，根本不谈钱，张显贵犹豫了，眼睛偷偷的看着吴天，想着吴天要客户资料到底有什么用。公司里有众多关于吴天的留言，吴天和方华关系暧昧，跟静云关系又密切。而这两个女人最近又有联合起来对付自己的趋势……难道吴天是想把这些客户资料交给方华和静云？如果是这样的话，那自己在盛天也没有任何用处了。张显贵伸手摸了摸兜里的手机，是不是应该找东华的卓文君寻求一下帮助呢？

　　“如果你想找卓文君，我劝你还是打消这个念头。因为这些资料，就是我从卓文君手里得到的。”吴天眯着眼睛看着张显贵。

　　“啊？”张显贵惊慌的看着吴天，他没想到对方竟然能够看透自己，连自己心里想的什么都这么清楚。

　　从卓文君那里得到的？

　　张显贵更加慌了，盛天这边他得罪了，能够依仗的只有东华，如果连东华都抛弃自己，那自己就彻底完了。

　　起先，张显贵对吴天的话也有怀疑，但是一想到吴天能说出卓文君的名字，又能得到自己与东华每笔交易的详细记录，就不由他不相信。何况对方的手中还有更多的东西。想到自己在东华的安排下做的那些龌龊事，张显贵的心里就没了底。因为如果有照片或者视频，那他就彻底出名了。张显贵在心里狠狠的把东华的人骂了一顿，没事记什么录啊，真尼玛阴险。

　　看来不给是不行了。张显贵的心里想到，他眼珠子贼溜溜一转，要不要留一手呢？

　　“我手上还有一份名单，是与你接触过的业内人的资料。”吴天拍了拍裤腿儿，慢条斯理的对张显贵说道，“如果你写出来的资料漏了什么人，或者没写清楚，又没有给出我合理的解释，那就别怪我了。”

　　张显贵听见后连死的心都有了，怎么这小子什么都有？他心里对此表示怀疑，但又不敢明着怀疑，因为他根本就不知道对方的虚实。毕竟到目前为止，对方亮出来的都是实在的东西。所以不管说什么，他都不敢反抗。

　　“这些年，你也没少得好处吧？”吴天接着说道，“把资料交出来，这些年得到的钱，放在银行里也够你养老的。如果你还想耍什么花样，不仅卓文君救不了你，我保你以后有钱也花不了，天天吃窝头就咸菜。仔细想想吧~！”

　　张显贵认真的回忆了一下这些年自己干过的偷鸡摸狗的事，确实篓了不少钱，够下半辈子生活用了。

　　“我认栽！”张显贵低下了头。

　　“认栽？哼，你应该庆幸才对，因为是我给了你自由的机会。你知道吗？我完全可以把你逮进去。”吴天冷冷的看着张显贵说道。

　　“是，我张显贵谢谢你了。”张显贵咬着牙说道。

　　“哦？看来你很不甘心啊。”吴天说道，“既然如此，那我就报警吧。”说着，吴天就要掏手机。

　　“别，我甘心，我甘心。我这就把资料给你！”张显贵赶紧说道，然后坐回椅子上，在电脑上开始打字。

　　张显贵这一写就是一个多小时，写写停停，停停写写，加上回忆，加上查找，最后自认为写全了，让吴天过目。

　　吴天快速的把名单看了一下，里面的许多人都出现在卓文君的调查名单当中，甚至还有一些没有的，也算很全。不过这些东西需要给陈晨过目，让她来判断才行。

　　“账本呢？”吴天说道。

　　“啊？”

　　“我说：账本！”

　　张显贵愣愣的看着吴天，如果刚才还不服气，那么现在他对吴天只剩下恐惧和无奈了。

　　“难道他是上帝？为什么会知道那么多？”

　　见到吴天冷冷的盯着自己，就如同盯着死物一样，张显贵缓缓的把手伸到腋下，从衣服里面掏出一个小本子。

　　吴天二话不说，一把就夺了过去，翻看了几下，然后对张显贵说道，“我是一个嫉恶如仇的人，更讨厌别人耍我。不过你也不用害怕，我会给你一个将功赎罪的机会。当然，如果做的好，我也不会让你白白去做。”

　　“你，你想让我做什么？”张显贵声音颤抖的问道。

　　“你就在这里老老实实的呆着，想让你做事的时候，自然会告诉你。”说完，吴天走出了办公室。

　　看着吴天的背影，张显贵重重的松了一口气：呼，终于走了！


第一百一十五章 我需要你！

　　“这是客户资料和账本，看看吧！”吴天把刚刚从张显贵那里得到的东西扔在了陈晨的办公桌上，大摇大摆的坐在了对方的面前。

　　看着陈晨惊讶和疑惑并存的表情，吴天的心中非常得意。这女人两三个月都没有拿下的人，现在却被他两三分钟就搞定了，他没有理由不在陈晨的面前显摆一下。

　　“这么快？”陈晨诧异的看着吴天，伸手拿起桌面上的东西，一边看，一边说道，“你不会是自己随便找个本子来骗我吧？如果让我发现是假的，分分钟咬死你。信吗？”陈晨的嘴上虽然不饶人，不过一看之下，眼睛就停不下来了。因为这账本上的笔记确实是张显贵的，而资料上面所显示的内容，有一部分是她通过其他渠道掌握到的。有点看面，通过这一部分信息看来，这些东西应该都是真的。

　　看着陈晨面部表情的变化，吴天甚是得意。当然，吃水不忘挖井人。吴天还要谢谢卓文君的助攻。如果不是卓文君，吴天也不会这么轻松的得到这些资料。

　　翻看了许久，陈晨才抬起头，她歪着脑袋，疑惑不解得看着吴天，问道，“你是怎样做到的？张显贵凭什么把这些资料给你？”

　　“山人自有妙计。”吴天笑着说道，“这就是我们之间的差距，也是你与卓文君的差距。”

　　“卓文君？这里还有她？”

　　“慢慢想去吧。”吴天站了起来，就要离开，在临走的时候，他对陈晨说道，“对了，跟你说件事，张显贵这人，暂时先别开除，至于市场部经理的头衔，也暂时给他留一阵，你派个人私下接管市场部就行了。”

　　“为什么？”

　　“我留着有用。”说完，吴天离开了陈晨的办公室，也不给对方解释。

　　留着有用？陈晨静坐着，仔细的思考着吴天刚才说的话。突然之间，她好像明白了什么，脸上也露出了恍然大悟的表情，嘴里面喃喃说道，“原来如此，嘻嘻，我也要用！”

　　吴天并没有立即离开盛天，他乘电梯提前下了，来到静云的办公室。几天没调戏了，心里多少有些想念。

　　静云正在收拾着文件，在看见吴天从外面进来之后，她的身体轻轻一颤，然后低下头，继续收拾东西，只是她眼睛的余光不停的往吴天的方向偷瞄，身体上却又表现出一幅想要躲避的样子。恰如其分的表现出一个思想保守的俏寡妇在春心萌动时，内心纠结矛盾的复杂画面。

　　由于已经不是第一次调戏，所以吴天直接走到了静云身边，也不管对方同不同意，搂住她颤抖的身体，强吻对方的粉嫩粉嫩的嘴唇儿。对于耍流氓的流程，吴天早已轻车熟路。

　　而静云象征性的抵抗了一下，也就不再有任何的动作了。在最初吴天强吻她时，静云的反抗还很剧烈，把学过的跆拳道、柔道、防身术等等都往吴天的身上用，但在意识到吴天见招拆招的超强能力之后，就主动放弃了套数性的东西。开始采用一些例如拿手掐，拿牙咬，拿头撞等非常规的手段。奈何吴天皮糙肉厚，对她的这一套小女人功夫根本没什么反应，再加上吴天的吻技不一样，她就很快的融化了。

　　但身为一个传统的女人，该有的抵抗还是要有的，尽管只是象征性的面子工作。更何况这年头儿干什么不都是讲个买面子工作吗？

　　一阵蹂躏之后，吴天放开了静云，他坏笑的看着对方，舌头舔着嘴唇儿，做出挑逗的动作。而静云撅着嘴，一副幽怨的样子。也不知道是怪吴天粗鲁，还是怪吴天这几天没找她。

　　“你不愿意过去帮我吗？”吴天突然问道，他的眼睛直直的看着对方。之前在陈晨的办公室，吴天就从静云的神情当中看到了几分犹豫。如果不是之前与陈晨商量好，而是直接来找她，静云或许不会同意。

　　静云没有说话，她先是轻轻的点了点头，又摇了摇头，脸上纠结的样子让人很难猜出她心里到底是怎样的想法。

　　吴天在静云的脸上看了半晌，突然笑了出来，“你是怕爱上我吗？”

　　静云浑身一颤，这一次，竟然没有否认的点了点头，说道，“是的！”

　　“你是怕对不起陈晨吗？”吴天好像看穿了静云的心里，继续问道。

　　“恩！”

　　“可是，你不觉得压抑自己的真实感情是一件很痛苦的事情吗？”吴天双手捧住静云的俏脸，眼睛对着眼睛，让对方不要再逃避。

　　“痛苦？”静云的眉宇间充满了哀怨和忧伤，她呆呆的看着吴天，就像当初吴天第一次在商场门口的台阶上第一次看到她时一样，似乎又想起了以前的事。

　　“人不能永远活在痛苦当中，你现在需要的是解放思想，懂吗？”吴天看着静云说道，他清楚的知道陈晨是他与静云之间最大的阻碍。他倒是没有什么，关键是静云总放不下陈晨。其实吴天可以感觉到，静云已经开始接受自己了，只是中间有个陈晨在。如果不能处理好这个问题，那么静云以后还会一直的纠结下去。他继续说道，“我和陈晨的关系，你是知道的。先不论这段没有感情基础的婚姻。我想如果你找到幸福，陈晨一定会为你高兴的。其实我早就跟陈晨说过，我要追求你。她的反应并不是那么剧烈。”

　　“可是我可以感觉到，她喜欢你。”静云抬起头看着吴天说道，这是她第一次直视吴天的双眼。

　　“那又能怎么样？”吴天说道，“她喜欢，你也喜欢。为什么你要因为她的喜欢和放弃自己的喜欢呢？我就从来不掩饰自己的感情。我就对陈晨说过，我要当大男人，凑齐三妻四妾。而你，就是其中不可缺少的一个。我需要你！”

　　一句“我需要你”，静云立即心软了下来，所有一切的防线，都在这一刻崩塌。听到吴天赤裸裸的话，静云的俏脸一红，主要是吴天的脸皮太厚，竟然当着她的面，扔下凑齐三妻四妾这样的话，这不是耍流氓这是什么？

　　“三妻四妾？做梦。”静云说道。她的这个反应，跟当初陈晨的反应是一模一样的。

　　吴天听见后笑了笑，说道，“听陈晨说，你出自书香门第，熟读四书五经，爷爷的爷爷的爷爷……反正是老祖先，曾经还中过状元，所以你的思想非常传统，是吗？”

　　“是的！”静云点了点头。

　　“既然如此，那你应该知道，三妻四妾也是咱们的老祖宗留下来的传统美德。”吴天说道，“如果追述起来，三妻四妾的传统要倒退几百年甚至上千年。如此传统的传统，我们难道不应该去遵守吗？”

　　“歪理邪说。”静云啐道，“还美德呢，你太没道德了。”

　　“道德？什么是道德？道德只是某些人的遮羞布而已。”吴天不屑的说道，“道德就是个婊子，在一些人眼中它被捧在手心，但对有些人来说，它只是胯下的玩物而已，随时随地都可以扔掉。难道整天嘴里面喊道德的人就道德了？告诉你，一个人越是喊什么，就代表这他越缺什么。道德？如果道德妨碍我把你占为己有，那么不管道德的围墙有多高，我都会把它推倒，从它的上面狠狠的践踏过去。”

　　“你……如果让我父母听见，他们一定会说你大逆不道！”静云望着吴天说道，尽管她从小接受的教育很传统，尽管她的想法与吴天不同，但她还是被吴天叛逆的大气魄所感动。

　　“大逆不道？我只是在揭开这个表面光鲜的社会的外衣而已。如果这都算大逆不道，那我还真想去挑战挑战。”吴天战意十足的说道，坚决打击装逼分子，跟装逼份子作斗争是每个新世纪青年的责任和义务。特别是对那些整天满口仁义道德的伪君子，一定要撕下对方伪装的臭皮囊。

　　可是说完之后，吴天突然感觉到不对劲儿。静云说到了她的爸爸妈妈……这不就表示，她本人已经同意了吗？

　　吴天睁大眼睛看着静云，问道，“你同意了？”

　　“同意？什么同意？”静云听见后微微一愣，但她很快就明白了吴天的意思。想起刚才自己所说的话，怎么跟带男朋友去见家长之前的叮嘱一样呢？想到这里，静云的俏脸“嗡”的一下红了起来，两片红晕就如同两朵盛开的桃花，甚是美丽动人。她含羞的低下头，小声的说道，“你，你误会了。我，我只是随便说说而已。”

　　“一个人随意说的话，最能够代表她的心理。”吴天笑着说道，他高兴的把静云抱了起来，在屋子里面转了两圈，就像个孩子一样，脸上布满了开心的笑容。他相信，即使没有完全的攻占静云的心，但至少现在，静云已经开始接受他，并且从心里对他表示了认可。

　　这是一个很好的开始，只要他细心的浇灌和培养，这份感情就会想树一样，逐渐的成长起来，最后结出丰硕的果实。


第一百一十六章 从，也得从。不从，也得从！

　　“快，快把我放下来~~！”静云急着跟吴天娇嗔的说道，她第一次被这样的抱起，第一次感受到如此热烈的激情，她甚至觉得自己都快变疯了。这对她来说，是一种从来都没有过的感觉。这种感觉让她那颗平淡沉静的心，变的温暖起来，并且正在逐渐的变成一团火，燃烧。

　　一句“我需要你”，触动了静云的心弦。而吴天脸上洋溢着的笑容，又让静云的内心深深的感动着。因为她可以非常明显的感受到吴天的这份快乐是发自内心的，代表着对她的真情实感，是真诚的体现。

　　静云的内心不再平静了。如果说之前只是往平静的湖面上投进一颗石子，尽管会掀起阵阵的涟漪，但最终还是会恢复平静。那么现在，就像在湖中心出现了一个泉眼，不仅让她无法平静，还会逐渐的融入。达到你中有我，我中有你的境地。

　　也许是担心被吴天甩出去，静云的双手紧紧的搂住吴天的脖子，脸也贴在吴天的耳边，见到吴天还不把自己放下来，静云假装生气，羞怒的说道，“再不让放下来，我就要生气了。”

　　这是生气？完全是一副小女人在向情人撒娇好不好？

　　吴天停住了旋转木马式的转动，缓缓的把静云放了下来，然后狠狠的在她的额头上亲了一口。如果说之前还把这种粗暴的举动叫做强吻的话，那么现在，这就是情人之吻。不仅吴天在亲吻静云时的感觉不一样，就连静云被吻之后的反应也不一样，其娇羞的神态让吴天欣赏到了她不为人知的另一面风情。

　　“喂~！”

　　就在这时，办公室的房门被推开，方华出现在了门口。她眼神暧昧的看着吴天和方华，语气中带有几分醋意的说道，“你们多久了？能不能照顾一下隔壁的我？”

　　静云听见后俏脸一红，立即推开了吴天，假装镇定的继续收拾东西。也许她接受了吴天，但是，她还无法做到像方华那样放得开。

　　“怎样照顾呢？”吴天笑眯眯的看着方华问道，他本想等一会儿再过去会会这个妖精，没想到她竟然自己过来了。

　　“我在隔壁等了你很久，所以，你看着办吧。”方华把头扭到一边，看上去生气了。只是，她向吴天伸出双手求抱的姿势，却又让她的话变的非常滑稽。

　　吴天笑了笑，这女人心思多，花样也多。而面对一个求抱的美女，身为一个男人，有什么理由拒绝她呢？所以，吴天走了过去，把方华抱了起来，再一次玩起了人肉旋转木马。

　　和静云希望吴天赶快把自己放下来不同，方华好像玩这玩意有瘾，她不但没有让吴天停止，反而在嘴里面发出欢快的笑声，如同百灵鸟鸣唱，悦耳动听。

　　也不知道转了多少圈，总之吴天感觉自己的身子已经站不稳了，眼前也一片眩晕，开始迷糊了，他赶紧停了下来，扶着墙站着，一边用手揉着太阳穴，一边对方华说道，“你这妖精，也不喊停，想累死我啊！”刚从静云身上得到的那点儿力量，全部浪费在了方华的身上。

　　“你这是歧视。”方华整了整身上的衣服，一脸不满的看着吴天说道，“你抱静云的时候有力气，抱我的时候就没力气？我也生气了~！”

　　本来已经恢复平常的静云，在听到方华的话后，脸蛋又红了起来。很显然，刚才她和吴天在办公室发生的一切，都被方华听到了。

　　“好啊，原来你一直在外面偷听。”吴天把方华推出了办公室，然后转头对静云认真的说道，“你先收拾东西，我去和她好好的谈谈，教训教训她~~！”说完，吴天一脸正气的出了办公室。一转弯，走进了方华的办公室。

　　吴天和方华走了，静云这时才把头抬了起来，刚才太突然，她还没有做好面对一切的准备。现在人走了，她脸上的红晕也退了开去，渐渐的恢复到了平静。

　　她的手里面虽然在整理着东西，但是心里面却在想着另外的事，满脑子都是吴天的样子，乱乱的。她能够猜到吴天去方华的办公室干什么去了，无非就是刚才发生在自己办公室的一切，从新上演一遍，甚至会更加的激烈。

　　她的脑子里面不禁浮现出吴天和方华各种亲热的场面。她的心里同样嫉妒，同时也有一种酸酸的感觉。但是她又知道，即使嫉妒，也轮不到她，因为还有陈晨在。她现在最苦恼的，就是应该怎样去跟陈晨解释，因为她再也无法用平静的心态去面对吴天和陈晨了。

　　静云，变的魂不守舍！

　　隔壁。

　　吴天紧紧的抱着方华，狠狠的亲吻着对方，作为对她偷听和打扰他和静云亲热的惩罚。只是，方华似乎对此非常的享受，从一开始就没有反抗，甚至连象征性的面子工作都没有做，深深的回吻着吴天，似是想用舌头跟吴天一教高下。

　　由于战况太激烈，吴天又不想跟方华打持久的嘴战，所以他伸手把方华办公桌上的东西全部推在地上，然后把方华抱了起来，放在桌子上，双手就开始脱方华的衣服。

　　方华浑身一抖，立即开始反抗，失去了之前女战将的姿态。

　　这样的情况，之前有过两次。而吴天也会在方华抵抗的时候，就停止侵犯。不过这一次，他没有停下手中的动作，甚至有些粗暴的去撕扯方华的衣服。

　　是的，粗暴！

　　“你……！”

　　“吴天，不要……！”

　　方华意识到了事情的严重性，她一边抓着吴天的双手，一边剧烈的反抗着。方华很想对吴天说一句完整的话，奈何吴天根本就不给她说话的机会，每当她抽出一点儿空隙的时候，还没吐出几个字，就被吴天再次的封上。

　　就这样，一个人侵略，一个人抵抗，两人相持了很久。吴天毕竟是个男人，又加上现在是夏季，方华只穿了短身的套装，很快，这身套装就被吴天撕扯了下来，只剩下里面黑色的性感内衣裤。

　　“嘶~~！”

　　吴天突然脑袋往后一缩，倒吸了一口凉气，空腔里面弥漫起一股淡淡的腥味儿。他的双手狠狠的抓住女人的胸部，皱着眉头看着方华，质问道，“你敢咬我舌头？”

　　方华紧紧的抓住吴天的手，面带歉意的说道，“对不起。”

　　吴天好像没有教训似的，在听见方华的话后，他又要去亲吻对方，扒方华身上最后两件薄片。对吴天来说，男人流汗流血是很正常。忍着，继续战！

　　“吴天，不行，真的不行。”方华哀求的看着吴天，刚才还鬼灵精怪的戏弄静云的风情女人，已经消失不见了，取而代之的是一个充满柔弱气息的女子。面对吴天的又一次动作，第二次的全面围剿，她甚至没有抵抗，因为她知道，自己一个弱女子，不管怎样，都无法跟一个青年壮男相比。一切的抵抗，只是徒劳的。

　　“为什么不行？”吴天问道，他已经把方华的胸罩摘掉了，双手十指紧紧的抓住对方丰满的胸部，手指都凹进了肉里。

　　“就是，就是不行。”方华摆出一副可怜的表情看着吴天，样子楚楚动人。

　　可是，吴天是谁？这样的小把戏他见过多了。何况，就算不是把戏，只凭着这一点，就能够阻止他前进的脚步吗？不能！

　　吴天的一只手开始往下滑，就在快要伸进对方的内裤的时候，方华又开始反应剧烈，双手不再护在胸前，而是紧紧的抓住吴天那只大手，守护着身上最后一片肥沃的土地。

　　“不要这样，我们不行的！”方华不停的摇着头。

　　“我倒是觉得我们很合适。”吴天听见后说道，他不停的亲吻着方华的嘴唇、鼻子、额头，发丝，最后停留在耳垂儿上面，声音低沉却又充满坚定的说道，“今天，我必须要把你拿下！”

　　“为什么？”方华疑惑道，关于这一点，她的心里也不明白。以前虽然有过几次，但都是点到为止，惟独今天，无论她怎样说，对方就是不听。难道是在隔壁被静云挑起火来，到了这边兽性大发？找人发泄？

　　“因为你让我感到危险。”

　　“危险？”

　　“是的。”吴天双手没有闲着，他一边手动，一边嘴动，“因为今后要做的事情，对我来说非常重要，关系到我的整个人生，所以不允许有任何的差错。这些天从卓文君那里，我得到了一些启示，那就是：凡是为我所用的人，一定都要是自己人。否则就会有被出卖的可能。而你，方华，性狡猾，八面玲珑，我必须把你变成我的人，这样我才能足够的信任你、使用你，放心的把手中的东西交给你。否则，你的危险系数太大，我玩不起。”

　　吴天说的非常认真，X计划和A项目事关重大，不容有半点差错。而吴天更不希望身边有个像张显贵那样的奸细。如果真到了那一步，一切都晚了。

　　方华没想到吴天会说出这样的理由，不过听起来，又确实很有道理。不过事关自己的未来，不能用平常思想去思考。方华赶紧认真的说道，“吴天，你绝对可以信任我。”

　　“空口无凭，我只要事实。”吴天说道，原本老老实实的双手，又开始有了动作，特别是下面的手，正在极力的突破方华的防守。

　　“我可以发誓！”方华急着说道，平时那个处事不惊的女人不再了，她仅仅的抓着吴天的手，做着最后一丝的反抗，“我不去了，我不去天正了。”

　　“不行。因为我需要你。而你，别无选择”吴天听见后霸道十足的说道，他根本不给方华选择的机会。从，也得从。不从，也得从。就像以前强盗拦路抢新娘一样。

　　而吴天，现在就是强盗。

　　不仅要夺方华的人，还要夺方华的身！

　　一样也不能少！


第一百一十七章 一只小白虎

　　方华急的都快要哭出来了。

　　她从来都没有像现在这样感受到无助。一向充满自信，对万事都胸有成竹的她，此时心中却充满了困惑和惶恐，就像和父母走失，独自一个人被丢在大街上的小女孩一样。而吴天，就是那个把邪恶的大手伸向她的怪蜀黍。

　　她抗争过，也坚持过，但这一切都是徒劳的，因为两者根本就不在同一个水平线上。当一个人坚持了许久，却发现没有丝毫作用的时候，心境就会发生变化，会停止这份坚持，放弃一切的抗争，去选择默默的承受。

　　“静云……你为什么不对静云这样？”方华红着眼睛看着吴天问道。也不知道到底是她的眼睛水汪汪的，还是眼泪已经含着眼圈，总之眼睛里面不停的闪烁着，好像有什么东西在颤动着。

　　“我想对她这样。”吴天笑眯眯的对方华说道，“不过，被你打断了。”

　　“啊？”方华愣了愣，她本来是为了看场好戏，没想到自己却代替了静云，成为了吴天下手的目标。方华仿佛看到了一线生机，赶紧连连道歉，“对不起，抱歉，是我的错，我什么都没有看见，你就当我没有打扰你，你和静云继续……！”方华有些语无伦次，不过说起静云，她就好像抓到了救命稻草一样，紧紧地抓着静云不放。

　　“我又不是插头，想插哪儿就插哪儿，你把我当什么了？”吴天邪笑的方华说道。

　　“这根本就不是理由。”方华声音沙哑的说道，她低着头，想了一会儿，突然又抬起头看向吴天，问道，“难道，我看起来像一个淫荡的女人吗？”

　　方华可以感觉到吴天手上的力量越来越大，而自己的双手却越来越没有力气。吴天现在紧贴在她小腹的那只手正在缓缓的向下移动。对她来说，现在自己能够做到的，似乎只有用眼睛去看了。在没有了精神支撑的情况下，方华便彻底泄了气。

　　看着方华楚楚可怜、逆来顺受的模样，吴天轻轻的舔了舔对方的耳垂儿，声音低沉的说道，“妖精，不要怪我。要怪，就怪你认识了我。”吴天的声音仿佛带着某种魔力，让方华全身都跟着颤抖，仿佛知道有什么事情即将要发生似的。吴天又说道，“如果不把你收了，我又如何放心的下呢？何况，你那么美~！”

　　“你会后悔的。”方华哀怨的看着吴天说道。

　　“谁后悔谁是小狗。”

　　话音一落，吴天的大手不再做任何的停留，直接突破了方华的双手，伸进了方华的性感内裤里面。

　　“不要~！”方华用最后的一丝气力发出了一声惊叫。

　　只是声音听起来并不大，就像是羞涩的呻吟声，非但起不到任何拒绝和命令的作用，还容易勾起他人内心中的兽欲。也许这就是媚骨天生的女人，一瞥一笑，一举一动都充满了媚态。明明是一句拒绝的话语，听着却充满了诱惑，让人不仅停不下手，还欲罢不能。

　　在叫完之后，方华就闭上了眼睛，不去看吴天，头也扭到了一边，仿佛是为了回避着什么，脸色也由之前的苍白变的红润。

　　咦？

　　吴天发出一声疑惑的惊呼，伸进去的那只手突然僵硬住了。

　　没毛？

　　为了确定事实的真实性与可靠性，体现实践是检验真理的唯一标准的求知精神，吴天顿住的大手又在对方紧夹的双腿中间摸了摸。手感细腻柔嫩，绝对不是后天加工所成。

　　真的没有耶！

　　白虎？

　　吴天扭头看着紧闭着双眼，表情羞涩的方华，他似乎明白为什么亲也亲了摸了摸了，方华却惟独不让她碰这里了。

　　本来是对八面玲珑的方华不信任，准备借此机会把她一举拿下，成为他的人，这样把她放在身边的安全系数就会高一些，毕竟能把许多客户耍的团团转的方华，说起来也是一个危险的人物。一不小心，不仅没占到便宜，反而还会被她吃的连骨头都不剩。当初那个姓萧的科长，不就是在被利用完以后，像扔破烂一样被甩掉了吗？一点儿便宜都没有占到。

　　可是谁能想到，世界会发展成这样？

　　方华能够有现在的成就，说她是一个单纯的女人，一个简单的女人，没有人会相信，就连吴天自己都不会相信。恰恰相反，她非常的精明，就像一只狡猾的狐狸，而且还是修炼的几百年甚至上千年的狐狸精。不知道什么时候，就会着了她的道。所以跟她打交道，并不是一件容易的事。而想要得到她的信任，想让自己去信任她，更是难上加难。正因为如此，吴天才会出此下策。

　　当然，吴天也承认自己假公济私。收了方华，不仅仅是工作上需要她，生活上同样需要。毕竟他是一个正常的男人，有着自己的生理需求，见到漂亮的女人也会走不动路，小弟弟也会变身。为了A计划，他已禁欲多年，上一次是什么时候，就连他自己都忘记了。身为一个男人，总不能通过做春梦靠梦遗这种方式来解决生理需求吧？

　　太残忍了。

　　综合了各种因素，吴天才决定收了方华，只是没想到，对方竟然是只小白虎。

　　世间有众多关于白虎的传说。古时候的人说起白虎，多是讲神兽，与青龙、朱雀、玄武齐名，驰骋天地，纵横宇内。现代人，谈起白虎首先想到的会是下面没毛的女人。而关于白虎女人，也有众多传说。有的说白虎吃人，也有的说白虎养人。有的认为白虎不洁，是丧门星。有人认为白虎是纯洁的象征，代表好运。但不管是她吃人还是咬人，白虎都是万里挑一的。一个男人如果能够碰上一个白虎，那就是幸运的，死而无怨，至少吴天是这样认为的。

　　吴天忍不住低头向下看了看，又白又嫩，绝对正品。

　　这么好的肉，到了嘴边，如果还不吃，是不是对不起老祖宗？对不起广大的男同胞？

　　如果说之前吴天的心中对方华还有一丝善念，那么现在，这丝善念彻底的消失了，取而代之的是一种霸占，想要占为己有的强烈欲望。这样的女人，如果错过，绝对会后悔一辈子。何况，事已至此，如果他什么都不做，那他还是男人嘛？

　　看着闭上眼睛的方华，吴天解套，亮枪，一气合成。而在这个过程中，方华什么都没有说，她应该能够听到吴天解开裤腰带的声音，但她没有管，而且身体任由吴天的摆布，毫不抵抗。

　　这是一种默许的行为，所以，吴天更不需要顾忌什么。端枪，瞄准，刺了进去。

　　“啊~~！”

　　从方华的嘴里发出一声痛苦的呻吟，比之前的声音提高了几个音。坐在桌面上的她，脸色苍白，眉头紧蹙，牙齿紧紧的咬着嘴唇儿，竟渗出了血丝，而她的额头上冒着虚汗，双手紧紧的抱住吴天，指甲隔着衣服都已经刺到了吴天的肉里。

　　吴天停了下来，没有了任何的动作。不仅仅是因为方华的手指甲抠的他后背痛，更重要的是，他从方华的身上感觉到了一丝不对劲儿的地方。

　　血？

　　吴天惊讶的看着桌上的血，他不敢相信，平时作风豪放的方华，竟然还是……盛天里面关于方华的桃色新闻没有上千也有几百，放荡的名声就连当时身在研发部的他都能听到，昨天传的她跟某某院长在一起吃饭，今天又传她跟某某经理进了酒店，接着又传明天她要跟某某科长共进晚餐。而她本人对于公司里面流传的各种绯闻，从来都不在乎，也没有做出任何的解释，这也导致她的桃色新闻也多可谓是：艳名远播传四方。可是现在……！

　　伟大领袖说的没有错：只有实践是检验真理的唯一标准！

　　吴天实践了，终于检验出以前听到的那些流言蜚语都是胡说八道，是嫉妒在做崇。

　　“妈的，又把一小姑娘糟蹋了。”吴天的心里想到。虽然现在是白天，但他还是感觉到，天上有流星划过，世上又少了一个处女。

　　“你为什么不早说？”吴天一边轻轻的抚摸着方华，减轻对方身下的痛苦，一边温柔的说道，语气当中带着一丝丝的愧疚和歉意。

　　“说了，有用吗？”方华委屈的说道。

　　“说不定，我会放过你。”吴天说道。曾经，他也是一个怜香惜玉的男人。

　　虽然他没有什么处女情结，但是身为一个男人，他对处女还是非常尊重的。至少可以说明，她是一个洁身自好的女人。并不是说不是处女就不洁身自好。只是处女更容易证明而已。当然，带牌子的处女不算。

　　“可是，我不想。”方华缓缓的转过头看着吴天，刚才苍白的俏脸此时也变的红润起来，“我想证明，我值得你信任。我也想看看，你是不是值得我去信任。”

　　“你的代价太大。”伪装了这么多年，现在却毁在他的枪下，只为了两个字？

　　“所以，别让我后悔。”方华深情的望着吴天说道，一改平日里豪放的作风，现在的她看起来就像个温柔的小女人。

　　这就是女人，再把自己交付给对方之后，就会变成另一个人。就算是母老虎，也是如此。

　　“我是不是该走运了呢？”吴天的心里想到。


第一百一十八章 三妻四妾

　　误杀，绝对是误杀！

　　方华伪装的太厉害，太逼真，以至于所有人，包括吴天，都对她有着错误的，与她实际情况不相符的看法。如果不是她平时演的豪放女、荡妇角色太像，吴天也不会有现在这样的举动，更不会发生今天这样的事。

　　更何况她曾经还在模特界混过。模特圈到底是什么样，吴天是非常了解的。说那些人是小姐，一点儿不为过。伸手指去指，一指一个准儿。没想到这年头儿竟然还有出淤泥而不染的女人，而且还让他碰见了。杀了不冤。

　　难道天生媚骨的人都是如此？表面淫荡，内心纯洁？

　　吴天温柔的帮方华把衣服穿好，然后把对方抱在椅子上坐着休息。尽管是第一次，但方华就是方华，不是那些普通的女人所能比的。在经过短暂的痛苦之后，方华就进入了状态，把她妖媚的一面发挥的淋漓尽致，似乎忘记了来自下体的痛苦，剧烈的动作着，大声的吟唱着，适应能力超强。如果不是吴天亲眼所见，亲身所感，很难想象方华真的是第一次。

　　传说白虎女天生淫荡，虽然吴天只遇到过方华这一个，但他觉得这传说还是值得一信的，至少方华是如此。

　　尽管是误杀，但吴天并没有任何的后悔。除了白虎女难得一见之外，他从方华的身上体验到了无以伦比的快感，这是从其他女人身上感觉不到的。而且处女这种东西，你不上，就会被别人上。并且是上一个，少一个。所以即使是误杀，也没有什么好后悔的。

　　“现在，可以相信我了吧？”方华靠在吴天的怀里笑眯眯的问道，眉宇之间又流露出妩媚勾魂的神色。刚刚好像雨后桃花，现在又变成了娇艳的玫瑰。这直接导致吴天的枪又站立起来了。

　　两三年过去了，吴天发现这么长的时间，自己的出枪技术依然如西部牛仔般犀利，丝毫没有因为时间的流逝而变的迟缓。食色，性也！看来这话说的一点儿没错。性是人的本能，永远不会忘记。

　　“相信，最相信你了。”吴天听见方华的话后说道，在对方娇艳欲滴的嘴唇儿上狠狠的亲了一下。

　　以前吴天只知道方华是一个非常危险的女人，所以即使他打算把对方拿下来，心中还是会戒备的。只是相比之下，拿下来之后的安全系数会高一些。谁知道她跟多少个男人勾过肩搭过背呢？不过现在，经此一役，吴天对方华已经彻底的放心了下来。因为他现在终于知道方华并不是一个随便的人，那豪放淫荡的姿态只不过是外表而已，或者可以称之为伪装，是用来保护自己的。

　　现在仔细想想，难怪第一次和方华接吻的时候，感觉对方会有些生涩，现在一切都通了。

　　“那静云呢？”方华又问道。

　　“放心，她是逃不过我的手掌心的。”吴天信心十足的说道。

　　“什么？”听见吴天的话，方华眯着的眼睛立即瞪了起来，伸手在吴天的胸口上“狠狠”的掐了一下，嗔怒道，“有我了，还想要她？”

　　“瞧你说的，像我这样风流倜傥、风采卓越的男人，如果没有个三妻四妾，那岂不是天下女人的损失？又怎能显示出我的伟大？”吴天厚着脸皮说道，“别说是你们女人了，就算是我自己，有时候清晨洗脸照镜子，都恨不得嫁给我自己。再说，能者多劳嘛。其实我也是为你考虑。你想，如果我外出没回家，你一个人多孤单寂寞？到时候长夜漫漫，无心随眠，干什么？正好能给你凑局麻将，还带局斗地主。到时候，你想玩麻将都玩麻将，想玩斗地主就玩斗地主。多好？”

　　方华无语的看着吴天，好色就是好色，流氓就是流氓，而吴天非但没有丝毫的歉意和惭愧，竟然还能理直气壮的说出这么多斜七歪八的理由，简直是颠倒黑白，脸皮厚度堪比城墙。

　　“这么说来，我还要谢谢你喽。”方华皮笑肉不笑的说道。

　　“不用客气。”吴天在方华的脸上亲了一口气，说道，“你是我的人，我自然要为你着想，不能让你寂寞了，是不？”

　　方华的嘴角向上抖了抖，如果不是下体还疼，她一定会脱掉脚下的高跟鞋，狠狠甩在吴天的脸上。方华刚想抬手去捏吴天的脸，看看这张脸皮到底有多厚，不过当她看到后面的墙面的时候，突然想到了一件事，脸上露出了不怀好意的笑容，她看着吴天说道，“你知道吗？盛天大厦建设已久，每个房间的隔音效果都不是很好。你猜，我们刚才做的事，静云会不会听到？”

　　吴天听见后微微一愣，扭头看了看后面的墙壁，另一面就是静云的办公室。他仔细的回想了一下，刚才方华的叫声，确实不小。

　　“之前我跟静云在办公室内说话的时候，你听见了吗？”吴天对方华问道。

　　“你说呢？”方华似笑非笑的看着吴天反问道。

　　吴天看着方华脸上的表情，就知道对方肯定是听到了，否则也不会那么凑巧的推开静云的办公室房门。

　　吴天看了看手表上的时间，已经过去一个小时了，就算过去解释，也没有什么用了。吴天瞄了一眼等着看笑话的方华，瞬间变的镇定起来，信心十足的说道，“没有关系，听到就听到，反正她也知道我的理想，而且没有反对。”想到之前跟静云说的那些话，再想到静云听到之后的反应，吴天的心就渐渐的平静了下来。对于静云，吴天还是有一定了解的。说静云不吃醋，那是假的。但是相比于其他的女人，她更在乎陈晨对她的态度。所以对于其他的女人，她并不是很在意。而且，就算静云生气，他也有招儿对付静云。大不了再强吻她几次，时间长的就又会变成习惯。以前不就是靠这个把静云拿下的吗？

　　“真的没有反对？”方华疑惑的问道。本来想拿静云吓吓吴天，没想到竟然从吴天的口中说出这样的话。哪个女人不想独占一个男人？更何况女人天生就是嫉妒的动物，眼睛里面容不下沙子。只有在没有办法的时候，才会睁一只眼闭一只眼。本来她还想如果静云不满意，会自动退出，然后她在吴天的耳边煽风点火，再加上美人计，直接把静云挤走。可是现在看来，这个办法不能实施了。

　　“当然。”吴天听见后说道，他突然感觉到方华似乎是话中有话，所又瞥了一眼对方，见到方华眼珠子乱转，便伸手在对方丰满的臀部上狠狠的掐了一下，“你又在打什么坏主意？”

　　“啊？没有啊！”方华浑身一颤，不停的摇着头。她模特出身，靠演技混饭吃，伪装是她的成名绝技，没想到竟然能被吴天识破。

　　“没有？哼！你以为我不知道你在想什么？你眼珠子一转，我就知道你在打什么主意。”吴天坏笑的看着方华，继续说道，“就像你动一下，我就知道你想用什么姿势是一样的。”

　　方华被吴天说的脸蛋儿一红，如果说之前她在吴天面前还能演下去的话，那么现在，她在吴天的面前已经没有任何可以伪装的了。

　　吴天和方华温存了一阵之后，就离开了她的办公室。吴天本来是准备再去静云的办公室瞅瞅的，结果静云根本就不在办公室。吴天估计，大概是刚才在方华的办公室内声音太大，又持续的太久，静云忍不住了，只好暂且回避。

　　吴天回到天正的时候已经中午了，按照今天的计划，赵文杰等人应该正在研发部最大的实验室整理仪器，由于之前卓文君的参与，吴天并没有把所能用到的仪器都集中在一个办公室。因为凭借卓文君的能力，给她一丝线索，估计就能猜出他要做什么。不能让她看到他在下一步需要用到什么装备，毕竟卓文带来的那些人，可都是专家。对卓文君，不能含糊，不能不防。

　　当吴天走进实验室的时候，发现实验室内多了几个人。

　　“老大，你看谁回来了？”赵文杰冲到了吴天的面前，指着实验室内的三个男人说道。

　　吴天愣了愣的看着这三个人，惊讶的问道，“周伟长？刘胜？赵成国？你们怎么来了？”这三个人，正是吴天所率领的研发小组的剩下那三个人。

　　“吴天，你也太不够意思了。自己当老板，竟然不叫我们。是不是当了大老板，就不认识我们这些当平头百姓了？”一个四十多岁，看起来既爽朗又憨厚的中年人笑着走到吴天的面前，张开双臂跟吴天来了一个拥抱，丰厚的大手掌在吴天的后背使劲儿的拍着，拍的吴天都透不过气了。

　　“就是就是。”一旁一个三十多岁，身材消瘦，看起来却又十分精明的男人跟着附和不停的点着头，说道，“早知道你当了大老板，我和刘哥就不去南方做什么水产生意了。考察了半个月，差点儿没腥死我。”

　　年纪大点儿的是刘胜，年纪小点儿的叫赵成国，两人自离开盛天之后，就去南方做了生意，吴天并没有让人通知他们，没想到现在竟然也出现在了这里。

　　吴天跟刘胜和赵成国拥抱完后，走到周伟长的身前，伸手拍了拍对方的肩膀，问道，“你怎么也回来了？”吴天之前看过周伟长，这个性格忠厚老实，又带着一些腼腆的男人开的水果店非常不错。

　　“为了A项目，我一直没有放下！”周伟长认真的说道。

　　“那你的水果店呢？”吴天问道。

　　“我把我爸我妈从老家接过来了，他们的身体都还不错，能忙的过来。”周伟长说道。

　　“对了，周哥，你的女友呢？她同意了吗？”赵伟杰插嘴问道。

　　“这事我能做主。”

　　几句简单的话，就显示出了周伟长的人品。只要有难，只要需要，赴汤蹈火都毫不犹豫。

　　是只为了A项目吗？其实吴天心里面清楚，也许是，但那只是其中的一个理由。一定还有他对整个小组的感情。在那没日没夜的两年中，他们彼此之间都结下了深厚的感情，不是说放下就能够放下的。不管干什么，不管在哪里，即使是天涯海角，也会回到这。

　　“好。”吴天慷慨激昂的大声的说道，“研发小组全体成员归位。我宣布，从今天开始，A项目，再次启动！为了我们共同的目标，前进！”

　　“是！”


第一百一十九章 温柔如刀

　　吴天晚上回家的时候，陈晨正一个人在家吃饭。

　　在没吴天的日子里，陈晨变的好孤独。每天回家，面对的是一个空旷旷的房子，没有人跟她说话，哪怕是吵架。虽然她曾经过过一段独居的日子，但是她现在已经习惯了有吴天在家的生活。多一个人，哪怕是惹她生气的人，也会感到屋子里面是暖暖的。没有了人，即使天再热，也会觉得屋子里面是冰冷的。

　　虽然吴天才没回家几天，但是对陈晨来说，这种冰冷的感觉却非常的明显。一个人，一副餐具，感觉连饭菜都变的索然无味。食材没有变，调料没有变，主厨的人也没有变，变的只有对面空无一人。

　　晚饭吃的味同嚼蜡，难以下咽，手上的动作也变成机器式的，单纯的只是往嘴里面送东西。而陈晨整个人也无精打采的，没有了生气，看起来魂不守舍的。

　　当听到门锁转动的声音的时候，陈晨犹如雕像一般僵硬的身体突然一颤，她茫然的扭头看向房门处，突然之间，脸上露出了惊喜的变化。她猛的从椅子上站了起来，此时的房门也打开了。陈晨好像突然想到什么似的，刚刚站起的身体又突然落回了椅子上，满脸惊喜的表情也消失的无影无踪，代替的是一副平静淡定的样子，但她闪闪发光的眼睛却显示着，她的心中充满了兴奋，只是被压抑着而已。

　　吴天今晚回来是因为有许多资料在他的笔记本电脑里面，当初从盛天研发部离开的时候，他就留了一手，把A项目最重要的部分偷偷的带走，为的就是防止A项目在他不在的时候泄露出去。虽然当初这样做，确实违背了制度，但事实证明，他这样做是正确的。否则那些关于A项目的核心机密，说不定都会被卓文君搞去。

　　自从在卓文君的公司电脑里面黑到无数的资料之后，吴天觉得盛天就是个塞子，到处都是孔，太不安全了，难怪盛天最近几年越来越难，而东华却越来越好。

　　吴天进了屋子，一股香味儿就扑到了吴天的鼻子里面，当他向厨房看去的时候，发现陈晨正在吃饭，餐桌上摆这几个碗碟。

　　“一个人吃三菜一汤，太奢侈了吧？”吴天笑着走了过去，他的眼睛瞅着饭菜直发光。这几天在外面，不是去餐馆，就是叫外卖，吃到快要吐，完全是单纯的填饱肚子。先不说到底是不是卫生，但比味道，就跟陈晨做的差远了。何况，外面的东西，总没有在家里面吃起来舒服。而且，和陈晨同居的这三个月，着实把他的嘴给养叼了。

　　“呦，这不是吴大老板吗？”陈晨一边夹着菜，一边淡淡的看了对面的吴天一眼，说道，“不知道吴大老板夜晚造访，有个贵干？”

　　“什么吴大老板不吴大老板的，太客气了。”吴天说道，“再说，咱们现在不是合作的关系了吗？属于同仇敌忾的亲密战友。”

　　听见吴天的话，陈晨这才想起今日白天的事。对啊，已经谈好共同对付卓文君，已经是同一个战壕里面的战友了。陈晨光顾着装矜持装淡定，一激动竟然把白天的事情给忘记了。对付卓文君，那才是大事。

　　陈晨脸上的表情缓和了许多，这也让一直压抑着自己内心中兴奋情绪的她，变的轻松了一些。她看着吴天问道，“准备的怎么样了？”

　　“还成。我的研发小组的人员已经到位，实验材料也已经于今天下午准备齐全，A项目在明天就能够正式步入正轨。至于对付卓文君，收集X计划的资料，只要静云和方华一到，就可以进行了。”吴天的目光从饭菜转移到了陈晨的脸上，认真的说道，“不过，还有一个大问题需要解决。”

　　“什么问题？”陈晨好奇的问道。

　　“我饿了！”

　　“……！”

　　陈晨微微一怔，看见吴天既认真又可怜的模样，她终于还是没能忍住，“扑哧”一声，笑了出来。

　　她已经很久没有这样开心的笑了，不知道为什么，看见此时的吴天，她突然感觉跟对方的距离拉近了，没有了之前的距离感，似乎不像以前那么被吴天那么的排斥了。

　　为什么呢？难道是以为吴天开始做他喜欢做的事？心情变好了？

　　也许是意识到自己笑的太没品，人家正饿着呢，自己却在笑，这不是气人吗？所以，陈晨忍住了笑，起身去厨房又拿了一双碗筷，并把饭盛好，放在了吴天的面前。

　　“吃吧~！”

　　吴天也没客气，抓起筷子，捧起饭碗就吃。他之所以这么饿，很大程度上是因为上午在方华的身上消耗太多，中午回公司又忙着整理设备，结果一直拖到现在。不过他很清楚，这也只是开始而已，A项目正式启动，这种时候多着呢。那时候就得变身成为拼命三郎，吃了上顿，不知道下顿。

　　看着吴天狼吞虎咽的样子，陈晨不自觉的露出了笑容，她双臂支着桌面，双手托着下巴，微笑的看着对面的男人，脸上竟少有的多出了几分温柔。

　　吴天吃着正来劲儿，突然感觉到有一束光照在自己的脸上，吴天不自觉的抬头看了过去，发现陈晨正用一种他从来没有见过的眼神看着自己。那眼神，形容不出来。那感觉，却让他非常的不自在，浑身起鸡皮疙瘩。

　　“插！不就是吃你一顿饭吗？用得着这样嘛？”吴天的心里想到。如果陈晨跟他吵几句，他的心里会很舒服，因为这是很正常的事。可是现在，陈晨用这种温柔似水的眼神看着他，吴天心里慎得慌。有种说法叫做：温柔如刀，刀刀断人肠。就是这种感觉。

　　“你吃。”吴天用筷子指了指桌面上的饭菜。

　　陈晨什么也没有说，只是微笑的摇了摇头，眼睛直直的看着吴天，没有离开过。

　　吴天继续吃，不过只是吃了几口，又停了下来。他在吃饭，陈晨在对面看。给吴天的感觉就像晚上他在床上睡觉，陈晨站在床边盯着他一样。总是有一种被鬼盯上的感觉。

　　“这女人何时学了这么一招？杀人不见血啊。”吴天赶紧扒拉了两口菜，吃了七分饱就放下了筷子。

　　“怎么不吃了？还有很多呢。”陈晨看着吴天说道：“我再给你盛一碗？”

　　“别，免了免了。”吴天赶紧说道，双手挡住陈晨伸过来准备拿碗的手，“我吃饱了。”

　　“吃饱了？不会吧？你平时要吃两碗到三碗的，今天怎么只吃了一碗？是不是饭菜做的不好吃？还是不和你的胃口？你想吃什么，我再给你做……！”

　　面对陈晨的热情，吴天的身子不自觉的向后缩了缩，总感觉有什么阴谋在等着自己。吴天疑惑的看着笑颜如花的陈晨，以前她什么时候对他这么好过？不对，有！刚入住这里的时候，她为了哄骗他吃饭，榨取他的钱财，这样的做过。

　　“啊~！”吴天突然张大嘴巴，双手掐则喉咙，双眼直直的看着桌上的饭菜，脸上露出了惊恐的表情。

　　难……难道今天这饭菜里面，又有什么昂贵到一口一根金条的食材？

　　靠！难怪主动的端碗拿筷子，原来这是一场阴谋，竟然还露出那么一副花痴相来进行伪装迷惑，他妈的防不胜防啊！

　　吴天是一个有志气的男人，坚决不会向美帝屈服。所以他准备把吃进去的再吐出来，还给陈晨，但是转而一想，现在完全没有必要那样做，老子现在有钱了，翻身农奴把歌唱了，不用在装孙子了，好歹也是一家药企的CEO，区区几根金条能耐我何？

　　吴天又恢复到了平静，看着对面笑眯眯的看着自己的陈晨，问道，“说吧，多少？”

　　“什么多少？你想吃多少吗？我给你盛。”陈晨微笑着说道，整个上半身都向吴天倾了过去。

　　“别演了，多少钱，给个数。”吴天说道，然后从兜里面掏出了钱包。

　　陈晨听见后愣了愣，不过当她看见吴天手中的钱包的时候，立即明白吴天说话的意思了。刚才还灿烂的表情，瞬间冷了下来。自己对他这么好，他竟然以为自己是在向他骗钱？太看不起人了！好心当成驴肝肺！

　　根本就没有打算要钱的陈晨，立即改变了主意，目光冰冷的看着吴天问道，“你很有钱吗？”

　　“还成！”吴天笑着说道。没了老妈的束缚，他就等于跳出了五指山，能力全开，原地满血满状态复活，岂是一般人就能奈何的了的？

　　“十万！”陈晨冷冷的说道，语气中不带有任何的感情。

　　“啪~！”吴天听见后拍案而起，冲着陈晨怒目而视，大声的斥道，“你抢钱啊？你给我吃的是金子？”

　　“你要是能吃金子，我倒是不介意给你做一盘红烧金块，爆炒金条，清蒸金锭。你敢吃吗？”

　　“……！”

　　吴天听见后彻底无语，算你狠！

　　吴天翻了翻钱包，从里面掏出一张银行卡，看着陈晨说道，“行，我认栽，就当扶老太太了。你有POS机吗？我刷卡！”

　　“你知道的，我只收现金。”

　　“你见过谁闲着没事在身上揣十万现金？你有那么大的钱包吗？”吴天没有好气的说道，然后向自己的房间走去，“我没现金，你又没POS机，那就先欠着。”

　　“不行！”陈晨站了起来，跟着吴天的身后，嘴理不饶人，“你必须把现金给我。现在，立即，马上！”

　　“哎呀我去。”吴天被烦得不得了，进了自己的房间之后就把房门关上。

　　陈晨没有放过吴天的意思，在外面大力的敲门，喊道，“别以为躲在里面就能逃债，告诉你，没用的，我会在外面站一晚。”

　　“你不嫌累就站，我睡觉！”

　　“砰砰砰……砰砰砰~~！”“我就不信你能睡着！”

　　“……！”

　　靠，这是要作死啊！吴天的心里想到。不过转瞬之间，他又愣了愣，和刚才那个笑颜如花的花痴相比，这不正是原来的陈晨吗？

　　听着外面的敲门声和叫喊声，吴天不自觉的笑了出来。

　　原来一切都没变。

　　……


第一百二十章 大手笔

　　吴天起了个大早来到公司，当他开车还没到天正大厦的时候，远远的就看见大门外站着两个女人——方华和静云。

　　按理说，两人也都算是老熟人了，在盛天一起共事过，今后还要在吴天的手下共同工作，她们之间的距离也只有几步而已，但两女却谁也没有跟谁说话，就那么静静的站着，好像处于不同的两个空间一样。只不过，她们完全的释放出来了自己的气场，所以虽然两个女人看起来好像什么都没有做，但是却可以很明显的感觉到从两个女人身上发出的气场在相互的碰撞，较着劲儿，谁也不让谁。

　　方华和静云的性格完全不同，方华是一个好斗的女人，而静云却不是，但这并不代表着她是一个软弱的人。如果有人胆敢挑衅，或者这个人让她感受到了威胁，她会坚决的给与回击，不退缩。

　　吴天看着两个较劲儿的女人，不自觉的笑了出来。他之所以选择方华和静云这两个性格完全不同的人，不仅仅是因为她们的能力出众。吴天希望这两个女人在到了天正大厦之后，依然能够保持竞争的状态来为他工作，这是一种良性的竞争，队友之间的竞争，搭档之间的竞争，而不是敌人之间的竞争。

　　这种方法往往能够提高工作效率，避免错误的发生，同时还能激发两人的潜力。因为如果不想被对方比下去，只有变的更好才行。即使是原地踏步，都会算是一种退步。

　　静云沉落冷静，方华热情奔放，两种不同类型的女人搭档在一起，必会崩发出激烈的火花。这正是吴天所希望看到的。

　　吴天缓缓的把车停在了门口儿，然后从车上走了下来。

　　“这么早？”吴天看着两个女人问道，他告知的上班时间是八点钟，而现在才刚刚七点半而已。

　　他的话音刚落，就见方华像一只花蝴蝶一样扑到了他的身上，双手紧紧的搂住他的脖子，整个的身体都挂在了吴天的身上，然后在吴天的脸颊上狠狠的亲了一口。

　　“亲爱的，你终于来了，我想死你了。”方华看着吴天，眉目含春，秋波流转，声音腻的跟掺了蜜糖一样，紧接着又亲密的问道，“你有没有想我？”

　　吴天有些尴尬的站在原地，这妖精又开始妖言惑众了。他不是傻子，又怎么能看不出来方华此举的用意呢？吴天知道方华对他的想念是真的，但同样知道，她向静云示威也是真的。这女人就是这么不安分。

　　吴天不知道静云昨天有没有听到他和方华在隔壁做的事，不过当他此时看向静云的时候，发现静云俏脸一红，虽然神色平静，但却把头扭到了一旁，装出一副没有都没有发生的样子。

　　从脸红这一点，吴天就能够判断出，静云昨天肯定是听见了。否则她不会往歪处想，也就不会脸红了。毕竟以前静云看到他和方华亲热的时候，并不是这幅表情。

　　在静云看不到的角度，吴天伸手在方华的丰臀上狠狠的抓了一把，然后假装平静的问道，“你们什么时候到的？”

　　方华“哎呀”一声，扭动了一下臀部，然后妩媚的看了一眼吴天，说道，“我刚到，静云也是。只不过保安不让我们进，所以只能在门外等着。”

　　吴天通过郝军的关系，找了八个特种部队退伍的军人担当保安。此保安非彼保安，不是那些住宅小区或者工厂企业里的保安能比的。他们不仅要负责整栋大厦的安保，包括负责监控系统的操作，检查可疑人员，甚至还要出去做一些跟踪调查的工作等等，特别是对带卓文君，毕竟A项目属于高级机密，从现在开始不能泄露出去半毫。

　　卓文君手下也有退伍兵，吴天自然也不能落后，整体的战力要提上去。这样不仅能够做到很好的防守，防止卓文君和她的人进入天正大厦窃取情报。还能够用来很好的进攻，窃取卓文君的情报等等。总之，作用无穷大。

　　吴天带着方华和静云走进天正大厦，乘坐电梯在第十五层停下。在吴天的带领下，方华和静云来到一个标有“会议室”的房间外。吴天把大门推开，方华和静云看见里面的情景之后顿时愣住了。

　　“会议室”内摆放着数不清的电脑，十几个人正坐在电脑前忙碌着，有的正在敲打的键盘，有的拨打着电话，每个人都没有闲着，一派紧张忙碌的景象。

　　这哪里是会议室？简直就跟电视剧或者电影里面出现的作战指挥中心一样。特别是在香港警匪片中，经常能够看到。

　　吴天走进这里，没有任何一个人跟他打招呼，就像没有看见他这个老板一样，每个人都继续忙着手中的事。

　　“这是……？”静云疑惑不解的看着在场的这些人，她本就是提早来的，可眼前这些人都已经工作上了。也许……整晚都在工作，只是到现在还没有休息罢了。

　　一直微笑着的方华也被眼前的情景惊呆了，尽管她是模特大赛的冠军，也算是见过大场面的人，但却从来没有见过这样的场景，感觉就好像在拍电视一样。

　　“这里是信息中心。”吴天对静云和方华说道，“所有的指令都会在这里发出，所有的情报资料也都会在这里汇总。其实在外面，还有许多人正在进行工作，只是大家的分工不同，所以没有在这里出现。”吴天转头看向两个女人，伸手指了指这里，继续说道，“从今天开始，你们就是这里的头儿了。具体工作，方华你负责收集。静云你负责汇总。而关于资料的分析，将由你们两个共同来完成。有什么需要的，尽管跟我提。”

　　听完吴天的讲述，两女才从震惊中回过神来。虽然她们不了解这些设备，也不了解这些人都是干什么的，但看这架势，就知道非同一般。而那些忙碌着的人，每一个看起来都是很厉害的样子。她们三人进来许久，竟然，没有一个人分心看她们，纪律严明啊。

　　“我怎么感觉自己走进了联邦调查局？”方华问道。

　　“差不多吧，就是人少了点儿。”吴天听见后笑着说道。

　　“到底有多少人？”静云问道。

　　“这里有十二人，外面大概有五十人左右……！”

　　“是五十四人。”这时，一个女人走了过来，她看起来也只有二十多岁的样子，跟吴天等人的年纪差不了多少。她的身材修长，走起路来身体笔直，威风凛凛，浑身上下透露着沉稳的气质，而双眼却爆发出犀利的光芒。

　　她在走到吴天的身边后，双脚“啪”的一声并拢立正站好。

　　“我给你们介绍一下。”吴天看着来人，对静云和方华说道，“这位是刘敏，你们没来之前，暂时是这些人的头儿。”说着，吴天又对刘敏说道，“这是静云，这是方华，今后你们的工作就听她们的，分工我刚才已经安排好了。”

　　“是！”刘敏挺胸抬头，回答的干脆利落，没有丝毫的迟疑和托音。

　　“刘敏，给她们介绍一下这里吧。”吴天对刘敏说道，虽然跟刘敏没接触过几次，但对这个女人还是非常满意的，从对方的一言一行就能够观察出来。不愧是军人出身，就是不一样。

　　“是！”刘敏转头看向静云和方华，不卑不亢的说道：“请跟我来……！”

　　静云和方华不约而同的看向吴天，似乎都在询问吴天这个女人到底是什么人，从哪来的。因为她们对刘敏身上的那股气息非常的不适应。

　　吴天看出了两女的疑问，低声的说道，“当过兵！”

　　听见吴天的话，静云和方华立即露出恍然大悟的表情。难怪刚才看这个人的举动很怪，经过吴天这么一说，两女立即明白了到底为什么会感到怪异。

　　这边静云和方华刚刚明白的时候，那边的刘敏已经开始介绍起来了。

　　“为了保密，这里的所有人用的都是代号。我们十二人用的是十二生肖，我是第一位：鼠！她是牛，这位是……”刘敏开始一一介绍屋子里面的人，每介绍一个，那个人都会起身立正站好，目不斜视的看向静云和方华，在介绍完后，就会立即坐下。而没介绍到的那些人，依然继续工作，好像什么都没有听见似的。即使在介绍到鸡的那个男人，也是面不改色，没有任何的情绪变化。在介绍完屋子里面的十二生肖之后，刘敏又开始介绍外面的那些人，“外面的五十四人是用扑克牌作为代号，分为红黑两大队，由大小王负责……！”

　　静云和方华都听呆了，她们还是第一次接触这些东西，又是代号，又是扑克牌的，搞的跟特务似的。

　　而吴天却对此非常满意。他用了两天的时间就组建好了这个信息中心，虽然他没见过卓文君的情报中心到底有多厉害，但他相信自己找来的这些人，绝对不比卓文君那些差。郝军的情人莎莎介绍来的人，能差吗？当初在侵入卓文君电脑系统的时候，就是由莎莎负责主持，实际行动则是由这些人来完成的。当时战果丰厚，搜刮了非常多的资料，并且卓文君那边都没有觉察到。现在，她们仍然在监视着卓文君那边的计算机，只要有资料输入到电脑中，就逃不过这边的“眼睛”！

　　嘿嘿！

　　卓文君，你怕了吗？


第一百二十一章 光荣的任务

　　静云和方华开始在刘敏的带领下熟悉整个信息中心的环境、人员以及运作过程。两个女人都没有想到一来这里，就会如此的紧张。她们都以为天正药业成立不久，招募人员还需要很多天。结果吴天的效率太高，这里早就已经具备了“作战”能力。

　　两女终究是非常人，在经过短暂的不适应之后，立即投入到了角色当中，心中那条松垮的线，此时也绷紧了起来。她们时刻在心中提醒着自己，绝对不能让人看轻，更不能给吴天丢脸。

　　何况，有这样一群精明能干的下属在，她们即使想怠慢都不可以。因为需要她们处理的资料信息实在是太多太多，海量一般。

　　吴天很快就离开了信息中心，来到了研发部内最大的实验室。经过一天的调整，除了那些需要隔离实验所用到的仪器还留在其他实验室之外，A项目所需的其他仪器都已经集中在了这间最大的实验室当中。大大的消减了走来走去的时间，提高了工作效率。

　　当初的研发小组成员已经全部聚齐，所用材料也在昨天下午运送到天成，A项目真正开始了。

　　吴天换好衣服，走进实验室，大家都已经开始进行工作，每个人都有自己的事情要做。

　　A项目是一个浩大的工程，它的下面还有无数个小项目，每个小项目都包括一个甚至多个难题，这些难题都等着吴天等人去研究，去解决。只有把所有的难题全部克服掉，才能够摸到成功的那扇门。

　　这就像打游戏闯关一样，必须一个怪一个怪的打，一关一关的闯。闯不过去，只能一直停留在这一关，永远别想到下一关。至于通关，那就更别想了。

　　当然，除了项目本身带来的难题之外，外界因素也是重要的一环。例如：审批没有过，上边财政紧缩不给钱，各个部门的刁难，甚至直接把项目停了，这都是外界的因素。这些情况，吴天在盛天的时候全部都遇到过。

　　不过到了这里，吴天就不需要再担心这些问题了。因为在这里，他说的算，他是老大，他是BOSS。所有人只需要认真的去工作去研究就可以了，A项目是他们唯一需要考虑的事。至于其他的问题，都不是问题。

　　外界的因素对项目的研究还是有很大的影响的，现在吴天直接消除了这些影响，解决了大家的后顾之忧。除了能让每个人能够更加的专注项目之外，还能减少大量跟其他部门扯皮打交道的时间。这也是为什么即使陈晨希望吴天回到盛天，吴天也不想回去的原因。

　　他需要的，是一个没有任何外界干扰的环境！

　　当一个人真正的投入到工作当中，并且是自己喜欢的工作的时候，就会发现时间过的很快，就像光一样，一闪而过。

　　吴天在实验室中，他还没觉得怎么样，就已经到晚上了。由于实验室是一个封闭的环境，没有窗户，没有阳光，一切都是电来实现，所以根本看不到外面，也根本感觉不出光线明暗的变化。

　　其实吴天并不知道已经到了晚上，他甚至连中午什么时候过去的都不知道，是静云来实验室找他，他才知道的。原因是陈晨来到天正大厦了解情况，结果到了外面被保安拦住，尽管静云出去接了，但是没有用，保安只认吴天。静云也不想打扰吴天，但陈晨的性格，她是知道的，所以最后不得已，只能去实验室找吴天。

　　研发小组内的其他人都在做事，她们没有因为到了晚上就想着下班，仍然专心的投入到研发当中。其实加班对他们这些科学狂人来说，是常有的事。别说是一晚上，就算是一连在实验室呆上十天半个月，也是正常的事。

　　科学狂人，除了实验之外，只有吃饭、排泄和睡觉，其实他们心里觉得这三样也是浪费时间，但又不得不这样做去维持正常的身体机能。他们这三项所用的时间都非常短，短的连他们自己都不知道到底睡没睡着。有时候还很急，特别是脑子里面迸发出灵感的火花时，即使正在拉屎，也要夹断提着裤子往实验室跑。

　　要不怎么会叫狂人呢？狂，狾犬也，引申为“精神失常”、“疯癫”。

　　“你怎么来了？”

　　急匆匆的离开实验室，来到天正大厦的门外，吴天看到了被保安挡在外面的陈晨。她的脸色很不好看，大概是因为作为同盟，竟然还被区区一个保安拦在外面不让进，感到很没面子吧。

　　“我为什么不能来？”陈晨说话的口气很冲，不知道是刚刚被保安惹的，还是昨晚的气没消，她看着吴天说道，“不要忘记你答应我的那些条件，作为同盟，我有来天正大厦的权力，有随时知道战况的权力，有……！”

　　“行了行了，你赶紧进来吧。搞的就像你是人权组织来我这里维权一样。”吴天没有好气的说道，同时让保安开门把陈晨放进来。不过吴天还是对陈晨有点儿不放心，就对她说道，“事先说好，你来这里，是许看，只许听，不许问，不许碰。明白吗？”

　　陈晨听见后立即不乐意了，好歹她大方的把静云和方华借给对方，怎么连说话的权力都没有呢？

　　“明白吗？”吴天再次问道。

　　静云轻轻拉了拉陈晨衣袖，陈晨白了吴天一眼，极不情愿的说道，“明白。”

　　“明白吗？大声点”

　　“明白！”

　　“明白就好。”吴天对陈晨说道，“记住，这里的每个人都很忙，别耽误他们的工作，更别惹事。如果让我知道因为你，其他人出了错，我会剥夺你所有的权力，禁止你以后再来天正。”

　　陈晨的眼睛立即瞪了起来，冲着吴天说道，“你这是过河拆桥，当初你明明答应我的条件，现在静云和方华调过来了，你就反悔？”

　　“我没有反悔，只要你不惹事，我这里随时欢迎你。”

　　“……！”

　　陈晨张着嘴巴，却不知道说什么才好。吴天的那句话，直接把她噎住了，而且还让她无法反驳。她如果反对，不就表明她是来捣乱的么？可是如果赞同，就表明同意对方之前的话。

　　人非圣贤，孰能无过？一旦出了点儿什么事，碰哪了，摸哪了，岂不是以后永远不能来了？

　　“我……我不把静云和方华借你了，我要把她们调回去。”陈晨气急了说道。

　　“哼。”吴天冷笑了一下，看着陈晨说道，“那也要看你是否能把她们带出这个大门。”

　　“……！”

　　威胁，赤裸裸的威胁。陈晨回头看去，外面的大门已关，几个身材高大健壮的保安站在大门两边虎视眈眈，那表情，那姿势，一看就知道是当过兵的，根本不容她在这里撒野。

　　陈晨不自觉的咽了一口吐沫，恨恨的看着吴天说道，“算你狠，我‘被’同意了。”

　　“如果你不愿意，可以不盖‘被’！”吴天说道，然后向大楼里走去，一边走一边说，“我那边还有事。静云，你负责带着她参观。注意，别让她捣乱惹事。整栋大厦都有监控，如果惹出什么事，我会让你体验一下我对付方华的手段。”

　　静云听到吴天的话，脸蛋儿立即红了起来，幸好天已经黑了，又是在外面，所以看不太清楚。

　　吴天没走几步，肚子里面突然嗷嗷的叫了起来。之前一直专心工作，连午饭都忽略了，现在已经到了晚上，如果不补充一下，夜里怎么工作？吴天想了想，突然又折返了回来，看着静云问道：“你们那的人都吃饭了吗？”

　　“没有，大家很忙，晚饭还没有吃。”静云如实回答。

　　吴天目光一转，落在了一旁的陈晨的身上，说道，“你不是没事干吗？现在给你一项重要而光荣的任务。”

　　“什么任务？”一听能够参与到项目当中，刚才还一脸不满的陈晨，立即兴奋了起来，一副蠢蠢欲动的样子。

　　“把晚饭做了。”

　　“啊？”

　　“这是一项非常艰巨的任务，它关系到所有人的生死存亡。而在整栋大厦，只有你能完成。”吴天非常认真的看着陈晨说道，“这里一共有二十几个人，你就按照三十人份的做吧。食堂在二层，锅碗瓢盆、水电燃气全有。至于材料……现在时间还不晚，附近就有超市，你可以开车去买回来。对了，千万别叫外卖来代替，大家都快吃吐了。”

　　他看了看时间，已经七点半了，就对陈晨说道，“给你一个小时的时间，八点半必须做好。”吴天又看向静云，说道，“回去通知，八点半在二楼餐厅吃饭，我要听你们今天那边的进展情况。好了，快去吧~！”说完，吴天转身直接走进了大楼。根本就不给陈晨说话的机会。不管是反对，还是不反对，全都不听。总之，必须按照他的话去做。

　　这是命令！

　　在这里，他就是老大！所有人都要听他的指挥。

　　看着吴天的背影，陈晨紧握这双拳，气的直喘粗气。

　　大晚上的，在家看电视剧好不好？为什么会想来看他？混蛋！不招待也就算了，竟然还让我来做饭？还三十人份的，要累死人啊？

　　“静云，你们今天真的很忙吗？”陈晨看着身边的静云问道。

　　“唉，是的。”静云叹了一口气，说道，“今天来到这里我才知道，以前那些工作，简直就是小儿科。这里面，聚集了大量的工作狂。特别是实验室那边，据我了解，他们中午没有吃饭，一直工作到现在。”

　　“是吗？”

　　听到静云的话，陈晨的脸色才缓和了许多。

　　“既然如此……算了，全当锻炼身体减肥了。”

　　……


第一百二十二章 震撼

　　位于天正大厦二楼的餐厅很大，足够同时容纳几百人同时就餐。要知道，天正大厦的前身万青大厦，可是在万青集团最辉煌的时候建造的，其规模和豪华程度可想而知。它见证了万青药业的兴盛，也见证了万青药业的灭亡，而现今，就连它的名字和它的主人也都变了。

　　陈晨把最后几盘菜端方在餐桌上，三十人份的饭菜总算做完了，她用手擦了擦额头上的汗，看着几桌子的饭餐，心中顿时涌出自豪感和成就感。

　　一个小时要做三十人份的饭菜，这可是一个非常大的工程，没想到自己竟然在规定的时间内完成了，就连陈晨自己都开始佩服起自己来。

　　她看了一眼时间，还有一分钟就到八点半了，可是餐厅里面一个人都没有，也不知道那些人是不是工作太忙，又忘记了时间。

　　就在陈晨准备去通知吴天的时候，餐厅的大门打开，员工一个接着一个的从外面走了进来，他们排着队，井然有序，在看见餐桌上的饭菜之后，好像安排好似的，非常整齐的坐了下来，不过他们都没有动筷子，就那么身体笔直的坐着，双手放在膝盖上，眼睛目视前方。

　　陈晨不解的看着这种场面，然后看向走过来的静云，小声的问道，“他们怎么都不吃？不是说没吃晚饭吗？难道他们都不饿？”

　　“不。”静云摇了摇头，低声说道，“他们在等人。”

　　“等人？”陈晨微微一愣，公司餐厅这种地方，本来就是供人吃饭的，先来先吃，后来后吃，她还从来没有见过哪家公司的员工都整齐的不吃饭在等人。陈晨好奇的问道，“等谁？”

　　“BOSS！”

　　静云的话音刚落，餐厅门就被推开，接着就看见一群人从外面走了进来，走在最前头的就是吴天。

　　吴天身边的人看起来并不如已经就坐的这些人严肃，但是他们每个人的脸上都是一副认真的态度，还带、着几分焦急。这些人匆匆的坐在餐桌前，拿起筷子直接就吃了起来，狼吞虎咽的，就连女人也不例外。

　　这些人，和安静的坐等着的这些人形成了鲜明的对比。一静一动，非常的明显。

　　吴天本来已经坐下准备开吃，他同样很忙。不过在看到刘敏的十二生肖正笔直的坐着的时候，他又站了起来，看着刘敏等人说道，“吃吧。”

　　听到吴天的话，刘敏等人这才拿起筷子，加入吃饭的大军，而这些人吃饭时的快速程度，和之前那些科学狂人相比，丝毫不相让。

　　陈晨认识吴天也不是一天两天了，两人同居三个多月，她能不了解吴天？可是此时此刻的吴天，还是她第一次看见，那既沉稳又霸气的样子，就像战场上的将军一样。而餐厅内的人，就是他的士兵，全部都在等着他的指挥。而他的话，就是命令。

　　吴天和静云、方华一桌，同桌的还有十二生肖当中的鼠，那个叫做刘敏的女人。吴天一边吃饭，一边看着文件，一边听着刘敏的报告，可谓一心三用。

　　虽然信息中心由静云和方华负责，但是两人第一天到，并且以前也没有做过此类的工作，一整天都在忙着熟悉工作。吴天之所以先听刘敏的报告，一是因为这两天的信息全部都是由刘敏来主持的，她知道的比较多。二是要给静云和方华做个样子，让两女知道今后应该如何向他汇报。

　　吴天认真的听着，脑子里面急速的旋转，刘敏也算是一个能力非常强的女人，把这两天收集到的关于X计划的信息全部汇报给了吴天，而吴天则需要从众多的信息当中进行筛选，从中找到有用的线索。这应该是静云和方华的工作，但两女第一天来到这里，一切都还没适应，甚至连从卓文君那边“偷”来的情报还没有看完，吴天只能暂时亲自了解情况。

　　陈晨不知道在何时站在了吴天的身后，竖起耳朵听着刘敏的汇报，她也想了解一下关于X计划的进展，以及卓文君那边有什么举动。可是没听多久，陈晨就有一种要崩溃的感觉。因为刘敏说的非常快，有的她甚至还没有明白是怎么一回事，刘敏就开始讲另外一件事。陈晨甚至来不及分析事情与事情之间到底有着怎样的联系。所以她越听越糊涂，越往后，越是什么都听不懂，感觉就好像在听天书一样。

　　当她看向其他人的时候，发现静云和方华跟她一样，也许比她稍稍好一些，但脸上也都充满了疑问。只有吴天，认真听着的同时，面露思索的模样。他不仅在听，还在分析，眼睛也没有离开过一些打印出来的报告……这是多么恐怖的能力啊，简直就是超人。

　　陈晨第一次对吴天有了佩服的感觉——那还是人脑吗？需要怎样的运行速度，才能一下子思考那么多的问题？

　　陈晨向来对自己的能力充满着自信，不管是记忆力，分析能力，还是逻辑能力，都自认为不输于任何人。否则她也不会直接进入盛天担任总经理，来处理公司的各项事务。可是现在跟吴天比起来，简直就是小巫见大巫。她的那点儿脑容量根本不够用。

　　刘敏说的时间不长，只有十分钟，而陈晨晕了九分半，在前半分钟的时候，她就因为边听边思考的时候，因为一时没反应过来，结果后九分半就一直迷糊着。

　　当陈晨准备询问吴天，看对方是否真的听明白的时候，却发现餐厅里面除了这一桌之外，已经没有人了。刚刚明明二十多人的餐厅，突然之间只剩下了五个人。她、吴天、静云、方华，还有刘敏。陈晨还以为是自己眼花，出现了幻觉，她伸手揉了揉眼睛，却发现一切都是真的，餐厅里面除了他们五个人之外，真的没有人了。当然，这并不代表着她之前看见的那么多人是鬼，因为已经空了的碗盘告诉她，之前确实有人在吃她做的饭菜，只不过吃的比较快而已，连十分钟都没有用上。

　　刘敏说完之后就开始吃饭，而吴天反而停了下来，皱着眉头不停的思考。八分钟，刘敏吃完，看向吴天，一直什么都没有说的吴天开了口。

　　“你们接下来要在这几个方面上加大调查的力度。第一……！”吴天在经过快速的思考和分析之后，迅速的找到了其中几个要点，并把它们说了出来，作为下一阶段调查的重点。

　　陈晨不敢相信的看着吴天，在她的印象当中，吴天除了对研发在行之外，对其他事情根本就是一窍不通，而且平时还总是懒懒散散的，仿佛把一切事情都不放在心中。可是今天，她见到了吴天的真正一面，着实让她感到震惊。这真的是她认真的那个吴天吗？太可怕了。

　　当然，这种可怕不是恐惧似的害怕，可是一种惊叹，对吴天超能力的叹服。

　　人们对比自己能力强的人总是充满着妒忌，可是在对比自己强大数倍的人的时候，则会叹服。因为内心知道，自己根本就不是对方的对手，甚至连拼一把的勇气都没有。因为差距太大，所以根本连妒忌的必要都没有，所以只有叹服。就像一个白领，她会妒忌金领，但是她绝对不会嫉妒比尔盖茨。因为差距太大太大，根本就不是一个数量级的。比的时候，连自己都觉得是异想天开，那还妒忌个屁啊？

　　陈晨也如此，第一次对吴天产生服气的感觉。在之前吴天拿下一家三甲一家三乙医院订单的时候没有，在“干掉”张显贵的时候也没有。唯独这一次，陈晨发自内心的对吴天产生了这种感觉，心服口服。

　　在讲完几个接下来要调查的重点之后，刘敏就离开了餐厅，静云和方华也跟着离开了。

　　在平时，这早已经过了下班的时间。看书的看书，休息的休息，喝酒的喝酒，可是现在，她们不敢怠慢。特别是在听到刘敏和吴天之间的对话之后，即使是像静云和方华这种骨子里面高傲的女人，也不得不放下身段，努力的去追赶，差距实在是太大。如果不努力，不抓紧，这种差距只会越拉越大。吴天把她们调到这里，是对她们的信任，如果她们做不好，不仅辜负了吴天，在吴天心中的地位也会直线下降。方华就不说了，她刚刚被吴天拿下，自然不能让吴天觉得那是一个错误的决定。而静云，知识分子的家庭教育让她养成了一种遇事坚决不退缩的倔强性格。何况她对吴天也有好感，自然不愿在吴天面前出丑。

　　两女各有各的考虑，另外还有一处共同点——不能被对方比下去。就这样，不想被吴天看轻的想法，加上竞争所产生的动力，让她们愿意付出百倍的努力，一定要在最短的时间内掌握所有一切情报，尽快为吴天分忧。

　　刘敏走了，静云和方华走了，吴天最后也走了，只留下陈晨一个人。

　　陈晨呆呆的看着空旷旷的餐厅，狂风一样的来，狂风一样的去，现在又剩下她自己一个人了。

　　只是这一次，陈晨并没有因此而生气，她已经被刚才看到的一切彻底的震撼住了。这是一家公司吗？简直就是一支军队！不过，这也正是陈晨的震撼之处。如果一家公司真的如同一支军队一样，战斗力如此的强悍，那该是多么可怕的一件事？

　　……


第一百二十三章 别动，是我！

　　陈晨没有回家，她在餐厅内坐了整整一晚，思考着各种问题。仅仅是一顿晚饭而已，却给她带去了前所未有的震撼，让她原有的思想受到了强烈的冲击，使她的许多观念都因此而发生了改变。

　　这是生动的一课，让她真正的见识到了什么叫做战斗力，什么叫做凝聚力。也让她认识到了，原来公司还能够这样的管理，就像一支纪律严明的军队。

　　长见识了。

　　在第二天一早，她就离开了天正，开车回到盛天大厦，进了办公室，打开电脑，她要起草一份新的管理方案，要像吴天那边一样，做到作风优良、纪律严明。

　　只是如果陈晨知道，这些人以前都是军人的时候，不知道会怎么想，是否还会推行她心中的计划。

　　身在实验室的吴天，并不知道陈晨的变化，他自己组建公司，为了就是能有一个独立的环境去专心的搞研究，至于A项目之外的事，他不会管。他也不想因为其他的闲事，来干扰他的工作。

　　吴天在实验室一待就是一周，真正的回到了当初研究A项目时的热情和专心，中间这断开的三四个月，终于接上了。

　　吴天之所以出关，不是他累了，而是因为几种材料消耗完，需要再次进行购买。这种事，不用他亲自去做，只要告诉刘敏就可以了。

　　好几天没来信息中心，再上吃饭时间总是不定时的，常常跟十二生肖那边错开，所以没有再听到刘敏的汇报，也不知道关于X计划的情报有没有什么进展。趁着这次出关的机会，他正好去信息中心，了解一下情况。

　　当吴天走进“会议室”的时候，里面的人依然忙碌，没人闲着。静云和方华并立站在一张大桌前，桌面上摆放着一叠叠的资料，两人正一边在纸上写写画画，一边小声的研究着什么，非常的认真，非常的投入。

　　很显然，她们已经成为了很好的拍档，不像之前那样针尖对麦芒了。

　　这是吴天最希望看到的，虽然静云和方华都很出色，但两人同样有着各自的缺点。但是当两女成为拍档之后，就会起到互补的作用，所产生的效果绝对不是一加一等于二那么简单，要远远的大于二。

　　吴天把所需购买材料清单交给刘敏，然后来到了静云和方华的中间，伸手一左一右的搂住两女纤细的柳腰。静云和方华吓了一跳，条件反射的抓住放在她们腰间的手，准备进行反擒拿。

　　“别动，是我！”吴天赶紧小声的说道。一左一右两个女人，如果真要下起狠手，还不直接把他从中间撕了？

　　听到吴天的声音，身体紧绷着的静云和方华浑身一颤，当她们看清楚来人是吴天的时候，这才把动作停了下来。

　　“亲爱的，你什么时候来的？怎么不出声？”方华首先捧住吴天的脸，来了一个深深的舌吻。刚破身就被抓来当劳工，吴天又蒸发掉了，再加上方华本身就是一个热烈的女人，对吴天的想念可想而知。

　　“看你们正在忙，没敢惊动你们。”吴天听见后说道。

　　这话说的有些言不由衷，如果他真的怕打扰，也就不会搂住两个女人了。其实在实验室内的时候，由于太过于专心，除了A项目之外的其他事情全部都忘在了脑后。不过出了实验室，特别是到了这里，看见了方华和静云的时候，思念之情就涌了出来，所以他才会忍不住上前抱抱。

　　和方华热吻完后，吴天又把静云抱了过来，亲上了对方的嘴唇儿。静云当然要反抗，毕竟这么多人在，私下里偷偷摸摸怎么样都行，但是在公共场合，她还是接受不了的。

　　只不过吴天好像摸透了她的性格似的，在静云刚准备反抗的时候，吴天就离开了她的嘴唇儿，而当她松懈的时候，吴天又吻了上去。如此反复几次，静云被调戏的俏脸通红，又摸不着吴天到底什么时候会亲，什么时候不会亲，最后只能用手捂住自己的嘴。在看吴天的时候，已经不亲了。

　　“怎么样，这几天有没有什么新的发现？”吴天微笑着问道，目光却落桌面的资料上面。

　　静云羞怒的瞪了吴天一眼，刚出来就在众人的面前调戏她，还让方华看了笑话，所以她赌气的什么都没有说，把头扭到了一边。却没有注意到，自己现在越来越有小女人的样子了。倒是方华在笑眯眯的看了一阵静云之后，回答了吴天的问题。

　　“根据这一周收集到的资料，我们仍然没有找到关于霍振林教授那本实验记录的任何线索。东华的卓文君也在积极地寻找，我们对她们的人进行了跟踪监控，包括东华的电脑，也都没有这方面的记录。我们已经派人去找了霍振林的家人，他的家人根本就不知道那本实验记录的存在。我们通过很多关系，找到霍振林教授的一些生前好友，他们也都没有听霍振林教授提起过。倒是还有一个人，霍振林教授在研究X计划期间，几次去过这个人的家，并且每次都会喝酒，那个人是霍振林教授的同窗好友，但是我们没敢派人去。”

　　“怎么回事？”吴天皱着眉头问道，他之前对方华和静云说的很明白，任何的线索都不能错过。那本实验记录现在已经不仅仅是为了对付东华的卓文君了，还是他A计划的重要资料，作用非常大，大的足以让A项目产生质的变化。

　　“那人是前卫生部副部长，现在已是肝癌晚期，在解放军总医院接受治疗，他的儿子是一位少将，病房有警卫把守……！”方华说道，“据我和静云分析，卓文君应该也查到了这条线，并且动用了许多关系，但都没能见到人。就连现在，她仍然一面派人守在医院，一面找着各种关系，希望能见到本人。”

　　吴天的眉头舒展了开来，这样的一个人，确实很难见。“这个人很重要吗？你们估计，他知道实验记录的可能有几层？”

　　“这个，我们真不好说。”方华想了一阵，说道，“根据我们目前掌握的资料，没有任何一条情报能够准确的证明某一个人知道实验记录的下落，我们只能猜测，这个人与霍振林有过接触，关系很好，有可能知道实验记录的下落。至于几层的问题，就不好回答了。”

　　吴天听见方华的话后点了点头，仔细的想想，确实如方华所说，无法非常确定的把线索锁定在某一个人的身上，否则卓文君也不会一直寻找到现在了。要知道，卓文君的手中可是掌握着霍振林教授的日记，既然她到现在都没有找到，其他人又怎么能轻松的找到呢？

　　谈到这里，就连静云也坐不住了，毕竟事情重大，现在不是耍小性子的时候。她转过头看向吴天，询问道，“吴天，你看你能不能……！”

　　静云没有把话说完，但是意思已经很明显了。她知道吴天的背景，自然希望吴天能够亲自出马。如果由吴天去，凭借他的关系网，应该能够见到人。

　　吴天刚才询问有几层把握，就是想去试试，但对方身患重病，就那么贸贸然的去，显然又不太好。可是听到方华的话，看来现在每条线索都不能错过。他和卓文君相比，优势就在于他的关系网比卓文君庞大，许多卓文君做不了的事，他能够做到，此时不正是发挥关系网的时候吗？

　　吴天认真的考虑了一下，然后对静云说道，“你把这个人的资料给我吧，我这就过去。”择日不如撞日，既然今天出关，就今天去把事情办完。等到下一次他从实验室里面出来，就不一定是什么时候了。

　　“早就准备好了。”静云从桌面上拿起一叠资料递给吴天。

　　吴天当即翻看资料看了起来，上面的调查非常全，不仅包括这位前任卫生部副部长的资料，还有他那位少将儿子的资料。

　　这里面有一个问题，如果想要见这位前任副部长，就必须要先过他这位少将儿子这一关。父亲重病，当儿子的自然要严加守护，防止外人打扰到父亲的治疗和休养，尽管肝癌晚期这种病完全治愈的可能并没有多少……

　　在这时，吴天的关系网就发挥到了作用，去的时候，郝军是必须要叫上的。他老子是军区副司令，中将军衔，在北京也算有一号，应该能套上点儿关系。

　　“还有其他事吗？告诉我，一起办了。”吴天说道，好不容易出门一次，自然能办多少就办多少，为静云和方华今后的调查扫清一些障碍。

　　“暂时没有，其他的事情，我们能够解决。”静云说道。吴天给她找的这十二生肖的能量很大，许多事情都能够轻而易举的调查到，如果不是涉及到大人物，还真用不上吴天出场。就连静云自己都奇怪，吴天这是从哪里找来的这群人？

　　“我有！”方华突然把手举了起来。

　　“什么事？”吴天问道，就连静云也好奇的看向方华。两人许多事情都是一起研究的，她没有，方华能有什么？

　　方华亲密的凑到吴天的耳边小声的说了几句，吴天一边听着，一边点着头，在方华说完之后，吴天面露严肃的表情。

　　“恩，这事确实很重要。好吧，跟我来，我们一起解决。”说完，吴天一手拿着资料，一手拉着方华，快步的向外走去。

　　静云看着吴天和方华的背影，脸蛋儿通红通红的。刚才吴天和方华离她那么近，又怎能听不到方华对吴天说了什么呢？

　　呸呸呸~！一对……奸夫淫妇！

　　……


第一百二十四章 为了完成遗志的人

　　吴天和方华亲热完后，就前往解放军总医院，芳华开车先回去了，吴天留在大门口儿等人。

　　解放军总医院简称301医院，是全军规模最大的综合性医院，拥有最先进的医疗设备和科研仪器，负责中央、军委和总部的医疗保健工作，以及全军各种疑难病的诊治，同时也收治来自全国各地的病人。

　　当然，也并不是什么人都能住进去的。听这名头就知道了。

　　当初陈晨为了把吴天从研发部调到市场部打的那个赌，其中就有解放军总医院。让吴天做解放军总医院的工作，这不是难为人是什么？虽然盛天的药都是合格的，完全没有问题，但想要进入这里，可不是找几个小妞或者递点儿钱就能够解决的。那不成骂人了吗？

　　吴天在门口儿等了五分钟，一辆军牌霸道停在了他的面前，从前面一连串的通行证就能看出，车主绝对不是普通人。吴天直接打开副驾驶的车门坐了上去，车子开进了医院。

　　“天哥，到底什么事？这么急的叫我来？”开车的郝军看着吴天不解的问道，他上身穿着黑色的背心，下身套着迷彩裤，脚下蹬着一双皮靴，皮鞋上还有泥土，“我那边正训练菜鸟呢，听到你的电话，立即就赶过来了。”

　　“咱们的生意遇到了点儿难题，需要你帮个忙。”吴天对郝军说道。

　　“让我出力还成。药的事，我哪懂啊？”郝军听见后说道，“这事你得找周老大和王老二，他们俩生意场上认识的人多。”

　　“没事，只需要你带我去见一个人。”吴天说道，接下来，他把这次前来解放军总医院的目的跟郝军说了一下。

　　其实，天正医院的背后不只是吴天自己，而是他们兄弟五个人。吴天虽然家境也很不错，但凭借他自己，一下子还真拿不出那么多钱。毕竟他只是一个研究员，没那么多来钱道。

　　不过也算不上合股，就是兄弟们之间的帮衬。周老大出钱，反正他钱多的也没地方花，拿那些钱，还不够给女明星买东西的。刘进出小头，小打小闹的小钱由他出。郝军出人出力，王达要最后发挥他商务部的本事。这些对他们来说其实都不算什么，但却正是吴天最需要的。

　　虽说知识就是力量，但是要把知识变成财富，也是有条件的。如果没有条件，知识无法释放，那就跟大粪一样，甚至还不如大粪，毕竟大粪还能肥料浇庄稼。

　　“原来如此。”听完吴天的话，郝军露出一副恍然大悟的表情，然后说道，“这周启明我认识，去过我家，是我爸手下的人。早知道是他，我一个电话就行了，就这么点儿小事还用我亲自来？”

　　“毕竟人家父亲得了那么重的病，礼节还是要有的。礼多人不怪嘛。”

　　“说的也是。”

　　郝军找了个位置，把车停了下来。其实他这车停哪都一样，反正没人敢管。

　　病房的具体位置都在静云交给他的资料里面写着呢，所以吴天和郝军直接来到了霍振林教授生前的同窗好友、前卫生部副部长周成海的病房。

　　独立病房外有两个警卫把守着，防止外人打扰老爷子的治疗。

　　吴天和郝军在病房外停了下来，两个警卫立即用手挡住房门，同时一脸警戒的看着吴天和郝军。

　　“我们找周启明少将，他在吗？”吴天看着两个警卫说道。其实他这句问话完全是多余的，因为在来之前，静云那边就已经调查好了，周成海今天要做手术，周启明已经到医院陪护了。这样问，只不过是为了防止误会而已，避免发生冲突，虽然郝军一个人就能对付两个，但毕竟今天是找人帮忙的，直接闯进去的做法太鲁莽太无礼了。

　　郝军把自己的证件拿了出来，递给了警卫，说道，“别紧张，大家都是自己人，你们进去把证件交给周其明少将，他自然会明白。”

　　“稍等。”

　　其中一个警卫敲了敲门，然后拿着郝军的证件走了进去。

　　没过多久，病房的房门打开，一个五十上下的精悍男人从里面走了出来。吴天在资料中看过照片，正是周启明少将。

　　“周叔！”郝军叫道。

　　“郝军？你怎么来了？有事？”周启明带着几分诧异的看着郝军，最近一段日子来看老爷子的人确实不少，但他没想到郝军也会来。

　　“周叔，听说周爷爷今天要做手术，我来看看他老人家。”郝军礼貌的说道。

　　“恩？”周启明微微一愣，前几天首长还问他老父亲的情况，还说会来看看，周启明还以为郝军是代替他父亲郝副司令员来的呢，就点了点头，然后又看向一旁的吴天。

　　“周叔，他是吴天，我兄弟。听说周爷爷身体不好，也来看看。说起来，他和周爷爷还有些关系呢。”郝军介绍起了一边的吴天。

　　“哦？是吗？”周启明目光锐利的在吴天的身上检查了一下，陪郝军来的，自然不会是一般人，至于到底跟他的父亲有没有关系，那就不再他考虑的范围了。所以就说道，“好，进来吧。”说完，身子把门让开。

　　吴天和郝军走了进去，病房很大，屋子里的人也不少，除了周启明之外，还有六个人，三个中年人，两个年轻人，还有一个七八岁的小孩儿。

　　病床上躺着一个八十多岁的老人，穿着病号服，脸上布满了皱纹，如同树皮一样。他的身体十分的瘦弱，只有小腹高高的凸起。吴天虽然不是医生，但作为医药化学方面的专家，对各种病还是非常了解的。肝癌是一种非常可怕的恶性疾病，说它可怕，是因为它不容易被察觉，因为肝癌的一些典型症状只有在进展到中晚期时才会发现，而那时往往已经丧失了手术的机会。到了后期一般就是肝组织肿大，肝区疼痛，腹水等等。所以小腹才会鼓起来。

　　根据吴天的观察，老爷子的日子不多了，手术已经起不到任何作用了，估计也是为了拼一把，多活一天是一天，虽然八十多岁的人做手术本身就很危险，但既然是总医院，高手如云，肯定有很详尽的方案，所以才会这么做。

　　不过这些都不是吴天该管的，他最关心的，还是实验记录。

　　见到有两个年轻人进来，屋子里的其他人都看了过来。这些日子来看老爷子的都是些老头老太太，或者是一些四五十岁的中年人，从来没有过年轻人结对来的。

　　“这位是郝副司令员的儿子郝军，代郝副司令员看看老爷子。”周启明说道。

　　老爷子躺在床上闭着眼睛，也不知道是睡觉还是痛的不愿睁眼。

　　郝军装模作样的走到床边，自始至终周老爷子也没睁眼。郝军不知道该说什么，看了一会儿之后，给吴天递了眼色，然后转身跟周启明少将小声的说着话，表达一下关心。

　　吴天走到床边，看着周老爷，癌症到了晚期，肝区会非常痛的，痛的让人难以忍受。周老爷子闭着眼，还紧紧地闭着嘴，一看就不是在睡觉，而是在拼命的忍耐疼痛。

　　吴天不知道这个时候应不应该开口询问，老爷子都痛成这样了，还要让他开口说话，确实有些残忍。

　　但是想来想去，吴天还是决定要问，不仅仅是因为实验记录对他重要，还因为X计划本身就是研究癌细胞的，他的研究也是为了今后病人能够少受癌症的折磨。

　　“周爷爷，晚辈今天前来打扰，实在抱歉。”吴天鞠躬表示歉意，然后接着说道，“小子叫吴天，也许您不认识我。其实我今天赖着跟朋友一起来，是想问您一些事。”

　　“你想问什么？没看见我爷爷在睡觉吗？”一个年轻的女人冲着吴天不满的说道，屋子里面的其他人也皱起了眉头，责怪吴天打扰周老爷子休息。如果不是郝军的存在，估计早已经把吴天丢出去了。

　　吴天好像没有看见其他人的反应一样，轻声的说道，“是关于霍振林教授的。”

　　“唰~~！”

　　听见吴天的话，周老爷子的眼睛立即睁开了，眼球转动看向站在床边的吴天。

　　“爷爷醒了。”刚才在斥责吴天的女孩高兴的叫道。

　　其他人看见后，也纷纷围了上来，就连周启明少将也不例外。其实从昨晚到现在，老爷子一直闭着眼睛，什么也不说，已经把他们急坏了。

　　吴天恭敬的站在一旁，回视着这位前卫生部副部长周成海，目光清澈。

　　周老爷子的亲人在一旁关心的问这问那，但是老爷子却好像没有听见一样，一直看着吴天。过了好一会儿，才艰难的动了动干瘪的嘴唇儿，声音沙哑的说道，“你是老霍的什么人？”

　　其他人都看向吴天，没想到老爷子突然醒来，不管他们这些亲人，却独独跟突然出现的这个陌生的年轻人说话。奇怪，太奇怪了。这小子是谁啊？

　　“我不是霍振林教授的什么人，如果非要说个关系……！”吴天想了想，认真的说道，“我是为了完成霍振林教授遗志的人。”

　　周成海微微一颤，刚才还呆滞的眼睛，立即发出了光，眼神变的凌厉。

　　……


第一百二十五章 有缘人

　　很显然，吴天的话，让周成海非常激动。他和霍振林不仅是同窗好友，还曾一起下过乡，一起刨过荒，两人认识五十多年，之间的友情超过其他人的想象，简直就是生死之交。霍振林虽然现在已经死了，但这份情谊却依然无法让人忘怀。

　　“你知道老霍的遗愿？”周成海声音颤抖的问道，“当时我在场，老霍可是什么都没有说。”他在收到霍振林出车祸的消息之后，就立即去了医院。他到的时候，霍振林已经快不行了，奄奄一息，最后还是没有抢救过来，就那么走了。

　　“但我知道霍振林教授是带着遗憾离去的。”吴天认真的说道，像霍振林教授这样的人，把一辈子都奉献给了医药研究上面，挽救了无数人，到了晚年依然投身于科研当中，奋斗在研究抗癌药物的最前线。而X计划，可以说是霍振林教授人生中的最后一个研究计划，结果却因为种种原因停了下来，他会甘心吗？他会忘记吗？

　　吴天虽然没有达到霍振林教授的高度，但他也是一个药物化学研究员，所以他非常能够明白霍振林教授的感受，知道什么事对霍振林教授是最重要的。否则，霍振林教授也不会即使在晚年还在为X计划而东奔西走，希望能够继续X计划。

　　周成海在吴天的脸上打量了半晌，然后问道，“你说说，老霍有什么遗憾？”

　　“X计划！”吴天肯定的说道，“霍振林教授把自己生命的最后时间都献给了X计划，而他，也是因为X计划离去的。现在，当年的万青药业，已经被我买下，我准备从启X计划。事实上，几年前，我在其他公司的时候，就已经在这方面开始进行研究，到现在为止，也算是小有作为。直到买下万青之后，才知道霍振林教授的事，也许这就是天意吧。老天让我知道霍振林教授的X计划。”

　　“X计划……呵呵。”周成海突然笑了笑，脸上的褶子密密麻麻的，说道，“老霍什么都好，就是做事太执着。如果不是X计划，也许老霍会有一个很好的晚年生活。”说着，周成海看向吴天，问道，“你知道挺多的。说吧，找我这个老头子来，究竟是为了什么事？”

　　“霍振林教授在进行X计划的时候，有实验记录。现在下落不明。小子今天前来打扰周爷爷，就是想了解一下，您……知不知道那份实验记录的下落。”吴天说道，他眼睛一眨不眨的看着对方，希望从对方的脸上看出什么。因为刚才老爷子的话已经说的很明确了，霍振林教授确实对他谈起过X计划，而且绝对不是一次两次。否则老爷子也不会发出：“如果不是X计划，也许老霍会有一个很好的晚年生活。”这样的感慨。周老爷子不仅知道X计划，还知道霍振林教授在这方面花费了不少的心血。

　　“每个科研人员都会对自己的实验进行记录，用来进行分析，吸取和总结经验……！”周成海曾经是卫生部副部长，又和霍振林教授关系密切，自然也知道搞科研的那些套路。谈起霍振林，周成海好像有说不完的话，病魔对他来说似乎都不算什么了。

　　他说了很多关于科研的事，吴天本身就是研究员，对这些再了解不过了。不过，他没有露出不耐烦的样子，更没有打断周老爷子的话，而是安静耐心的听着，不时的点下头。

　　在缓缓的说了一两分钟之后，周老爷子终于停了下来，他的双眼望着雪白的天棚，好像陷入了某些回忆当中。

　　“您知道X计划的实验记录？”吴天问道，同时竖起耳朵认真的听着。老爷子说了这么多，看来有门儿。

　　“……研究X计划的那段日子，是老霍最快乐的日子。”周老爷子没有回答吴天的问题，而是继续说着他的那些回忆，“在X计划被迫停止以后，老霍就像换了一个人似的，刚开始急的东奔西走，还找到了我，希望能够重启，后来随着时间一年一年的过去，老霍的精神越来越差，经常丢三落四，腿脚也不利索了，一夜之间好像老了几十岁，虽然他已经很老了，但已经没有了搞研究时的那份劲头儿。我们一起坐下喝酒的时候，他经常跟我说，X计划有多么多么的重要，对人类怎么怎么样……唉……！”

　　周老爷子最后深深的叹了一口气，然后把眼睛闭上了。他的胸口剧烈的起伏着，说这些话对他的体力消耗很大。

　　“所以，我要继续霍振林教授的遗志，让他的计划完成。”吴天坚定的说道。

　　“你走吧。”周老爷子突然说道。

　　恩？

　　吴天听见后微微一愣，怎么聊的好好的，突然下了逐客令呢？吴天心中奇怪，他并不觉得自己有什么得罪对方的地方，为何老爷子要这么说呢？关键是，到目前为止，关于X计划的实验记录，老爷子一个字都没有提起过，这让他怎么走？今天兴师动众的，又说了那么多的话，岂不是都白做了？老人的思想，还真是年轻人不能明白的。

　　“周爷爷，请问小子有什么得罪的地方吗？”吴天小心翼翼的问道，他思来想去，从进门到现在，他说的话并不多，不应该得罪周老爷子，如果非要揪出一点，那可能就是他提起霍振林，引起了周老爷子的伤心回忆。

　　“老霍曾经对我说过，他这辈子可能无法完成X计划了，但又不放心把实验记录交给其他人，所以，他把实验记录放在了一个地方，希望以后能有有缘人得到，继续他的研究……！”周成海说道。

　　“有缘人？”吴天愣了愣，那不就跟瞎猫撞到死耗子一样吗？撞不到，就永远吃不上。吴天急着说道：“天下人那么多，谁会是有缘人？如果有缘人不出现，难道就让实验记录一辈子埋没下去？如果其他人研究出来之后，再发现那份记录，那么记录还有什么价值呢？霍振林教授岂不是白白花费了那么多时间和心血？周爷爷，您就告诉晚辈吧！”

　　“呵呵，不用担心，有缘人已经出现了。”周老爷子笑着说道。

　　吴天听见后心中大惊，难道除了他之外，还有人与周老爷子取得了联系？或者说，已经有人得到了那份实验记录？

　　怎么可能？卓文君是最早调查这件事的人，如果连她都不知道，还有谁会知道？难道说是卓文君抢先一步，已经得到了实验记录？见到了周老爷子？

　　很有可能。卓文君有霍振林教授的日记，那也是寻找实验记录的重要线索。说不定卓文君凭着那本日记，已经见过了周老爷子呢？为什么静云和方华她们没有发现？

　　一瞬间，吴天的脑子里面闪现出无数的想法，和无数个人。没办法，事关重大，如果X计划的实验记录真的落在其他人的手中，那么他就彻底的陷入了被动。X计划和A项目有太多的共同之处，如果X计划提前完成，那么他的A项目也有可能玩完，这些年的投入也就白费了。

　　“是谁？”吴天不甘心的问道，“谁是那个有缘人？”

　　到了这个时候，吴天不能前功尽弃，必须要知道哪个混蛋是谁。实在不行，那只有用些卑鄙的手段了……为了全人类！

　　“呵呵！”周老爷子又睁开了眼睛，看着吴天说道，“你！”

　　“我？”吴天再次愣住了，他现在彻底的糊涂了。这老爷子要干什么？跟他玩猜哑谜吗？难道是老爷子猜到他心中在诅咒那个混蛋，所以才这么说的？

　　“对，就是你。”

　　“可是我到现在还见到那些实验记录啊？怎么会是有缘人呢？”

　　“有缘人都不知道自己是有缘人。如果知道，每个人都守株待兔，也就不会有后面的奇遇了。”说完，周老爷子又闭上了眼睛，“启明，送客。”

　　老爷子再一次下了逐客令。

　　周启明听见后，看着吴天说道，“老爷子要做手术，需要休息，两位请吧。”也许是吴天跟老爷子说了那么多的话，所以周启明对吴天说话时也客气的几分。要知道，老爷子说的是送“客”，而不是“出去”！既然是老爷子的客人，不管年龄大小，不管身份高低，他身为儿子，都不能怠慢。这是家教。

　　“周爷爷，您休息，小子回去了。”

　　吴天满脸疑惑的走出了周老爷子的病房，这老爷子明明什么都知道，却一直在跟他打哑谜，当真是急死人。特别是那套“有缘人”的话，更让目标明确的吴天变的稀里糊涂起来。

　　说什么“希望有缘人能够得到”，还说什么“你就是有缘人”。

　　吴天现在两手空空，什么都没有。如果他真的是有缘人，也就不会满世界的找了。

　　出了住院楼，吴天抬头望着天，他真想大喊一通，就怕打扰到某位领导人休养。

　　吴天突然把双手高高的举起，冲向天空。

　　“老天，既然我是有缘人，那你就快把我要的东西扔到我手里吧。”

　　……


第一百二十六章 哪凉快哪去

　　吴天苦苦的祈求着上天，希望赶紧把X计划的实验记录扔到他的手里，然后他也好屁颠屁颠的回实验室继续研究，继承革命先辈的光荣传统，接着各路英雄豪杰知道此事之后纷纷鼎力相助，有钱的出钱，有力的出力，有人的出人，并一致推举吴天为武林盟主，统领群英。经过数不清的艰难险阻，战胜群狼饿虎，最终都化险为夷，结果苍天不负有心人，正义最终战胜了邪恶，困难就是纸老虎，实验成功了，吴天挽救了全人类，之后成就一代霸业。接着各家公司，各国首脑纷纷伸出橄榄枝，提出各种条件，什么年薪上亿，什么赐予封地，什么公主以身相许等等，许诺无数诱人条件，恨不得把他掰成N份，大家平分。结果出乎所有人预料，他婉言谢绝了，最后驾车赶马，载着一车老婆回到乡下，过着悠闲自在而又快乐的平静生活……小说里面的主角不都是这样子的吗？

　　谁让老子是有缘人呢？

　　难道非要跳进大海，或者掉入峡谷，才能有缘得到宝贝？难道那份实验记录藏在深海蛟龙的肚子里？或者还是在峡谷猛兽的老巢中？吴天可不准备赤手空拳与那些畜生搏斗，至少要带上一挺机关枪才行。

　　吴天从来没觉得自己是什么英雄，也没觉得自己是什么有缘人。脸皮厚倒是真的，否则也不会左右拥抱，并且今后他还会在不要脸的路上越走越远，成为一代没脸宗师……这就是无相神功！

　　“老天爷啊，有缘人吴天在此，还不快快把我要的东西送下来？”吴天望着天再次说道，结果等了好久也不见老天爷有回应。

　　今天多云，估计老天爷是被云彩蒙蔽了双眼，没看清楚，所以到现在为止仍然没有什么反应。

　　草！

　　“老天爷，你没长眼啊，是不是扔错地方了？”吴天嘴里面嘟囔道。

　　“天哥，你那不是有缘人，你那叫不劳而获。”一旁的郝军看不过去了，笑着对吴天说道，“至少要四处找找嘛，就这么站着，你还真指望你要的东西能从天上掉下来？”

　　“说的轻巧。”吴天没有好气的说道，“理论上，那东西可以藏在地球上的任何一个角落，你让我去哪找？把地球翻个底朝天？地球这么大，我找的过来吗我？”

　　“没那么离谱。”郝军说道，“我在旁边听了半天，周老爷子既然说你是有缘人，我猜他老人家的意思是说，你已经得到了，只是你自己还没有发现而已，没有到手。”

　　“没有到手的东西，哪能算是我的？”吴天说道。

　　“那个静云，你到手了吗？”郝军问道。

　　“还没，怎么了？”

　　“那她是不是你的？”

　　“当然是了。”

　　“这不就得了？”

　　“……！”吴天看向因觉得说服他而一脸得意的郝军，张嘴说道，“你给我滚一边去。”吴天不理郝军的废话，向停车场走去。

　　“哎，天哥，等等我啊。”郝军急着去追吴天。

　　吴天的脑子里面非常混乱，本来他是十分清醒的，目标也很明确，就是寻找实验记录的下落。可是现在，被周老爷子这么一说，他的脑子彻底的乱了。就像被猫玩过的线球，找不到头绪。

　　是不是年纪大的人都喜欢玩哑谜？

　　吴天的心里想到，他的老妈就喜欢玩哑谜。小时候他每次考试回家，老妈都会做满桌子的好菜，然后一脸微笑的看着他，让他猜今晚会有什么节目。

　　六十分以下……啪啪啪啪啪啪，然后吴天的屁股就肿了。六十到七十，刷刷刷刷，身上的零花钱被没收了。七十到八十，只许看，不许吃，老妈老爸会不停的吧嗒着嘴，并露出非常好吃的样子。八十到九十，端碗米饭远远看着。九十以上，才能上桌。一百分，好吃好喝有奖金……当然，吴天上桌的时候特别少。所以他每次考完试后，都会骗个小姑娘先在外面请他吃一顿，吃饱了在回家，然后根据分数等待今晚的节目会有多精彩。

　　“你说，周老爷子到底是什么意思呢？”上了车，吴天仍在苦苦的思考这个问题。

　　“天哥，你脑子那么好使都不知道，我哪里会知道啊？”郝军一边发动车子一边说道。

　　吴天转头看了看郝军，然后点了点头，“恩，说的也是。”

　　“……！”

　　郝军把车开出了总医院，刚出大门，就听见吴天大喊。

　　“停车！”

　　“吱~~！”

　　郝军一个急刹车，郁闷的转头看向吴天，问道，“天哥，你怎么了？更年期提前了？别一惊一乍的好不好？会出人命的。”

　　“你先回去，我下去走走。”吴天对郝军说道，然后打开车门，跳下车。此时此刻他的心情，不适合坐车，这么困惑，这么忧郁，这么煞笔，他需要冷静一下，好好的思考，想想周老爷子的话到底是什么意思。

　　“我送你回去吧？”郝军说道。从这里到吴天的公司还有很长的一段距离。

　　吴天冲着郝军摆了摆手，郝军看见后开车走了，留下吴天一个人。他静静的在门外站了半晌，然后突然向不远处停着的一辆QQ走去。

　　“啪~！”吴天打开车门，直接坐在了后排。

　　前排开车的人手里正拿着手机跟人通话，当他回头看见吴天的时候，立即愣住了，赶紧把手机关掉，然后惊讶的看着吴天问道，“先生，你这是……？”

　　“东华大厦。”吴天安安稳稳的坐着，嘴里面报出一个地名。

　　“先生，我这是私家车，不是黑车。”坐在驾驶位置上的人看着吴天说道。

　　“黑车不都是私家车吗？”吴天淡淡的说道。

　　“这，这是我自己的车，我只是停在路边打个电话而已。”开车的人说道。

　　“真不是黑车？”

　　“真不是黑车！”

　　“那你从天正大厦跟我到这里，不累吗？”

　　“啊？”开车的人微微一愣，眼中充满了慌乱。很快，他又假装镇定，一脸不解的看着吴天说道，“先生，你说什么啊？什么天正大厦，什么跟着你，我完全不知道啊。我真的只是停车打个电话，不信你下去，我这就走。”

　　“行，我跟你走！”吴天说道，他的屁股就好像长在车座上似的，无论对方怎么说，就是不下。

　　其实不只是今天，这辆看起来不知道是第几手的QQ，经常出现在天正大厦周围。虽然许多时候都离的很远，但是又怎么能逃出天正大厦天罗地网式的监控呢？之所以称为天罗地网，不仅仅是在大厦内部，就连在大厦外部，也可以监拍到很远的距离。那可都是军用设备，岂会是一般监控所能比的？连开车的人都没有变，脸都还是这张脸，年纪轻轻就长的一副赵本山式的猪腰子脸，谁认不出来？远远一看，还真以为左右脸都挂这两片猪腰子呢。

　　见到吴天坐着不动，车主露出了为难的表情。而吴天却兴致盎然的打开车窗，看着车窗外的风景。

　　也许是做贼心虚，对方根本就不敢赶吴天下车，没过多久，车主变成了一幅苦瓜脸，看着吴天说道，“求求你，我真不认识你，下车吧，我真有事，很急。”

　　“没关系，我跟你去，或许还能帮上你呢。”吴天很自然的说道，根本不把自己当外人。

　　“我……！”车主无话可说，虽然口口声声说有急事，很急，但也没有开车，坐在驾驶的位置上，愁眉苦脸的想着办法，希望能够让吴天下车。

　　就在这个时候，一个胖子匆匆忙忙的从总医院里跑了出来，打开车门，坐在了副驾驶的位置上。

　　“喂，你刚才怎么挂电话了？打你电话也不接，怎么回事？”刚上车的胖子气喘吁吁的说道，“我已经打听清楚了，那姓吴的确实是去见周老头儿的，还在里面待了很长时间，不知道周老头儿到底跟他说了什么没有，可惜咱们进不去。”说完，扭开一瓶矿泉水，大口大口的灌了起来。

　　坐在驾驶位置上的人，在听见这些话后，脸都绿了，不停的冲着对方眨眼睛，眼皮儿都快飞了。奈何胖子只顾着喝水，根本就没有注意到同伴递来的眼色。

　　“请问……！”吴天笑眯眯的看着坐在副驾驶上的人，问道，“你们口中说的姓吴的，是我吗？”

　　正在喝水的胖子听见后面有人说话，微微的侧了一下头，当他看到做在后面的人是吴天的时候，面露惊恐，眼睛睁的越来越大，看向自己的同伴。

　　他的同伴知道瞒不住了，便深深的叹了一口气，用手捂住眼睛，不想去看。

　　胖子没有忍不住，嗓子一呛，嘴一张，刚刚喝进去的水全都喷在了他的同伴的身上。

　　“噗~！”

　　“咳咳咳咳咳~~！”

　　胖子不停的咳嗽着，也许是刚才喝的太猛太多，不仅嘴里面往外喷，就连鼻子里也往外冒水。他不停的用手擦着，看起来十分的慌张。

　　坐在驾驶座位上的人被喷了一脸，用手不停的擦着，面露无奈。

　　衰，真衰！

　　……


第一百二十七章 上门泡妞砸场子

　　“你……你……你，他……他……他……！”

　　胖子呆呆的看着吴天，嘴里面磕磕巴巴的不知道在说什么。也许是没有预料到监视的目标会突然出现在车上，看着坐在驾驶位置上的同事无奈的样子，想到之前自己说的那些话，胖子自己把自己吓傻了。

　　胖子对吴天非常的熟悉，天正药业的大老板，是上头这些日子吩咐着重监视的目标。这可是秘密任务。不曾想，却被对方发现了，逮个正着，回去被骂也就算了，这个月的奖金肯定也泡汤了。他自认为做的非常好，一个多星期的时间，也没被对方发现。而在今天，他只是在见到对方进了总医院之后，紧跟着走了进去，与公司在总医院的人进行了一下接触，打探了一下消息而已，没想到回来就变成了这样。一切都变糟了！

　　胖子看了看旁边的同事，心里想到，“一定是这小子太笨，暴露了目标，所以才被发现的。”

　　“别害怕，我不会吃了你们的。”吴天微笑的看着前头儿这个可爱的胖子，说道，“既然你们的任务就是监视我，为了配合你们的工作，我就离你们近一些。这样吧，你们想去哪？没关系，我可以陪你们去。放心，我不跑。”吴天一副乖乖的样子，人兽无害！

　　“……！”

　　胖子听见后，尴尬的咧着嘴苦笑，而他坐在驾驶位置上的同事就没有他这么好的心情了。那人趴在方向盘上，用手捂着脸，之前骗吴天说什么不是跟踪，现在全露馅了，估计是觉得没脸见人了吧。

　　吴天等了一会儿，前面的两个人也没有什么动静，就像突然变成了哑巴似的。之前两人可没少说，没少为自己澄清。

　　“既然你们没有想去的地方，那就由我说吧。”吴天说道，“去东华吧，见见你们的主子。”

　　虽然他也派人去监视卓文君，但到目前为止，至少没被卓文君发现。既然现在他发现了卓文君派来的人，自然应该给对方送份大礼，说叨说叨。

　　听见吴天的话，前面坐着的两个人更不知道该怎么办了。监视本来就是一件秘密的事情，现在却被对方发现了，这本身就很难交代了，现在还要被对方押着回公司，这脸都丢到南极洲去了。

　　“吴……吴老板，我们也不容易，还请您多多谅解。”胖子乐呵呵的说道，俗话说：伸手不打笑脸人。胖子摆出一副很热络的样子看着吴天，“至于东华，就不用去了吧？这样好了，我们送您回天正大厦，怎么样？”

　　“不行。”吴天果断的拒绝道，“我想你们老板了。你们老板那么漂亮，既然专车都开到我面前了，我没有理由不去。难道你们对卓文君没有想法？不会吧？除非你们是太监。”

　　“这个……！”胖子不知道该怎么接吴天的话，如果承认对卓文君有想法，这要是被告了状，那麻烦就大了。可是如果不承认对卓文君有想法，那岂不是说自己是太监？“吴老板，咱们能不能再商量商量。我们只是打工的而已，不容易，您就大人有大量，行行好。我们保证以后再也不监视您了。”

　　“别那么紧张，我又不是去告你们的状，我只是单纯的想你们老板了而已。”吴天笑着说道，“如果你们决定不了，我可以先给你们的主子打个电话。你们的主子当初可是非常热情的邀请我去你们公司参观呢。我今天，正巧有时间。”说着，吴天就准备掏手机。

　　“别，别~！”胖子赶紧说道，“我们这就送您去东华。”胖子知道今天吴天去也得去，不去也得去，也就是非去不可。与其对方打电话，把他们俩说出来，还不如直接把吴天带回去。

　　胖子伸手捅了捅趴在方向盘上的同事，说道，“赶紧开车，送吴老板去见卓总。”他的同事抬起头，通过后视镜看了吴天一眼，然后灰溜溜的发动车子，沿着道路开去。

　　半个小时，QQ在东华大厦外停了下来。东华大厦离吴天的天正大厦虽然只隔着两条街，也就几百米，但吴天还是第一次来。他倒是经常站在办公室向东华大厦的方向看，仿佛能看到卓文君站在窗口同样向他那边望一样。

　　“吴老板，您千万不要说发现了我们，求您了。”临下车之前，胖子苦苦的哀求道。

　　“你觉得现在说这些，还来得及吗？”吴天笑着说道，然后打开车门，下了车。

　　吴天仰头看了看眼前这栋十几层的高楼，面带微笑的走了进去。不得不说，东华药业比陈晨的盛天药业做的好，这一点，从公司里面来来往往的员工的身上就能够看出来。

　　大厅里员工来来往往，进进出出，但是却没有什么声音，显得很静。只有个别几个人在小声的议论着什么，手里还捧着文件，一看就是公事。要知道，卓文君并不在这里，而员工的素质却如此之高，当真是不简单。

　　“有两下子嘛。”

　　陈晨是不错，但跟卓文君比起来，确实要差上那么几分。吴天想到每次提起卓文君时，陈晨脸上的表情，她倒也算是有点儿自知之明。

　　吴天走到前台，前台两个小妞长的都不错，挺漂亮的。这一点，似乎每家公司都一样，前台都会选用一些漂亮的女孩儿，毕竟是公司形象，一进门就会看到。长的太丑，都影响别人对公司的印象。

　　“先生，请问有什么可以帮您的？”前台微笑的对吴天客气的说道，不卑不亢，有礼有度。

　　“其实……”吴天低头酝酿了一会儿，突然抬起头，神情的望着对方，眼神迷离的说道，“其实，我注意你很久了。在我第一次看到你时，我就喜欢上了你。你知道吗？你是那么的迷人，就像天上的月亮，明澈动人。”

　　吴天伸手出，托起对方的下巴。女孩儿都傻了，大白天的在公司这么多人的面前告白？这……！

　　这要是长的丑的，女孩儿倒也知道怎么回答，可是眼看眼前这个男人英俊潇洒，气质不凡，顿时没了主意，不知道说什么才好。毕竟这年头帅哥不多了，能向自己表白的帅哥就更是少之又少。

　　女孩儿一时心慌，想要躲开吴天的手，可是刚一动，吴天就又开口了。

　　“别动。让我好好的看着你，把你的影子深深的刻在我的心上。我不知道什么是一见钟情，更不知道什么是天长地久。但是我可以确定，这一刻，你只属于我一个人……！”

　　唰！

　　女孩儿的脸蛋儿突然红了起来，吴天深情的眼神和话语，让她如同丢了魂魄一样，她傻傻的望着吴天，眼光如水般温柔。

　　周围看见的人都懵了，女人们自然是充满了羡慕和嫉妒，恨不得被深情告白的人是她们自己。而男人们则充满了愤怒，这小子是谁啊？泡妞竟然都泡到东华来了？喂，哥们儿，过界了！

　　“啪啪啪啪~~~！”

　　这时，一阵掌声响起，打破了大厅内的寂静。

　　只见卓文君从电梯里面走了出来，一边拍手，一边向前台走了过去。

　　“精彩，太精彩了。”卓文君淡笑着说道，“没想到吴先生除了专业知识过硬之外，连追求女生的口才也如此的好，真让文君刮目相看。”卓文君依然一身白色连衣裙。这里是公司好不好，竟然不穿套装？这样的老总，少见，太少见了。

　　“追求女生也是我大学主修的专业之一。”吴天看着卓文君笑着说道，他想看看东华的工作效率怎么样，没想到他只是刚进大厅一分多钟而已，卓文君就已经出现在这里了。厉害！

　　“吴先生到访，文君有失远迎，还望恕罪。”卓文君淡淡的说道，“不知吴先生此次前来东华，有何贵干？”

　　“贵干谈不上，就是想你了，来看看你。毕竟……你将来会是我的女人。”吴天色迷迷的在卓文君的身上打量着一阵，特别是几个重点位置，都被吴天赤裸裸的眼神照顾到了。

　　吴天的声音不大，却因为大厅因卓文君出现而十分安静的缘故，传遍了大厅的每一个角落，在场的每一个人都能够听到，并且听的清清楚楚。

　　什么？

　　嚣张，太嚣张了！

　　狂，太狂了。

　　所有人都看向吴天，如果说刚才还只是发懵，那么现在都彻底的被震傻了。

　　刚才还以为这不知道哪里来的小子只是向前台告白，而现在，没想到竟然会公开宣称卓文君是他的女人？简直就是……就是一个不知天高地厚的神经病！

　　在东华药业的员工心中，卓文君不仅是他们的老总，还是他们的公主、仙女、女神。可是现在，竟然有人找上门来，亵渎他们心中的女神？

　　气愤！

　　怒火中烧！

　　如果手中有鸡蛋西红柿或者烂菜叶，一定会毫不犹豫的朝那个男人扔过去。

　　不要脸，太不要脸了。

　　哪里来的人，竟然敢到东华撒野？欺负人都欺负到家了，不带这样地。

　　所有员工在愤怒的同时，都在看向他们心中的女神卓文君，只要女神一声令下，或者一个眼色，一定会奋不顾身的冲上去把这狂妄的小子一顿胖揍，乱棍打死！

　　……


第一百二十八章 请叫我帝哥

　　作为整个风暴的最中心，吴天却没有受到任何的影响，他依然用一副赤裸裸的眼神看着卓文君，好像要把对方吞了一样，没有任何收敛。此时的吴天就好像一位太极高手，任你大风大浪、雷霆万钧，我自岿然不动、面不改色。

　　归结起来就是两个字：淡定！

　　整个大厅里面只有两个人还能保持淡定，一个是吴天，另一个是卓文君。至于其他人，全都像吃了春药的疯狗一样，上蹿下跳，恨不得上去跟吴天比划比划，在女神面前表现一下，就算俘虏不到女神，升不了职，至少也能吸引到异性。

　　“吴先生说笑了，天下美女何其多，文君又怎能配得上吴先生？”卓文君淡淡的说道，表面看上去是自谦，实际上却是在拒绝吴天，坚决不承认吴天刚才所说的话。

　　这也让周围的人松了一口气，原来真的是这小子胡说八道。

　　“卓小姐不必妄自菲薄。”吴天听见后笑着说道，他并没有因为对方的拒绝而失落和心痛，“其实卓小姐不错的。我听说卓小姐在业内被称为文君公主，既然被称为公主，除了能力超强，手段高明之外，自然也要艳压群芳，否则怎能配上‘公主’二字？”

　　“那是同行看得起文君，所以才会以此相称，文君受不起，让吴先生看笑话了。”

　　“没有，没有，我怎么会笑话我的女人呢？”

　　“吴先生已经是有家室的人了，还请不要开文君的玩笑。”

　　“所以，我在妾里面，给你留了一个位置。”

　　“……！”

　　怒，愤怒！

　　熊熊的怒火在燃烧，大厅内的温度在直线上升，马上就要爆表了，每个人的眼中都有一团熊熊的烈火在燃烧。他们凶神恶煞的看着吴天，恨不得把吴天捆起来，绑在架子上烧死，让其变成灰烬。

　　哪来的小子？这是想死没地方去，特来这里找死的吗？众人的心里想到。

　　女神，是凡人能够配得上的吗？

　　之前当这狂妄的小子说女神将是他女人的时候，就已经让人气愤到了极点。而现在，竟然大言不惭、出言不逊的要让女神当妾？这简直就是挑战他们的愤怒极限。看来这小子不仅是来找死的，而且还想惨死！

　　“哇，卓小姐这里的员工好吓人啊。”吴天张大嘴巴，露出夸张的表情，说道，“他们想干什么？为什么这样看着我们？难道是在怪我的纳妾仪式没有请他们？”吴天转头看向周围的员工说道，“放心，卓小姐是我的妾，她是你们的总经理，你们是她的员工，我会请大家去的。”

　　挑衅，赤裸裸的挑衅。简直没有把他们这几十号上百人放在眼中！

　　“他们不想去参加。”这时，卓文君的秘书咬着牙对吴天说道，“他们只是想把你捆起来烧死。”

　　“哦？是吗？”吴天饶有兴趣的打量着卓文君的秘书，也是他的老熟人，当初卓文君“好心”要给天正大厦打扫卫生的时候，就是这个女人带的队。还听卓文君的指示，躲进卫生间里面翻垃圾袋找记忆卡。只是她们没有想到，那记忆卡里有木马。这个女人叫什么来着？哦，对了，叫刘佳佳，听起来很幼儿的一个名字，跟她当过兵的身份完全不符。

　　“是的。”刘佳佳肯定的回答道。她跟随卓文君多年，见到有人冒犯卓文君，自然心中气愤。

　　“那么就让他们把我捆起来烧了吧。”吴天毫不在意的说道，“没关系，因为三天之后，我还会复活。”

　　“你以为自己是耶稣？”

　　“不，我不是耶稣。但是你可以叫我上帝，或者帝哥也行。”

　　“你……！”

　　“佳佳！”

　　卓文君出了声，刘佳佳听见后，立即停了下来，到了嘴边的话咽到了肚子里面。不过她还是不服气，眼神凶狠的看着吴天，很显然，那些准备烧死吴天的人里面，也有她一个。

　　以前追求小姐的那些男人里面，哪个不是文质彬彬、谦逊有礼的？哪里像眼前这个人，简直就是个痞子、流氓！

　　强烈的反差，怎能让她这个秘书兼保镖不生气？

　　“抱歉，吴先生，我的手下失礼了。”卓文君淡淡的说道，“不知道吴先生这次前来东华，是有什么事需要文君帮忙吗？”

　　“忙是忙，但不用卓小姐帮。”吴天微笑着说道，“我今天来东华，一是想来参观参观。自从那晚卓小姐对我描绘了东华辉煌的未来之后，我就一直想来看看。”

　　“吴先生想来参观？文君欢迎之至。”卓文君说道，“只要吴先生不嫌弃东华的庙小，随时都可以来参观。”

　　“那实在是太谢谢卓小姐了。”吴天露出一副感激的样子，然后接着说道，“第二，是想来告知吴小姐，X计划的实验记录不用找了，因为它现在在我这里。”吴天的眼睛一眨不眨的盯着卓文君，对于卓文君的反应，都被他看在眼中。

　　其实，这第二点，才是吴天这次前来东华找卓文君的目的。不仅仅是为了迷惑卓文君，同时也希望打消对方继续寻找X计划实验记录的行动，这样一来，他就少了一个竞争对手。虽然周老爷子说的很清楚，他就是那个有缘人，但实验记录一时没有到手，他就不能大意，事情随时都变化的可能。

　　吴天也不指望卓文君真的相信，也不指望对方会彻底放弃寻找X计划实验记录的想法。可至少对方的心里会变的没底。心里没底的人，就容易着急，着急的人就没主意，没了主意就会破绽百出，做出错误的决定。吴天就在等卓文君做出错误的决定。

　　当然，如果卓文君能够放弃，那就更好了。不过吴天知道，卓文君应该不会那么傻，毕竟X计划的实验记录非同小可，而东华也早在半年前就开始组建X计划研发小组。X计划前景虽然还不明朗，但是和它所带来的利益相比，现在这点儿迷雾又算得上什么呢？

　　听见吴天的话，卓文君微微一怔，即使像她这样一向淡定自若的人，也不免为之感到震惊。事关重大，X计划虽然在东华一直以来也是秘密进行的，但现在已经变成东华药业最大的计划，甚至影响到东华未来一段日子，甚至几年十几年的走向。而霍振林教授的实验记录又非常的重要，她不可能还能淡定下去。

　　吴天准确的捕捉到了卓文君的反应，心中非常得意。小样儿，你不是装高雅，装淡定吗？还你还怎么装。

　　虽然刚才说的是假话，但吴天并不担心被对方拆穿，因为他有足够的理由去圆这个谎！

　　卓文君很快就回过神来，她认真的打量了一阵吴天，见到对方胸有成竹的样子，并不像是在说谎，似乎是真的找到了，但是她又不敢确定。

　　“相信卓小姐已经知道我与周老爷子见面的消息了吧？”为了让朱文君更加相信，吴天看着对方继续说道，“其实早在今天之前，我也不知道那份实验记录在哪里。这要多些周老爷子才行，是他告诉我地点，我派人去一找，就发现了那本实验记录。不愧是霍振林教授的生死之交，什么都知道。哈哈~~！”说完，吴天还得意的笑了几声。

　　“那卓文在这里恭喜吴先生了。”卓文君淡笑的说道。她表面上看起来仿佛并不在意，但心中却如巨浪侵袭一般，久久不能平静。X计划的实验记录她已经找了半年的时间，结果仍然一无所获。可是现在呢？竟然被后来者抢了先，她真后悔把实验记录的事告诉对方。

　　其实她早就调查到了周老爷子那里，但由于老爷子的病房把守森严，外人根本不让进，她甚至想收买护士或者医生帮着询问，但是一想到老爷子是前卫生部副部长，儿子又是少将，她就打消了那些念头。老爷子的病那么重，一旦出了什么事，后果不是她能够负责的了的。

　　现在好了，吴天去问了，并且一问就问出来了。卓文君的心里怎么会不急，怎么会不在意呢？这就相当于到手的东西又飞走了。

　　“同喜同喜。”吴天说道，脸上露出了猥琐的笑容“这样一来，卓小姐离当我的妾的日子，就越来越近了。”卓文君的反应，吴天一览无遗，他甚至能够从卓文君的眼睛，看透对方的内心。见到卓文君的矛盾，还有挣扎，吴天心中非常高兴，这女人终于知道慌了。

　　吴天之所以敢骗卓文君，就是因为他见过周老爷子。虽然周老爷子跟他打哑谜，但谁也不能否认吴天有得到实验记录的可能。就算卓文君问了周家的所有人，也不会去怀疑，因为周老爷子确实说有缘人会得到，而吴天就是那个有缘人。这是周老爷子亲口说的事实。所以，就算吴天暂时还没有那份实验记录，就算没有人看见那份实验记录，吴天说的话仍然不容人怀疑。周老爷子，就是吴天最好的依仗。除非，卓文君现在已经找到了那份实验记录。

　　没有三分三，岂敢上梁山？

　　没有把握，吴天会来调戏卓文君？

　　卓文君，你头痛了吧？


第一百二十九章 撒野

　　卓文君没有头痛，但开始头晕了。

　　卓文君稍稍有些贫血，现在受到吴天的刺激，又开始头晕了。当然，并不是吴天本身让她感到头晕，那个男人的难缠只是一方面，重要的是，X计划的实验记录被对方得到，这直接影响到她未来的计划，以及公司的发展，这半年来的努力全都白费了，这才是她头晕的主要原因。

　　任她平时表现的多么淡定，可是身体上的真实反映，是她无法承受的。而她也彻底明白了吴天今天来这里的目的，无非就是向她示威罢了。当初可是她扔下了狠话，各凭本事的。现在……！

　　卓文君非常急切的需要一个安静的环境，一方面是为了休息，缓解一下头晕的症状，另一方面是为了好好的思考一下，计划下一步应该怎样做。

　　卓文君打起精神，尽量的让自己看起来很平静，没有受到任何的影响，她看着吴天说道，“吴先生，文君等一下还有一个会，就不能陪吴先生参观了，希望吴先生不要介意。不过，文君会派刘秘书为你做向导的。”说着，卓文君转头看向身侧的刘佳佳，吩咐道，“刘秘书，你陪吴先生到处走走，四处参观参观，明白吗？”

　　“是的，小姐。”刘佳佳应道。虽然她极度的厌恶吴天，恨不得把吴天烧成灰烬，却也不能不听大小姐的命令，只能忍气答应下来。

　　卓文君微微的向吴天欠了欠身，然后转身走进了电梯。她强撑着身体，内心坚强的她，不希望在自己的员工面前出丑，更不希望在吴天面前出丑。如果她现在倒下，就真的输了。

　　她不想输！

　　吴天眯着眼睛看着卓文君，尽管卓文君一直在撑着，但吴天是谁？在他手上实验过的动物没有上千也有几百，如果连这点儿反应都观察不到，那他这么多年算是白混了。他最擅长的，就是观察。他深深的知道，就算人的意志再怎么坚强，有些身体反应仍然是不受控制的。例如脸色的变化，肌肉的禁脔反应等等。

　　在电梯门即将关闭的那一刻，吴天清楚的看到卓文君坚持不住，用手撑住墙壁，脸色也变的苍白，一直表现淡然的她，脸上也布满了疲倦。

　　吴天的心中没有任何怜香惜玉的感情，他嘴角一咧，露出了一丝邪笑。这就承受不住了吗？卓文君，你也太脆弱了。

　　卓文君贫血这件事，也是吴天今天坐车去总医院时，从方华的口中听说的。以前几次接触，吴天都没有看出来。要知道其中一次，卓文君潜入天正大厦，那时候她的身手敏捷，丝毫不逊于当过兵的刘佳佳。大概是精神上的刺激，比身体上的刺激对她更具有打击性吧！

　　“你想去哪参观？”刘佳佳冷冷的看着吴天说道，脸上好像挂了一层霜，散发着丝丝的寒气。

　　吴天看见之后，完全没有在意，相反，他还很高兴，很舒服。这么热的天，有这样一个女人在身边，也可以给他降降温。

　　“哪都行。”吴天说道，“十几层的高楼，每一层我都想参观一下。”

　　“想的美。”刘佳佳撇了撇嘴说道。

　　“你家小姐让你带我四处参观参观。怎么，小姐一走，你这个丫鬟就可以撒野了吗？”吴天笑眯眯的看着刘佳佳，“要不要我现在给你们小姐打个电话？”

　　“你……！”刘佳佳恶狠狠的看着吴天，突然冷笑了起来，“好，既然吴先生好奇心这么重，那我就带吴先生四处走走。不过，你可不要后悔。”

　　“有什么好后悔的？难道你们东华里面还隐藏着什么见不得人的东西？”吴天发挥着自己毒舌的能力，调戏着卓文君的秘书。

　　“不是见不得人，而是见到之后怕吓到你。”刘佳佳冷哼一声说道。

　　“是吗？”吴天的兴致一下子被刘佳佳挑了起来，他兴奋的说道，“那我更要去看看了。”

　　“哼。不过在看之前，我要提醒你，小心安全，别磕了碰了摔了或者发生什么意外，不要怪我。”

　　“放心。虽然我没有刘秘书身手那么好，爬完十几层的楼后还健步如飞，面不改色。但走起平道来，还是很稳的，所以刘小姐大可不必为我担心。”吴天笑着说道，“话说刘秘书偷偷进入天正大厦的那晚，身手真是了得，我在监控里看到的时候，还以为自己看花了眼，一度认为是某个武侠小说里面的女飞贼从书里面穿越出来了呢。”

　　“咯吱咯吱~~！”

　　刘佳佳紧紧的咬着牙齿，磨的直响，两眼瞪的跟灯泡一样。身手好？她又不是傻子，又怎能听不出吴天是在骂她呢？

　　看着吴天脸上可恶的笑容，刘佳佳暗暗发誓，等一下一定要好好教训这个混蛋，以解心头直恨，也算是为小姐报仇。

　　“我先为吴先生介绍一下一楼吧。”刘佳佳眼珠子一转，对吴天说道，“一楼是公司大厅，平时这里的人并不多，大家进进出出，不会停留。今天这么多的人，是看到吴先生在，所以都想一睹吴先生的风采。”刘佳佳看了看大厅里面的几十人，微笑着说道，“我想他们非常想与吴先生认识。”

　　“就他们？”吴天瞥了一眼大厅里面的所有人，冷笑一声，“也配？”

　　吴天的话，就如同一颗巨石投进了平静的湖水里面，立即激荡出层层波浪。

　　之前是因为女神卓文君在，在没有得到命令的情况下，没人敢上前。可是现在不同了，女神已经离开了，没有人可以阻止他们。而且他们彼此都相信，大家都有同一个想法，就是把眼前这个狂妄的小子揍扁，并且没人会到处嚼舌头打小报告。

　　这些人狠狠的看着吴天，如同一群饿狼在盯着他们的食物一样。

　　“呵呵~~！”听到吴天的话，刘佳佳笑了，她很高兴，好像中了彩票一样。周围人的反应正合她的心意，教训一下这个二世祖也不是不可以，大不了被小姐骂几句。刘佳佳笑眯眯的看着吴天，说道，“吴先生，你信不信，只要我一个眼神，周围这几十个人就会冲上来，把你暴打成药丸，打的连你老婆也不认识你。”

　　“哈哈哈哈，我已经很久没有听到这样的笑话了。刘小姐，你真逗。”吴天听见之后笑了出来，而且是前仰后合的大笑，他已经好久没有笑的这么开心这么无所顾忌了，也是好久没有人这样逗他了。在众人的注视下，吴天笑了半分多钟才停下来，看着刘佳佳说道，“还从来没有人敢对我这么说话。刘小姐，你行，你真行。我倒是真想见识见识你一个眼神的厉害。”

　　“你会后悔的。”

　　“你从哪里看到我会后悔？是我的头发后悔了，还是手指甲后悔了？”吴天一边笑着，一边摇头，说道，“看来是我高看你们东华，高看卓文君了。本以为这是一支纪律严明、训练有素的队伍。没想到，没想到是一群不知天高地厚的瓜娃子。”

　　“谁不知天高地厚？谁是瓜娃子？”刘佳佳瞪起眼睛说道，“你不就是个官二代吗？别人怕你，我刘佳佳不怕你。大不了不干了，能怎么样？有本事不带找家长的！”

　　吴天很郁闷，看来自己被小看了，原来自己在东华的眼中，只不过是一个靠着父母到处招摇撞骗的官二代而已，估计卓文君也是这样想的，难怪那妞不愿做他的妾。

　　“怎么，吓傻了？看你还敢不敢在我们东华这里嚣张！”周围的员工当中，一个年轻的男人大声的说道，其他人听见后也是纷纷附和着。

　　“呵呵~！”吴天自嘲的笑了笑，这年头儿真是什么阿猫阿狗都能出来蹦跶几下。吴天看了一圈，最终把目光落在刘佳佳的脸上，“生死有命，富贵在天。打伤活该，打残自理。”

　　“好。”

　　“找死~！”

　　“看丫还敢嚣张不！”

　　听见吴天的话，周围围观已久的员工彻底爆发了，一直强忍着的愤怒，终于有了释放的机会，几十人打一个，这样的便宜，不占白不占，不打白不打，一人一脚也能踹死丫，还敢装逼？

　　“别吵，对付他，我一个人足够！”刘佳佳大声的说道，她虽然没有用眼神，但是一伸手，吵嚷的大厅立即静了下来。

　　吴天笑了，笑的很开心，看着周围群情激奋，吴天伸手缓缓的挤开衣服扣子，把衬衫脱了下来，露出里面白色的背心。他把钥匙、手机、手表等贵重物品用衣服包好，然后走到前台，把衣服递给刚才被调戏的那个女孩儿，说道，“帮我拿着，一会儿来取。”

　　“哦！”女孩儿点了点头。

　　“我们打个赌怎么样？如果我赢了，把你的电话号码给我，好吗？”吴天微笑的看着女孩儿问道。

　　女孩儿听见后愣住了，心里矛盾极了。答应……自己是东华的人，不答应……帅哥要被人揍，太可怜了。

　　至于在场的其他人，全都气红眼了。

　　嚣张，太嚣张了。

　　临死不忘泡妞？

　　还真是牡丹花下死做鬼也风流！

　　“不说？那我当你默认了！”吴天伸出手指在女孩儿的鼻尖儿轻轻的点了一下，算是约定，然后转身看着刘佳佳，微笑着说道，“我准备好了，你呢？”

　　……


第一百三十章 游龙戏凤

　　吴天今天来东华，说白了，就是来找事儿的！

　　他去解放军总医院，被周老爷子弄的满脑袋问号，原来都是智慧的脑子现在充满了浆糊，涨的难受，痛不欲生，他必须找到一个途径去发泄。而打架，就是最好的发泄方法。自古以来，都是如此。

　　他原本准备跟郝军找个地方比划两下，就在这个时候，他看到了跟踪他的车，东华和卓明君的名字立即出现在吴天的脑海里，所以，他选择了东华。

　　虽然他很清楚东华里面有不少的退伍兵，但他却没有丝毫退缩。欺负弱者不是他的性格，何况一两下就把对方打倒，那还有什么意思？

　　人多，不要紧。能打，也不要紧。吴天只是想单纯的发泄一下而已，让自己冷静下来，否则脑袋非得爆炸不可。不管是打人，还是被打，吴天都认了。打人，可以发泄。被打，可以让自己变的平静。

　　所以，他即使在面的几十号人的时候，还能谈笑风生，面不改色。因为，他就是来找打的。

　　吴天微笑的看着对面的刘佳佳，这就是他第一个目标。

　　刘佳佳脱掉脚下的高跟鞋，扔到一边，光脚站在地上，双拳提起，护在胸前，同时侧身对着吴天，一脸轻蔑的说道，“注意，我来了！”

　　“呵呵，等你很久了。”吴天淡淡的说道。

　　“刘秘书，揍他丫的~~！”

　　“让丫耍帅，看他以后还敢不敢来咱们东华撒野~！”

　　“一脚踢他，让他跪地求饶！”

　　见到刘佳佳和吴天要比划上了，大厅内瞬间响起了加油声，有男有女，有老有少。当然，都是为刘佳佳加油鼓劲儿的，至于吴天，给他的只有大骂和倒彩。

　　刘佳佳一提气，紧接着化为一道影子，在离吴天还有一米多距离的时候，抬起右腿狠狠的朝吴天的脑袋踢了过去。

　　好狠！

　　吴天看见后心里叹道，这还是女人吗？这是准备要他的命啊。吴天赶紧后仰，躲过了刘佳佳的这一脚，不过这脚几乎是贴着吴天的鼻尖踢过去的，如果刘佳佳穿着鞋，估计吴天的鼻子就会被对方削平。

　　这还没有完，刘佳佳得势不饶人，第一脚没有踢到吴天，接着背身一个回旋踢，直扫吴天的面门，看来今天她是跟吴天的脸干上了，非要把吴天毁容不可，谁让他总是臭不要脸呢？

　　俗话说的好，打人别打脸，打脸伤自尊！吴天自然不能让刘佳佳得“脚”，他继续向后一仰，再次躲过了刘佳佳一脚。就在吴天抬头松口气的时候，突然一个偌大的脚丫子出现在他的眼前，而且越来越大，他几乎能够看清楚这只脚丫子脚心的纹路。

　　靠，没完了？

　　吴天还是后仰，躲着刘佳佳的脚丫子。

　　第三脚，第四脚，第五脚，一顿连环踢，踢的吴天只有闪躲的份儿。吴天身子后仰的越来越低，几乎弯成了一个半月，跟黑客帝国里面后仰躲子弹的情形差不了多少。就在刘佳佳不知道踢到多少脚的时候，吴天半弯的身子，突然下坠，躺在了地上。

　　“哎呦，我的老腰~！”

　　吴天痛苦的大叫一声，这些日子只顾着搞科研，没锻炼，胳臂和腿生锈了。当他还没缓过来的时候，刘佳佳一个下蹬，脚后跟直踹他的脑袋。吴天来不及多想，赶紧在地上打了个滚儿站了起来，龇牙咧嘴的，还用手扶着腰。

　　“哈哈哈哈，原来只会耍嘴皮子。”

　　“就这样还敢嚣张？找死啊！”

　　“腰没坏吧？要不要给你找个老中医治治~~！”

　　周围围观的人看见吴天狼狈的样子之后，纷纷大笑嘲讽。

　　“你们知道个屁，这叫千斤坠！”吴天骂道，跟刘佳佳一对一的时候，还不忘跟其他人打嘴仗。

　　“就你还千斤坠？我看像驴打滚！老腰没事吧？”

　　“什么老腰？我没事！”

　　“还没事？你都痛的喊出声了。”

　　“是吗？我不承认！”

　　“……！”

　　看着无赖的吴天，一旁的人大声的喊道，“刘秘书，再给他几脚，专照脸踹，让丫嘴硬！”

　　“对！踹，狠狠的踹！”

　　周围人嘲笑着吴天，但刘佳佳却没有笑出来，原本轻视的表情，反而变的越来越凝重了。

　　别人不知道，但她自己却非常清楚。军事格斗着重是：快准狠！讲究的是一击必杀。看着对方可恶的样子，她本准备一个回合解决战斗的，所以用上了她最得意的连环踢，每一脚都直奔对方的要害，眼睛、鼻子、脖子还有太阳穴，结果一连踢了数脚，她确信自己很快，在训练的时候，即使男队员也没人能躲过去，但是现在，没一脚踢中。而且每一脚离目标只有那么一点点，甚至不到一厘米的距离，每次眼看就要踢中，但就是踢不中。这种郁闷、焦急和屡次失望的心情，外人根本就不了解。

　　看着吴天狼狈的躲闪样子，她并不认为对方只是凑巧，一脚是凑巧，不会一下子出现那么多的凑巧吧？对方能够闪躲开，只能说明一个问题，那就是对方比她还要快和准。

　　看着不停用手揉腰的吴天，刘佳佳表情变的严肃起来，突然面露凌厉之色，提气大喝！

　　“喝~~！”

　　助跑，跳起，右腿高抬，向吴天的面门下劈，犹如泰山压顶。

　　“哈~！”吴天也跟着怪叫了一声，刚才还痛的连腰都直不起来的他，在刘佳佳下劈的时候，身子就像陀螺一样，绕着对方旋转，直接来到刘佳佳的身侧，伸手一把搂住身体下坠的刘佳佳的腰，接着唱道，“是谁，送你来到我身边~~！”

　　“噗嗤~~！”

　　听到吴天的歌声，周围的几个女员工一时没忍住笑了出来。

　　刘佳佳满脸通红，感觉自己被对方羞辱了。所以在落地之后，她立即用手肘击向吴天的下巴。吴天伸手在对方的腰上轻轻一推，原本还在他怀里的刘佳佳，立即从他的怀里出去了，那一肘也没有顶到吴天。

　　如果被顶上，吴天肯定血溅当场。

　　这就是军事格斗，专往要害上打。因为在战场上，都是命对命，没有什么仁慈一说，谁仁慈谁就得死。不是每个人都是耶稣，不可能死了之后三天会复活。对于上战场的人来说，生命只有一次，所以军人学的格斗都是最狠的杀招。

　　“其实，我不愿跟女人打架，要不换个男的吧。或者你下去，让这些男的一起上？”吴天笑眯眯的看着刘佳佳，也许是经常锻炼的缘故，妞的腰非常细，而且非常结实，搂起来手感不错。

　　“先打赢我再说。”刘佳佳狠狠的说道，然后又向吴天冲了过去。

　　刘佳佳这一次双手双脚全上，攻击的范围也更大了。从最开始的眼睛、脖子、鼻子，到后来的小腹、心窝、关节，只是没有一次得手，而且和之前一样，总是差那么半毫。但是在这种情况，差若毫厘，失之千里。没有打到对方，不仅浪费了时间浪费了体力，还给对方还击的机会。

　　吴天一直在躲，没有还手。这让刘佳佳更加的生气，这不是看不起她吗？所以，刘佳佳攻的越来越急，动作也越来越不标准，这可便宜了吴天。一会儿在对方的腰上搂了一下，一会儿在对方的脸蛋儿上摸一下，一会儿又在她的屁股上拍一下，哪里像是决斗？看起来更像是在调戏小姑娘。

　　按理说，在任何情况下，都应该避免贴身纠缠，因为离的太近，使不出力量，不足以致命。距离拉开，更容易施展拳脚，集中力量。不过吴天却违背了这一点，专门往刘佳佳的身上贴，就像狗皮膏药一样，粘在了她的身上，还不时的占便宜。

　　刘佳佳一脸的羞怒，也管不了那么多了，在与吴天纠缠的时候，抬起膝盖向吴天的下体顶去。

　　吴天看见之后，双手挡在裤裆前，狠狠的把刘佳佳的膝盖按了下去。再退了两步之后，吴天狠狠的瞪着刘佳佳。

　　他怒了，真的怒了！

　　这又不是真的玩命，用的着这么狠吗？

　　虽然格斗以及其他打斗的必杀技都有踢裆、爆蛋的技术，但这种阴险毒辣的技术，是很少用的，即使是在战场上。可是现在，刘佳佳竟然用了。

　　吴天还嬉笑的脸，立即阴沉了下来。

　　“看什么看！”刘佳佳朝着吴天大嚷，又向吴天冲了过去。也许是习惯吴天只守不攻不还手，刘佳佳直接放弃了防御，军用格斗术本身就是重攻轻防，现在仅有的那点儿防御思想，都被她抛在了脑后。

　　刘佳佳的拳头奔向吴天的下巴，吴天用手掌握住了对方的拳头，直接阻止了，同时伸出另一只手，在刘佳佳还没反应过来的时候，拳头已经到了她的眼前。刘佳佳只感觉一阵劲风扑面而来，拳头紧贴着她的鼻尖停了下来。如果没停，鼻梁会被直接打塌，毁容。

　　“一！”吴天嘴里面念道。

　　刘佳佳气急了，张嘴去咬吴天的拳头。吴天拳头下滑，称勾状，用手腕顶住对方的下巴。如果向上用力，就算下巴不脱臼，也会吐血。

　　“二！”

　　刘佳佳恼羞成怒，脑袋向后一侧，抬起右脚向吴天的肋部踢了过去。

　　只是，如果以为吴天还会因为她是女人就手下留情，那就大错特错了。

　　吴天一手抓住刘佳佳的脚腕，一手抓住她的大腿，双臂用力，以左脚为轴心，身体摆动，就好像打棒球一样，硬生生的把刘佳佳扔了出去，大有横扫千军之势。

　　“三！”

　　刘佳佳的身体飞了起来，然后重重的落在了人群里。

　　“嘭~！”

　　站在前排的几个男人，虽然接住了刘佳佳，却也都坐倒在地，前仰后合，痛的直咧嘴。

　　吴天冷冷的看着周围的人。

　　“下一个！”

　　……


第一百三十一章 打乱套了！

　　静，出奇的静！

　　刚才还助威声、叫好声不断的东华大厦一楼大厅，此时却鸦雀无声，时间仿佛在这一刻定格。

　　周围的人全都呆住了，刘佳佳是谁？没有人不知道。她不仅是卓总的秘书，还有保镖，负责保护女神的安全，是从部队出来的女兵，平时三四个男人也不是她的对手，而现在，却被吴天像对付小鸡崽子似的，抬手就扔了出去。如果不是亲眼看见，就算打死他们，他们也不会相信。

　　有人过去要扶起刘佳佳，刘佳佳却伸手把要扶她的人推开了，自己从几个男人的身上站了起来，她羞怒的看着吴天，根本不去理会刚才把她接住，现在还躺在地上的那几个被砸的男人。她的心中充满了愤怒，输给吴天，让她感到耻辱。但她又不得不承认，自己确实不是这个男人的对手。这一点，从有限的交手次数中就能够看出来。当那个男人只守不攻的时候，她没有任何办法。而当对方开始攻击的时候，她又根本挡不住，动作快的看不清楚。

　　本来她还对自己的格斗技术信心十足，可是现在在吴天的面前，顿时变的漏洞百出！

　　“这个二世祖，怎么会这么厉害？”刘佳佳的心里充满了疑惑。活动了这么长时间，自己已经感到气喘了，而对方却面不红心不跳，好像没事一样。奇怪，太奇怪了。

　　“打女人算什么本事？有种跟我们打！”

　　“敢来我们东华惹事？揍丫的！”

　　见到刘秘书被打了，其他人在经过短暂的思想停滞之后，立即恢复了过来，朝着吴天就冲过去。

　　“不要，快停下！”刘佳佳脸色一变，突然大声的说道。

　　“刘秘书，不用怕，有我们在！”

　　“刘秘书，去一边站着，别喷一身血。”

　　几个离她近的人对刘佳佳说道，至于其他人，根本什么都没有听见。刘佳佳的声音如同石沉大海一样，近的地方掀起涟漪，远的地方连波动都没有。时间一长，就连那些波动都没有了。她的声音被众人激愤的叫喊声淹没。

　　女人，总是会引发男人们的怜惜之心。特别是刚刚被人教训过后的女人，更是如此。

　　而男人之间的打架，多半都是为了女人。

　　“红颜祸水啊！”吴天在心里叹道。

　　“来吧，让我吴天看看你们东华有多牛逼！”吴天大喊一声，抡起拳头打向冲在最前面的男人。

　　“嘭~~！”

　　1对N，就这么交上手了。

　　东华的人从四面八方如同潮水一般向吴天涌去，几十号人把吴天围在了最中央，誓要把吴天淹没在人海当中。

　　这么多的人，一齐冲，嘴里面还大声的叫骂着，在气势上确实很吓人，一人一个脑瓜崩也能弹死个人，但吴天根本就不怕，也没有慌，他就是来找事的，如果平静的像湖水一样，他还不高兴呢。要的就是这种翻江倒海，一浪推一浪的效果。

　　“砰~~！”一拳，闷倒一个，看那人脸上的血，鼻子肯定塌了。

　　“噗~！”一脚，狠狠的踹在一个人的肚子上，看对方跪在地上双手抱肚，脸色跟茄子皮似的。

　　吴天也学过军事格斗，小时候就经常去军区大院找郝军玩，一身本事是从小练出来的，想干倒他？想都别想。何况，吴天就喜欢玩混战，特别是一对N的时候，他根本就不用多想，见人就打，逢人就踹，不需要任何的考虑。如果有同伴，他还要用眼睛瞅着，生怕误伤了自己人。因为他打起架来，属于豪放型的，收不住，经常误伤自己人，所以在上学的时候，就被人称为疯子，都不愿跟他打架，不管是一伙的，还是不是一伙的。不是一伙儿的，打不过这疯子。是一伙的，也会被这疯子追着打。所以但凡打架，同伴都会离他远远的，他往哪冲，同伴往反方向冲就对了。至于这疯子会不会被挨打，那是另外一回事。

　　快、准、狠，刘佳佳用在吴天身上的，现在全被吴天还给了这些冲上来的人，而且有过之而无不及。要知道，刘佳佳可是在吴天的手上吃了败仗的，吴天揍她跟玩一样，两下就把刘佳佳扔出去了。可想而知，吴天到底有多快，有多准，有多狠。

　　一会儿工夫，被吴天打倒一片，他现在几乎是踩在别人的身上跟人打架的。不过就算这样，他仍没尽力，否则哪里还会有人倒下再站起来？大家没仇没恨的，吴天只是想来发泄而已，不是来杀人的，没有必要把一击必杀用在这上面。

　　不过吴天觉得奇怪，这些冲过来的人，只有几个还行，是练过的，至于其他的，根本就是普通人，一拳就被他打的哇哇直叫，没看头儿。吴天纳闷了，没本事出来装什么英雄？滥竽充数看着人多就想一起上占便宜啊？这不找打吗？没事在裤裆里面老实待着好不好？没事露什么头啊？

　　对于这样的人，吴天也没客气，他最讨厌的就是没本事还装逼的人。对于这样的人，吴天奉行五个字：打回逼里去！

　　撂倒了十几个人，吴天的感觉越来越好了，他的脸上不再是冰冷，而是微笑，眼中充满了兴奋。他打出了兴致，也打出了好的心情，特别是看到原本叫嚣的厉害，此时却眼露胆怯的那一部分人，吴天笑的更浓了。

　　过瘾啊！

　　吴天踩着倒在地上的一个人的肚子上，大声的吼道，“让暴风雨来的更猛烈些吧！”

　　看到有几个小子要跑，吴天立即就去追，刚迈出两步，身子一沉，不动了。他回头看了看，刚才被他踩到的那个人，蜷缩着身子，紧紧的抱住他的腿，死死的闭着眼睛，喊道，“我抱住他的腿了，大家快上~~！”

　　那些退缩的人，听见这人的话之后，就像打了鸡血一样，又来了精神，但又不想第一个当靶子，所以你看我，我看你，结果谁也没动。

　　“你们还是不是男人？难道让我们女人上？”不知道哪个女人冒出一句话，场面立即失控了。

　　“大家一起上，把他按倒！”一个男人大声的说道。

　　“上！”

　　一圈的人，又开始向吴天冲过去了。

　　吴天看见之后，伸出另一只脚，朝着抱他腿的那混蛋身上猛踹，那人倒也是条汉子，抱着吴天的腿就是不放。

　　就在这个时候，一个人直接向吴天飞扑了过去，吴天身子一闪，硬生生的托着腿上那个人移了位置。但是紧接着，第二个，第三个，第四个……吴天感觉自己到了飞机场一样，数不清的飞机在空中起起落落，向他扑过去。

　　由于飞机太多，吴天又拖着一个人，大大的影响到他的行动，虽然又干掉五六个人，飞来飞去的人影还是让吴天有些措手不及。这些人根本不是要跟他打，而是要抱他。就算吴天再厉害，也不能一拳把人打飞不是？最多就是打倒在脚边，可是这帮人争着要在女人面前表现，趴在地上也往吴天的身上扑。

　　“啪~！”

　　“快啊，我抱住他另一只脚了。”

　　吴天的两条腿，都被人抱住了。他伸手狠狠的抓着对方的头发，想把对方拽起来，这时，飞机又出现了，而且还是编队。

　　刷刷刷刷~~！

　　噗噗噗噗~~！

　　五六个人一起抱着吴天的双腿，从脚到大腿，都有人抱着。

　　吴天站在原地没动，他根本动不了，双腿加起来，好几百斤啊。接着，又出现了好几个飞行编队，其他的人远远的看着吴天，助跑，起飞，扑向吴天。

　　一个、两个、三个……九个……十个……十一个……！

　　说不上来多少人，反正在场能动的，全往吴天的身上扑。

　　人压人，人踩人。不一会儿的工夫，堆成了山，一座人山！

　　“卧槽！”吴天破口大骂，暴风雨猛过头了，里面还夹着冰雹呢！

　　“小子，还狂不了？”一个抱着吴天胳臂的人冲着吴天的说道，“看你怎么活动！”

　　“别装逼，就好像你能活动似的！”吴天看着被压在中间的人说道。

　　其实吴天没怎么样，他还站着，只不过被数不清的人抱着而已。反而是那些抱着他的人，被自己的同伙压在了下面。就像抱着吴天脚的人，被抱着吴天膝盖的人压着，抱在吴天膝盖的人，又被抱着吴天大腿的人压着，一层一层，直到最上面的人，抱着吴天的脖子，给吴天露出一个脑袋。

　　“卧槽，谁放屁了？这么臭？”

　　“上面的人把枪收一收，顶到我菊花了。”

　　“啊，我的蛋~！”

　　乱套了，全都乱套了。

　　吵架声，咒骂声，此起彼伏，只不过，跟吴天一点儿关系都没有了。

　　“你们在干什么？”

　　一个冷冷的声音突然在大厅内响起，声音虽然不大，但是却传遍每一个角落，让在场的每一个人都听得见。

　　混乱的场面瞬间静了下来，因为每一个人都知道这个声音的主人是谁。

　　人们向声音发出的地方看去，只见之前离开的卓文君，不知道在什么时候回来了。她站在电梯门外，冷冷的看着人山，脸带寒霜！


第一百三十二章 深不可测

　　卓文君的出现使整个喧闹的大厅立刻安静了下来，谁也没有想到刚刚离去的女神会突然杀了回马枪。回想一下，女神是为了避开那个狂妄的小子才离开的，怎么会突然回来呢？

　　虽然大家揍这小子的目的是替女神出气，但背着女神打是一回事，让女神看见又是另外一回事。何况这么多人打一个人，他们好意思，女神面子上过不去啊。一个外人来到东华，被几十个人群殴，如果这事传出去，东华的名声还不在业内臭死了？自己还怎么有脸出去面对同行的询问？

　　刚才大家都打红了眼，都在想办法治住那小子，而周围那些女人，也都在围观看热闹，根本没有注意到卓文君。否则，早就散了。

　　现在，女神来了，看见了这一切，面子啊面子，女神的面子啊！

　　“嗨，卓小姐，我在陪你们公司的员工玩呢。”吴天笑着对卓文君说道，虽然被人堆成了山，但他的心情还是很不错的，刚才打了那么一通，心里舒服多了，周老爷子带给他的那些困扰，也早已经随着挥动的拳头消失的无影无踪。

　　吴天表现的很大度，但是……玩？一个人跟几十个人打成一团叫做玩？谁会相信？这是没死，如果死了，是不是也应该叫玩死了呢？

　　卓文君的目光在人山上一扫，冷冷的说道，“你们想干什么？造反吗？还不下来站好？”

　　在东华，卓文君的话就是最高命令。所以在她说完之后，那些堆成一堆的人，立即松开了吴天，自上而下，一个一个的从人山上下来，然后低着头老老实实的在一旁站好。只不过，除了站着的人之外，还有一些躺在地上的人，他们无法站起来。因为这些人之前受到吴天的重击，有的是痛的站不起来，有的则是晕过去了，还没缓过来。数一数，以吴天为中心，周围躺着十几个人。

　　看见这样的情况，卓文君的脸色更差了。打架本来就不对，几十个人围殴一个人就更不对了，让人难堪的是，这么多人打一个人竟然还打输了。这人丢的，都快丢到月球上去了。

　　没人抱着，吴天又恢复了自由，他活动了一下手脚，感觉很好。虽然打了这么长的时间，但是那几十个人没人打到他。人山有几十个人，但都是单纯的抱着他，不让他动。不得不说，卓文君出现的还算及时，她出现的时候，这些人刚刚压住他，只露出个脑袋。如果再晚来一会儿，估计就要被弹脑瓜崩了~！

　　“哈哈，人太多，一时间没收住，医药费我出了~！”吴天看着地上的人，对卓文君说道。

　　“不必了。”卓文君听见后说道，然后看向一旁的员工，厉声说道，“愣着干什么？还不快把他们送到医务室？”

　　“是！”

　　那些刚从吴天身上下来的人，赶紧把地上不能活动的同事抬走了。清洁工拿着拖把，开始擦起了地面。

　　卓文君脸上的表情稍微缓和了一些，她走到吴天的身前，微微的一欠身，说道，“对于本公司员工的无礼，文君在这里向吴先生表示道歉，还望吴先生不要与他们计较。吴先生请放心，文君对犯错的员工，一定会严惩不贷，给吴先生一个交代。”

　　“没关系没关系，大家都是江湖中人，相互切磋一些而已，很正常，你也不要怪罪他们。”吴天笑着说道，竟然为那些打他的人求起请来。

　　“吴先生为人大度，心胸宽广，文君佩服。”卓文君说道，“不过，无规矩不成方圆，规矩就是规矩，纪律就是纪律，谁违背了，都要受到应有的惩罚。”

　　“这是卓小姐公司的事，吴天作为一个外人，不好去说什么。”吴天听见后说道，从卓文君的话中，吴天能够判断出来，卓文君此时心中非常的生气。倒不是因为这些人打他而生气，而是因为这些人违反了纪律，所以要受到惩罚。东华是一个纪律严明的企业，凡是违反纪律的人，卓文君坚决不会手软。一旦破了例，那么就会有第二个、第三个或者更多，以后就不好管了。

　　“刘秘书！”卓文君叫道。

　　“小姐！”刘佳佳走到卓文君的身边，她虽然面带恭敬，但却抬头挺胸，并不认为自己刚才的所作所为是错的，如果时间能够倒退，一切能够从新再来一次，她仍然不会改变主意。

　　“把刚才发生的事，写一份详细的报告给我，再写一份检查。”

　　“是，小姐！”刘佳佳应道，但是却没有丝愧疚，很明显，她对小姐服气，但是却对吴天不服气。

　　吴天微笑的看着这一切，他觉得卓文君所做的这一切，做戏多过惩罚，卓文君这是在跟他演戏，向他表明一种态度。

　　该说的说了，该训的训了，卓文君转头看向吴天，说道，“没想到吴先生文武双全，如此能打，文君实在佩服。”

　　吴天从卓文君的语气当中，听到了一丝对他的不满和嘲讽。但他还是假装没听出来，笑着说道，“呵呵，一般般啦，也许你们对我的调查还不够全面，或许你们应该调查的更远一些。如果你们能从小学查起，就应该知道，我在打架方面的天赋，比在科研方面的天赋要更好。”

　　“……！”

　　卓文君无语了，没见过脸皮这么厚的人，好坏话听不出来！不过，也确实被吴天说中了，她对他的调查，也只是限于工作这几年，以及家庭方面而已，没有涉及到上学那么久远。所以，她还真不知道吴天这么能打。

　　“本来是准备带吴先生参观的，没想到竟然闹出这样的事。吴先生放心，文君一定会处理好的，给你一个满意的答复。改天，文君一定亲自登门赔罪。”卓文君说道。

　　吴天听出来了，卓文君这是下逐客令呢。想一想，今天来这里的目的也达到了，吴天就笑了笑，说道，“既然如此，那我就先走了。我在天正随时恭候卓小姐的到来。后会有期~！”

　　“再见！”

　　目送吴天离开，卓文君脸上的微笑消失了。她转过身，淡淡的看了刘佳佳一眼，说道，“到我办公室来。”说着，就向电梯走去。刘佳佳什么也没有说，但却一步不离的跟在卓文君的身后。

　　卓文君的总经理办公室同样处在东华大厦的最高层，跟吴天的天正大厦隔空相望，面对面，脸对脸，窗对窗。

　　她的办公室和她的人一样，充满了中国古典的气息。植物花草、屏风纸画，窗前摆放着一个精致的雕花红木桌，这不是办公桌，而是琴桌，因为上面是一精美的古筝，古色古香，韵味十足。

　　卓文君坐了下来，她在刘佳佳的身上打量了一阵，突然问道，“你也动手了？”

　　“是的，小姐！”刘佳佳说道。

　　“身为公司高层，不阻止也就算了，竟然还参与其中？难道你不清楚他的身份吗？”

　　“抱歉，小姐。可是那个男人太可恶了。你看看他对你说的那些话？不给他点儿颜色看看，不足以平民愤。”刘佳佳气愤的说道，一想到那个可恶的男人，气就不打一出来。

　　“我都没有生气，你们气什么？”卓文君淡淡的说道，想起之前在大厅内看到的情景，又问道，“是你出手，才把他制服的吗？”

　　听到卓文君的话，刘佳佳一脸的惭愧，她红着脸，低下了头，回答道，“不是。”

　　“你败了？”

　　“恩！”刘佳佳羞愧的点了点头，然后把卓文君离开之后发生的事情讲述了一遍。

　　卓文君听完之后，愣了好一会儿，刘佳佳身手如何，她是再清楚不过了。她一直以为，吴天是先跟普通员工打架，打倒十几个人后，刘佳佳忍不住出手，然后制服吴天，其他人上前把吴天压在里面，以示惩罚。可是现在，情况跟她想象的恰恰相反，刘佳佳竟然都不是那个男人的对手。这……这可怎么办？卓文君之前回到办公室，除了吃药休息之外，就是想对策。对于那份实验记录，她势在必得。可是现在却落到了吴天的手中，太难办了。她甚至想过在吴天的身上做点儿文章，可是现在看来，似乎不太可能了。

　　“他的身手怎样？”卓文君问道。

　　刘佳佳想了想，仔细的回忆了一下之前在大厅与吴天交手的片段，最后认真的说道，“深不可测！”

　　“……！”

　　卓文君闭上了眼睛，听到这四个字，卓文君心中苦笑，现在连最坏的打算都无法实现了。

　　刘佳佳毕竟跟卓文君多年，看到卓文君脸上的表情，就立即明白对方心里所想。

　　“小姐，实验记录的事，我们还继续查吗？要不要把人收回来？”

　　卓文君没有立即回答，这个问题也是她一直所想的。由于事关重大，她不能草率的决定，必须认真想好才行。因为这件事，关系到整个东华的发展和前途。

　　她原本平静的脸上开始有了表情，一会儿困惑，一会儿痛苦，一会儿失望，一会儿扭结，她的表情不停的变换着，让人无法猜到她到底想些什么。感觉就像修炼绝世武功的人，突然走火入魔了一样。

　　卓文君坐了很久，渐渐的平静了下来，脸上的表情突然变的坚决。

　　“查，继续查！”卓文君睁开眼睛，看着刘佳佳说道，“派人试着跟吴天的研发小组的成员接触，一定调查清楚，明白吗？”

　　“是！”

　　……


第一百三十三章 骑驴找驴？

　　吴天回到天正大厦的“情报部”，刚刚在卓文君那里出了气的他，此时心情不错，不再像之前刚从总医院出来时那么堵心了，感觉经过一番混战，无意之间打开了任督二脉，身上轻飘飘的，恨不得一蹦就跳进天空一号里。

　　坐下来后，方华就来到他的身后按摩肩膀，静云则为他倒了杯水。

　　“怎么样？”静云看着吴天急着询问道，“见到周老爷子了吗？”

　　周成海是她们暂时能够寻找到的最重要的一条有关实验记录下落的线索，有可能不需要拐弯，直接找到实验记录。这不是没有可能的。因为周老爷子是霍振林教授生前好友，关系密切。可以说，在有关工作上面的事情，周成海知道的，要比霍家人知道的还要多。毕竟他们是同龄人，又是同一系统的，能聊的事情非常多。听说霍振林教授出车祸后，周成海不顾身体，第一时间去往医院，见了最后一面，足可以证明两人之间的关系是多么的牢固。

　　吴天还真有点儿渴了，打人费体力，打嘴仗费口水，所以他接过杯子，大口大口的喝了起来。在把杯子里面的水都喝光之后，他深深的喘了几口气，这才抬起头看着焦急的静云说道，“见到了。”

　　“说了没有？”静云又问道，调查显示周成海的病非常重，由于没人能够进入，医生和护士又禁止外传，所以到底重到什么程度，谁也不知道。因此，在吴天去之后，静云就非常担心周老爷子病的太重，重到不能开口说话。

　　“说了。”

　　“他知道实验记录的下落？”

　　“知道！”

　　“在哪？”静云和方华听见之后都露出了惊喜的表情，这是一个振奋人心的消息，就连十二生肖都把目光转了过来。

　　吴天看着静云和方华，虽然他不想让辛苦工作的两女失望，但他还是不得不实话实说，“不知道！”

　　两女微微一怔，惊喜立即变成了失望。

　　“到底怎么回事？一会儿知道，一会儿不知道，到底知不知道！”站在吴天身后的方华急了，低头看着吴天问道。

　　吴天看了看静云，又看了看方华，伸手指着杯子，“再给我倒杯水~！”

　　“你快说吧，急死人了。”见到吴天还有心情卖关子，方华搂住吴天，不停的晃着吴天的身子。

　　吴天笑了笑，如果从总医院直接回来，他是没心情跟两女卖关子，肯定会把方华抱到一个没人的地方大干一场。不过现在不同了，在东华那里发泄了一通，心情好多了。

　　由于静云和方华都是自己人，屋子里面也没有外人，所以吴天就把自己去总医院见到周成海的整个过程，一五一十的讲了出来。他的声音不大，但可以传遍整个情报部。他不仅仅是说给静云和方华听的，也是说给十二生肖听的。这些人都是精英，以前就是干情报这一行的，说不定能帮他好好分析分析。

　　“……事情就是这样。”吴天没有隐瞒，把去东华打架的事情也讲给大家听。当然，他并没有说成发泄，而是说成了“计”，看卓文君是否会上他的当。

　　只是这个时候，人们把注意力都集中在了实验记录上面，无暇去管他四处惹的事。

　　“周老爷子的话里，好像有什么禅机。”静云听完吴天的话后说道。

　　“这老头儿，既然什么都知道，就直接说出来呗，还卖什么关子啊！”方华说道，她和静云考虑的不是一个问题。她想的是为什么周老爷子不直接说出来，而静云想的是周老爷子的话到底有何含义。这也正是吴天想要大家帮他想的问题。

　　屋子里面都是聪明人，但想搞清楚周老爷子的话，也不是一件容易事，所有人都陷入了沉思，一时间屋子里面静的跟没人似的。

　　过了大概十分钟，吴天才对屋子里面的人说道，“大家都说说自己的看法，议论议论，人多力量大嘛。说不定一议论，问题就解决了。”说完，吴天看向静云，希望她带个头儿。

　　静云理解吴天的意思，稍微思索了一会儿，组织了一下语言，然后说道，“霍振林教授希望有缘人能够得到那份实验记录，也就是说，只有得到那份实验记录，才能称之为有缘人。而现在，周老爷子指明你就是有缘人，从另一方面来讲，就是你已经得到了，所以才会是周老爷子口中的有缘人。这很奇怪，因为现在你手上又没有实验记录，他为什么会这么说？我觉得有两种可能。第一种可能，他根本不想把实验记录的下落告诉你，至于有缘人一说，只不过是搪塞的理由而已，让你知难而退。第二种可能，你在自己不知道的情况下，得到了那份实验记录。你没有感觉到，但是他却知道了。可是这里又有了一个疑问，你与他不认识，又没有见过面，他怎么会知道你的事情呢？这里面有很多说不通的地方。”

　　“我和静云想的一样。”方华附和道，“不过，我觉得第二种可能性较大。毕竟他病的那么重，说话都变的十分的费力，不可能费那么大的劲儿，只为跟你讲一些废话骗你。”

　　“我也知道，但问题是东西在哪？”吴天说道，“我是有缘人，理论上我已经得到了那份试验资料，可是试验资料到底在哪呢？”吴天转头看向一旁的十二生肖，问道，“你们呢？有没有想到什么？”

　　“老人的心思，太难猜了。或许只有他自己知道他自己在说什么。”

　　“就像一个脑筋急转弯，看似已经有了答案，但是想到的答案却不一定是正确的。”

　　“信息太少，无法判断。”

　　一群人纷纷议论，但是仍然没有得出一个准确的回答。

　　“我想……！”刘静疑惑的说道，“实验记录会不会还在这栋大厦里面？”

　　“为什么会这么说？”静云问道，侧耳认真倾听。

　　“大家刚才议论了很久，谈的最多的一种可能性，就是这份实验记录已经属于吴老板了，只是吴老板没有觉察到而已。这时我就想到了一句话，叫做：骑驴找驴。吴老板会不会就是在骑驴找驴呢？”刘敏看了看屋子里面的其他人，继续说道，“根据吴老板刚才叙述的整个过程来看，周老爷子是在吴老板表明自己已经买下万青大厦之后，才与吴老板逐渐的深入这个话题的。吴老板与霍振林教授最大的联系，也是唯一的联系，就是这栋大厦。也许那个时候，周老爷子就认为你是那个有缘人了。他说了那么多，只不过是想了解一下你是否真的对X计划有兴趣，是否有那份将研究进行到底的决心。所以我认为，实验记录还在这栋大厦里面。”

　　刘敏说的头头是道，吴天听的不停的点着头，也只有她的这种猜测，才能非常合理的解释周老爷子的话。

　　“那咱们赶紧去找吧！”十二生肖中有人说道。

　　“对，快去找。”

　　“可是我听说，大厦不是已经被清理过了吗？”方华疑问道，“吴天，你不是说过，卓文君派人来打扫卫生，结果无功而返吗？卓文君已经找了一遍，如果有，应该已经被找出来了才对。”

　　“恩，说的也是！”其他人点了点头。

　　“这就是‘缘’”刘敏却并不这么认为，她微笑着说道，“什么是缘？缘就是适当的人在适当的时间适当的地点遇到了适当的东西。只有有缘人才能够得到的东西，其他人就算把大厦翻的底朝天，也不会找到。”说完，刘敏看向吴天。其他人在听见刘敏的话后，也都看向吴天。

　　吴天愣了愣，睁大眼睛看着满屋子的人，问道，“什么意思？让我一个人在这十六层的高楼里面找实验记录？你们不是开玩笑吧？”

　　“吴老板，你看我像是在开玩笑吗？”刘敏认真的说道。

　　“十六层……其实也不算高。”静云淡淡的说道。

　　“嘻嘻，谁让你是有缘人呢？”方华笑着说道，“只有你找好使，其他人找也白找。我们就留下来为你监视卓文君那边的情况吧，你慢慢找哈~~！”

　　“……！”

　　吴天彻底无语，好不容易从一个坑里面爬起来，结果没走几步，又掉进另一个坑里了。一个人在天正大厦里面找实验记录？这不等于大海捞针吗？

　　“可是我那边的实验……？”吴天为自己寻找开脱的理由。他不相信缘，否则老天早就应该把实验笔记扔给他，而不是这么折磨他。

　　“是实验重要，还是那份记录重要？”刘敏问道。虽然她归吴天指挥，但她并不是吴天的下属，她只负责情报这项工作，暂时为吴天服务。

　　吴天一想，也对。有了霍振林教授的X计划实验记录，他的A项目实验就会省下很时间，一年两年……十年，甚至更久。

　　“希望你的猜测是正确的。”吴天站起身，看着刘敏说道，“否则我会让你天天打扫男厕所！”说完，吴天离开了情报部。

　　“你去哪？”方华问道。

　　“从一楼开始找。”

　　“午饭时间啦。”

　　“没那闲心！”

　　……


第一百三十四章 有缘人做倒霉事

　　想在十六层的高楼里面找到实验记录并不是一件容易事，当初卓文君派了几十个人来这里打扫卫生，都没有找到，何况现在只有吴天一个人？除非他有透视眼的特异功能，眼睛往大楼里面一扫，就能把所有的东西都纳入眼中，不过这一切都是异想天开而已。

　　想要在这么大的空间里面藏一样不起眼的东西，并且不被人找到，其实是非常容易的。因为整栋大楼能够藏东西的地方实在是太多太多。像桌、椅、床、柜、保险箱这些普遍性的地方就不说了，隐蔽点儿的如夹层、隔断，再绝一点儿的，地板下、管道里、墙缝中，这些都是藏东西的好地方。何况，实验记录在天正大厦内，到现在为止还只是一个猜测而已，是不是真的如刘敏所说的那样还不一定。如果目标明确的话，吴天也不会找理由开脱了，这他妈实在是太难找了。不过也没有办法，少数服从多数，谁让他是有缘人呢？

　　吴天从天正大厦的一楼开始找，不管是之前卓文君的人有没有找过的地方，他都从新找了一遍。就如刘敏所说的，只有适当的人在适当的时间适当的地点遇到适当的东西，换句话来讲，就是有的东西，就算明晃晃的放在那里摆着，不是有缘人，她也看不见，只有有缘人才能注意到，这就是缘！

　　去他妈的缘！

　　吴天不止一次在心里咒骂，就算天将降大任也没这么苦其心志、劳其筋骨的啊！为了能够找到实验记录，每一寸墙壁，每一寸地面，每一寸天棚，他都没有放过。既然要找，就要认真的找，仔细的找，不能错过任何一个地方，哪怕是耗子洞，也要钻进去看看……这是刘敏说的。

　　从中午找到下午，从下午找到晚上。太阳落了，天也黑了，吴天仍然一无所获，而且他只找到第二层而已。按照这种速度下去，想要把整个大楼找遍，至少需要半个月的时间，而且没休息，没假日。

　　七点钟的时候，吴天去餐厅吃了顿饭，期间又听了一下众人关于实验记录的大讨论，当然，他也不忘诉诉苦。结果和之前一样，猜测有很多，但真正靠谱的没几个。最后得出结论，还得他这个有缘人继续找！

　　有缘人就这么倒霉吗？有缘人就要被人欺负吗？

　　靠！

　　一连找了几天，从一层找到十层，仍然一无所获，吴天就渐渐的失去了耐心。别看他在实验室里一待就能待上十天半月的，但做其他事情，通常没那耐心。吴天只能在两件事情上保持充足的耐心，一是实验，二是泡妞。

　　也许是失望大于期望，吴天渐渐的开始把工作重心转移到了实验上面，由原来的全天候寻找实验记录，变成每天抽出三四个小时寻找，其他时间全部用在A项目的实验上面。他还是觉得做点儿实事比较靠谱。既然是有缘人，说不定实验也会在医院巧合下成功呢？

　　虽然搞科学研究的态度要严谨，最忌讳碰运气的想法，但不得不承认，运气在有些时候真的非常重要。

　　A项目的进展是非常缓慢的，尽管现在已经成为了一股独立的研究室，没有任何的限制，财力、物力什么都不缺，但搞科研就是这样，这是一个漫长的过程，花个一年两年根本就不算什么，就算花个五年十年的，也属正常。特别是在进入一个陌生的领域的时候，没有经验，没有指导，没有参考，只能一点一点的去摸索。

　　离去总医院见周老爷子已经过去了半个月，吴天早已经搜完了整栋天正大厦，过程是无聊的，结果也是让人失望的，他顶着有缘人的头衔，却做着倒霉蛋儿的工作。至于最后的结果，吴天早就料想到了，他从一开始就觉得“有缘人”是骗人的。周老爷子根本就是个算命先生，只会说好话。先说你是有缘人，然后说你会飞黄腾达。如果以后真的飞黄腾达了，会对他千恩万谢。如果以后飞黄腾达不了，他人也没了。就算找到了，他也会一句：“你没努力”把你打发掉。或者干脆编一句某某年某某日你踩死了一只蚂蚁，杀生了，运没了……！

　　早晨，吴天睡了两个小时就起来了，他把研发小组的成员集合在一起，谈一下最近一段时间的研究进展。这是吴天的习惯，每过一段日子，就要对实验进行总结，并确定下一段时间的目标。

　　在快结束的时候，外面响起了敲门声，关小雨去把门打开，是方华。由于实验室是重地，外人禁止入内，所以即使是方华，也只能在门外站着，不能进入。吴天简单的跟大家说了几句就解散了，他走出了实验室，把门关上。

　　“什么事？”吴天看着方华问道，“如果还想让我把天正大厦找一遍，那你可以回去了。”吴天敢打包票，他现在对天正大厦的了解程度，绝对超过当初的建筑师~！

　　“你把人家想成什么样的人了？难道我找你来，只会是为了这种无聊的事？”方华双手搂住吴天的脖子，媚眼横飞，秋波流转，她在吴天的嘴唇儿上亲吻了一下，说道，“卓文君来了，就在公司门外。”

　　“卓文君？”吴天听见后微微的皱起了眉头，看着方华问道，“她来干什么？”

　　“不知道。”方华说道，“不过她说，是来赔罪的。”

　　“赔罪？”吴天愣了愣，想到半个月前在东华发生的事，顿时明白了赔罪的意思，但他的心情很清楚，卓文君此行绝对不是赔罪那么简单。赔罪？恐怕是来打探消息的吧？吴天看着方华问道，“前些日子交代你的事情办的怎么样了？查到了吗？”

　　“查了。”方华说道，“东华方面没有撤人，仍然在继续调查X计划，寻找实验记录的下落。嘻嘻，看来你的计划没有成功，卓文君没有上当啊。”

　　“呵呵，这在我的预料之中。”吴天听见后笑着说道，“换做是我，也不会因为她的一句话而放弃寻找实验记录。这不，现在还没有找到，终于忍不住过来探探虚实了。”

　　“你去吗？”

　　“去，当然要去。”吴天整了整身上的衣服，说道，“我不仅要去，还要让她彻底的死心。”

　　“让她彻底死心？你有办法？”方华好奇的问道，随即脸上又露出了奸笑，“你不会是打什么坏主意吧？”

　　“呵呵，人家好不容易厚着脸皮来一次，我总不能让她空手而归吧？”吴天笑着说道，“走，陪我见见她去。说不定，你们以后会是好姐妹~！”

　　“贪得无厌！”方华对吴天骂道，突然又笑了出来“不过，我喜欢~！”

　　吴天和方华来到大门外，卓文君一个人站在外面，静静的等着。卓文君今天依然一身白色连衣裙，款式和之前看见的那几次一样，看来她对这件连衣裙情有独钟。也不知道是一直穿着这一件，还是同一件她卖了很多。不过吴天猜测应该是后者，许多低调的人都有这癖好。

　　“不知卓小姐大驾光临，有失远迎，还望见谅。”吴天微笑的看着卓文君，文绉绉的说道。

　　看见吴天正八经的样子，方华想笑，但她还是忍住了。在卓文君面前，她不敢有丝毫懈怠。虽然表面上看不出什么，但是潜意识里却把对方当成了对手！

　　“是文君唐突了，没有提前与吴先生打招呼。”卓文君淡淡的说道，“文君今日来此，是为前段日子吴先生在东华受到不礼貌待遇而赔罪的。对于那日的事情，文君对吴天先生表示深深的歉意。”

　　“我都快忘了，没想到卓小姐还把这件事挂在心上。”吴天说道，其实他还真想感谢感谢卓文君的那些手下，如果没有他们，吴天憋在肚子里面的火，也不会那么快的就撒出去。当然，他不能把他的真实想法说出来，否则他不就变成没事找事的混蛋了吗？岂不是往自己的身上泼脏水？

　　“这么重要的事，文君怎么会忘记呢？”卓文君说道，她看了看一旁的保安，指了指紧关的安全门，见到保安没有任何的反应，她便把手里的口袋提了起来，继续说道，“为了表示歉意，这是文君今早亲手制作的点心，希望吴先生不要嫌弃。”

　　“亲手做的？”

　　“是的！”

　　“卓小姐真是心灵手巧，一看就说贤妻良母的料子。”吴天笑着说道，然后不客气的把手伸过了安全门，把口袋接了过来，他把鼻子凑近闻了闻，然后眯着眼睛，一脸陶醉的说道，“恩，真香，一定很好吃。谢谢卓小姐。”说着，他转头看向一边的方华，高兴的说道，“看见了吗？是卓小姐亲手做的，我有口福了。”

　　方华听见后点了点头，微笑不语，其实是憋着笑。

　　卓文君看看吴天，又看看挡在两人之间的安全门，眼睛在上面盯了许久，好像门上有宝贝似的。吴天却好像没有看见一样，不停的跟方华说着自己今天能够吃到卓小姐亲手做的点心是多么多么的幸福。

　　“吴先生，难道你不想请文君进去喝杯茶吗？”卓文君忍不住问道，即使一直古井不波的她，心中也不免有些生气，当然，更多的是一种好奇。

　　她并没有忘记，今天来这里的目的！

　　不想让我进？我偏要进！


第一百三十五章 知我者，文君也！

　　卓文君生气是有理由的！

　　按照正常的礼节，她上门赔罪，并以点心作为赔礼，对方应该主动开门，迎她进去，然后以礼相待才对。可是这个吴天偏偏不正常，好像眼中只有点心似的，忘记了她的存在。显然，这种“视而不见”以及“拒之门外”是非常不礼貌的，她从来没有受到过这种待遇。但是，她又不能就这样离开，否则今天前来赔罪的行为就没有任何的意义了。

　　何况，吴天如此对她，是否有其他含义呢？

　　如果对方并不接受她的道歉，那也就罢了。可是如果是对方刻意不想让她进去，那就另当别论了。是不是有什么重要的事，不想让她知道呢？是不是有什么秘密，不能让外人看到呢？

　　这段日子，她从自己的情报部门了解到，天正大厦的安保措施明显加强了，全天候二十四小时有保安巡逻。别说是偷偷的潜入进去，就算是把车停在路边，都会有保安死死的盯着，直到开走为止。

　　难道这一切只是训练演习？卓文君不相信。再加上这半个月以来，没有收集到任何关于X计划实验记录的情报，让她不得不前来天正，深入虎穴，一探究竟。没想到，一到大门，就遇到这种情况。

　　有事，一定有事！

　　“哦？”听到卓文君的话，吴天微微一怔，他愣了好一会儿，突然伸手一拍脑门儿，脸上充满歉意的对卓文君说道，“你看看我这个人，光顾着闻点心了，竟然忘记了请卓小姐进来。抱歉，实在是抱歉。”说着，吴天朝着一边的保安，大声的说道，“还愣着干什么？赶紧把大门打开啊？你们要记住，以后卓小姐来，不用通报，直接让她进来，听明白了吗？”

　　“是，老板！”

　　安全门缓缓的打开，吴天走到卓文君的身边，伸手指向天正大厦，微笑着说道，“卓小姐，请~~！”

　　“谢谢~！”卓文君淡淡的说道，面无表情的走了进去，“打扰了。”

　　“不打扰，不打扰，以后卓小姐可以天天来，就算住在这里也没有关系。反正咱们早晚都是一家人，哈哈~~！”吴天厚着脸皮说道，凡是见到卓文君的时候，他总是不忘占对方的便宜。

　　卓文君似乎已经习惯了，她什么也没有说，径直的走进大楼，但是她的眼睛，却像扫描仪一样，看着视线内能够达到的一切事物。

　　吴天乘电梯，直接来到最顶层的自己的办公室，他把点心的口袋打开放在待客的茶几上，然后指着沙发说道，“卓小姐，请坐，我给卓小姐泡杯茶。不知道卓小姐喜欢什么茶？”

　　“一杯咖啡，谢谢！”卓文君说道，也呛了吴天一把。

　　“咖啡？也好！我这里正好有上好的咖啡豆，卓小姐一定喜欢。”

　　吴天取出咖啡豆，为卓文君现磨了一杯，在把咖啡放到卓文君的面前之后，他在卓文君的对面坐了下来。方华没有坐，自始至终都站在一旁，突显吴天在这里的地位！

　　卓文君拿起杯子，放在嘴边轻轻的吹了吹，啜了一小口，然后放回了茶几上，看着吴天说道，“其实文君早就想来给吴先生赔罪，但又一直担心吴先生太忙，没有时间见文君。今天没有打扰到吴先生吧？”

　　“没有。我不是说了吗？以后随时欢迎卓小姐来。”吴天笑着说道，他从口袋里面取出一个盒子，然后打开盖，里面放着四块儿方方正正的西式糕点，看起来非常精致，不比专门的蛋糕店里面的差。“恩，真好看，我已经忍不住了！”吴天伸手拿起一块儿，放在嘴边咬了一口，眼睛立即睁大，“好吃，真好吃，入口即化，香味十足~~！比蛋糕店里面做的好吃多了。”

　　卓文君听见后微微一笑，她对自己的手艺还是相当自信的，否则也不会来“献丑”！

　　“不过……！”吴天瞥了一眼卓文君，然后随意的加上了一句，“跟陈晨做的比，还是差了那么一点点。有时间，我让她做几份给你尝尝。”

　　卓文君的笑容僵硬在脸上，然后迅速的收了起来，淡淡的说道，“好的。”

　　以往吴天跟卓文君见面，他有说不完的话，好像一个喇叭一样。不过今天，他的话并不多，也不知道是喇叭没电了，还是蛋糕好吃堵住了他的嘴。总之，什么也没说，一直在吃蛋糕。

　　一时间，屋子里面静悄悄的，没有人说话，只有吴天吃糕点时吧嗒嘴的声音。

　　卓文君借着喝咖啡的工夫，眼睛偷偷的向对面的吴天瞄去，借此来观察吴天。

　　很显然，今天的吴天跟以往是不同的。除了之前不想让她进入天正大厦之外，不再主动与她说话，也是一个反常之处。还有，就拿这吃点心来说，他吃的很快，恨不得赶紧吃完，让她赶紧离开似的。

　　卓文君意识到今天吴天的反常，如果继续下去，可能在自己喝完这杯咖啡之后，就不得不离开了。

　　“最近一直没有看到吴先生，不知道吴先生在忙些什么？”卓文君问道，在吴天不说话的情况下，她选择了主动出击。

　　“哎，我能忙什么？瞎忙呗~！”吴天一边低头吃，一边说道。

　　“瞎忙？吴先生现在得到了X计划的实验记录，还会瞎忙吗？”卓文君淡淡的说道，“吴先生这些年一直致力于A项目的研究，而A项目和X计划又有许多相同之处，我想吴先生不再是瞎忙，而是睁着眼睛忙了吧？”

　　“哈哈，说的也是。”吴天笑着说道，“不过呢，虽然得到了X计划的实验记录，但是还需要一段时间来消化，毕竟这不是小学生背课文，只要记下来就可以了。这里面有许多东西还需要我去试验一下，才能够吃透里面所写的内容。总之很复杂，累呀。”

　　“累，其实是一件好事，总比闲着无事要好的多。”卓文君说道，“我看吴先生脸带倦意，黑着眼圈，昨晚没有睡好？”

　　“何止是昨晚？自从得到实验记录，我就一直没怎么睡。昨晚只睡了两个小时，又起来工作了。”吴天用手指了指自己的脑袋，“你知道的，干我们这行，脑子里面一有想法，就整宿整宿的睡不着觉，不做完，睡不安稳。”

　　“那吴先生可要好好休息，身体是革命的本钱，别把自己累坏了。”卓文君看着吴天说道，“不过看吴先生这么累这么忙，项目一定有什么重大进展了吧？我看吴先生怎么看怎么像是兴奋的睡不着~！”

　　“哈哈，知我者，文君也！”吴天一脸的得意，他用嘴咂了咂手指，看着卓文君说道，“你还别说，有了实验记录之后，我的A项目还真有了一些进展。霍振林教授不会是这方面的权威，他简单的一句话，往往就能令我茅塞顿开，就像在黑暗的夜路上突然亮起了一盏明灯一样，眼前豁然开朗。可惜霍振林教授走的太早，否则我非要跟他聊上十天十夜不可。”

　　“是吗？”

　　“当然”吴天说道，然后疑惑的看着卓文君“怎么，卓小姐不相信？”

　　“没有。”卓文君喝了口咖啡，淡淡的说道，“吴先生天纵奇才，文君怎么会不相信呢？”她嘴上这样说，但是脸上却非常的冷漠。

　　吴天一看，急了。他用纸巾擦了擦手，站了起来，对卓文君大声的说道，“走，跟我去实验室，我让你见识见识A项目研究到什么程度，保证会令你大吃一惊的。”

　　“老板，”一直没有说话的方华急着说道，“这样不好吧？实验室是公司重地，就连我也……！”

　　“有什么不好的？卓小姐又不是外人。你？你怎么能和卓小姐比？”

　　“可是……！”

　　“没什么可是的，我是老板，我说什么就是什么！”吴天冷冷的说道。

　　方华低下头，什么也不说了。

　　卓文君看了看吴天，又看了看方华，开口说道，“吴先生，文君还是不去了，不要为难方小姐。”

　　“没什么为难的。”吴天摇了摇头，然后拉住卓文君的手向外走，一边走一边说道，“走，去实验室。”

　　卓文君浑身一颤，她用力的挣扎了几下，结果没有挣脱出来。她刚要说话，却看见一旁低头的方华正嫉妒的看着自己，好像自己抢走了她的心肝宝贝一样。卓文君不是傻子，她立即就明白了方华眼中的含义。于是，她不在挣脱了，任由吴天拉着向外走，离开了办公室。

　　“啪~！”房门关上了，办公室里面只剩下方华一个人。

　　方华独自站了一会儿，缓缓的从兜里面掏出一面镜子，对着它照了照，在看见里面那个面红耳赤，充满气愤的女人的时候，突然笑了出来。

　　嘻嘻~~！

　　就这样笑了半分钟，方华终于收起了笑容，她捋了捋额前的头发，然后对着镜子摆出各种表情，有生气，有愤怒，有委屈，有可怜等等等等，最后，停留在嫉恨上面。她对着镜子又照了照，对自己现在的表情很满意，接着收起了镜子，离开了办公室。

　　……


第一百三十六章 人生如戏，全靠演技

　　吴天拉着卓文君来到实验区。尽管已经到了，但是吴天仍然没有松开卓文君柔软冰凉的小手。在这样一个炎炎夏日里，有这样一个小手握在手里，是多么舒服的一件事情啊，比空调还舒服。

　　在实验室外的休息室，通过玻璃窗就能够看到实验室里面的情况。吴天的研发团队的小组成员正在进行着实验，他们完全沉浸在研究当中，丝毫没有发现窗外多了两个人。

　　“看见了吗？”吴天指了指实验室里的手下，说道，“他们正在根据得到的X计划实验记录上面的描写，进行分项实验。除了为了验证实验记录的内容之外，也在区分X计划跟我们的A项目之间的区别……！”

　　卓文君表面上做出一副漠不关心的样子，可实际上她的眼睛却认真的看着实验室内的一切。别看她是东华的老总，一名管理者，但是她对药物化学还是有一些了解的。这是她的特点，进入一行，就要对这一行进行调查，即使不能全部掌握，但也要了解这一行的基本知识。在进入东华之后，她经常去研发部，向那里的精英们学习请教，不仅仅是为了充实自己，还为了让自己能够更加了解各种计划的价值，从而做出准确的判断，这个计划是否有继续的必要。

　　“他们看起来很忙。”卓文君淡淡的说道。

　　“是呀。霍振林教授的实验记录给他们带去了太多新鲜未知的东西，他们都是科学狂人，看到那东西就跟着了魔一样，不把实验记录上面的东西搞清楚，他们睡不踏实。”吴天笑着说道，“他们已经连续工作半个月了，食宿都在这里，每天只休息两三个小时，两三天不休息都是常事。其实我也一样，如果不是卓小姐来，我现在也在里面呢。”

　　“是文君没有提前打招呼，打扰到吴先生了。”卓文君向吴天道歉，不过她的眼睛却一直没有离开实验室，她正在通过里面的人所用的仪器，来判断有可能在进行的实验。

　　其实每个仪器的用途都是非常单一的，如果不知道研究项目，根本猜不到到底在进行什么实验。可是卓文君现在已经知道X计划是为了研究新的化合物实体，抑制癌细胞扩散，根据这一点，老手基本上就能够判断出所用到的仪器正在做什么测试或者实验。

　　卓文君对这些仪器还是比较熟悉的，当初派人来帮忙“检修”的时候，工作人员在回去之后对她进行了汇报，所以对于每个仪器的名字，她心里非常的清楚。当然，作为一个初级者，她虽然知道仪器的名字，也记下了仪器的用途，但对于里面到底在进行哪方面的实验，她还不知道。所以她现在只有记住每一个仪器，以及里面每个人的举动，在回到公司跟研发部的人一起研究，从而进行破解。

　　“卓小姐，瞧你这话说的，咱们是自己人，什么打扰不打扰。”吴天说道，“你来了，我也正好放松放松，整天绷着弦，脸都变的僵硬了。刚才我从实验室里出来的时候，他们说我像僵尸，你说，我像吗？”

　　卓文君淡淡一笑，没有回答，不是因为吴天现在像僵尸，而是因为她被里面的一样东西所吸引。

　　她看到其中一个研究员从桌子上拿起一个本子，认真的看着，表情也不停的变化着，一会儿疑惑，一会儿沉思，一会儿高兴，一会儿又发呆，看起来就像个疯子。但是作为跟研究员打过交道的人来说，她的心里很清楚，那是研究院完全沉浸在本子上所写内容的一种表现。

　　到底本子上有什么内容，能让那个研究院如此的着迷呢？

　　“那个人在看什么？傻傻的~！”卓文君一副天真的模样对吴天问道。

　　吴天顺着卓文君指的方向望了望，然后说道，“哦，是X计划的实验记录。我把那份记录复印了，现在人手一份。这样一来，有助于提高工作效率。省的这么多人，抢一份看，多麻烦。”

　　复印了？

　　听见吴天的话，卓文君眼睛一亮，随后又立即隐藏了起来。

　　“复印了那么多份，难道你就不担心他们带出去吗？”卓文君问道，“要知道X计划的实验记录在许多人看来是非常重要的，如果流传出去，对你们天正的研究是非常不利的。所以对于这种东西，应该是越少越好。”

　　“流传出去？呵呵，怎么流传出去？这些人跟了我这么多年，他们是不会出卖我的。”吴天自信的说道。

　　“哦？是吗？”卓文君微微一笑。

　　那也未必……卓文君的心里想到。在她看来，这个世界上没有绝对的事情。如果一个人一直坚持，那只不过是因为价码太低，低的没有让他心动而已。如果甩出一个合适的，甚至是非常高的价码，卓文君不相信没人会心动。在她的情报部门里面，就有很多这方面的例子，甚至可以说，每天每时每刻，都在发生着这种事。

　　其实这段日子，她一直派人去接近吴天研发部的成员，只是这么长的时间，没有看到一个成员从天正大厦里面出来，这让她的手下根本无处下手。如果不从天正大厦里面出来，又怎么去接近？接近不了，又怎么能“谈生意”呢？

　　“就算得不到实验记录的本子，也要从这些人的脑子里面得到实验记录的内容。”这是卓文君给自己的情报部门下达的任务，只不过现在仍是一无所获。

　　不过，在看到吴天自信的样子之后，卓文君非但没有感到困苦，反而感到高兴了许多。这样一来，即使搭上了桥，也不会被人怀疑了。到时候，自己就可以左手渔翁之利了！

　　卓文君看着实验室里面的人，脸上露出了意味深长的微笑。

　　“身体是革命的本钱，吴先生要多休息，别太劳累了，毕竟实验室这种地方，到处充满了辐射，对身体不好。”卓文君突然关心的对吴天说道，“别太拼命。”

　　“恩，我知道。谢谢你的关心，我好高兴。”吴天紧紧的握住卓文君的手放在嘴边，面露感激之色。

　　卓文君笑了笑，这次没有挣扎。

　　本着“有便宜不占是王八蛋”的原则，吴天不停的揉捏着卓文君的小手，连摸骨看相的也没有吴天“玩”的这么仔细。

　　卓文君还是第一次遇到这种情形，吴天是第一个牵着她的手的男人，本来就不适应，一直强忍着，现在被吴天这么一蹂躏，更不舒服了。这种不舒服不仅仅是手，还有她的心里。

　　今天问也问了，看也看了，卓文君准备离开了。所以，她暗暗的用劲儿，准备甩开吴天的手，然后告辞，回去跟公司研发部的人讨论今天看到的一切。

　　只是她刚刚一使劲儿，吴天就说话了。

　　“来，过去坐，我给你讲讲项目的实验进程。”

　　卓文君听见后微微一愣，手上的力立即卸了下去，任由吴天握着。

　　吴天拉着卓文君来到一旁的桌子旁坐了下来，当他看到桌上铺开的各种本子之后，就紧紧的皱起了眉头，看着一直站在门外的方华说道，“这是怎么回事？这么乱？”

　　“老板，这是您上午开会用到的资料，您没说，我也不敢收。”方华幽幽的说道，“何况，您规定的，除了研发部的人，其他人是不能进实验室的，就连休息室也不让进。”

　　“这都什么时候了，还谈规定？没看见卓小姐来了吗？还不赶紧进来，把这些东西收起来？”吴天厉声说道。

　　“是……是……！”方华低头应道，一脸的委屈。

　　早上开会的资料？

　　卓文君听到吴天和方华的对话之后，眼睛向放在桌面上的本子上面瞄了一眼，顿时愣住了。

　　那是……实验记录？

　　卓文君微微的正了正身子，仔细的看了过去，虽然她不确定那是不是X计划的实验记录，但是根据她在自家公司看到过的那些实验记录，桌面本子上记东西的方式，还有各种写写画画的补充，跟她看过的那些实验记录基本上是一样的。

　　她很清楚吴天这里的情况，研究的内容只有一个，A项目。也就是说，桌上的不管是不是实验记录，反正都跟A项目和X计划有关。

　　想到这里，卓文君站了起来，对吴天说道，“别麻烦方小姐了，让我来吧。”卓文君一只手被吴天握着，就用另一只手在桌面上帮吴天“整理”文件。

　　“那就麻烦卓小姐了。”吴天微笑着说道，然后冷着脸冲着方华大喊，“看看，看看人家吴小姐多么勤劳？人家是客人，还帮咱们整理桌子，你让我这个老板的脸往哪搁？恩？你害臊不害臊？告诉你，以后见到乱的地方，立即收拾好，明白吗？”

　　“是，老板！”方华嘟着嘴，眼睛通红，快要哭出来了。

　　“呦？你还感觉委屈了是吧？我告诉你方华……！”吴天指着方华就开始教训起来，他把从古到近所有的勤劳女性都说了个遍，同时还举出许多反面例子，让方华引以为戒。又从两个大点，六个小点，十二个小小点对方华进行了一通思想教育。在方华委屈的大哭起来，夺门而出之后，这才停下说教。

　　而卓文君，也凭借着自己超强的记忆力，记下了十几页的内容。

　　……


第一百三十七章 来而不往非礼也~！

　　“一定要来哦~~！”

　　吴天站在公司门外，冲着远去的卓文君不停的高高挥动着手臂，一脸的花痴相，就好像从来没有见过女人一样，就差流口水了。

　　卓文君已经走远了，她根本没有理会吴天，即使她听到了吴天肉麻的声音，但是仍然没有停下，反而加快了自己的脚步，因为她要赶紧回到公司，把刚才看到的记录内容全部讲给研发部的研究员们听，她担心跟吴天告别，会被打断思路，忘记强行记下的内容。毕竟本子上面所写的太深奥，她这个初级者多数看不懂，只能靠死记硬背。

　　看着卓文君越来越远，最后消失在视线之后，吴天才恋恋不舍的把手放了下来。当他转过身的时候，花痴相不见了，取而代之的是戏谑的奸笑。

　　站在吴天身后的方华也笑了，笑的很灿烂，她把手抬了起来，手掌冲向吴天。吴天看见后，走了过去，与方华击掌。

　　“啪~~！”

　　“演技不错！”

　　“你也是啊~！”

　　“你都可以去竞争影后了，刚才看到你哭着跑开的样子，把我都吓了一跳~！差点儿没忍住去追你了~！”

　　“谢谢夸奖。不过你也不错，可以称影帝了，把卓文君骗的团团转。对了……！”方华一边笑着，一边好奇的对吴天问道，“实验室桌上的东西到底是什么？你那段戏，差点儿让我演砸了~！”

　　“X计划和A项目的实验记录~！”吴天回答道。

　　“什么？X计划和A项目的实验记录？你疯了？放在卓文君眼前？不对~！”方华突然一顿，疑惑的看着吴天问道，“X计划的实验记录你不是没找到吗？从哪冒出来的？”

　　“我假装那些废纸是X计划和A项目的实验记录！”吴天微笑着说道。

　　“假装？那东西还能假装？”

　　“当然。不过，也要看谁假装。我假装，卓文君会信。至于其他人假装，那么卓文君就不一定会信了。”

　　看着得意的吴天，方华顿时露出了恍然大悟的表情。吴天已经把话说的这么明白了，如果她再不懂，那她就不是方华，是棒槌了！

　　“嘻嘻，你真坏！”

　　“你才知道啊？”

　　吴天早就知道卓文君会来，为了圆谎，他刻意编造了一份X计划的实验记录。因为X计划的实验记录还没有人找到，至今下落不明，再加上A项目与X计划的研究方向大致相同，所以吴天很轻松的就编造了一份实验记录。他并不担心被揭穿，因为这份实验记录虽然是他假冒的，但里面的内容却是真假相间的，有的实验能够完成，有的实验不能完成。能完成的，就证明这份实验记录是真的。不能完成的，那只能归结为个人问题了。这可是霍振林教授的“实验记录”！

　　吴天此举的目的，一方面是为了减少卓文君对他得到实验记录这件事的怀疑，分散她的注意力。二是为了把东华研发部的X计划引向一条死胡同，就算不能耽误它十年二十年的进度，至少也要让东华在那份假的实验记录上面花费个一年半载的，为吴天争取时间。

　　吴天最需要的就是时间。寻找真正的实验记录需要时间，A项目的研发工作也需要时间，就连收集X计划的相关情报一样需要时间。吴天在为自己争取时间，让卓文君在X计划上面不再有跟他竞争的实力。

　　回到情报部，吴天听了一下这半个月来关于X计划的调查，结果仍然是只打雷不下雨。有消息，却始终不找不到实验记录的下落，这就等于白用功。不过这一次，吴天没有感到失望，因为他早对寻找X计划实验记录不抱有什么希望了，还是脚踏实地的进行他的A项目比较好。

　　除了这件事之外，还有关于东华的一些情报，主要是卓文君和她手下那帮人的动向，就如方华之前跟他说的那样，卓文君没有放弃对实验记录的寻找，但依然一无所获。

　　“实验记录确实要找，但我觉得不能把所有的注意力都用在寻找它上面，我们是否应该另辟蹊径，通过其他的线索来锁定实验记录呢？”静云看着吴天问道。大半个月的调查，情报倒是收集到了不少，但真正有用的信息却没有几个，就算静云这样宁静淡然的人，内心当中也渐渐的开始有些烦躁的情绪。

　　“你们不是一直在寻找线索吗？”吴天说道。

　　“我们寻找的线索都是未知的，我想我们应该通过已知的线索来判断。”

　　“什么意思？”

　　屋子里的人都看向静云。

　　“我觉得……你应该去跟卓文君借霍振林教授的日记看看。”

　　“她？呵呵。”吴天听见后直接笑了出来，说道，“你觉得她会把那么重要的东西，交给竞争对手吗？”虽然吴天的天正药业暂时只有两个部门，研发部和情报部，但实力却在那里摆着，卓文君那么聪明的人，又对他的底细很了解，是绝对不会那样做的。

　　“要不然，我们跟她合作吧？也许这会是一个双赢的局面”静云又提议道。

　　“不合适。”还没等吴天开口，方华就说道，“先不说是否能双赢，你能确保那本日记里面有实验记录的下落？如果有，卓文君也不会四处寻找了。”

　　“要不然……！”静云顿了顿，然后想了想说道，“我们去偷吧？”

　　“偷？”吴天愣了愣，没想到这么斯文沉稳的一个女人，竟然也能想出这么龌龊的手段。不过，到底是不是龌龊，要看行动的效果。

　　“是的。”静云点了点头，“卓文君不是来我们这里偷过吗？那我们为什么不能去她那里偷？”

　　“这个想法……很新颖哈~！”吴天陷入了沉思，虽然现在还不知道霍振林的日记里面到底写了什么，但却值得冒险一试。何况，来而不往非礼也。卓文君都偷上门来了，他又有什么理由不去东华“参观”“参观”呢？

　　“我们这里有东华大厦的详细资料，包括结构图，摄像头的位置，还有值班排表。为什么不去试试呢？说不定，能够从中找到一些蛛丝马迹呢？”静云继续说道，“不管怎么样，看一眼，总比不看强。”

　　“恩，说的对。”吴天点了点头，说道，“其实，我也非常想看霍振林教授的日记。只是，你知道那份日记被卓文君放在哪里了吗？”

　　“根据我的分析，那本日记应该会在卓文君的办公室。”

　　“为什么？难道不能随身带，或者放在家里？”

　　“随身带的可能性不大，我注意过，卓文君对白色的连衣裙情有独钟，并且从来不拿包。日记那么大的东西，她放哪？至于家里，也可不能。霍振林教授的日记当中肯定会提到X计划，而她关于X计划的判断，许多都要结合那本日记，应该不会拿回家。当然，也有一种可能，那就是她在公司时放在公司，她回家时，把日记带回家。”

　　吴天一边听，一边点着头。静云分析的也不是没有道理，看来她早就把主意打到卓文君的身上了，而不是一时冲动想出来的。

　　说不想看日记，那是假的。当初卓文君可是提议，用霍振林教授的日记作为合作的条件。也就是说，卓文君觉得一本日记就能够抵得上他的背景。如果里面只是记载着一些日常生活，例如吃喝拉撒的，卓文君还会叫价那么狠？肯定有关于实验的内容。说不定霍振林教授一兴奋，把研究成果写在了日记里，虽然没有过程记录，但也算是指明了一个方向。

　　“会不会太危险？”方华担心的问道。

　　“富贵险中求！”静云认真的说道。

　　吴天看了看方华，又看了看静云，这两个女人今天是怎么了？竟然反过来了？平时方华大胆，静云谨慎。而今天，静云变的大胆、肆无忌惮，方华反而变的胆小谨慎了。

　　看来经过这么长时间的合作，静云和方华对对方都产生了一定的影响。而且，静云是真的“狠”啊！

　　“恩，可以一试！”吴天说道，他这样说了，算是定下一个基调吧。意思就是，接下来就别在讨论要不要去了，而是应该讨论怎样才能偷到日记。

　　“如果真的要去偷，那么我觉得今晚就是一个好机会。”方华说道。

　　“太早了吧？还没有计划呢。”吴天说道。

　　“计划没有变化快，如果老天给你一个好的机会，你会因为没有计划而不去做吗？”

　　“那倒也是！继续说。”

　　“你刚才用假的实验记录骗了卓文君，卓文君回去之后，一定会跟研发部的人碰头，仔细研究实验记录。以卓文君对这件事的态度，今晚肯定不会休息了。这样一来，就可以确定霍振林教授的日记一定是在公司里。在他们把注意力都集中在研发部的时候，你可以偷偷潜入她的办公室找一下。毕竟如果卓文君回了家，就不知道日记到底是在公司还是被她拿回家了。你说呢？”方华看着吴天说道，“我想，卓文君也绝对想不到，她前脚刚离开天正，你后脚就去她的公司偷东西。对吧？”

　　“好，那就今晚去偷。”吴天听到方华的分析后点了点头，看来自己太保守了，还是女人胆子大。

　　咦，不对！

　　吴天狐疑的看向静云和方华，他怎么感觉自己中了这两个女人的套了呢？她们是不是早就想出这么个龌龊的主意，又担心他不同意，所以在这里一唱一和演双簧呢？

　　女人真可怕，连亲亲老公也算计。


第一百三十八章 当一把飞贼

　　深夜，一辆轿车停在东华大厦附近的路口，车上一共三人，开车的是方华，吴天和刘敏坐在后排。和方华一身靓丽的衣服相比，吴天和刘敏身上的衣服就要单调的多，一身黑色的紧身衣让两人看起来就像武侠小说里面的飞贼一样。

　　不过，两人今晚确实要去做飞贼的买卖！

　　静云没有跟来，她在天正大厦情报部内坐镇，负责为吴天和刘敏提供东华大厦内的信息。

　　“准备好了吗？”方华回头看向吴天问道。

　　今晚这件事十分的危险，其实也不能说是危险，毕竟不会威胁到他们的生命，关键是如果被抓到就太丢人了，即使是吴天这种脸皮厚的人，也会感到没面子，所以要加倍的小心。

　　“恩，准备好了。”吴天回答道，他对自己的身手还是有信心的。小时候就经常跟郝军去军区里面玩“战争”“反恐”之类的游戏，爬个楼，跳个窗，都是家常便饭。吴天看向一旁的刘敏，问道，“走？”

　　“计划都记清楚了吗？”刘敏问道。她在来之前，就在情报部……现在可以成为作战指挥部了。在作战指挥部里面设计了一套详细的作战计划，而且这一个作战计划里面又含有三个方案，到时候要根据不同的环境来选择方案。当然，计划没有变化快，她不可能把所有发生的事情都计划进去，她不是老天，不会说发生什么就发生什么，她只能提前制定几个大的方向，至于具体要怎么样，还要看她和吴天的发挥。

　　“早就在脑子里了。”吴天听见后说道，然后把手伸了出来，“何况，还有这个？”说完，吴天把无线耳机给带上了。

　　“好，那我们走吧。”方华也把耳机带好，拎着一个黑色背包就下了车。

　　“注意安全。”方华对吴天说道，然后在吴天的额头上亲了一下，算是祝福吧。吴天点了点头，开门拎着包下了车。

　　吴天和刘敏背上背包沿着路边走向东华大厦。

　　东华大厦和天正大厦有些不一样，由于万青大厦建设的早，当时这一代还不发达，地价也没有现在这么贵，所以当初的万青占了很大一片地，万青大厦在建设的时候，周围用栅栏围着，有个大院儿。而东华大厦在建设的时候，这边的地价已经起来了，而且道路规划已定，只能像城市中心的高楼一样建在路边。这样的好处是醒目，坏处是吴天和刘敏想要进去就变的难了。

　　不过，这也都在计划当中。

　　东华大厦周围是有监控器的，根据从东华窃取的资料显示，一共有八个。经过多次的研究后，刘敏从这八个监控器当中找到了一个死角，当两人来到这个死角之后，刘敏徒手就开始往上爬。

　　十二生肖都是从军区出来的，除了收集情报的能力非凡之外，手上功夫也是各个了得。虽然不是蜘蛛人，一爬就能爬到最顶层，但爬个五六层还是没有问题的。

　　吴天刚准备往上爬，一抬头的工夫，方华已经爬到了三楼，停在一个窗口。她熟练的从背包里面掏出一个工具，在窗户上那么一撬，窗开了，她人也钻了进去。行动迅速，手脚麻利，前后不到半分钟。

　　吴天本来还准备在刘敏前面表现一下，争取把刘敏永远的挖到他的公司，现在看来，难度有点儿大，征服这样的女人太难了。不过吴天也不含糊，爬到三层翻了进去，时间用的也很短，但比起刘敏还是差了那么一些。

　　这一切都是事先计划好的，包括监控器的死角，爬到第三层是一个卫生间，而且还是一个女卫生间。

　　吴天并不是第一次进女卫生间，所以也没什么好尴尬的。吴天和刘敏从背包里面拿出白大褂穿上，口罩、帽子，一一戴好。

　　就在这时，窗外传来一声巨响。

　　“砰~！”

　　在东华大厦门口儿，一辆车开上了步行道，撞在了东华大厦的墙上，接着从车里面下来三个酒鬼，在大街上大声嚷嚷，嘴里面不停的吐着难听的脏字。

　　东华大厦的正门立即打开，两个保安从里面走了出来，酒鬼和保安立即吵了起来，从大楼里面又出来了几个保安。

　　“我们走！”刘敏对吴天说道，然后打开卫生间的房门，走了出去。

　　那是方华安排的，是为了把东华的保安的注意力从监视器上面，转移到外面的醉鬼上面。

　　东华大厦的每一层都有监控器，但和吴天的天正大厦内的监控器相比，无论是数量还是质量上面，都差的很多。吴天和刘敏尽量贴着墙壁，沿着监控器的拍摄死角走，实在躲不过去，吴天和方华就会正大光明的走过去，造成研发人员路过的假象。

　　醉鬼在东华大厦外面就是不走，先是跟保安嚷嚷，然后一个干脆躺在了大楼的门前睡起了觉，还有一个脱了上衣光着膀子耍酒疯，另一个来到大楼的墙根儿下脱裤子撒尿，保安看见后赶紧上前阻止，这个醉鬼一转身，冲着人撒尿，还不停的“甩枪”，甩保安一裤子。保安看见后也没办法，只能看着干着急。保安队长直接拨打了110。

　　在外面耍闹的时候，吴天和刘敏已经来到最高层，卓文君的办公室。虽然跟卓文君打交道已久，但吴天还是第一次到这里，觉得很新奇。当然，现在不是欣赏的时候，所以赶紧在办公室内找日记。

　　卓文君的办公室看似简单，其实很复杂。这里植物多，不知道卓文君会不会把日记藏到花盆里。这里的家具也很怪异，都是那种最老式的，样式老到要追溯到一百甚至几百年前，也不知道这些家具就是古董，还是卓文君自己设计定做的。

　　与此同时，这里面也是机关重重。许多柜子的锁都是连环扣，或者拼图，类似于华通道，只有把图拼好，才能打开柜子。而且每个柜子的拼图都不一样，图块儿的位置也不一样，就连块儿数也不一样。最简单的是四乘四，最难的是八乘八。所以表面看起来就是一个柜子，但想要打开，并不是一件容易事。这些都是资料中没有的，所以只能慢慢的解图。总不能砸吧？说不定柜子里面还有什么机关。如果就像武侠小说里面讲的，里面有个暴雨梨花针什么的，那吴天就费了，彻底撂在这儿了。

　　也不知道这个卓文君是怎样想的，竟然还会弄这种机关，也不嫌麻烦。

　　好狡猾！

　　吴天和刘敏把图用手机拍摄下来，传给静云，让静云和作战指挥部里面的人去破解，然后他们两人先找办公室里的其他地方。

　　卓文君的办公室非常大，比吴天现在的办公室还要大。除了办公室之外，还有一个门通往隔壁的休息室，吴天打开一看，又无奈了，这里的柜子抽屉什么的，还是拼图解锁。

　　作战指挥部也不乏一些拼图高手，在吴天和刘敏搜查的时候，不断的有破解的图发过来，里面有详细的步骤。不过都是一些图块儿少的图案。至于那些图块儿多的，仍然在研究。

　　吴天先后打开了四个柜子和抽屉，里面没有暴雨梨花针之类的机关，都是一些普通的文件和书籍，没有发现霍振林教授的日记。

　　在卓文君的办公室内一找是半个小时，结果还是一无所获，而且还有五个拼图没有解出来。

　　不得不说，这玩意可比电子锁、保险锁什么的要安全多了。电子锁用仪器就能破解，保险锁老手用耳朵和万能钥匙就能打开，只有这拼图，靠的是智商。在不破坏柜子结构的情况下，想要解开它，还真比解电子锁、保险锁难。

　　这就是古人的智慧啊~！

　　现代人依靠工具依靠的太严重，渐渐的失去了思考和想象的能力，还是古时候的能工巧匠厉害！

　　也不知道卓文君怎么会想出这么个“阴招”！

　　时间一分一秒的过去，作战指挥部那边又解开了两个，还有三个拼图图形没有解开。吴天和刘敏已经在卓文君的办公室里面待了一个多小时了，外面的三个醉鬼也已经被警察带走了，保安也都各就各位。如果继续在这里待下去，对他和刘敏都是相当不利的。

　　刘敏伸手指了指门外，示意吴天要不要离开，吴天摇了摇头，示意再等一会儿。刘敏点了点头，为了安全起见，到门外给吴天放风。

　　又过了五分钟，刘敏突然打开门。

　　“快走，电梯上来了。”

　　吴天微微一愣，看了眼时间，已经两点了，谁会在这个时间上来？难道是卓文君回来休息？

　　吴天赶紧把手机收起来，往门外走，结果刚露头，就看见电梯门打开了，卓文君从里面走了出来。吴天不知道刘敏躲到那里了，反正没了影子。靠，要坚定不移的围绕在党中央周围，这他妈都是跟谁说的？怎么关键时刻都跑了？

　　眼看卓文君已经转过身朝这边走来，吴天没有地方躲，只能回到办公室，把门关上，然后藏在一个屏风后面。

　　他刚藏好，办公室的房门就打开了，卓文君从外面走了进来。

　　……


第一百三十九章 坑爹啊！

　　卓文君走进自己的办公室，把灯打开之后，从办公桌的抽屉里面取出一瓶药，用水服下几粒，然后就坐在椅子上，一边闭目养神，一边用手轻按着自己的太阳穴。

　　白天从天正回来之后，她就立即回到了自己的办公室，把自己从天正那里偷看到的实验记录全部默写了下来。并且在写完之后，又仔细的回想了很久，在确定没有任何落下的东西时，才带着自己写下的东西去了研发部，把记录下来的东西交给那里的研究员。

　　大家在看到这份记录之后，立即就开始展开了研讨，由于其中的一些内容确实跟X项目的研究目标一致，所以很快就确定了思路，然后就对卓文君记下的这些东西进行试验求证。

　　求证记录上面的内容是否是正确的，不是一两个小时，或者一朝一夕就能够完成的。虽然东华的X计划已经开始半年，但是记录上的许多东西他们都还没有达到，所以仍需花费许多时间去研究。

　　卓文君非常想知道她记下来的这些东西是否有用，所以一直留在实验室，密切关注着这里的每一个实验，同时也不断的向人请教记录上的东西，自己来判断自己记下来的这些内容是否有价值。

　　卓文君在实验室一待就是十几个小时，虽然期间也休息了几次，晚饭也按时吃了，但是她贫血的身体还是支撑不住，最终在员工的劝说下，回到办公室吃药休息。

　　也许是太累了，卓文君坐下没多久，身子一歪，趴在桌子上睡着了。

　　……

　　“阿弥陀佛”

　　“佛祖保佑”“菩萨保佑”

　　吴天不停的在自己的心里祈祷，上天下地各路神仙，没有他没念叨过的，就连猪八戒那种的，他都没有放过，并发誓只要能够安全的过了今晚，一定以猪头供奉……！

　　吴天在屏风后面呆了很久，也见没到卓文君有什么动静。他竖起耳朵仔细的听着，除了自己“砰砰砰砰”乱响的心跳声之外，再也没有其他的声音了。

　　“怎么没有动静？”

　　“奇怪了，难道卓文君走了？没听着啊！”

　　“难道被发现了？那女人在外面跟自己杠上了？守株待兔？”

　　吴天心中感到奇怪，卓文君这是闹的哪一出？他可不想一直在这里藏下去，担惊受怕不说，关键是太他妈的吓人了！谁知道卓文君那女人会不会突然从他背后冒出来，然后用个麻袋给他套上呢？每次想到这里，吴天就忍不住向身后看，总感觉背后凉飕飕的。

　　看了看时间，已经两点半了，他在这里足足猫了半个小时。虽然他很喜欢在玩CS的时候蹲坑儿，甚至能蹲出屏保。但游戏和实战的差距是巨大的，游戏里面即使被发现打死了，大不了从开一局。要是被卓文君发现了，那就太丢脸了。总不能把卓文君干掉吧？

　　左思右想，吴天决定一试，不能在这里继续蹲下去了。

　　吴天在心里默默的数了十个数，然后身子前倾，把脑袋伸出了屏风。破灯，把屋子照的跟白天似的。不过也正因为如此，吴天拿眼睛往屋子里面一扫，所有的情况都被他收在眼中。

　　看着趴在桌子上的卓文君，吴天赶紧把头收了回来。

　　是在睡觉吗？还是简单的闭目养神？

　　吴天心中疑惑，如果是睡觉，那还好。他可以轻手轻脚的离开这间办公室。如果对方没有睡觉，只是闭目养神，那就麻烦了。因为屋子里面太静，只要发出一丁点儿的声音，就可能引起卓文君的注意。他不是鬼，不可能走路没有声。

　　到底怎么办呢？

　　出去？还是继续蹲坑儿？

　　要不要赌一次呢？

　　吴天的心中不禁犹豫了起来，哪怕卓文君现在做在那里看文件，也比现在让他感到舒服，至少吴天能够了解到卓文君到底在干什么。只要知道卓文君在做什么，吴天的心里就有了底。即使再危险，他也会立即做出反应，想到对策。可是现在他不清楚卓文君的状况，这样一来，就可能出现很多种变化。

　　这跟“明枪易躲，暗箭难防”，其实是一个道理。

　　“吴老板，你在哪儿？”耳机里面突然传出刘敏的声音。

　　正在思考的吴天听见声音之后吓了一跳，赶紧用手遮住脸，不过当他意识到是从耳机里面传出的声音之后，这才轻轻的松了一口气，把挡着脸的双手拿开。

　　靠！吓死老子了！

　　吴天刚要骂人，嘴已经张开，可是突然想到外面的卓文君，又不得不把嘴闭上。他连走路都不敢，更何况是说话？如果卓文君没有睡，还不直接把他逮住？

　　“吴老板，你出来了没有？”

　　“吴老板，你还在办公室里吗？”

　　“吴老板，你……死了？”

　　吴天听着从耳机里面传出的刘敏的话，他现在最想做的事不是出去，也不是找日记，而是要把刘敏这个女人奸杀了。

　　不保护老板，竟然自己跑了，哪怕是做点儿掩护工作也行啊。这种卑劣的行为，跟逃兵有什么区别？跟叛变有什么区别？

　　如果不是不能说话，吴天一定会喷对方三天三夜，骂她个狗血喷头！

　　女人？

　　靠！女人最你妈坑爹！

　　“吴天，刘敏，你们那里什么情况？是不是出了什么事？”这时，耳机里面又传出了方华的声音。

　　“吴老板丢了。”刘敏说道。

　　“什么？吴天丢了？怎么可能？”

　　“也可能死了！”

　　“啊？”

　　“我们行动到最后的时候，卓文君回来了，我通知吴老板后，就掩护他逃跑，谁想到一回头，他不见了。”

　　“……！”

　　吴天听着方华和刘敏的对话，一脸的黑线，相当的无语。而且越讲越离谱，越讲越让吴天受不了。吴天赶紧从耳朵中把耳机取下来，用嘴轻轻的在耳机上吹了口气。他担心自己再不出点儿动静，方华和刘敏会研究他的身后事该怎么办。

　　“有动静了！吴天，你没事吧？”方华高兴的味道。

　　“呼”吴天在耳机上吹了一下，代表“是”的意思。

　　“你还在办公室里面？”刘敏问道。

　　“呼”

　　“里面到底什么情况？”

　　“……！”

　　这个问题，恕吴天无法用吹气来回答。

　　吴天把耳机从新带好，结果里面不停的传出方华和刘敏的问话，可是他现在最需要的是安静，这样他才能冷静的思考。一气之下，吴天直接把耳机拿了下来，踹进兜里。突发事件，还得靠自己。

　　吴天静静的想了一会儿，同时观察了一下卓文君，她到现在为止，仍然没有什么动静。从进这个办公室到现在，已经有半个多小时了。这么长时间在桌上趴着，如果只是闭目养神，应该早就起来了才对。如果这么长时间还没有起来，那就只有一种可能，她养着养着睡着了。

　　吴天这样想是有根据的，卓文君忙了一天，加上她的身体很弱，经不起熬夜，再加上现在已经快到三点了，这个时间是人体最需要休息的时间，想醒着都困难。

　　算了！是福不是祸，是祸躲不过！

　　大不了丢次脸，能怎么样？又不会少块儿肉，当初卓文君不是也被发现了吗？一次抵一次，这女人也说不出什么。

　　想到这里，吴天把帽子扣好，口罩从新带上，看着趴着桌子上的卓文君，吴天轻手轻脚的从屏风后面走了出来。

　　“你听不见，你听不见……！”吴天一边向门的方向走，一边在心里不停的念叨着，同时还要注意卓文君的动静，可谓一心三用。

　　咦？

　　吴天突然停了下来，因为他看到卓文君的桌上多了一个本子，就在卓文君的脑袋边上，之前搜查的时候，没有在桌面上看到。

　　这个本子封面是灰白色的，看起来很旧，大概有手指甲那么厚，很像日记本。

　　想到卓文君刚从研发部回来，吴天猜测，极有可能是卓文君在从他那里看到冒牌的实验记录之后，又拿着霍振林教授的日记，两者结合寻找X计划的研究方向。或者，卓文君对记录产生怀疑，以日记去判断记录真伪！

　　这两种情况都是有可能的。

　　既然来了，就不能空手回去！

　　吴天向办公桌走了过去，看来卓文君是真的睡着了，就连他走到办公桌旁，卓文君仍然趴着没有起来。吴天伸手把桌上的本子拿在手中，紧张的脸上，也露出了笑容。今晚总算有所收获。

　　就在他得意的翻看的时候，突然传出一阵嗡嗡的响声。

　　“嗡嗡……嗡嗡……！”

　　吴天浑身一颤，靠，手机震动了。

　　吴天赶紧从兜里面掏出手机，原来静云那边又解开了两个拼图，把方案发过来了。

　　“嗯~~！”

　　卓文君突然动了一下，嘴里面发出一声轻微的声音。紧接着，她就直起了身子，双眼缓缓的睁开。

　　当卓文君看到眼前这个身穿白大褂，头戴帽子，脸带口罩，一手本子，一手手机的怪人之后，现先愣了一下，接着原本还朦胧的眼睛立即变的清澈起来。

　　她清醒了。

　　吴天看着卓文君，卓文君看着吴天。大眼瞪小眼。

　　一时间，两人就这么看着，时间仿佛在这一刻停止。

　　……


第一百四十章 纠缠啊，缠绵啊~！

　　东华的安保系统还是非常完善的，除了每一层都有数个监控器之外，到了晚上，每隔一小时，保安就会在大楼内巡视一次，确保安全。

　　卓文君迷迷糊糊的睁开眼睛，她只是想休息一下而已，没有想到自己竟然睡着了，她还准备继续去研发部等待实验的消息呢。

　　现在，她醒过来了，可是眼前的情景却把她惊呆了。作为东华药业的总经理，可谓一人之下，万人之上。在她没有允许的情况下，从来没有人敢进入她的办公室。即使是她传唤某个人，在进入之前，也会先敲门，然后等待她的允许。

　　而眼前这个白衣怪人，既没有得到她的召见，也没有得到她的允许，就突然出现在她的办公室内，这是什么情况？研发部的工作人员？

　　卓文君用眼睛在这个白衣怪人的胸前一扫，白大褂的胸前并没有东华的标志，很显然，这个人不是东华研发部的成员！那么这个人会是谁？

　　小偷？强盗？还是绑匪？

　　有一点可以确定，眼前擅自闯入她办公室的这个人，绝对不是什么好人！好人不会深更半夜鬼鬼祟祟的潜入她的办公室！

　　卓文君迅速的冷静了下来，她看着离她不到一米距离的怪人，首先开了口，问道，“你是……？”在询问的时候，她的一只手缓缓的伸到了桌子下面。

　　吴天看见后，立即把手中的本子和手机扔掉，然后身子扑到桌子上，紧紧的抓住卓文君的两个手腕。他在之前的检查中就已经发现，卓文君的桌下不仅有报警器，还有武器，只要她随便碰到一个，那他今晚就凶多吉少了。

　　吴天可不想被几十个退伍兵组成的保安队堵在卓文君的办公室里，到了那个时候，他就真的是插翅难飞了。更何况，他没有翅膀！

　　就连唯一的搭档刘敏，也弃他而逃，太不地道了！

　　见到自己的想法被看破，卓文君手腕一翻，反手抓住了吴天的手腕，与此同时，她的身子向后一退，直接把吴天拉的脚离地，从办公桌的一面，拉到了办公桌的另一面。“噗通”一声，吴天摔在了地上。

　　吴天没有想到就卓文君这小身板，竟然还有这么大的力量，而且不光只有力量，还有技巧，看她后撤步的姿势，跟太极有点儿相似，难道这就是传说中的四两拨千斤？看来还真是人不可貌相啊！没想到卓文君竟然是深藏不露的太极高手！

　　在把吴天摔倒之后，卓文君一只脚蹬向吴天的胸口，一只手去按桌下的警报器。她一方面想要废掉吴天，一方面要找人来收尾。

　　只是，吴天也不是泛泛之辈，当初去军区里可不是白玩的。如果这么简单就被人制服，那当初教他的警卫队长还不直接跳楼自杀？

　　刚才被摔，是因为吴天没想到卓文君还藏着一手，所以大意了。不过现在，知道了卓文君的手段，人也认真了起来，岂会被卓文君这么容易就干掉？

　　吴天双手挡住卓文君踹向他胸口的那只脚，同时伸脚直接把对方想要按警报器的那只手踢飞。紧接着，吴天抓住卓文君的脚腕，双手用力顺时针一掰，卓文君在空中转了一圈，退到了一边，动作看起来就像芭蕾舞演员一样优雅。

　　吴天一个鲤鱼打挺，从地上站了起来，这卓文君果然难对付。一个回合，就大概能够知道对方的底细了。拿刚才那个动作来说，如果是一般人，不仅反映不过来，恐怕连脚腕都会被掰折。而卓文君，却好像在跳空中芭蕾一样，直接化解了他的招式。尽管吴天手下留情了，但是能化解也说明了她的实力。

　　如果不是时间不对，地点不对，吴天还真想跟卓文君过几招。不过现在，他可没那兴致，还是先逃出去再说。

　　“你是谁？为什么来我的办公室？有什么目的？”卓文君冷冷的看着蒙面人问道。

　　吴天没有出声，他担心如果自己说话，会被卓文君听出来。和这么聪明的女人打交道，只有谨慎才行，否则一丁点的声音就会出卖自己。刚才不就是一个电话震动，在卓文君面前暴露了吗？

　　吴天捡起地上的手机揣进兜里，又捡起另一个本子翻了两页，看着上面一页一页的日期，还真是霍振林教授的日记。吴天看过霍振林教授的笔迹，跟日记本上的一模一样。

　　他本可以把这本日记神不知鬼不觉的偷走，可是现在，卓文君醒过来了。先不说卓文君会不会就这么轻易的放他走，就算他把日记抢走了，卓文君也会第一个怀疑到他的身上。

　　也许还有人渴望得到这本霍振林教授的日记，但在众多的人里面，吴天无疑是最想得到的。

　　现在怎么办？杀人灭口？不行，这么十恶不赦的事，他做不了。何况杀掉卓文君这样的美女，他也下不去手啊！

　　吴天随意的把日记扔在桌上，装出一副不关心日记的样子，然后从背包里取出一条绳子，本来是逃生用的，现在只能用在卓文君的身上了。不过吴天也并不觉得可惜，因为他在捆绑方面的造诣还是很深的。把他的完美技艺用在卓文君这样的美女身上，也算是好马配好鞍~！

　　虽然吴天看不到自己的样子，但他觉得自己现在的形象，一定跟变态的羔羊医生差不多。邪恶的眼睛，还有手中的绳子……！

　　对此，卓文君却并没有害怕，她的目光冰冷，柔弱的身上却散发着浓浓的杀气。变态想打她的主意，但她也不想放过眼前这个变态。她微微的把右脚向后移，侧身对着吴天。

　　这是一个信号，要开打了！

　　吴天饶有兴趣的看着卓文君，他知道，今天不把卓文君捆住，他是别想走出这个大门了。

　　吴天冲着对方拍了拍手“啪啪”，接着摊开，然后又勾了勾手指，做了个“你过来”的手势。这完全可以看成是一种挑衅，当然，也可以看成一种“女士优先”的绅士风度。

　　卓文君并没有动，只是原地站着，观察着对面那个变态。

　　刚才还激烈交手的两人，顿时又都停了下来，办公室也恢复了平静。

　　静静的等了五分钟，卓文君仍然没有出手，吴天却有些急了。因为这里是东华大厦，是卓文君的办公室。卓文君可以一直在这里等下去，而他却不能等。等天亮了，都来上班了，他就更没有机会逃离了。

　　这个卓文君，太狡猾了！

　　吴天不再等了，迈步朝卓文君走了过去，踢腿冲着对方胸口就是一脚。这一次，六分力。

　　卓文君终于动了，只见她微微一侧身，伸出用臂一挡，化解了吴天的攻势。吴天的身手自然不会这么垃圾，一脚落地之后，另一脚跟上，冲着卓文君侧踢了过去。卓文君的身子就好像随风摆动的杨柳枝一样，这回身子向后一扬，又躲了过去。吴天没有停留，一连踢出好几脚，脚脚凌厉，带着风。卓文君也不含糊，她虽然没有攻，但是却守的很稳。

　　如果办公室内有其他人，并且看过吴天和刘佳佳一对一打架的话，一定会感到惊奇，因为吴天现在用的，就是刘佳佳当初用在吴天身上的那一套连环踢。

　　吴天这样做的目的，就是希望卓文君把怀疑的目标锁定在公司内部！吴天知道东华药业里面有许多退伍兵，刘佳佳也当过兵，这些人训练有素，平时应该一起练习过。既然刘佳佳会这一套连环踢，那么在其他人当中，应该也有人会。吴天也是为了迷惑卓文君。而卓文君之所以挡的得心应手，大概也是因为知道这套路。

　　“啪~！”

　　吴天一个下劈，冲向卓文君。卓文君这一次没有躲，直接用双手擎住吴天的脚腕。她本能的伸脚去踢吴天，结果踢到一半却发现自己穿着裙子。卓文君反应很快，她赶紧收脚，后跳步与吴天拉开了距离。

　　“你是到底谁？”卓文君皱起了眉头。

　　也许是吴天使用的那一招连环踢让她太熟悉了，卓文君不能再无动于衷。这个贼要是外面来的，卓文君倒也不担心。但如果是内贼，那就太可怕了。

　　卓文君伸手撩起裙子，在腰间围了一圈，系好。再次侧身面对吴天，只不过这次双手抬了起来，做出了攻击的姿势。

　　“呼~~~~！”

　　吴天忍不住吹了一声口哨，就像大街上的小流氓看见美女一样，这他妈太火爆了。卓文君把裙子一提，一直隐藏在连衣裙下的美腿立即暴露在外。吴天是看在眼中，色在心里。

　　吴天还没看够，就见到美腿离自己越来越近，近到快碰到他的眼睛了。

　　我X！

　　吴天一缩头，躲过了卓文君这一脚，紧接着第二脚就跟上了。吴天连连后退，再加上对地形不熟，周围桌子、柜子、花盆太多，让他躲的有点儿狼狈。

　　这就是吴天不愿跟女人动手的原因。对方老走光，他又不能不看，毕竟伟大领袖教育我们，有便宜不占是王八蛋。结果一分心，无法专注，就陷入了被动的局面。

　　吴天从办公桌退到柜子旁，又从柜子旁退到屏风后，最后退到了墙角。卓文君突然一只手伸到吴天的面前，张开五指就要抓吴天的口罩。

　　吴天心中大惊，他怎么能让卓文君得逞？他立刻伸手抓住了卓文君的手腕，卓文君的另一只手伸了过来，吴天又抓住了。两人就这么短距离的抓来抓去，看起来不像是高手打架，倒像是洗发按摩的，最后四只手纠缠到了一块儿，分不开了，谁也别想抽出去。

　　就在这个时候，外面突然响起了开门声，卓文君眼睛一亮，张嘴就要喊。吴天吓了一跳，由于双手被缠住，他心中一急，猛的把脑袋贴了上去，亲在了卓文君已经张开的嘴唇儿上。

　　“呜……！”

　　……


第一百四十一章 亲上了

　　吴天用自己的嘴，堵住了卓文君的嘴。说的直白一点儿，就是亲上了。虽然中间还隔着一个口罩，但也起到了很好的封堵作用，让卓文君即使张着嘴也发不出声音，只是卓文君的眼睛睁的非常大，大的都快飞出来了。

　　吴天这样做也是迫不得已，他不是故意要占卓文君的便宜，谁让卓文君要叫呢？如果她不叫，吴天也不会在情急之下想出这一招。不过此招一出之后，吴天就爱上了这一招，他狠狠的“堵”着卓文君的嘴唇儿，嘴唇儿还在动。如果不是条件不允许，他非把口罩拿下来不可。

　　卓文君不甘心，她的脑袋向后缩，吴天的脑袋就向前倾。她的脑袋向左转，吴天的脑袋也会转过去，就好像对方的嘴巴长在了她的嘴上似的，无论怎么甩，就是甩不掉。

　　开门声响过之后，屋子里面就响起了脚步声。虽然吴天和卓文君在墙角儿，被屏风挡着，但是进来的人如果没有看到卓文君的话，一定会在屋子里面找，吴天和卓文君早晚都会被发现。到时候，卓文君牵制住吴天，那个人就可以跑出去叫保安了。而吴天不仅逃不出去，在抓到之后，肯定免不了被卓文君一阵折磨，以报一吻之仇！

　　脚步声离屏风越来越近，吴天的心跳也越来越快，他正在努力的把自己与卓文君纠缠在一起的手挣脱出来，也好把突然出现的这个人打晕。

　　卓文君似乎猜到了吴天的想法，之前还猛推着吴天，现在却死死的抓住吴天不放，就连脑袋也不再躲闪了，任由吴天“封堵”着。看来是真的打算“舍生取义”了。

　　“恩~~！”

　　“嗯嗯嗯嗯~~！”

　　卓文君的鼻腔里面突然发出声音，声音虽然不大，但是在安静的办公室内却显得非常的突出。

　　吴天听见后暗叫不好，可是他的双脚站地，双手与卓文君的双手纠缠在一起，嘴用堵着卓文君的嘴，他已经没有其他可以用来制止卓文君鼻腔发出声音的东西了。

　　随着卓文君“嗯嗯”的声音发出，屋子里面的脚步声突然停了下来，紧接着又响了起来，向屏风这边走来。

　　吴天异常紧张，他知道今晚计划的成败就在此一举了，如果被发现，那今晚的计划就彻彻底底的失败了，他也没脸再与卓文君见面了。前提是卓文君今晚会放他离开。

　　豁出去了！吴天双臂用力，双手上提，直接把与他双手交缠在一起的卓文君的身体抬了起来。就在身影从屏风前出现的那一刻，吴天猛的抬脚，冲着人影狠狠的踢了过去。这一脚，是七分力，旨在给对方踢晕。如果用上十分力，那只能让卓文君给这个不合时宜出现的人收尸了。

　　“啪~！”一条胳臂挡住了吴天这一脚，不过那人的身子却连连倒退。

　　糟了，没踢晕！

　　吴天暗暗叫苦，这东华大厦到底是什么地方？怎么藏龙卧虎的？难道真是虎穴不成？吴天刚才那一脚，是把对方假象成为了卓文君的秘书刘佳佳，由于早前跟刘佳佳交过手，并且后来还赢，所以他对刘佳佳是非常熟悉的。他本以为刘佳佳在东华里面，已经算是顶尖的身手了，刚才卓文君的深藏不露就已经让吴天感到惊讶了，没想到这又来一个。

　　他妈的，以后再也不来这破地方了。

　　就在吴天以为自己暴露，要完蛋了的时候，屏风另一面的那个人突然绕了一个圈。出现在他的视线当中。当吴天看到这个人的时候微微一愣，他非但没有紧张，反而松了一口气。

　　靠，是刘敏！

　　是的！在吴天和卓文君纠缠在一起的时候，进入这间办公室的人正是刚才消失不见的刘敏。

　　不过仔细想想，应该猜到是刘敏。因为如果是东华的人，那么在进屋之前至少应该先敲门，就算不敲门，在办公室里面看不到卓文君，也应该喊出卓文君的名字。

　　当刘敏看见屏风后面的情景时，也愣了。她本以为屏风后面藏着什么厉害的人物准备偷袭她，刚才那一脚着实让她感到手臂都快断了。结果绕过屏风一看，竟然是吴天和卓文君，更劲爆的是两个人纠缠在一起，面对面，嘴对嘴。

　　要知道今晚潜入东华大厦的计划，就是她制定的。而在她的计划当中，以安全为主，搜查日记为辅，没有耍流氓的安排。可是现在，吴天很明显就是在耍流氓，对着卓文君耍流氓。

　　刘敏站在原地，她不知道自己到底应该去制止，还是应该转身退出办公室，因为从她个人立场上看，吴天并没有受到任何威胁，而且还在与卓文君的对抗中处于优势。在这样的情况下，她又怎么好冒然相救呢？说不定救了之后，非但不会受到感谢，还会被责怪。何苦要救呢？

　　卓文君背对着刘敏，所以她根本就不知道身后出现在办公室的人到底是谁，但她潜意识里认为进入这里的自然是本公司的员工，又发现吴天在发呆，就突然别过头，在嘴唇儿从吴天的大嘴挣脱出来的那一刻，急忙说道，“快打晕他！”

　　刘敏看了看卓文君，又看了看吴天，最后走了过去，挥臂一手刀，打在卓文君的后颈，卓文君身子一颤，瘫软在了吴天的怀里，暂时失去了意识，昏过去了。

　　“不好意思，打扰到你了。”刘敏了淡淡的说道，“耳机里面听不到你的声音，我和方华以为你出了事，所以我回来救你了。如果知道你在……干这个，我也不会来打扰你。”虽然一口一个打扰，但语气听起来却不善，好像在怪罪吴天似的。显然，她误会了吴天，以为吴天只顾着耍流氓，忘记了正事。

　　“说什么呢你？”吴天听见后没有好气的说道，“你自己跑了，把我一个人丢在这里，我没找你算账，你现在还在这里酸丢丢的说我？你知不知道，我差点儿就被她发现了，现在身上还都是冷汗呢。”

　　“哦？是吗？”刘敏瞥了瞥吴天，还有倒在吴天怀中的卓文君，头一扭，说道，“没看出来。”

　　“……！”

　　吴天不想跟刘敏废话，这女人不是他的手下，是郝军的情人找来的人，看在以后还需要用她的份上，吴天也不好说些难听的，或者教训对方，所以他把倒在他怀中的卓文君抱了起来，放到隔壁休息间的床上。

　　“呦，你还蛮怜香惜玉的嘛。”刘敏阴阳怪气的说道，“除了亲吻之外，是不是还准备对她做点儿其他的？要不要我回避？”她非常看不惯吴天到处采花，在天正大厦情报部的时候，吴天就经常当着她的面一手搂着方华一手搂着静云。她认为吴天这是把女人当成了玩物，所以很鄙视吴天的流氓行为。

　　吴天没有理会刘敏，再把卓文君放好之后，回到办公桌前。

　　“你还干什么？天要亮了。”刘敏皱着眉头说道，“方华她们都等急了。”

　　“别吵，我找到日记了。”吴天说道，然后拿起刚刚被他扔在桌子上的日记，开始翻看起来。

　　听见吴天的话，刘敏微微一愣，霍振林教授的日记是他们今晚行动的目标。之前在这间办公室里面找了很久，都没有找到。怎么自己刚出去没多久，就找到了呢？

　　刘敏赶紧走到吴天的身边，抻着脖子向吴天手中的本子上看了看，问道，“这就是霍振林教授的日记？”

　　“是的。”吴天一边看一边回答道。

　　“你是从哪里找到的？为什么之前我把屋子搜了个遍，也没有找到它？难道在那些没打开的柜子里面？”刘敏好奇的问道。

　　吴天这次没有回答刘敏，因为他在专心的看着日记上的内容，上面关于X计划的内容不多，所以在翻看的时候，只要没有提到X计划，他都会直接翻过。

　　“你在这里看什么？带回去看啊！”刘敏拉了拉吴天的胳臂说道。

　　“这本日记是卓文君拿回来的，如果我就这么把日记带走，她一定会认为是我偷的。”吴天解释到。

　　“她怎么会认为是你偷的？你被她看见脸了？”

　　“你脑子转转劲儿，谁对霍振林教授的日记最渴望？如果卓文君没在，丢也就丢了。现在卓文君知道有人来抢，嫌疑人屈指可数，早晚会找到我。”

　　“你不好不承认啊？”

　　“我要脸！”

　　“你都深更半夜来偷东西了，还要脸？怪了！”

　　“你回来就是为了挤兑我吗？”吴天狠狠的瞪了一眼刘敏，然后不再跟对方说话了。这女人能力没问题，就是总干些屁事。之前把他扔了，自己跑了。现在回来了，又是一通废话。靠！你以为这是红军蓝军对战啊？拿起旗就算赢？老子还准备收卓文君为妾呢，不能结怨太深！

　　吴天不停的翻看着日记，他看的速度非常看，不仅是一目十行，简直就是一目一页。

　　日记的前半部分基本没发现什么，到了后半部分，有关X计划的内容开始越来越多。虽然有时是隔几页才会提到，但是把后半部分那些提及到X计划的部分联系在一起，就是一条很好的线索。虽然它不如实验记录那么的详细，但也是很难得的。特别是一些重要的研究，不需要研究的详细内容，只需要知道项目的名称就可以了，名称往往包含着内容，只待他去深究。

　　刘敏自觉的当起了哨兵，为吴天放哨，而吴天则继续专心看日记。

　　一个小时过后，吴天才把手中的日记本放下，和刘敏离开了卓文君的办公室，离开了东华大厦！

　　夜，依旧美丽！

　　……


第一百四十二章 全都大意了

　　计划没有变化快。

　　卓文君的突然出现在刘敏的预料之中，在之前制定的计划里面也有提到，只是吴天的腿脚太慢被堵在办公室里是刘敏之前的计划没有料想到的，所以接下来一系列的计划都发生了改变，直接导致原计划规定的时间严重的拖后。在吴天和刘敏离开的时候，方华不得不从新调来几个“酒鬼”，再次到东华大厦门前闹事，吴天和刘敏才得以神不知鬼不觉的顺利脱身。

　　坐车回到天正大厦，作战指挥部里的人都等急了。

　　吴天在进门之后什么也没有说，拿起笔和纸就躲到了隔壁的房间，开始默写着之前看到的东西。由于时间紧迫，日记里面的内容又太多，所以之前他在看的时候根本来不及去思考，只能强行的背下来。好在他的脑子不错，记忆力很好，这跟他常年的科研工作是分不开的。要知道，每个研究员的脑子都是一个数据库。记忆力不好的人，是干不了这份工作的。

　　“怎么样？找到日记了吗？”静云看着刘敏问道，她不知道吴天到隔壁干什么去了，但看见对方一脸严肃的样子，就知道有很重要的事情，所以她也没有过去打扰。

　　“恩，找到了。”刘敏点了点头。

　　“真的？太好了！”屋子里面的人都露出了兴奋的表情。从这个情报部门建立至今，都在寻找着X计划的实验记录，可是这份实验记录到现在都没有下落，众人的心中多多少少都有些沮丧。今晚成功的找到霍振林教授的日记，也算是一种安慰吧。当然，也说不定能够通过这本日记找到实验记录的线索。

　　“日记呢？在吴天哪儿？”静云问道。

　　“对啊，拿出来给大家看看嘛。”方华说道。

　　“出现了一些特殊状况，所以日记还在东华那里，没有带回来。”刘敏坐了下来，喝了口水，接着说道，“不过，吴老板已经看过日记了，大概正在默写呢。其实我知道的也不多，你们应该知道，有一段时间，我和吴老板失去了联系，所以你们有什么问题，还是等吴老板出来之后再问他吧。许多事情，我也不清楚。”

　　听到刘敏的话，众人才想起之前差点儿把吴天丢了的事情，无论谁说话，都没有得到吴天的回应，那时候可把大家急坏了，好在最后刘敏回到办公室，才找到吴天，并把吴天救出来！

　　过了大概半个小时，房门打开，吴天从外面走了进来。他把几张纸放在桌子上，然后拿起一瓶矿泉水猛灌。今晚，太他妈的危险了。差点儿就露馅了。如果最后进来的不是刘敏，而是其他人，那吴天今晚恐怕就回不来了。

　　静云拿起那几张纸，一边翻看，一边对吴天问道，“这些就是霍振林教授的日记？怎么这么少？”

　　“这是经过我筛选出来的有关X计划的内容，当时时间紧迫，其他的我也没时间记。”吴天喝完之后，把空瓶扔到了一旁的垃圾桶里，然后叹了一口气说道，“大意了~！”

　　“没关系，现在不是安全回来了吗？还看到了日记，所以今晚的行动还是很成功的。”方华笑嘻嘻的说道，她走到吴天的身边，在吴天的脸上狠狠的亲了一下，作为奖励。

　　“我说的不是行动，我说的是日记。”吴天看着静云手中的那几张纸，解释道，“根据日记上面记载的内容来看，霍振林教授的日记绝对不止一本，根据日期来判断，至少应该还有一本，甚至更多。”

　　“什么？”

　　众人惊讶的看着吴天，就连面色平静的刘敏也露出了诧异的表情。

　　“都没想到吧？”吴天苦笑的看着众人，说道，“我也没有想到。以前光听卓文君提起日记，从来没听说过到底有多少本。也怪我，忽略了这个问题。一开始，我的潜意识里就认为只有一本……有了今晚的事，卓文君那边以后肯定会变的戒备森严，我们再想去寻找其他几本日记，恐怕就难喽。”

　　听到吴天的话，众人高兴的心情，顿时又降温了。大家都认为虽然今晚危险不断，险象环生，但总算完成了任务。没想到，原来只是完成了一半，甚至只是一小半。这样的结果多少让人感到有些失望。

　　“都怪我，没能把所有的图形解开。”静云自责道。到现在为止，仍然有三个图形没有破解。

　　“这个拼图太过于复杂。一般的拼图有一个图眼，只要找到图眼，就可以恢复拼图。但是剩下的这三个拼图，每个都有两个图眼，也就是说，需要一次移动两个图块儿，走错一步，就会破坏图阵。而且这里面还蕴藏着八卦五行天干地支的奥妙……唉~！”十二生肖当中的一个女人说道，“这么复杂的拼图，一般都是古代皇家制作，没想到竟然会出现在卓文君的办公室，而且一下子就出现了这么多？不是我们不行，是这个女人，太出乎意料了。”

　　“简直就是妖孽，在现代科技这么发达的情况下，她怎么会想到用那种最古老的图形拼图？”

　　“是呀！谁能想到现在还有人用这老古董当锁？应该在古董店或者博物馆里才对啊。”

　　看见大家低落的情绪，吴天从失落中清醒了过来，今晚并不是一无所获，好在看到了一本日记，而且……还亲了卓文君，也算是没有白去。所以，他笑着对屋子里面的人说道，“好了好了。其实今天看到的这一本日记里面，还是透露出很多重要的信息的，这对我们A项目的研究也有很大的作用，所以大家也不必垂头丧气的，我们以后有的是机会~！”

　　“吴老板，你放心，我们会继续解图的，一定把剩下的三个图破解了。”

　　“我相信你们。”看着信誓旦旦下的保证，吴天笑了笑，然后双手拍了拍，说道，“好了，今晚大家都累了，休息一下吧。给你们放两天假，好好出去放松放松。等你们再次回到这里，就又是一场新的战争了。”吴天猜测，今晚东华发生了那么大的事，卓文君一定会暴怒，所以接下来一段时间到底会发生什么，谁也不知道，说不定，她会大开杀戒！

　　……

　　卓文君从昏迷中睁开眼睛，自己怎么会在休息室的床上？不是从研发部回来，在办公室休息吗？怎么……还有些迷迷糊糊的卓文君，在想到之前发生的事情之后，整个人瞬间清醒了过来。

　　她赶紧低头看了看自己，双手在身上摸了摸，还好，身体没有异样，衣服也都整齐。她又赶紧离开休息室，来到了外面的办公室，灯已经闭上了，不过天已经蒙蒙亮了，所以屋子里面的一切都看的十分清晰。

　　办公室里依然整洁，没有被翻动过的痕迹。但是卓文君知道，一个高手在出入一个地方的时候，是不会留下任何痕迹的。

　　想到办公室内几件重要的东西，卓文君赶紧走到柜子前，双手按在两块拼图图块上面，开始快速的移动。这是一个八乘八的拼图锁，当初在设计的时候，除了考虑到拼图的完整性之外，她还在里面加入了八卦的原理。在这个看似简单的拼图里面，却含有各种卦象，只有按照卦象来走，经过八八六十四步，才能够解开。这是她整个办公室内最难解开的锁，重要的东西都放在这里面。

　　虽然已经是现代社会，但卓文君从小对那些电子之类的东西就不敢兴趣，就连电子锁也包括在内。东华大厦内有很多的保险柜和电子锁，但是那些东西她情报部门的人就能够破解，所以考虑了很久，她设计了这一套拼图。只有解开拼图，才能打开柜子。当然，不要妄想破坏柜子，因为柜子内部藏有传感器，如果遭受到撞击或者破坏，传感器就会被触动，警报就会响起。除非碰到神仙一般的高人，否则卓文君自信没人能够解开。

　　“咔~！”

　　走完最后一步，图形锁发出一个沉重的声音，里面的机关已经解开，原本紧闭的图形，在中间出现了一道缝隙。卓文君直接把柜子打开了。

　　没有金银财宝，更没有钱，里面都是一叠一叠的文件袋，还有几个本子。

　　卓文君检查了一下，头发丝没动，连形态也没发生变化，她把东西拿了出来，仔细的查看了一下，一样也没有少，这才放心下来。只要这个柜子里面的东西没有丢，其他东西就算丢了，也没关系。

　　对了，日记！

　　卓文君走进办公桌前，看着桌面上静静躺着的日记本，卓文君松了一口气。她捡起来翻了翻，一页没少，然后走到柜子前，把这本日记，放在其他那几个本子上面，接着把柜子关上，恢复图块。

　　接下来的一段时间，卓文君又把其他的地方检查了一下，结果什么都没有丢，这不禁让她感到奇怪。既然什么也没有丢，那么昨晚那个蒙面人到底有什么目的呢？一个？不对，应该是两个！

　　卓文君立即拿起手机，拨通一个号码。

　　“佳佳。立即通知所有情报部门的人集合，昨晚有人闯入了我的办公室！”

　　到底会是谁呢？

　　卓文君用手碰了碰自己的嘴唇儿，苍白的脸蛋儿泛起一阵红晕，突然又变的冰冷起来。

　　胆敢闯入我的办公室？不管是谁，不管为了什么，我卓文君一定会查出来的，让你付出沉重的代价！


第一百四十三章 风声鹤唳，草木皆兵

　　东华大厦一楼大厅，卓文君寒着脸，看着眼前的所有人。这是东华药业情报部门的所有成员，包括负责看门的保安，就连外出负责收集情报、监控的成员，以及休假的员工，也都全部回来了。百人左右聚集在一起，使原本空落落的大厅立即变的拥挤起来。

　　闯入总经理办公室，被贼人制服，没有被发现，自由的出入，这让自认为安保完善的卓文君感到耻辱，还有担心。

　　要知道，这个贼是半夜闯入她的办公室。如果是白天，人多眼杂，没被发现倒也情有可原。可是，事情发生在晚上。这个时候公司基本没有多少人，有谁进出总经理办公室就会非常的明显，简直就是秃头上的虱子，明摆着的。但即使在这样的情况下，安保部门竟仍然没有在贼出现时做出任何的反应，这简直就是失职，严重的失职。幸好办公室内什么也没有丢，如果丢了，麻烦就大了。

　　“小姐，都到齐了。”刘佳佳小声的对卓文君说道。听说小姐的办公室遭人闯入，刘佳佳先是震惊，不知道谁那么大的胆子，在东华竟然敢闯入总经理的办公室。接着就是自责，自己没有跟在小姐的身边，保护小姐的安全，如果小姐出了什么事，她非得切腹自尽以此谢罪不可。

　　卓文君冷冷的看着在场的所有人，她走近他们，开始一个一个的仔细的观察着。她目光犀利，仿佛两个削尖的冰锥，直刺每个人的眼睛，并且从眼睛刺到心里，让每个人心中的任何想法都无处可逃。

　　由于那个贼戴着帽子、口罩，身穿白大褂，她找不到对方身体的明显特征，但是她记住了对方的那双眼睛。她举得那双眼睛似曾相识，好像在哪里看见过。一想到这个人自己见过，也许就潜伏在自己的身边，卓文君的内心当中就涌现出一种深深的不安。

　　那个贼以前有没有进入自己的办公室？这是第一次？还是已经来过无数次，只不过这一次碰巧被自己撞见？

　　想到这里，卓文君的眼神变的凶狠起来，一向平和的她，身上也不免散发出一股浓浓的杀气。不仅进入她的办公室，还要把她捆绑起来，简直欺人太甚！

　　她在每个人的身前都会停留一会儿，不仅仅是要通过眼睛去观察，同时给对方示以压力，她觉得那个贼虽然逃走了，但此时一定非常紧张和害怕，在她给以的压力下，一定会暴露出来的。

　　九十人，卓文君花了很长一段时间才看完。她站在前面，闭上了眼睛。不知道是那个贼根本就不在里面，还是人的眼睛太复杂太善于伪装，她看完这些人之后，仍然没有找到那双既熟悉又陌生的眼睛。也许是心中充满了戒备，她有时候甚至感觉每双眼睛，都是当初看到的那双眼睛。

　　“一个小时以前，我的办公室进去一个贼。”卓文君淡淡的说道，“那个贼虽然没有偷走任何东西，但这件事是非常恶劣的。如果是你们其中的某个人，我希望你能站出来。当然，如果你们觉得今晚有谁可疑，也可以举报出来。我现在给你们每人发一张纸，在纸上写上你们怀疑的那个人。一经查实，奖金二十万。”

　　二十万？！

　　为了一个贼，卓文君是下了本钱的。二十万块的奖金，足可以看出卓文君对这件事是多么的在意。

　　刘佳佳给每个人一张纸一支笔，让他们在写完之后，把纸放在前台上。

　　等了五分钟，奇怪的事发生了。在这五分钟之内，没有人在纸上写名字。有几个人的脸上浮现出回忆的神色，但最后都各自摇了摇头，自己就给排除了。至于其他人，连想都没想。

　　出现这种情况，只有两种可能。要么就是这九十人一起窜同好了，准备颠覆东华药业。要么就是他们真的什么都不知道。

　　看见这样的情景，刘佳佳的脸色非常难看，这就意味着一点儿线索都没有。倒是卓文君显得很平静，好像早就猜到似的。

　　“今晚谁在监控室值班？”刘佳佳厉声说道。东华大厦的情报部，以及这些保安，平时都是由她来负责的。今晚出了这么大的事，她难辞其咎，所以心中异常生气。

　　“我……！”

　　“我……！”

　　听见刘佳佳的问话，两个男人大声的回答道。他们昂首挺胸，身体笔直，显然，是退伍兵。

　　“你们一整晚都在监控室里？”刘佳佳质问道。

　　“是！”

　　“有没有发现可疑的人？”

　　“没有！”

　　“那你们有没有看见有人进入小姐的办公室？”

　　“没有！”

　　刘佳佳认真的看着这两个人，他们回答的都很干脆，看起来并不像是在撒谎。可是如果不是他们撒谎，那就是卓文君撒谎了。但小姐是绝对不可能撒谎的。那这到底是怎么回事？难不成那个贼是飞进东华大厦的不成？

　　“去监控室。”卓文君冷冷的说道。

　　监控室内，卓文君面无表情的看着今晚整栋大厦的监控录像，刘佳佳站在一旁，目不转睛的盯着屏幕，就连屏幕里面的一只苍蝇也不放过。她急了，真的急了。

　　“等等~！”沉默了许久的卓文君突然开口。

　　负责操作的保安立即按下了暂停。

　　“回到半分钟前。”

　　操作人员按照卓文君的要求，把录像后退到半分钟前，然后开始播放。

　　“这是怎么回事？”卓文君指着其中一块屏幕中的画面问道。

　　“昨晚有几个醉鬼酒驾，撞到了大楼的墙上，他们下车后又是耍酒疯又是撒尿的，后来被警察带走了。前后大概有二十分钟，都是其他人去处理的，我们没有离开过监控室。”

　　卓文君点了点头，在那块儿屏幕上盯了许久，然后说道，“继续！”

　　停下的画面又开始动了起来。

　　“那是……？”卓文君突然又指向另一个屏幕。屏幕当中，两个身穿白大褂的研发人员从走廊内走过，看起来就像两个幽灵一样。

　　“哦，那是研发部的工作人员。”

　　“他们在干什么？”

　　“不知道，大概是累了，在走廊里四处转转吧。公司晚上经常有研究员这样做，还有在天台抽烟、爬楼梯锻炼的。”保安如实回答。

　　“不对啊！”一旁的刘佳佳听见后疑惑的说道，“昨晚我一直在研发部守着，大家都在研究小姐带回来的实验记录，除了去洗手间之外，没有人离开过研发部。”

　　卓文君浑身一顿，急忙说道，“快，找一个正面图像。”

　　操作人员在几个录像中寻找着，也不知道为什么，这两个研发人员出现的片段有很多，但是却没有一个是正面的。这时，就连这两个保安也感觉到了异样，脸色也越来越难看。

　　“看来，就是他们了！”卓文君说道。

　　“看他们的身形，应该是一男一女！”刘佳佳认真的观察了一会儿说道。

　　卓文君认同的点了点头，她仔细的看着画面中的两个人，但是被包裹的很严，什么也看不出来。很显然，画面中的两个人是做了充足的准备的。何况，研究员从研发部出来，就是为了透透气，缓解一下疲劳，可他们却没有摘掉口罩。

　　保安铁青着脸，眼睛血红的死盯着画面中的那两个人，好像有什么血海深仇一样。

　　“把他们出现的所有画面剪辑到一起。”

　　“是！”

　　卓文君和刘佳佳走出监控室，又回到了大厅。她们把身形不对的人排除了一遍，最后剩下二十一人。在这二十一人当中，三女，十八男。可是这三个女人是研发部的人，有不在场的证据。而十八个男人当中，三个是研发部的，六个是在职，结果又被排除了。最后只剩下九个男人。卓文君想了想，直接让所有人解散了。

　　“小姐，不查了？”刘佳佳奇怪的问道。

　　“不用查了，那两个人，不是咱们公司的人。”卓文君淡淡的说道。

　　“不是咱们公司的？可是刚才看到的监控录像，那两个人对东华大厦非常了解，就连监控器的位置也都了如指掌。如果不是我们自己人，谁又会知道的这么详细呢？”刘佳佳分析道。

　　“我问你！”卓文君看着刘佳佳说道，“在公司内，谁会你的连环踢？”

　　“连环踢？没有人会啊！”刘佳佳摇了摇头说道，“我在训练的时候，从来没有教给他们。小姐，您应该知道，这是我自己独创的。”

　　“可是那个男人会。”

　　“什么？不可能！”刘佳佳震惊了。

　　“那个男的，会你的连环踢。”卓文君认真的看着刘佳佳说道，“而且他的每一脚，比你更加有威力，不过我可以感觉到，他留了力，没有使出全力。”

　　刘佳佳呆呆的看着卓文君，不知道说什么才好。自己的独门绝技竟然被一个男人学会了，而且比自己还要厉害？这……这怎么可能？

　　“你有没有在谁面前演示过？或者你练习的时候，被看到了？”卓文君问道。

　　“不会的，我从来不在公司训练的，更没有把这一套连环踢给谁演示过……不过……！”

　　“不过什么？”

　　“半个月前，就是吴天来找事的那一次，我对他用了这一招，当时看到的人很多。说不定是那个时候偷师的……！”

　　卓文君听见后微微一愣，随即陷入了沉思。

　　难道是他？


第一百四十四章 春梦了无痕

　　天正大厦门外，卓文君抬头看着眼前的高楼，面无表情，但她的心中却无法如脸上那般的平静。她本不想来的，但事关重大，那股气憋在肚子里面太难受，她必须把昨晚闯入东华大厦的飞贼确定下来，否则她连觉都睡不着，谁知道深更半夜会不会还有人出现在她的办公室，甚至是她的家中？她现在没有任何的安全感。

　　卓文君走到大门前，看向安全门内站岗的保安，说道，“我是卓文君，来找你们吴老板，请开一下门。”

　　保安看了一眼卓文君，虽然她有万人迷的姿色，但这保安却不为所动，严肃的说道，“对不起，卓小姐，没有老板允许，任何人不准入内。”

　　卓文君微微一愣，她清楚的记的，昨天来的时候，吴天当着她的面告诉保安，以后她来，不用通报，直接让她进入。可是现在……也只是一晚上的时间而已，难道这么快就忘记了？卓文君看了看站在门内的保安，这个保安确实不是昨天那个保安。

　　“你们吴老板昨天说过，我来这里，不需要通报，可以直接进入。”

　　“我们没有收到这样的通知！”

　　看着保安严肃的回答，卓文君不再说了，因为她已经知道，吴天昨天所说的一切，只不过是在她面前演戏而已，是给她一个人看的，逗她玩呢。本来还准备突袭一下，现在看来，没希望了。

　　卓文君本来就憋了一肚子气，现在又吃到了闭门羹，心里更加的不舒服了。任她平时多么的恬静淡薄，此时也不免变了脸。脸色青一阵，白一阵，但最后还是恢复了正常。

　　骗子！大骗子！哼！

　　“麻烦你通报一声，就说东华药业的卓文君来了。”卓文君淡淡的说道。

　　“稍等！”保安听见后，向一旁的保安室内递去一个眼色，里面的保安，立即按了电话。

　　吴天正在休息，昨夜折腾了一晚，倒不是累的，主要是精神上，虽然他一直以来胆大包天，但遇到昨夜的情况，也不免一阵心颤。还好最后逃出来了，如果被卓文君发现，那这怨可就结下了，以后想看日记就变的更加困难，更别说让她当妾了。

　　不过吴天做了一个好梦，梦到自己找到剩下的几本日记，里面记载着大量有关X计划的内容，让他有一种看了日记就不需要实验记录的感觉。吴天翻呀翻，翻呀翻，不停的记着日记上面的内容。

　　“亲爱的，醒醒~~！”方华轻轻的摇了摇头躺在沙发上睡着了的吴天。

　　“别吵，忙着呢……！”吴天嘴里面嘟囔道。

　　“亲爱的，卓文君来了。”方华贴着吴天的耳朵说道。

　　“来就来呗，她卓文君……！”吴天突然睁开眼睛，从沙发上坐了起来，他稍微愣了一会儿，然后看向方华，问道，“你说什么？卓文君来了？真的假的？”吴天用手拍了拍自己的脸，有点儿痛，看来不是在做梦。

　　“就在门外，保安刚刚来的通知。”方华说道。

　　吴天皱起了眉头，卓文君昨天不是刚来过吗？怎么今天又来了呢？难道还想借道歉之际，偷看“实验记录”？或者还是有其他的急事，让她不得不来找他？难道是昨晚的事？吴天摇了摇头，昨晚虽然一路惊险，但最后还是安全的离开了东华大厦，即使交手了，也没有留下任何的痕迹。卓文君不应该怀疑到他的身上才对。可是为什么一大早就找上门儿了呢？难道她发现了什么？

　　吴天想了一阵子，没有得出什么结果。

　　算了。兵来将挡，水来土掩。没有证据，能耐我何？想到这里，吴天站了起来，整理了一下衣服，向外走去。

　　在走的时候，他还在想之前做的那个梦，仔细的回想着梦里看到的日记内容。梦对平常人来说可能就是一个虚幻的想象，但是对科学家来说，许多的灵感都是从梦里面得到的，这叫做梦的启示。当年俄国科学家门捷列夫不就是做梦梦出个化学元素周期表吗？到后来许多科学家都乐忠于做梦，希望像门捷列夫一样在梦中受到启示，寻找灵感。

　　吴天记的在梦中他看到了很久日记，也翻了很多本的日记，可是当现在回想起来的时候，却什么都想不到了，脑子里面一片空白。都说春梦了无痕，怎么不是春梦，也没有痕迹呢？

　　靠！白做了。

　　吴天突然又笑了出来，昨晚，算不算是一场春梦呢？吴天舔了舔自己的嘴唇儿，虽然隔着口罩，但他还是有一种特别美妙的感觉。真想再尝尝。

　　出了一楼，远远的就看见站在安全门外的卓文君，吴天急忙一阵小跑过去，在安全门前停了下来。

　　“卓小姐？欢迎光临，欢迎光临。”吴天一脸惊喜，看着卓文君说道，“还让保安通知什么？你直接进来不就行了吗？”

　　“保安说，没有你的命令，谁也不让进。”卓文君冷冷的说道。

　　“什么？难道卓小姐没告诉保安昨天我说的话吗？”吴天不解的看着卓文君说道，“如果卓小姐没说，那就是卓小姐的不对了。”

　　“我说了，他不信。”

　　“真的？还有这种事？”吴天转头看向一旁的保安，大声的说道，“你们到底是怎么回事？昨天那个保安呢？他没有跟你们转达我的话吗？”

　　“没有！”

　　“什么？没有？告诉他，这个月工资没了。还有，我现在郑重的告诉你，以后卓小姐来，直接开门，明白了吗？”

　　“明白！”

　　“那还不赶紧开门？”

　　“是！”

　　卓文君冷眼旁观，心中冷笑。这戏演的，让她找不出任何毛病，这个男人，真是可恶透顶！

　　安全门缓缓的打开，吴天满脸歉意的说道，“卓小姐，抱歉哈。下面的人不会做事，还请卓小姐不必跟他们一般见识，改天我请卓小姐吃饭赔罪”

　　卓文君淡淡的看着吴天，话都说到这个份儿上了，如果她在说什么，岂不是显得她小气？卓文君看着吴天，淡淡一笑，说道，“没关系。”

　　“哈哈，我想卓小姐也是一个大度的人。请进。”

　　吴天把卓文君领进了自己的办公室，亲自为她现磨了一杯咖啡，说道，“不知道吴小姐今天来此，有何贵干？难道又带什么好吃的了？”

　　卓文君没有回答吴天的问话，而是转头在屋子里面看了看，问道，“今天怎么没有看到方小姐？”

　　“怎么，难道二人世界不好吗？”吴天暧昧的看着卓文君问道。

　　看着吴天似笑非笑的样子，这让卓文君行到昨晚被强吻的那件事，一想到那个飞贼有可能是眼前这个男人，卓文君脸上的表情就冷了下来，说道，“没有什么不好的，不过，我更喜欢三个人。”

　　“哦？是吗？”吴天先是惊讶，随即又露出了猥琐的表情，说道，“没想到卓小姐喜欢三人行？哈哈，卓小姐你算是找对人了，我也喜欢三个人一起玩~~！”

　　卓文君的本意，是想提示昨晚发生在办公室内的事，当时正好三个人。可是没想到事情到了吴天的嘴里，却变的味道。卓文君说道，“我突然想到一件事，想问问方小姐，不知道现在是否方便？”

　　“方便。卓小姐召唤，不管是谁，不方便也方便。”

　　吴天没有耽搁，他立即掏出手机，给方华打了过去，不一会儿，方华就出现在了办公室。

　　“卓小姐有事问你。”吴天对方华说道。

　　方华转过身，冷冷的看着卓文君，一本正经的说道，“卓小姐找我有什么事？”

　　卓文君看了看吴天，又看了方华，她想到监视器拍下的那两个人，男的身形跟吴天相似，至于女的……卓文君仔细的打量了一下方华，好像没有方华高。或者说，这个方华太高了，即使不穿高跟鞋，也不可能是昨晚那个女人。

　　“听闻方小姐以前是模特？”卓文君问道。

　　“是的。”方华不冷不热的说道。

　　“那么方小姐在模特界，一定认识很多人吧？我有个远方表妹，也想当模特，不知道方小姐是否能帮着引荐一下？”

　　“无须引荐，只要有钱，一切好办。”方华说道，“不过，卓小姐家这么有钱，一定蹦捧红的。”

　　“原来是这样，那还是算了。”

　　卓文君只是随便跟方华聊聊而已，其实在方华出现的那一刻，她就已经判断出昨晚的女人不是方华。但这并不能洗清吴天的嫌疑，毕竟天正大厦不可能只有方华一个女人。

　　“怎么，卓小姐的表妹想当模特？”吴天说道，“我劝卓小姐还是去劝你这个表妹打消这个念头吧，模特圈很乱的。否则方华也不会退出。”

　　“谢谢吴先生的关心。”卓文君听见后看着吴天说道，她的动作突然停了下来，眼睛一眨不眨的看着吴天的眼睛，起先还平和的眼神逐渐变的锐利起来，内心中的怀疑也不再隐藏了。

　　吴天微微一愣，不解的看着卓文君，用手摸了摸脸，问道，“卓小姐，我的脸上有什么东西吗？”

　　卓文君没有回答，她正专心的看着对方，对比这双眼睛与昨晚那双眼睛是否一样。

　　吴天起先是疑惑，后来渐渐的脸红起来，他羞涩的看着卓文君，低下了头，很不好意思。过了一会儿，他抬起头，坐在了卓文君的身边，双眼深情的回望着她，脸凑的越来越近，最后轻轻的仰起头，闭上了眼睛……！

　　卓文君只顾着注意吴天的眼睛，却没有看到其他的。当她回过神来的时候，却发现吴天闭着眼睛要吻她，嘴唇儿已经非常近了，近的能够看到对方唇上的纹路。卓文君想到昨晚的情景，心中一慌，抬手朝着朝着吴天的脸打了过去。

　　“啪~！”


第一百四十五章 老子吃定你了

　　一个巴掌，拍在了吴天的脸上，吴天挨的那叫一个瓷实，呼的左脸火辣辣的，像被刚出炉的烙铁烫的一样，而且还往上面撒了一层辣椒面儿，那种感觉，甭提多“爽”了。

　　方华呆了，吴天呆了，卓文君也呆了。

　　方华没想到卓文君会打吴天，就算大家不是朋友，也算不上敌人。虽然吴天昨晚潜入东华大厦偷看日记，但卓文君没有任何的证据，又怎么好乱打人呢？何况那一巴掌听起来是那么的响，就像过年放的鞭炮一样。啪~~！她听着都心疼。因此，方华的目光立即变的凶狠起来，看卓文君时也充满了敌视。她早已经把自己看成了是吴天的人，吴天自然就是她的男人。现在看到自己的男人被打，还是被一个女人打，方华的能不愤怒呢？她自己都还从来没忍心打过呢……！

　　吴天同样没料到卓文君会动手，不过这一巴掌，却是他自己愿意挨的，因为在卓文君动手的那一刻，他就已经看到了，那个时候他完全可以伸手挡住，他有这个能力，也有这个身手，可是他放弃了。不是他喜欢被卓文君打，更不是他有被虐倾向，而是他要让卓文君欠他一个人情，天大的人情。要知道他的脸，可不是随便可以打的。他的面子，那是天大的面子，在这个行业内，谁敢折他的面子？既然打了，就要付出代价。这个巴掌，不能白打，要用这个面子大的人情去还。

　　“老子吃定你了！”吴天的心里想到。但是，他表面上，却露出一副伤心欲绝的模样。痛的不只是脸，还有心。

　　至于卓文君，在打出之后，她就开始后悔了。方才是她想事情入了神，吴天的突然接近把她吓了一跳，联想到昨晚被人侵犯，初吻就那么丢了，心中一慌，不自觉的挥动手臂，打了对方一巴掌。这完全是她自己的错，是她注意力不集中，不对，是集中了，集中在吴天的双眼上，所以没有注意到吴天其他的变化，结果让对方产生了误解。

　　但是，如果是一般人，一句对不起也就算了。可眼前这个人是一般人吗？他不仅仅是一家公司的老板，还有着那么深厚的背景。也许对方只需要一句话，就会压的她的公司喘不过气。中国的权力和财富，都掌握在三千个家庭里面，而吴家，就是这三千个家庭中的一个。

　　别看她现在是风光无限的东华药业老总，但要跟吴天比，还差的很远很远。人家一张面子，就不止一家公司。现在的天正药业，就是最好的证明。

　　看到吴天伤心失落的表情，卓文君一时间不知道说什么才好，一直遇事淡定自若的她，此时也无法平静下来了，也有了不知道该说什么才好的尴尬心里。吴天心痛的样子，让她心软了。

　　“抱……抱歉，吴先生，我不是故意的。”卓文君只能用最简单的方式向吴天道歉。

　　“你打了人，一句抱歉就可以了吗？”方华冲着卓文君大声的质问道。之前还因为有吴天在，演戏也要演的乖一点儿。现在不同了，卓文君打了吴天，打了她的男人，方华能不生气吗？她此时看卓文君的眼神，恨不得把对方掐死。

　　“我知道一句抱歉无法弥补吴先生受到的伤害，我会负责的。”卓文君说道。

　　“你怎么负责？”方华上前一步，俯视着卓文君，再加上她高人一等的身高，气势上咄咄逼人。

　　“我，我陪医药费，还有精神损失费！”卓文君想了想说道，虽然她知道对方不缺钱，但除此之外，她不知道用什么去补偿。

　　“谁稀罕你的臭钱？难道我们没钱吗？”方华没有好气的说道，“或者还是你觉得，有钱就可以随便打人？”

　　“……！”卓文君哑口无言，道歉不是，不到钱也不是。

　　“方华，不要说了！”在卓文君不知所措的时候，吴天一边伸手摸着刚刚被卓文君打过的地方，一边制止了方华，说道，“我知道卓小姐看不上我，是我自己把脸伸过去找打。”

　　“不是，不是这样的，”卓文君急忙的摇着头，辩解道，“我真不是故意的。因为我公司出了大事，一时慌张，所以才……！”

　　“大事？出了什么大事？”吴天“关心”的看着卓文君问道。

　　卓文君打量了一下吴天，从刚才一系列的反应来看，昨晚应该不是眼前这个男人，如果是他的话，之前应该心虚的躲开她的眼睛，更不敢准备过来吻她。而且昨晚那个男人的目光虽然紧张，但却透露着戏谑，而眼前这个男人的眼中却只有温柔。卓文君想了想，说道，“昨晚有两个贼潜入我的公司，进入了我的办公室，最后还把我打晕。”

　　“什么？”吴天“腾”的一下从沙发上站了起来，一脸震惊的看着卓文君，说道，“你说的是真的？”

　　“是的。”卓文君点了点头。

　　“哼~！”方华不屑的哼了一声，冷笑着说道，“你该不会是随便找个理由想让我们老板同情你吧？”

　　“文君句句实话，如果假话，天打雷劈！”卓文君伸手发誓。

　　方华撇了撇嘴，把头扭到一边，她虽然没有反驳卓文君，但她的反应却表明了她的态度，她仍然不相信卓文君的话。

　　“是谁那么大的单子，竟然敢闯入你的公司偷东西？还把你打晕？”吴天紧紧的皱着眉头，虽然他已经坐了下来，但脸上仍然是一副不敢相信的表情。他眼睛仔细的在卓文君的身上看来看去，最后关心的问道，“你没事吧？他们没有把你怎么样吧？”

　　卓文君看了看吴天，然后轻轻的摇了摇头，说道，“我没事，他们只是把我打晕而已。”

　　“那还好。”吴天用手拍了拍胸口，轻轻的松了一口气，然后一脸气愤的看着卓文君说道，“你报警了么？看清楚那个人没有？有没有什么线索？如果有，赶紧告诉我，我非抓到那两个毛贼不可。”

　　“没有报警……！”卓文君说道。

　　“切，果然是编的。公司遭了贼，你还被贼打晕，竟然不报警？谁相信啊！”方华撇了撇嘴说道。

　　“因为没有丢什么东西，那两个贼也什么都没有留下，在监控器里，只能看到两个背影，所以就算警察去了，也无能为力。”卓文君一边叹气一边说道，眼睛的余光却仍然在观察吴天。

　　“笑话，贼去了不偷东西，那他去干什么？散步吗？或者还是说，为了一堵卓小姐的芳容？”方华阴阳怪气的说道，无论卓文君怎样解释，她就是不信，就是跟卓文君对着干。

　　“这也是我一直不明白的地方。”卓文君说道，她知道方华为什么会一直咄咄逼人，无非是刚才那一巴掌，让两人结了怨。不过方华的这一反应，让卓文君更加的确定，昨晚去东华的那两个贼，既不是方华，也不是吴天了。

　　“你最近没有跟谁结仇吗？”吴天疑惑的看着卓文君问道，“会不会是你的竞争对手搞的鬼？”

　　“结仇，算不上，大家都是竞争，谁赢谁输，全凭实力。”

　　“竞争是真，但不一定公平。为了利益，不折手段，这是很正常的。商业间谍，收买对方公司工作人员，这样的事情比比皆是。”吴天表面上像是在帮卓文君分析，实际上却连卓文君一同说了。毕竟商业间谍，收买情报这种事，卓文君也没少做。盛天药业中的张显贵，不就是被卓文君收买了吗？当然，吴天不会表现出幸灾乐祸的表情，他只会“关心”卓文君，所以他继续说道，“例如，你们公司最近有什么重要的项目受同行关注，为了抢先一步，为了得到具体的项目内容，他们就派人去偷。”

　　吴天的话，让卓文君想到当初自己深更半夜潜入天正大厦，窃取实验记录的事。只不过当时被吴天发现了，抓个正着！看见眼前吴天关心的眼神，卓文君心里一阵惭愧。

　　也许是深有体会，卓文君觉得吴天的话还是很有道理的。之前她就怀疑过同行，公司里面正在研究的项目没有几十也有十几个，每个都是机密，不容泄露。但是同行太多，想从中找到两个人，实在不易，就如同大海捞针一样。就算她之前怀疑吴天，也没有任何的证据，只是凭着一种感觉而已。如果有线索，她也不会贸然的前来吴天这里了。

　　“算了，人没事就好，以后多小心一些。”吴天看着好像在想事情的卓文君说道，“多加些监控器，多派些人手巡逻。你以后也要多加小心，不要落单，让刘佳佳一直跟着，她的伸手还是很不错的，对付几个小毛贼，应该不成问题。”

　　卓文君心中苦笑。毛贼？有那么厉害的毛贼吗？刘佳佳虽然厉害，但跟她比起来，还是稍逊一筹。连她自己都打不过，更不要说刘佳佳了。不过仔细想想，吴天的提议也很好。如果昨晚她不是一个人回办公室，而是让刘佳佳跟着自己，在二对二的情况下，谁赢谁输还不一定。即使输了，也不至于惨败的连对方的样子都没看着。

　　“谢谢，我会注意的。”卓文君对吴天说道，脸上露出了一丝微笑，眼神也变的柔和起来。

　　……


第一百四十六章 进展

　　卓文君在得到想要的答案之后就离开了天正大厦。她这次前来找吴天的目的，就是想确认吴天到底是不是昨晚闯入她的办公室，对她非礼的那个贼。经过一系列的试探之后，卓文君并没有在对方的身上看出什么异样，这让她放心了下来。

　　她在这个行业中已经待了几年。说实话，她不怕任何一家公司的竞争，不管是国企，还是那些老牌的大型私企，她都不担心。较量，也不是没有过。事实上，她一直在与无数家同行业的企业较量着，虽然有赢也有输，但多数情况下还是取得了胜利。惟独对天正这个连部门都不齐全的企业，她的心中一直有一种不安，准确的说，是一种威胁。

　　这种威胁，主要来源于吴天。

　　她心里面并不希望被吴天盯上，她宁愿昨晚那两个飞贼是其他同行的人，也不希望是吴天。如果被吴天盯上，那就不是简单的市场竞争了。所以她才在事情发生后，第一个找吴天，虽然其中有冲动的成分在，但只有排除吴天，才能让她的心里好受一些。只要不是吴天，她就能够坦然的去面对。

　　在卓文君走后，吴天和方华以爱爱相庆，非常热情的庆祝终于把卓文君“忽悠”走了。他还真担心被卓文君发现点儿什么，这里涉及到一个面子问题，好歹他也是有头有脸的人。就像刚才被打了一巴掌，这一巴掌不是一句抱歉就能够还清的。从今以后，卓文君对他就会有一种愧疚，再想怀疑他，或者对他做什么，心里就要掂量掂量那一巴掌了。

　　而且，你可以拒绝一个爱你的人，但不可以打一个爱你的人。这不是面子问题，是风度。在爱情方面，女人也应该有风度。

　　和方华做完爱后，去餐厅吃了点儿东西，吴天就一头扎进了实验室。

　　虽然他只看到了一本霍振林教授的日记，但里面的内容还是给了吴天很多的启发，特别是那几个关键词，虽然不像实验记录那么详细，但却等于给吴天的A计划指明了方向。接下来需要吴天等人自己去努力，在这几个关键词的基础上进行试验，然后寻找想要的东西。

　　或者也正是因为日记里面提到的这些关键词，卓文君才有胆组建研发团队，从新进行X计划。如果没有任何提示，而是从零开始，吴天不相信卓文君有那么大的魄力。要知道X计划是一项浩大的工程，就像万里长城一样，除了要投入巨大的人力和财力之外，也需要很长的时间去完成，并非一朝一夕就能看到结果的。说白了，卓文君终究是一个商人，东华虽然近几年发展迅猛，但还没到可以随便抛钱的地步，她不会这么冒险，往一个看不见底的坑里面砸钱。那样做的话，她就不是一个合格的商人了，而是像吴天一样，是个疯子。

　　有了提示，吴天开始疯狂的收集各种有关“关键词”的资料，从国内到国外，托关系找朋友，最后还是得到了很多的资料。要知道癌细胞的研究是一个世界性的课题，多少年来，全世界的医学家都在研究，即使现在市场上已经出现了无数种抗癌药物，但是它的研究仍然在继续，为的就是能够寻找到效果更佳的办法，毕竟癌的死亡率太高，世界上还没有一种有效的办法可以对付它。

　　一些国内外的权威刊物上面虽然时常会有一些关于癌症的文章，尽管都打着“重大发现”的旗号，但这些内容对于大多数研究机构来说，都是最基本的。只是有人会选择拿出来发表，而有的人只会闷声的去搞研究。真正的核心内容，是谁都不会拿出来的。

　　虽然大家都打着为人类做贡献的大旗，但是谁还没有点儿私心？何况每个研究所的背后都有一个巨大的利益集团，之所以给你提供巨大的人力物力财力，就是希望以后能够得到回报，要不然人家凭什么为你那么多帮助？你漂亮啊？

　　在项目没有完成的情况下，就将一些最新发现公布出去，如果被别人利用，最后抢先完成实验，之前的努力岂不是白费了？利益集团会容忍这样的事情发生吗？

　　所以，想要在报刊上找到核心内容是不可能的，但是想要找到一些边缘性的内容，还是可以的。

　　知道了关键词的顺序，找到了相关内容，这样一来，实验就变的相对简单了许多。

　　其实吴天的A项目到现在为止，研究的比日记上面的内容还深几个层次，只不过他现在所走的路，跟霍振林教授所走的并不是一条路。通常成功的路有很多，不只一条。有人坐船，有人开车。有人从小路，有人走高速。大家现在只知道目的地，却都不知道路怎么走，所以都在一边走，一边找。

　　吴天之所以对霍振林教授的日记这么看重，还对里面涉及到的关键词进行研究，为的就是能够更加丰富自己对各条路的了解。因为所有的路，最终都通往一个方向，他把所有的路的朝向都搞清楚了，也就知道目的地在哪里了。

　　吴天在实验室一泡就是半个月，在这期间，A项目又有了新的进展，这和霍振林教授的日记内容是分不开的，几个关键词的实验给吴天等人带来了新的思路新的灵感，所以又向前前进了一步。虽然步子不大，但却离目标更近了。

　　要知道，当实验进行到了中期的时候，再想前进，每一步都是非常难的。一小步，或者一个瓶颈，就可能要花费非常多的时间。半个月，已经是很短的时间了。

　　因为已经连续的工作了近两个月，所以在取得了进展之后，吴天给实验室的所有人放了一周的假，好好的休息放松一下，回去陪陪家里人，等假期过后，回来继续再战。

　　情报部的人，吴天也给放假了，与实验室那边全放假不同，这边分为两组，轮流放假。毕竟情报这个东西，是时刻都会发生的，不容忽视。

　　这半个月以来，由于吴天把所有的精力都投入到A项目当中，所以对于X计划的实验记录，也没关心，把这件事全部忘在了脑后。至于什么有缘人，他更觉得那是周老头对他开的一个玩笑。

　　“这是东华药业最近一段时间的动态，你看看吧。”静云把一叠文件交给了吴天，然后就坐到一边，静静的看着吴天。和以前她总是漠不关心的眼神相比，现在她的眼神温柔了许多，而且非常的专注。

　　“东华最近大动作不断，我看卓文君是因为那晚的事彻底的恼了。”方华笑着说道，“不过，她对我们一直按兵不动，既没有撤掉对我们的监视，也没有对我们采取行动。”

　　“你以为那一巴掌是白打的？”吴天一边看着文件一边说道，“不过我们也不能大意，毕竟卓文君也不是什么善茬儿，说不定她正在暗地里窥视我们，随时准备下手呢。”

　　“放心，我们一直提防着她呢。现在，东华的一举一动，都在我们的监视当中，她逃不出我们的手掌心。”说着，方华看向一旁还在工作的刘敏等人，说道，“这要多谢刘敏她们，虽然我对计算机不是很了解，但看到她们可以轻松进入东华的电脑系统，卓文君还有什么能够瞒得住我们的呢？”

　　“计算机不是一切，并不是所有重要的东西都要录入到计算机内的。特别是对于卓文君来说，她是个彻彻底底的例外。”吴天想了想说道。

　　“你是说那几个柜子吗？”静云这时问道。

　　吴天点了点头，一本日记又怎么能让他满足呢？

　　“对了，正要跟你说呢，剩下那三个图案已经解开了。”静云把一个文件夹放到吴天的身边，随后却又叹了一口气，说道，“不过，可能已经晚了。自从发生了那晚的事情，东华大厦虽然从外部看好像没有什么变化，但是内部却戒备森严，除了又安装了许多的监控器之外，巡逻的时间也更加的频繁了。再想进入，已经是不可能的事情了。”

　　“除非你是詹姆斯邦德~！”方华说道。

　　“世界没有绝对的事，任何看似严密的东西，都是有漏洞的。”吴天听见后说道，“只是要看我们应该怎样找到这个漏洞。”

　　“话是这样说，可是……！”方华突然一愣，惊讶的看着吴天问道，“你，你还想去？”

　　听到方华的问话，屋子里面立即安静了下来，就连刘敏那些人，也都停止了手上的动作。

　　“有这个打算，但不是现在。”吴天笑着说道，他转头看向一旁的刘敏，问道，“怎么样，还能制定出一套进入东华大厦的方案吗？”

　　“可以！”刘敏想都没想，直接回答道。

　　“那就先制定一个吧。说不定哪天晚上睡不着，会去东华那边透透气。”

　　“……！”

　　霍振林教授的日记已经让吴天上瘾了，看见一本，就像看到第二本第三本等等等等。这些东西方在卓文君那边简直就是暴殄天物，她们还没有达到那个阶段，给她们也没用。所以，吴天现在又动了歪心思。说不定到时候还能再跟卓文君亲个小嘴儿。嘿嘿。


第一百四十七章 不要脸也是一种美德

　　“陈晨前几天来找过你。”静云对吴天说道。

　　提起陈晨，静云的表情就有些不自然，也许是因为闺蜜陈晨和吴天之间是夫妻关系，即使她对吴天已经产生了好感，接受了吴天，但是在陈晨的事情上，她仍然不能正视，每次看到陈晨的时候，内心当中就会产生一种愧疚的感觉。陈晨是她为数不多的朋友，以前她很喜欢跟陈晨在一起，不论是逛街，还是聊天。可是现在，她最怕见的人就是陈晨。每次和陈晨在一起，她总是走神。

　　“她来做什么？”吴天听见后微微一愣，也许是最近太忙了，太专注于A项目的研究，他竟然把陈晨这个人给忘了，忘记自己竟然还有一个老婆叫做陈晨。如果不是静云今天提起，吴天还真想不起来。毕竟最近一段日子，身边有方华和静云，身外一直与卓文君周旋，没时间搭理陈晨。

　　“她只是说来随便看看，但是我看得出来，她有心事~！”静云说道，她和陈晨认识多年，比任何人都了解陈晨，所以陈晨有什么异样，她很容易就能看出来。

　　“她能有什么心事？卓文君也对她动手了？”吴天问道。

　　“卓文君的目标虽然不是她，但是东华的一系列大动作，还是影响到了陈晨的公司。现在盛天只靠她一个人维持，很艰难的。”静云看着吴天说道，“你应该过去看看，她最近瘦了。”

　　瘦了？

　　听到这句话，吴天莫名的心颤。

　　吴天想了想，自己似乎应该去看一看，毕竟把她最得力的助手给骗过来了，直接影响到她在公司内的布局。再加上她接任总经理没多久，现在卓文君又开始在市场上兴风作浪，对陈晨来说，简直就是内忧外患。陈晨的能力很强，这一点吴天是认同的，只不过她这杆枪瞄准的方向不对。方向不对，打不着猎物，又何谈收获呢？

　　想到这里，吴天看着静云说道，“走，一起去看看。”

　　“我就不去了。”静云听见后说道，“手上还有些资料需要整理。”静云只不过在为自己寻找不去的理由而已。她本就觉的愧对陈晨，更不敢跟吴天一起去，生怕被陈晨发现什么。

　　“大家都放假了，你和方华也应该多休息休息。”吴天说道。

　　“恩，我知道。”

　　看到静云并没有跟自己一起去的意思，吴天也不再多说什么。其实静云心里到底在想什么，吴天又怎么会不知道呢？虽然他之前一直在陈晨的面前说要追求静云，陈晨对此也是嗤之以鼻，如果当她真的知道她的老公和她的闺蜜好上了，会是什么样的情绪呢？这一点，就连吴天也猜不到。毕竟陈晨性格多变，谁也不知道会发生什么。

　　“把这个交给陈晨。”静云把一个优盘递给了吴天。

　　吴天接过后直接揣进兜里，他没问里面是什么，不过他猜得出来，以静云的性格，优盘里面一定是能够帮助陈晨和盛天的资料。静云人在天正，心里却不忘盛天，也算是对陈晨的补偿吧~！

　　吴天的车一直停在车库里，没有开出来，所以离开公司的时候，又是方华开车送他。

　　在车上，方华时不时的看向坐在副驾驶的吴天，一副欲言又止的样子。

　　“绝代芳华的女人，什么时候变的这么犹犹豫豫了？不是你的风格啊。”吴天一边抚摸着方华修长的美腿，一边笑着说道。

　　“没有犹犹豫豫，只是有一个问题不明白。”方华说道。

　　“什么问题不明白？咱们俩的关系，你还用得着这么遮遮掩掩的？是姿势的问题吗？”

　　“我跟你说正经事呢。”方华整了整身子，然后认真的对吴天问道，“你和陈总到底是什么关系？”她口中的陈总，是指陈晨。

　　“呵呵，终于忍不住你的好奇心了？”吴天笑眯眯的看着陈晨，似乎早就料到对方会问这个问题。

　　“是的。”方华点了点头。在盛天工作的时候，她就觉得吴天和陈晨的关系不同，那个时候，虽然吴天从研发部副主任的位置贬到了市场部做业务员，但是无论吴天做什么，陈晨对吴天的举动都是睁一只眼闭一只眼。吴天第一天去业务部就把组长给打了，后来又把业务组闹的底朝天，跟部长，跟经理对着干，可是陈晨什么都没有说。后来离开了盛天，原本以为两人就没什么关系了，可是陈晨又找上门来了，而且吴天也没有把她当成外人，不仅让她做饭，在开会的时候还没有把她“请”出去。那晚的会上，谈的内容都是机密，却让另外一家公司的老总听，这关系浅吗？

　　方华虽然听说吴天把她和静云从盛天带走的交换条件是开放天正给陈晨，但开放的程度也太大了吧？而且如果关系不特殊，陈晨会把自己的得力助手静云借给吴天？同行是冤家，吴天另立山头儿，陈晨会不介意？

　　她问过静云，但是静云的嘴很严，什么都不说。今天看到吴天要去盛天，方华实在忍不住开口询问了，因为她在吴天的脸上，看到了一丝关心。虽然她知道，作为一个聪明的女人，不应该问男人这种事。

　　“我应该早就告诉你的。”吴天笑着说道，“陈晨……她是我老婆！”

　　“吱~~~！”

　　一阵刺耳的紧急刹车声响起，轮胎在地面留下一条长长的划痕。紧接着后面又是一连串的撒车声，然后车喇叭声不断。

　　纵使方华见过大风大浪，再听到吴天的话之后，也不免一阵惊讶。虽然她早就想过像吴天这样风流倜傥的人绝对不会只有她和静云两个女人，但也从来想过陈晨会是他的老婆。

　　听到后面传来的车喇叭声，方华很快就回过神来，她发动车子，把车缓缓的开到了路边停了下来。

　　“她……是你老婆？”方华愣愣的看着吴天问道。很难想象一向妖媚玲珑的方华，脸上竟然也会出现这种呆傻的表情。

　　“是的。”吴天说道，“领证的。”

　　方华呆了好一会儿，这个回答，让她心中许多的疑问自动解开，但是又涌出了更多的疑问。

　　“你们是夫妻？那你们之前在盛天……！”方华疑惑的看着吴天，吴天和陈晨之前在盛天时发生的种种，让两人看起来并不像是夫妻，但又不想死敌。

　　“怎么说呢？这里面很复杂。”吴天抓住方华的手，然后把自己和陈晨的事情说了出来，与此同时，他也向方华稍稍透露了一点儿自己的背景，虽然没有直说，但是他相信以方华的聪明才智，理解起来应该不是问题。

　　嘿，是时候告诉她了。

　　其实吴天早就有把这件事告诉方华的想法，只是最近一直太忙，抽不出时间罢了。而且他知道，方华早晚会看出这里面的问题的。

　　听完吴天对整件事的讲解之后，方华心中的诸多问题，终于全部解开了。她没想到陈晨会是吴天的老婆，自然更想不到吴天和陈晨之间还有这么一段曲泽的故事。

　　“这么大的事，也不早点儿告诉我~！”陈晨一脸幽怨的看着吴天说道，“静云是不是早就知道了？”

　　“她是陈晨的闺蜜，你说她知不知道？”

　　“原来只瞒着我一个人呀，可恶~！”方华伸手在吴天的胳臂上“狠狠”的掐了几下，“让你隐瞒，让你毁我清白……！”方华掐一下，说了一个理由，一连掐了十几下，有的理由甚至还重复了。但在这种时候吴天又怎么好意思提醒她，纠正她的“错误”呢？所以，就任由对方发泄。都把她的人给骗了，还不让人家掐？还是男人嘛？

　　如果每找一个女人都可以用掐来解决，那吴天甘愿被掐。何况又不痛。

　　也不知道是解气了，还是找不到理由了，方华终于停了下来。

　　“怎么，你后悔了？”吴天搂着方华的肩膀问道。

　　“后悔有什么用？上了你的贼船，现在也下不去了。哼~~！”方华没有好气的瞥了吴天一眼，听起来像是在生吴天的气，但是这一妩媚的眼神，却出卖了她此时此刻内心中的真实想法。

　　她确实生气，生吴天什么都不告诉她，隐瞒了这么重要的事。不过现在，气已经消了。但是作为女人，样子还是要做做的嘛。

　　“嘿嘿，知道就好。”吴天笑着说道，“何况，我这艘大船已经扬帆起航了，现在正乘风破浪，寻找新大陆，你想下？门儿都没有，下去也是个死，不是没淹死，就是被大浪拍死，没活路。这叫上船容易，下船难。”

　　“呦，你还得意上了？”方华妩媚的看着吴天，一手握着方向盘，一手握着吴天的下面，笑眯眯的说道，“信不信，我跟你同归于尽？”

　　“不信！”

　　“为什么？”

　　“因为你不是那么冲动的人。”吴天自信满满的说道，样子看起来就好像比方华更了解她自己。

　　“哼，上了你这艘船，就是对我冲动的惩罚。”方华紧紧的攥了攥手中的吴天的命根子，威胁道，“你以后可要对我好点儿，否则……即使下不了船，我也要把你这艘穿的桅杆毁掉，看你以后还怎么在大海里面兴风作浪！”

　　“嘿嘿，你舍得吗？”吴天一脸猥琐的说道，“有这桅杆，船才能走的更远，船上的人，才会看到更美丽更精彩的风景。不是吗？何况，我这艘大船，还是很不错的。”

　　“你就不要脸吧！”

　　“不要脸，也是一种美德！这叫服务大众~！”

　　……


第一百四十八章 好哥哥~~！

　　方华知道了吴天的“小秘密”之后，为了奖励吴天的坦白，充分响应“坦白从宽”的政策号召，不仅原谅了吴天，还赏了吴天一个热吻。而在借着热吻的劲儿，吴天的双手又开始不老实起来，在方华的身上有节奏的抚摸着，没多久方华就娇喘吁吁，身子也软了下来。

　　如果不是在环路上，车辆来来往往，周围又都是摄像头，吴天非和方华在这里来一场车震不可。

　　方华休息了好一阵才开车，在把吴天送到盛天之后就离开了。吴天整了整身上的衣服，然后走了进去。

　　一进之后，吴天就感觉到一丝异样。怎么这么静？以前他在这里上班的时候，每次进入大厦，都是闹哄哄的，说笑的，打电话的，声音一浪高过一浪。可是今天……难道陈晨在一楼大厅？

　　吴天在盛天呆了这么久，所以他很清楚，只有在冷面夜叉陈晨出现的时候，才会变的安静。

　　吴天转头在大厅内看了一圈，结果并没有看到陈晨的身影。而每一个盛天员工的表情都很严肃，来去匆匆，好像发生了什么重大事件一样。这让吴天感到非常奇怪，大家这都是怎么了？盛天这是怎么了？吴天在来之前，就从静云听到过陈晨这边的情况，根本就没有受到卓文君的打压，只不过受到了一些影响而已，但气氛也不用变的这么剑拔弩张吧？一副要开战的样子。

　　为了确定这一点，吴天走到前台，今天当班的正巧是和他关系很好的双娇张怡和黄蕾。她们笔直的站在前台后面，双手交叉放在小腹前，见人时露出亲善得体的微笑，牙齿露出四个到六个，染的手指甲也恢复了本来的颜色，看起来十分的端庄。

　　“怎么了？”吴天坐在张怡的对面，双手趴在前台上，笑眯眯的看着面前的两个小妞，问道，“你们这是要去参加选美？还是要去全运会当礼仪小姐？”

　　“先生，您好，请问我能为您做些什么？”张怡微笑的看着吴天问道。

　　“装呢？跟哥装呢，是不？”吴天看着张怡说道，“怎么，一段日子不见，就不认识哥了？”吴天整了整自己的头发，最近一直泡在实验室里，没时间理发，头发长长了许多，都能扎小辫子了。以前短发的时候，是普通青年。现在头发长了，倒像是个文艺青年了。虽然他的工作跟文艺一点儿边都不沾。

　　“先生，请问我能为您做些什么？”张怡把刚才的问话又重复了一遍，就连说话时的口气和样子都没变。

　　吴天看了看张怡，说道，“你病了？帮我按摩，行吗？”

　　张怡微笑的看着吴天，咬着牙，张着嘴唇，从牙缝里面挤出声音，小声的说道，“我的好哥哥，你就别来捣乱了，我们正在工作呢。”

　　“什么意思？我想你们了，回来看看你们，怎么变成捣乱了呢？”

　　“好哥哥，你可别生气。这是陈总最新规定的，上班时间，不准跟熟人闲聊。还对我们的站姿、表情、微笑进行了规范，总之，现在跟以前不一样了。”张怡说道。由于她的牙齿一直咬着，口型也没有变，完全靠舌头在嘴里面活动发音，所以她的面部笑容变的非常僵硬，皮笑肉不笑的，看的吴天都觉得难受。

　　“是吗？”听到张怡的话，吴天微微一怔，盛天以前的管理虽然不松懈，但也没有这么严格。现在竟然连“笑”都要规范，那是不是连放屁的味道都有标准了呢？

　　“你看看周围的情况就知道了。”张怡继续皮笑肉不笑的对吴天说道，“冷面母夜叉前段日子不知道发了什么疯，一连发了N条的职工守则，什么都要规范，简直就是军事化管理啊。”

　　“哦？”吴天愣了愣，随后笑了出来。他大概能够猜到陈晨为什么会这样做了，一定是被刺激的。不过看到陈晨竟然还有时间研究职工守则，看来盛天的情况，并不像静云所说的那么严重。

　　吴天不再为难张怡和黄蕾，和两女打了个招呼，就向电梯走去。也许是习惯了盛天以前的气氛，现在突然一变，就连吴天都感觉浑身不自在，就更不要说在这里工作的员工了。不过，谁让他们是员工呢？这就是打工仔的命运，命运永远掌握在别人的手中。

　　来到总经理办公室外，陈晨的秘书刘静首先看到了吴天，她刚要站起来说话，吴天就冲这她坐了一个嘘声的手势，食指放在唇前。

　　“里面有人吗？”吴天小声的问道。

　　“只有陈总自己。”刘静小声的说道，“吴天，你怎么来了？”

　　“想你了，回来看看你！”吴天贱笑着说道。

　　“去去去~！骗十六岁的小姑娘呢？”刘静脸蛋儿一红，没有好气的白了吴天一眼。

　　“你现在就跟十六岁的小姑娘一样嫩~！来，亲一个。”吴天撅着嘴向刘静伸了过去。

　　“要进赶紧进，别在这里骚扰我。”刘静伸手把吴天的脸推到一边，她虽然不知道吴天和陈晨的实际关系，但也知道吴天和陈晨的关系不寻常。特别是在吴天调到市场部的那段时间。吴天没少闯陈总的办公室，但陈总都没有痛斥吴天，甚至也没有责怪她这个秘书工作失职，所以渐渐的，她就明白了一些事情，所以也就不再阻拦吴天，或者提前通报了。

　　吴天敲了三下门，然后就推门而入。

　　自从收拾了张显贵，一举拿下市场部这个重要的部门之后，陈晨在盛天内的工作就变的顺利了许多。就连其他部门一些原本口心不一的人，在看到张显贵的下场之后，也都变的老实了许多。这让她的许多想法，得以在公司内施行。她这要感谢吴天，虽然吴天把她的得力帮手静云借走了，但却收拾了张显贵，除掉她的心腹大患，也算是一报还一报吧。

　　最近新推出的管理措施效果不错，陈晨正在继续研究，她要把员工守则规范到每一个部门，根据每个部门的特殊性，来规范这个部门人员的守则。这样做，不仅可以约束员工，提高工作效率，同时也可以树立企业形象和企业文化，最重要的是，可以增加她在公司内的权威，让她能够更好的掌握各个部门。

　　饶外必先安内！

　　虽然外面众多同行对盛天虎视眈眈，但是只要掌握盛天，将盛天管理好，她相信盛天的竞争力也会得到提升。一个松散的队伍，是无法形成战斗力的。

　　就在这个时候，外面响起了敲门声，好没等她发话，房门就推门开了。陈晨的眉头立即就皱了起来。

　　太不懂规矩了！

　　这不仅打扰到了她的思路，还影响到了她的心情。

　　“出去！”陈晨冷冷的说道，头也没有抬。

　　脚步声越来越近，从房门到办公桌前。陈晨听的很清晰，显然，这个突然进来的人，并没有按照她的命令去做。

　　“我让你出去，听见没有……！”当陈晨寒着脸，抬头看去的时候，突然愣住了。

　　“火气挺大嘛。”吴天在陈晨的对面坐了下来，敲起二郎腿儿，看着陈晨说道，“几天不见，脾气见长啊，老总的架子也越来越大了。更年期提前了？”

　　陈晨呆了一下之后，脸上立即露出了高兴表情，她惊喜的问道，“你怎么来了？”也许是感觉到自己变化的太大，陈晨赶紧收起了脸上的笑容，用拳头挡住嘴巴，清了清嗓子，然后一本正经的对吴天说道，“找我有事？不会又是来借人的吧？”

　　“放心，我不是来借人的。我那边人够了。人不在多，在精。”吴天听见后说道，“办事顺路，正好静云有东西让我给你，就过来了。”吴天自然不肯说出自己是刻意来看她的，这是面子啊。他把静云之前交给他的优盘拿了出来，放在了桌子上。

　　看见优盘，陈晨眼睛一亮。之前吴天交给她的那个优盘，让她明白了很多事。前几天她去天正，本来是准备跟吴天要点儿其他公司情报的，结果没看见吴天，好在有静云在。她跟静云是无话不说的，跟吴天不好意思说，跟静云就好意思了。所以她把自己想要的情报都告诉了静云，希望静云帮帮忙。静云答应了，说过几天给她。没想到，这么快。

　　陈晨赶紧把优盘拿在手中，生怕再被吴天拿回去似的。

　　“听说你又闭关了，A项目有没有什么进展？”陈晨把优盘收好，随口对吴天问道。

　　“进展是肯定有的，要不然我也不会出关。”吴天得意的说道。一提这件事，吴天就忍不住笑了出来。虽然A项目还没有完成，但在项目停留几个月的情况下，终于又向前迈出了一步，这着实让人感到兴奋。这就像失恋的人，突然又找回恋爱的感觉一样。

　　“哦？不知道什么时候能够完成？十年，二十年，还是三十年？”陈晨又问道，话中带着一丝挖苦。那可是被她拿掉的项目，如果吴天真的成功了，那岂不是证明她自己没眼光？何况，就算现在，她仍然不相信吴天那个A项目能够完成。就算她不是一个研究员，是一个管理者，也知道那个项目的难度。当初在否定这个项目的时候，她就查了很多的资料，结果根本没戏。

　　“这是我一生的事业。不过像你这种人没有理想的人，是永远不会懂得。”

　　“……！”


第一百四十九章 真想打她的屁股！

　　对于陈晨的挖苦，吴天毫不客气的给予还击。这女人是三天不打，上房揭瓦。不挤兑她、埋汰她两句，她心里就不舒服。好了伤疤忘了疼，吃一百个豆不知道豆腥味儿！

　　吴天今天来盛天，本来是听静云的话，来帮陈晨解决麻烦，来关心关心她的。没想到三句话不到，就开始挖苦他。吴天感觉是他自作多情了。早知道，还不如找个犄角旮旯没有摄像头的地方，跟方华玩车震了，顺便探讨一下人类的起源，那多有内涵多有深度？靠！

　　听到吴天的讽刺，竟然说自己是没有理想的人，陈晨的眼珠子立即就瞪了起来，冲着吴天说道，“你什么意思？看不起我？我也是有理想的人！”

　　“你这种人也会有理想？哼，什么理想？”吴天撇过头，根本就不去看陈晨。

　　“什么叫‘我这种人’？我这种人怎么了？恩？”陈晨生气的怒瞪吴天很久，这才认真的说道，“我的理想，就是要把盛天做成最大最强的药企。”

　　“切~！”听到陈晨的话，吴天的嘴里面发出不屑的声音，然后毫不客气的冲着静云说道，“我看你是在做梦！”

　　“我怎么做梦了？我正在我的理想道路上前行。而且，我的理想，总比你的理想靠谱。”

　　“靠不靠谱，不是你自己想的，而是要用事实说话。像你这种不尊重研发的人，连做梦的资格都没有。想靠着几种普通的小药就发展壮大，喊出最大最强的口号？你也不怕闪了舌头。哼~！”

　　“我知道，你对我砍断A项目的事情耿耿于怀，更忘不掉我把你调出研发部的事，但你也不用把研发的重要性说的那么玄吧？”陈晨看着吴天说道，“何况，我只是减少对研发部的投入，又没有撤掉研发部。研发部现在仍然在运作，只不过把研究的方向小改了一下，换成研发时间更短，投资较少，回报更快的小药而已。市场对小药的需求量是非常巨大的，如果能够占领这个市场，让患者在生病选择药物的时候，首先想到的是我们的药，那对盛天来说，也是一种成功。”

　　“像那些治疗感冒发烧之类的小药，市场基本饱和，就算你不停的进行广告轰炸，对人们进行洗脑，你在广告费用上面，能和哈药、扬子江之类的大药厂比？人家一年广告费几亿十几亿甚至更多，你一年能不能卖出这个价钱都不好说。”吴天对陈晨说道，“而且人的潜意识里，都有一种怀旧、守旧的心理。感冒发烧这类药的效果其实都是一样的，和广告上突然出现的药相比，人们更愿意买以前用过的药。只有很少一部分人，才会去尝试购买新药。你想占领市场？除非你把所有守旧思想的人全部杀了。或许你还能有出头之日。”

　　陈晨被吴天说的心中产生了犹豫，吴天的话不无道理，但她就是想改变别人这种传统，所以嘴硬的说道，“你研究的药，还不一样是新药？我相信，只有市场才能决定一切。”

　　“作为一个管理者，你说的这句话没有错。但我严重你，你理解错了。市场决定一切，并不是说等着你去占领市场，而是说市场需要什么，你就要生产什么。现在市场需要感冒发烧药吗？不需要，因为这种药有成百上千种，而且它的选择性也多，除了吃药之外，还可以扎针，挂吊瓶，甚至可以什么药都不吃硬挺过去。可是我的A项目就不同了，它旨在研究出新的有效的抑制癌细胞的化合物实体，而现在市场上却没有一种有效的抑制癌细胞的药物。一旦研发成功，势必会成为抢手货，毕竟这是硬挺挺不过去的，而且‘癌’是恐怖的，没人不怕。有人愿意花大价钱买抗癌药，但绝对不会有人花大价钱买感冒发烧药。现在，明白了吗？”

　　吴天之前也并不明白，他只知道研发是企业的核心竞争力，这跟他的工作有关。至于市场需求这些，是他从情报部的一份报告上看到的，而这份报告的主人，正是卓文君。吴天看见之后，就觉得卓文君所写的很有道理，应该去看市场需要什么，而不是等到产品生产出来之后去寻找市场，两者之间差了十万八千里呢。

　　“我不跟你说了。”陈晨说道，但是嘴里面还是小声的嘟囔着，“我是学经济管理的，你会比我明白？”

　　听到这话，这回轮到吴天狠狠的瞪陈晨了。之前那些话，其实他对陈晨说过不止一次，可这女人就是不听，认死理。她早晚会为她做的事付出代价的。

　　“我走了。”吴天说着就站了起来，话不投机半句多，他也没有必要继续留在这里。何况，他现在看到陈晨，就想狠狠的打她的屁股。

　　看见吴天要走，陈晨微微一愣，心中顿时充满了懊悔。现在两人不住在一起，见面的时间少了，没了吴天，陈晨总觉得家里少了点儿什么。现在每天一个人回到家，面对冰冷的房间，心中都会有一种失落和孤单的感觉。最近她的脑子里面总会时不时的出现吴天的影子，想事情的时候，随笔也会在纸上写下吴天的名字。前几天她就想去看吴天，可是结果什么都没有看到，回来的时候就很失望。而今天，吴天来了，却又要被气走了，陈晨的心里能不急吗？

　　看着吴天已经摸到门把手，陈晨突然伸手一拍桌子，站了起来。

　　“啪~！”

　　“你等等~~！”

　　吴天停了下来，转身看着一脸焦急的陈晨，说道，“怎么，想要打架啊？”

　　“不是，不想和你打架。”陈晨一边急忙说道。

　　“那你拍什么桌子？吓唬耗子呢？”

　　“没有，就是……就是……！”刚才还滔滔不绝顶着吴天的陈晨，现在却结巴了起来，她站在办公桌后面，双手不停的把弄着衣角，低着头，目光游离的四处乱看，就像做了错事的小孩子一样。

　　“干嘛？你倒是说啊？”吴天皱着眉头说道，这女人什么时候变的这么婆婆妈妈的了？这不是她的作风啊。那个雷厉风行，即使错了也要错到底的女人哪里去了？吴天见过陈晨的很多面，但还从来没见过这么扭扭捏捏的样子，今天算是又长见识了。

　　“其实……还有别的事。”陈晨终于抬起头，伸手指着刚刚吴天做过的位置，说道，“你坐，坐下我再跟你说。”

　　吴天看了看陈晨，也不知道是什么事让对方变成现在这个样子，简直……简直不成样子！

　　看到吴天还没动，陈晨从办公桌后面走了出来，为吴天沏了杯茶，放在桌面上，然后站在一旁静静的看着吴天。

　　这样一来，吴天不过去都不行了。

　　男人要面子，女人同样也要面子。陈晨都做到这个份上了，如果吴天再也不过去，那就是他的问题了。

　　看着陈晨一脸怨气的模样，吴天心一软，手松开了门把手，回到刚才的位子坐了下来，端起茶杯，轻啜了一小口。香气鲜嫩清高，滋味鲜爽甘醇，绝对是上上之品的西湖龙井。吴天来陈晨的办公室没有几十，也是十几次，还是第一次喝到这么好的东西，以前连喝杯水都难。一种地位的上升感油然而生，吴天心里舒服了许多，面色也缓和了。

　　陈晨一直注意着吴天的脸色，见到吴天不生气了，陈晨在心里也重重的松了一口气。绿茶就是清火去热的，看来效果不错。陈晨回到了自己的位子上坐下来，看着吴天说道，“我们能不能别一见面就吵架？”

　　“不是你先挤兑我的吗？”吴天一边喝茶一边说道，龙井虽然能够清火去热，但却没有驱毒的功效……毒舌上的毒！

　　“那还不是你……！”陈晨刚要反驳，一看吴天皱起的眉头，立即把剩下的一半话咽了下去，改口道，“好，刚才是我的错，我不应该先挖苦你，这样行了吧？”

　　“恩，这还差不多。”男人的尊严得到了挽回，吴天的脸上也露出了笑容，“说吧，什么事？”

　　见到吴天笑了，陈晨也笑了出来，说道，“是这样的，前些日子收到了一个请帖，是药业协会举办的一场慈善拍卖晚宴，就在后天晚上。从心里上我是不想去的，但是不去又不好，所以……你陪我去吧。”说完，陈晨一脸期待的看着吴天，一双大眼睛眨呀眨的。

　　“药业协会？”

　　每一个行业都是一个协会，例如卖奶粉的有乳业协会，卖房子的有房地产协会，卖药的自然有药业协会。其实也算不上什么官方组织，听起来名头挺大，实际上就是一群收会费的，为利益集团服务的。例如奶粉出事了，乳业协会出会出来发个公告，说我们的质量没问题，如果有问题那也是奶农奶牛的问题，把自身责任抛个一干二净，同时负责跟各路记者和官方沟通。

　　说通俗点儿，就跟看场子一样。没事更好，有事得替场子出来平事，否则保护费白交了？

　　慈善晚宴？又缺钱了？

　　……


第一百五十章 做梦也猥琐？

　　这年头儿打着慈善的幌子到处圈钱的组织到处都是，你可以不屑，甚至可以去骂娘，但身处在这个圈子里面的时候，即使明知道是怎么回事，内心深处也极度的不想去，但也不得不去。

　　现在专心做事的人很少，到处都是一些专门想些歪门邪道事情的人。如果你以为不去得罪对方就可以安然无事，那就大错特错了。有些人就是这样，即使你不去招惹他，他也会给你制造点儿麻烦。想要独善其身，出淤泥而不染，那是不可能的。别人都做一件事，而你却不做的时候，你就变成了异类，然后就会被人排除异己，让你不好过。总之一句话：身不由己！

　　“药业协会的慈善拍卖晚宴？我怎么没有收到请帖？”吴天看着陈晨从抽里面拿出来的那张红纸，他现在好歹也是天正药业的老板，搞这种晚宴竟然不找她，太不给面子了吧？

　　尽管吴天不想去，但不邀请是一回事，邀请了不去是另外一回事。都是有头有脸的人，活的就是一张面子。都是江湖中人，不给面子，谁会高兴？

　　“天正是药业协会的会员吗？”陈晨看着吴天问道。

　　“不是啊！”

　　“那人家为什么要请你去？再说，你的天正刚开业不久，连药都没有生产出来……！”

　　“是嫌我的天正太小了吧？”吴天打断了陈晨的话。协会对招收会员也是有要求的，大的可以随便进，但小的坚决不让进，为的就是让加入的那些人有一种高人一等的感觉，觉得这个协会确实很牛逼，不是什么阿猫阿狗都可以随便进的。慈善拍卖晚宴也是同样一个道理，也不是随便什么人都能受到邀请的，这又不是庙会，是慈善拍卖晚宴，中心是“拍卖”这两个字，邀请的自然都是社会上有一定名望和地位的企业和个人，没钱没势的，还是去街边喝豆腐脑去吧。

　　“不是小，是……是不规范。而且大家都不知道天正的情况，所以你也别跟那些人一般见识，他们都是狗眼看人低的势利眼。”陈晨安慰道。

　　“这话我爱听！”吴天说道。想想也是，像天正这种刚成立的，连部门都不全的药企，协会又怎么会邀请呢？即使想要加入，恐怕都不容易，毕竟人家也是有门槛的，不是随便一个药摊子都能够进去的。何况，天正还没开始卖药，在社会上没有名气，大楼虽然气派，但没工厂。药企？纯粹是唬人的，这一点，连吴天自己都承认。他当初买下万青的目的，就是为了搞研究，不是为了卖药地。要卖药，他在盛天就卖了，还会自己开公司？

　　而且，他身份比较敏感，天正的法人代表并不是他，他只是幕后老板而已，即使天正受到邀请，他也不适合出面代表。对于像他这样的幕后大老板来说，闷声发大财才是王道。其他的名声什么的，都是浮云。

　　“那你到底陪不陪我去？”陈晨笑眯眯的看着吴天问道。她已经摸清楚了吴天的脾气，只要顺着他的话去说，捧他让他高兴，一切都好说。

　　“去！为什么不去？”心情不错的吴天答应了下来，“反正早晚都要跟那些人打交道，就让我看看他们到底都是些什么德行。看不上我的天正？早晚有一天，我会让他们上赶着来求我。哼~！”反正有一周的假，闲着也是闲着。虽然他早已经见过无数奸商的丑恶、虚伪的嘴脸，但他还是第一次正式进入这个行业，想要打败敌人，自然要先进入敌人的内部中去，这就是一个很好的机会。是时候跟那群混蛋打个招呼了。

　　狼……不，不！是老虎！

　　老虎，来了！

　　听到吴天终于答应，陈晨很高兴，脸上堆满了笑，像盛开的鲜花一样，美丽动人。

　　其实，她打心里不想去参加什么慈善拍卖晚宴，她以前跟着父亲去过，什么慈善，都是噱头，每年的拍卖款都有很多，但却不见捐献的活动，连票据都没有。晚宴搞的有声有色，最后都是不了了之。

　　今年盛天她当家，需要她出面了，不去是肯定不行的，去了自己一个人又会被无数讨厌的人搭讪，所以她想到了吴天，有吴天陪着她去，情况就完全不同了。不会无聊，更不会被那些无聊的苍蝇打扰，一举两得。

　　“等一下还要走吗？”陈晨看着吴天问道。

　　“干嘛？”

　　“请你吃午饭！”

　　“午饭就不用了，不过今晚我回去，晚饭你做吧。”

　　“真的？那好！”陈晨连连点头，就像被皇帝重新宠幸的妃子一样，脸上都是惊喜。

　　“我还有事，先走了~！”

　　吴天站了起来，向外走去。陈晨也十分难得的从办公桌后面走了出来，把吴天送出了办公室。

　　吴天以为陈晨这是高兴他同意陪她参加晚宴，所以也就安然的享受着这种待遇，看起来就像刚从八大胡同里面出来大爷一样，走下走着螃蟹步。

　　送走吴天之后，陈晨立即把秘书刘静叫进了自己的办公室。

　　“查一下，下午三点之后有什么安排没有？”陈晨看着刘静问道。

　　刘静奇怪的偷瞄了陈晨一眼，以往这个美女总经理，总是以严肃、冰冷的一面示人，在她的脸上从来就看不出其他的表情，就好像一个毫无感情的动物一样。可是今天这是怎么了？笑？陈总竟然还会笑？这让刘静深感意外，心中的惊讶不亚于见到了外星人。到底发生了什么，竟然能让陈总开心的笑出来？

　　听到陈总的问话，刘静稍微想了一下，然后回答道，“陈总，三点有一个签字仪式，四点是部门经理会议，六点有一个客户约了您吃饭……！”

　　“把签字仪式后面的所有事都推了吧，安排在明天。”陈晨听见后说道。

　　刘静微微一愣，然后提醒道，“陈总，那个客户是从日本来的三本浩二先生，他的那笔采购……！”

　　“听不懂我的话吗？”陈晨脸上的表情立即冷了下来，说道，“别说是三本浩二，就算三本五十六，也要改在明天。去办吧~！”

　　“是~！”刘静赶紧应了一声，退出了总经理办公室。心里却在不断的纳闷：今天陈总到底是怎么了？究竟是什么事情，竟然能让陈总把那么重要的生意见面延后呢？怪了！

　　其实吴天并没有什么要事，实验室那边放了假，他现在可以放松一阵子了。对陈晨说有事要走只不过是一个托词而已，就像他之前对陈晨说路过这里顺便帮静云把优盘送过来一样，其实他是专门来看陈晨的。至于到底为什么要这么说，吴天自己也不知道，大概，还是面子的问题吧。

　　吴天打电话，对静云和方华嘱咐了几句，然后就回到了家，也就是他和陈晨的家。

　　他要拿一些换洗的衣服去天正，下一阶段的工作不知道要持续多久，也许又是一两个月，甚至几个月更久的时间。A项目迈出的这一步，让他的热血再次沸腾了起来，那股热情即使到了冬天也冷却不下来。他要完全的进入无我的模式了。

　　吴天回家的第一件事不是收拾衣服，而是睡觉。自从开始A项目，前后大概有两个月了，他一个安稳觉也没有睡。平均下来，他每天也只有三四个小时的睡眠时间而已。现在放假了，睡觉自然要放在第一位。

　　脱光衣服，躺在床上，闭上眼睛……一……二……三，屋子里面就响起了吴天的鼾声，他睡着了。

　　吴天现在已经练成了躺下就睡的功夫，如果能给他一个舒服的姿势，那他保准会在三秒钟内睡着。

　　一觉睡到下午四点半，吴天从床上起来，光着身子迷迷糊糊的就走出了房间。

　　阵阵的香味儿飘到吴天的鼻子里，吴天用手揉了揉脑袋，这是什么味道？难道还在做梦？看来自己上辈子一定是一个吃货，就连做梦也会闻到香味儿。他来到卫生间门口，拉开门走了进去。

　　卫生间内，陈晨提着裙子，坐在坐便器上，手里拿着手纸，呆呆的看着赤裸全身走进来的吴天，嘴巴张的很大，眼睛睁的很圆。

　　吴天看见陈晨，并没有什么反应，他只是瞥了对方一眼。晕，这梦里面怎么还有陈晨？竟然梦到陈晨上卫生间方便？自己的梦什么时候变的这么低级，这么猥琐了？靠，不管了。

　　吴天淡定的走陈晨的面前路过，走进里面的浴室，然后撅着屁股弯腰打开水龙头，往浴缸里面灌水。

　　也许是水龙头哗啦哗啦的声音刺激到了吴天，一股尿意席卷而来，吴天转身又朝陈晨走了过去，准确的说，是朝坐便器走的过去，只不过陈晨在坐便器上而已。

　　吴天站在坐便器前，虽然是在梦里，但他还是不好意思朝着陈晨的身上撒尿，所以……所以他闭上了眼睛，正所谓眼不见为净。

　　还在发呆的陈晨看到站在自己面前挺着胯部的吴天，似乎意识到了什么，终于回过神来。她突然伸手往吴天身上一推，低着头，提着裙子尖叫着跑出了卫生间。

　　“啊~~~！”

　　“哎呦~！”

　　吴天用手捂着裆部，脸上露出了痛苦的表情。从下边传来的剧痛让他立即从迷迷糊糊之间彻底的清醒了过来。而陈晨的尖叫声，也把他拉回到了现实。

　　这不是梦？

　　看着陈晨落荒而逃的背影，以及那甩掉的拖鞋，和掖在内裤里的裙子，还有……还有从自己下边传来的疼痛。

　　靠，真不是梦啊！


第一百五十一章 露屁屁

　　男人的下体都是非常脆弱的，别说是狠狠的推挤，就算是随手拍一下，都会痛的不得了。而吴天，一个正八经的男人，纯爷们儿，男子汉，受到了来自陈晨猛推的重击，可想而知吴天现在会是怎样的情形。

　　简直痛不欲生！想死的心都有了。

　　吴天弯着腰，撅着屁股，紧夹着双腿，一手捂着下面，一手扶着墙，脸色红一阵，白一阵，五官也都挤到了一起，痛的死去活来的，就差在地上翻身打滚儿了。

　　之前路过客厅的时候闻到香味儿，他以为是梦。进了卫生间看见陈晨在方便，也以为是梦。就在他站在坐便器前，冲着陈晨准备撒尿的时候，还以为是梦。不过现在，他终于可以确定，这一切都不是梦了！

　　梦里又怎么会有这么钻心的痛苦呢？

　　即使是噩梦，也只会吓人，而不会让人感到痛苦。这也是为什么许多人在确定自己是否是在做梦时，会掐自己，或者去掐别人的原因。

　　吴天不想知道自己到底是在梦里还是现实，他只想洗澡，只想撒尿。可是现在，陈晨让他知道了一切。以痛苦为代价！

　　吴天极度怀疑，陈晨是故意的，理由很简单，他全身上下那么大的面积，正面全部暴露在陈晨的面前，为什么陈晨不推别的地方，偏偏推那么一小条的地方呢？有违常理啊。就算他站着的角度，正对着她蹲坐时的面部，那也可以大喊一声，以示提醒啊，不还没尿吗？

　　想来想去，吴天都觉得自己被陈晨暗算了，看就看呗，还用手“摸”，真阴险。

　　好半晌，吴天才缓过来，他扶着墙直起腰，一瘸一拐的在卫生间里面走了两步，还是隐隐作痛。然后站在坐便器前，把刚才没撒的撒出去，还行，没坏。其实身体上的痛倒是次要的，精神上的痛才是主要的。

　　看着浴缸里面冒出来的水，吴天艰难的走了过去，关掉水龙头，然后翻身跨进浴缸，慢慢的躺在了里面。

　　呼，舒服多了。

　　……

　　陈晨趴在自己的床上，用被子捂住脑袋，不想见人。

　　虽然她极力的不去想，但是刚才在卫生间里面看到的一切，却不断的在她的脑海中出现，有的像幻灯片一样，一张一张的放，有的像视频一样，不停的播，虽然现在已经远离，但仍然感觉就在眼前。

　　她在公司参加完签字仪式之后，就提前下班了。她上任以来，加班的次数很多，但是提前下班这还是第一次。在离开公司之后，她去的第一个地方就是菜市场。为了给吴天做吃的，为了让吴天彻底臣服在她的厨艺之下，陈晨买了许多食材，并且在回到家后，早早的就开始准备。她一进屋子，都没有回卧室换衣服，就直奔厨房，在职业套装外系上围裙就开始做菜，根本没有注意吴天到底有没有回来。

　　当她把肉切好，放在锅里面炖的时候，这才抽空回房间脱下工作装，换了一件最近新买的非常漂亮的连衣裙，并略施粉黛，把自己打扮的漂漂亮亮的，然后去卫生间小解。

　　这些天吴天一直没有回来住，她已经习惯进卫生间不锁门了。虽然她知道今晚吴天会回来吃饭，但她是提前下班回家的，在潜意识里，她认为吴天根本不会回来这么早，所以也就没锁门，结果刚刚小解完，就看见吴天光着身子从外面走了进来。

　　她惊呆了，坐在那里不知所措，甚至忘记用裙子遮住性感的小翘臀，眼睁睁的看着吴天进来，从她面前走过，放水时冲着她撅屁股，还有……还有站在她面前挺髋。

　　这个时候她才意识到什么，伸手朝着吴天那罪恶的根源一推，提着裙子往外跑。

　　想到自己看到的，想要自己摸到的，卓文君只想找个洞钻进去。

　　……

　　吴天从浴缸里面爬出来，擦干身子之后，拿条浴巾围上，从卫生间里面走了出来。

　　一出门，不是在香香的味道，取而代之的是一股浓烈刺鼻的糊味儿扑面而来，差点儿把吴天顶回卫生间里。

　　吴天皱着眉头来到厨房，里面已经是烟雾弥漫，呛的人喘不过气。灶台上放这两个锅，一个冒热气，一个冒黑烟，抽油烟机完全失去了它的作用。吴天赶紧把火关掉，开窗散烟，过了好一会儿，厨房里的能见度才恢复到正常。

　　吴天走到灶台旁，打开冒黑烟的那个锅的锅盖，里面黑漆漆的，一股焦炭味儿熏的吴天喘不过气。也不知道锅里面做的是什么，反正现在都变黑了，看不出来原有的样子。

　　锅是肯定完蛋了。好在他发现的及时，否则这锅非炸裂不可。

　　陈晨呀陈晨，你先暗算我，又要做黑暗料理，这是要作死吗？

　　吴天从厨房里面出来，来到陈晨的闺房，房门是开着的，没关，当他来到门前的时候，看见陈晨就像一个鸵鸟一样，脑袋钻在被子里，屁股露在外面。

　　是的，确实是屁股露在外面。她后面的裙子塞在内裤里，所以又翘又挺的臀部，还有黑色的蕾丝性感内裤都暴露在吴天的眼中。

　　虽然不及吴天之前赤裸裸的那么火爆，但看起来也十分的香艳。

　　“你干什么？”吴天双手抱在胸前，饶有兴致的看着陈晨……的性感内裤。

　　从女人的内裤就能够看出女人的性格，内裤就是女人的第二张脸。一个穿着白色棉质内裤的女人，说明她是活泼亮丽的可人儿。一个穿着印花图案内裤的女人，说明她是可爱型的小女人。一个爱穿黑色蕾丝内裤的女人，说明她是热情似火的性感女郎。如果一个女人没穿内裤，那可能说明这个女人正在澡堂子里洗澡。

　　有胆穿，还有胆露，吴天对陈晨刮目相看起来。

　　听到吴天的声音，趴在床上的陈晨浑身一颤，身子又开始往被子里面钻，生怕被吴天看见她似的。

　　“你这是在学鸵鸟呢？还是在学土行孙钻地呢？”吴天挤兑着陈晨，眼睛却一直没有离开过陈晨。公正一点儿的说，盖住脑袋的陈晨对他还是很有诱惑力的，这身材，这线条，这肌肤，没的说，绝对是女人中的极品！

　　“你，你出去吧，我想自己一个人静静~！”陈晨躲在被子里面说道，声音细如蚊叫，如果不是屋子里面很静，只有两个人，估计吴天都听不清楚。

　　“菜都糊了，你这个厨娘也太不负责任了吧？”吴天说道。

　　“呀~~！”

　　陈晨突然从床上蹦了起来，掀开杯子，匆匆的跑出房间，冲进了厨房。

　　看着她光着脚丫子，露着半边屁股跑来跑去的样子，吴天的脸上不自觉的露出一丝猥琐的贱笑。想看陈晨的笑话可不是一件容易的事，陈晨也从来不会做一些傻缺的事。今天吴天算是开眼了，上午看到陈晨向他道歉，现在又看到陈晨犯傻，真是风水轮流转，今天转到他这里了。

　　貌似最近他的运气都不错。

　　吴天又来到厨房，看来在里面手忙脚乱的陈晨，说道，“你晚上就打算请我吃那个？”吴天指了指烧干的那个烧锅，里面黑漆漆的东西揉一揉都能当煤球了。他并没有提醒陈晨裙子的事。

　　“不是，这个不算。”陈晨赶紧把那个烧干的锅刚到窗台上，从橱柜里面又拿出一个锅，放在灶台上，然后拿刀开始切菜，“没想到你回来的这么早，饭菜还没做好，你先等等，去客厅看电视，给我半个小时~！半个小时之后，一定开饭。”

　　“没事，我不急！”吴天靠在门上，看着陈晨说道，“对了，你怎么上厕所不锁门啊？”

　　“你，你别说了！”陈晨面红耳赤，深深的低着头，恨不得把脑袋埋在自己深深的乳沟里。

　　“看也看了，碰也碰了，我都没说什么，你害哪门子臊啊？我又没说让你负责！”吴天毫不在意的说道，“对了，你今天怎么回来的这么早？现在还不到五点呢。”

　　“我……我公司下午没事，所以就提前回来了。”陈晨解释道。

　　“是吗？没想到你还会提前下班？我一直以为你不迟到不早退呢。”

　　陈晨什么也没有说，她知道吴天就在一旁，所以脑子里面乱乱的，还想这刚才发生的事，她没吴天那么脸皮厚，所以不好意思面对吴天，再怎么说，她也是个女人。在思想方面，她又怎么比的上吴天开放呢？而且，她还是个处，别说摸了，以前看都没看过。今天可好，不仅看到了，而且还看的那么的清晰，最重要的是，还摸到了，终于开荤了。

　　“哎，你怎么那么不小心啊？去卫生间不关门。”见到陈晨不说话，吴天有意调戏对方，又把话题撤到了刚才的事情上去，“这也就是我，如果换成别人，你说怎么办？还不非礼你啊？”

　　“求求你，别在说了好不好？”

　　“难道你不知道我早就回来了吗？你没看见我在房间里面睡觉？”

　　“我……啊~~！”

　　陈晨突然尖叫一声，手里的刀掉在了菜板上，她右手紧紧的握着左手手指，脸上露出痛苦的表情。

　　……


第一百五十二章 二次曝光

　　听到陈晨的尖叫，看着她脸上那充满痛苦的表情，吴天赶紧走了过去，握住陈晨的手腕。

　　只见陈晨左手食指的第二个关节处有一个半公分的刀口，不停的往外流血。吴天看见之后，二话不说，直接把陈晨的手指放在嘴里。

　　陈晨浑身一颤，“嗡”的一下，脑子里面一片空白。在感觉到吴天正用舌头舔着她的手指之后，陈晨这才反应过来，想把手指从吴天的嘴里面拿出来，可是她的手腕被吴天紧紧的抓着，无论使用多大的力气都于事无补，何况，她现在身上软软的，一点儿力气都没有，所以最后，陈晨停止了挣扎，老老实实的让吴天吸着她的手指。

　　此时此刻，她的脸蛋儿变的红扑扑的，就像熟透了的柿子一样，娇艳欲滴，让人忍不住大吞口水。

　　陈晨深深的低下了头，不敢去看吴天。可是过了一会儿，她又缓缓的抬起了头，好奇的打量着吴天，似乎想从吴天的脸上看出什么似的。她的眼睛里面水汪汪的，好像泉眼一样，渐渐的，她的眼神当中饱含着深深的情意，目光在吴天的脸上挪不开了。

　　不知过了多久，吴天把陈晨的手指从嘴里面吐了出来。刀口处已经不流血了，周围变成了粉红色。

　　“伤口不深，应该没有什么问题。”吴天把陈晨手指放在水龙头下冲了冲，然后擦干，从柜子里面取出一个创可贴，给陈晨的手指缠上，一边缠，还一边打趣道，“刚才把菜烧焦了，现在又把手给切了。你不想给我做晚饭就直说，用不着下这么大的本钱反抗吧？连自己的手指都不打算要了？”

　　“不是你想的那样，我愿意给你做晚饭。”陈晨听见后摇了摇头，急忙解释道，“只是刚才走神了，一不小心就……！”

　　“走神？什么事情那么重要，竟然能让你走神？”吴天问道，在把创可贴缠好之后，把陈晨的手放下。

　　“还不是你。”陈晨红着脸，委屈的说道，“都让你别说了，你还说那件事……！”

　　“不就是被看被摸了吗？我又没说什么，发发牢骚还不许啊？”吴天说道，“你也太霸道了吧？再说，你陈晨的脸皮什么时候变的这么薄了？不像你啊？来，让我捏捏，看你到底是不是陈晨。”说着，吴天用手捏着陈晨的脸蛋，揪住不放，说道，“快，把皮脱下来，让我看看你是谁，为什么套着陈晨的皮~~！”

　　陈晨的脸蛋儿本来就红，现在被吴天这么一揪，感觉就快要滴出汁来了。她一边摇晃着脑袋，一边抓住吴天的说道，娇嗔道，“行了行了，别闹了，弄痛我了。”

　　“妖怪，别装了，快现形。说，你把陈晨怎么样了？”

　　“我就是陈晨，真的，绝对真的。”

　　“是吗？”吴天在陈晨的脸上揪了许久，也没把陈晨这张皮撕下来，连个拉锁都没找到，看来是真的陈晨。吴天收回双手，不再去捏陈晨的脸蛋了。他看了看菜刀，又看了看锅，对陈晨问道，“你还能做吗？不能别勉强。不行的话，你请我去外面吃吧。”

　　陈晨听见后指着灶台上另一个冒着热气的锅，说道“那怎么行呢？我都准备好两个菜了。不吃岂不是浪费了？”她今天推掉了许多的工作，在下午提前下班，就是为了准备这顿晚餐。如果晚饭做不成，还要出去吃，那她之前的努力岂不是白费了？白天想了一整天的花样岂不是也白想了？

　　“可是你这……！”

　　“没问题。这点小伤对我来说不算什么。常在河边站，哪有不湿鞋的？经常做饭的，谁还没切到过手指？”

　　“真的行？我可不想在吃饭的时候从菜里面夹出半截手指。”

　　“真的行，只要你离开厨房。”

　　想到之前吴天对她言语上的骚扰，让她无法专心做菜，陈晨这次吸取教训，他伸手把吴天往厨房外面推，让他远离厨房，避免再次打扰到她做菜。只要有吴天在，她就无法静下心来做菜。如果吴天再不出去，说不定下次就真的要把手指头切下来了。

　　吴天因为刚才与陈晨一阵疯闹，腰间围着的浴巾就已经低的不能再低了，现在随着他不停的后退，浴巾缓缓的下滑，浴巾的下边已经拖在了地上。

　　陈晨只顾着推吴天，根本没有注意到这些，更没有注意到脚下。在快把吴天推出厨房的时候，她的脚直接踩在了浴巾上，吴天往后一推，围在腰间的浴巾结直接开了，浴巾掉落在地上，吴天又赤裸的站在了陈晨的面前。

　　陈晨微微一怔，目光不自觉的从吴天的脸上转移到了下面，突然用手捂住眼睛，再一次大声的尖叫起来。

　　“啊~~！”

　　这一次，她没有再去推吴天，而是不停的后退，后退到厨房的角落，离吴天远远的。

　　吴天低头看了看自己赤裸的全身，又看了看被陈晨踩掉的浴巾，心中感到奇怪。今天这是怎么了？走光有瘾吗？前后不到半个小时，在陈晨面前光了两次，彻底被对方看光了。莫非这就是报应？报应他当初在陈晨醉酒时占她的便宜？又或者，是报应他不把裙子塞在内裤里的事情告诉陈晨？

　　“叫什么，叫什么？”吴天把浴巾从地上捡了起来，从新围在腰间，说道，“现在窗户开着，你的声音又那么大，不知道的还以为我非礼你了呢。走光的是我，我都没叫，你叫什么？都非礼我两次了。”

　　“谁，谁非礼你了？”陈晨娇声说道。

　　“是不是你把我的浴巾踩掉的？”

　　“我，我又不是故意的。”

　　“故意不故意，都是你说的，谁知道呢？”

　　“你……你快离开厨房吧，快出去！你……你围上了吗？”

　　“怎么，你还想看？”

　　“谁想看了？我要做晚饭了。”陈晨把捂住眼睛的双手手指张开，在看到吴天已经用浴巾围之后，轻轻的松了一口气，然后赶紧走了过去，把厨房的房门关上，并冲着外面说道，“想吃饭就别进来，还有，别说刚才发生的事。”

　　“刚才发生什么了？”吴天不解的问道。

　　“就是……”陈晨刚要说，却感觉吴天是在戏弄她，随即大声的说道，“我不知道。你爱怎么样就怎么样吧。”把厨房门从里面反锁，陈晨走到灶台前，从新开始做菜。

　　吴天饿了，中午就没有吃饭，所以也就不再调戏陈晨了。他回到房间穿上衣服，然后把行李箱拿了出来，把一些换洗的衣服装到箱子里面，等到去天正的时候，把东西拿去。A项目有了进展，下一步研究将变的更加的深入，也变的更加的艰难。他从卓文君那里偷看到的日记内容已经没有用了，所以接下来没有任何的取巧，也没有任何的指导，只能靠他们自己。不知道下一次闭关，需要多长的时间。不过根据课题和研究的方向来看，快则一个月，慢则……遥遥无期。

　　研发这个东西，特别是从事陌生领域的实验，是非常困难的一件事。它的研究不是用天来计算，也不是用月来计算，而是用年来计算。这将是一个漫长的过程，到底有多长，谁也不知道。

　　除了衣服之外，吴天又收拾了一些资料，最后把整个行李箱都塞的满满的，其实也还没装多少东西，再多一个箱子也不够。

　　“饭菜好了，出来吃……！”

　　陈晨来到吴天的房间外面，叫吴天吃饭。在看见吴天床上的行李箱后，陈晨顿时愣住了，话在说到一半的时候也停了下来。

　　“你这是……？”陈晨看着行李箱，结结巴巴的问着话。

　　“拿些衣服去天正那边。”吴天倒也没觉得什么，很随意的说道，“整天忙着做实验，连换洗的衣服都没有了。实验那东西，说不定什么时候热的浑身是热汗，冷的浑身冒冷汗，多带些衣服备用。”

　　“哦~！”陈晨听见后应了一声，刚才高兴的表情，瞬间暗淡了下来。之前一段日子自己一个人住，想这个男人的时候，可以来房间里面看看，感受感受对方的气息。可是现在，对方拿着箱子，要把这里的东西搬走，虽然现在只是几件衣服，但是她却悲观的想着，对方会不断的把屋子里面的东西带走，直到搬空，最后屋子里面再也没有属于他的东西了。到时候，不仅看不到他的人，连他的东西都看不到了。

　　“实验就那么忙吗？连回来的时间都没有？”陈晨忍不住问道，口气幽怨，像是刚新婚就被丈夫扔在家里的小媳妇一样。

　　不过仔细想想，她和吴天之间，确实是这样。结婚没几个月，吴天就开始泡在实验室了。掰着手指头算算，两人领证之后，吴天在实验室里面待的时间，确实比和她在一起的时间长。

　　“搞研发嘛，你懂得，进入实验室，等出来就不一定是什么时候了。”吴天说道，“何况，大家都在努力干活，就我一个人离开，那我这个领头人还能不能服众了？我可是研发项目小组的组长。”

　　“那，我可以去天正吗？”陈晨问道。她知道吴天的外号叫做吴疯子，一进实验室就像换个人似的。她也不想为难吴天，更不想把话说的太露，所以只能退而求其次。

　　“当然了，咱俩不是约定好了吗？你可以随时去。”

　　“我是说，我去了之后，可以找你吗？如果你在实验室里，我还可以吗？”

　　“可以，还要你不嫌等的时间长。”

　　“我不嫌。”听见吴天的话，陈晨的脸上又露出了笑容，“别收拾了，咱们先去吃饭，吃完饭在收拾，到时候我帮你收拾。”说着，陈晨就拉着吴天的肩膀，把吴天往餐厅拽。

　　看见陈晨如此热心，吴天决定告诉陈晨一个秘密。

　　“告诉你件事，关于你的。”

　　“什么？”

　　“你没感觉屁股后面凉凉的吗？”

　　“是有点儿，你怎么知道？”

　　“你裙子塞在内裤里。”

　　“啊~~！”

　　“……！”


第一百五十三章 犯花痴了？

　　吃了陈晨做的晚饭，吴天就又回到房间睡觉了，他要把这两个月来没睡的觉，全部都补回来。也好在七天过后，再次踏上征程，继续战斗。

　　陈晨麻利的收拾好了碗筷，准备去跟吴天好好聊聊。可是当她泡好茶，从厨房里面出来的时候，发现吴天并没有在客厅。当她放下茶盘，来到吴天房门外的时候，发现门没关紧。透过缝隙，她看到里面已经关灯了，并且传出吴天富有节奏的鼾声，一听就知道是睡着了。

　　听到这个声音，陈晨的心里不免有些失落，本来许久不见吴天，想和吴天多说会儿话，没想到收拾厨房的工夫，吴天竟然就睡过去了。虽然很想，但最终她还是没有打扰吴天，因为她知道吴天最近一段时间确实很累。

　　尽管吃饭的时候她一直在跟吴天聊天，但是那点儿是时间对她来说根本不够。她还有许多话要跟吴天说，有些甚至已经憋了很久很久了。但是听到吴天均匀的鼾声，陈晨就打消了吵醒吴天的念头，轻手轻脚的从吴天的门前走开了。

　　第二天，正好是周日，陈晨并没有因此而睡懒觉，而是早早就起来了，为吴天做早餐。

　　陈晨昨晚也睡的非常早，主要是因为吴天睡的太早，没人和她聊天，工作也静不下心，所以只能睡觉，试图能够早起，早早的看到醒过来的吴天。

　　也许是太累了，吴天睡到八点，太阳透过窗帘缝隙照到他的屁股的时候，他才醒过来。醒过来第一件事就是吃，他已经打算好了，在这一周内，充分的享受一下吃了睡、睡了吃的幸福生活，开启养猪模式。

　　他没有忘记和陈晨在一起住，所以起来之后穿上衣服和裤子。昨天的二次曝光还不够吗？何况，吴天虽有裸睡的习惯，但还没有暴露癖。昨天被陈晨看了两次，全是意外。有再一再二，没有再三再四。想要第三次走光，那是不可能的，吴天不会便宜陈晨第三次。

　　当他打着哈欠，走出房间的时候，一个声音突然响在他的耳边。

　　“你醒啦~~！”

　　陈晨不知道从哪里冒了出来，站在吴天的面前，笑眯眯的跟吴天打着招呼。她的突然出现把吴天吓了一大跳，如果不是吴天反应迅速，及时收住了脚步，恐怕会直接跟陈晨发生“撞车事故”。

　　吴天惊讶的看着陈晨，这女人是从哪里冒出来的？难道是练习了一晚上，终于学会了土行孙的钻地功？一惊一乍的，差点儿把他吓的魂飞魄散。

　　“昨晚睡的好吗？早餐已经做好了，都是你最喜欢吃的。”陈晨笑眯眯的看着吴天说道，“你是先刷牙，还是先吃饭？”

　　本来还有点儿困的吴天，被陈晨这一吓，立即清醒了过来。不过……不对啊。不是应该问是洗澡还是先吃饭吗？然后他好回答可不可以一边洗澡一边吃饭？怎么变成了先刷牙还是先吃饭了呢？这让他怎么回答？一边刷牙，一边吃饭？好像很有难度。

　　看着陈晨那双不停的闪烁的大眼睛，吴天问道，“我想先撒尿”

　　“哦，那你先去撒，我等你~！”陈晨微笑着对吴天说道。

　　陈晨反常的态度，让吴天感觉浑身都不自在。也许是习惯了之前那个总找他麻烦的女人，现在突然看到陈晨这个样子，吴天总感觉对方是在酝酿着什么阴谋。

　　吴天满脑袋问号的走进了卫生间，陈晨的变化让他摸不着头脑。直接导致这泡尿撒的时间变长了。并不是吴天肾不好，尿不净，而是在尿完之后，一直寻思着陈晨这是要闹什么妖。如果说昨晚那顿饭，是对方感谢他答应陪她参加明晚举行的此慈善卖晚宴，那么今早这顿饭，就完全没有必要了。

　　刷了牙，洗了脸，吴天仍然没有想到陈晨这是要闹哪样，最后在陈晨几次的询问声中，他不得不从卫生间里面出来。

　　“撒完了吗？这么长时间，是不是最近工作压力太大？内分泌紊乱？要不要我陪你去医院检查检查，我认识一家不错的医院，那里的男科非常好……！”陈晨向吴天不断的说道，她的嘴里面一直“吧吧吧吧”，听起来像是炒豆一样。

　　吴天感觉自己被陈晨鄙视了，昨天在两次看到他身体的情况下，竟然还想让他去男科检查？这是对他身为一个男人的极大侮辱。吴天不知道陈晨这是真关心，还是假关心，不过他还是非常绅士的跟对方说道，“谢谢，我身体很好。那么好的医院，还是你自己留着去吧。”

　　“啊？抱歉~！”陈晨似乎意识到刚才说话的不妥，赶紧对吴天道歉，“我们不谈男科，我们吃饭。”说着，陈晨就把吴天拉到了餐厅。对于吴天刚才不阴不阳的态度，陈晨没有在意。她诚意不减，热情似火。

　　如果不认识陈晨的人，此时一定会认为陈晨是一个非常热心的人。可是吴天认识陈晨，所以他认为此时的陈晨是非常不正常，可能是犯什么病了。

　　他被陈晨按在了椅子上，还没动手，陈晨就已经把筷子塞到了他的手中，然后一碗粥放在了他的面前，人坐到了他的对面，温柔的看着他，眼睛眯的跟两弯月牙似的，一脸的花痴相儿。

　　“吃吧，吃吧，专门为你做的。”

　　吴天看了看陈晨，小心的吃了起来。不过吃了几口之后，觉得挺好吃的，所以也就不再注意了，敞开肚皮吃。

　　“你也吃！”吴天对陈晨说道。

　　“我知道，谢谢你关心哈~！”

　　“……！”

　　吴天绝对不是要关心陈晨，他只是随口那么一说而已，算是客套话，也算是没话找话，没想到陈晨竟然想象成关心？这是什么样的理解能力，才能把一句话理解成这种意思？

　　吴天不再说话，低着头吃早餐。虽然陈晨今天看起来不正常，不过早餐却一如既往的好吃。

　　只是，吴天不说话，不等于陈晨会安静。吴天安稳的吃了不到一分钟，陈晨就开口了，她夹了点儿菜，送到吴天的碗里，问道，“今天周日，我放假，你也休息吗？不知道你有什么打算？”

　　“睡觉。”

　　“我陪你睡啊？”

　　“啊？”

　　“不是不是。”陈晨看着吴天皱眉的样子，赶紧摇头，说道，“我的意思是说，今天天气不错，大好时光，不能浪费在睡觉上。不如做点儿别的吧？我陪你。”

　　“我想睡觉。”

　　“睡觉有什么好的？不是有句话吗？生前何必久睡，死后自会长眠。不如做点儿其他有意义的事。例如出去走走，晒晒太阳，既放松身体，又强健骨骼，还能够呼吸到新鲜空气，多好呀？我陪你。”

　　“我还是想睡觉！”

　　“睡觉可以晚上再睡嘛，白天之所以叫做白天，就是要告诉我们，白天不能白白浪费。你有什么想做的，一直不敢做的，或者没有胆子做的，我陪你啊？”

　　吴天看着对面滔滔不绝，不断想要改变他想法的女人，问道，“你有什么打算？”

　　“你问我啊？哎呀，我还没想过呢，这真是一个让人头痛的问题。不如这样好吗？我们上午去公园划船赏鱼，下午去逛街，晚上吃饭，然后一起去看电影，怎么样？”陈晨说完之后，一脸期待的看着吴天，眼睛闪闪，好像星星。

　　吴天默默的看着陈晨，这叫没想过？恐怕早就计划好了吧？之前的啰啰嗦嗦，拐弯抹角，都是在为这个已经想好的计划做伏笔呢。只不过这个伏笔做的实在是太明显了，傻子都看的出来。

　　“这个嘛……！”吴天拖着长音儿，不知道该怎么拒绝对方。今天他确实打算睡觉，事实上，他放假的这七天，都打算睡觉。

　　看见吴天犹豫的样子，陈晨的闪闪发光的双眼逐渐变的暗淡了起来，光也不发了，头也渐渐地低了下去了，脸上毫不遮掩的露出了失落的表情。

　　“好吧！”吴天咬着牙，最终改口。他实在不忍看见陈晨失望的样子，不知道她为这个计划想了多久，如果他直接拒绝，似乎太没有情面了。

　　“真的？太好啦！”听到吴天同意，已经暗淡下去的脸蛋儿又焕发出了神彩，速度转变之快，像变魔术一样。女人的脸，六月的天，变的太快，说变就变，看的吴天一愣一愣的。

　　就在这个时候，吴天的手机铃声突然响了起来，他回到房间掏出手机看了看来电显示，是家里来的。

　　“喂，妈……！”

　　在吴天接电话的时候，陈晨就停止了吃饭，竖起耳朵仔细的听着，吴天好不容易答应和她一起出去，这个时候每个电话就有可能打乱这个计划。所以，电话，就是她的敌人。

　　过了几分钟，吴天放下手机，从屋子里面走了出来。陈晨赶紧装作一副吃饭的样子。

　　“今天恐怕不能去公园了。”吴天说道。

　　“为什么？”陈晨好奇的问道。

　　“我妈打开电话，让我们回去吃饭。”吴天扬了扬手中的手机，自从五一过后，他已经很久没有回家了，确实有点儿不像话，刚才在电话里面，老妈就狠狠的把他骂了一通。还说什么再不回家就告他，现在不回家看老人算违法了。

　　“哦，这样啊。那我们就回去吧。”陈晨听见后说道，虽然脸上露出了淡淡的失望，不过很快就恢复了正常，露出了笑脸。

　　……


第一百五十四章 好评

　　吃完早餐，吴天就回到自己的房间，一边抽烟一边看着关于A项目的资料。陈晨收拾好厨房，就回到闺房开始打扮。女人在化妆上面通常是要花很长很长时间的，即使再漂亮再自信的美女，在出门之前，都会在梳妆台前坐上一阵子。古代的女人，每天都要把四五个小时花在打扮上面。何况今天又不是逛街，而是去吴天家见爸妈？自然更加的不能怠慢。

　　当陈晨从闺房里面出来的时候，已经是一个小时以后了。今天的她，打扮的认真仔细，即使是一个很小的细节也要检查很久，衣服也是不停的穿了脱，脱了换，换了试。以前也不是没去过吴天的家，每次都跟吴天的父母聊的很投机，但不知道为什么，这一次陈晨的心中却多了一股紧张的感觉，这是之前从来都没有过的。

　　就像，就像“丑媳妇”终要见公婆一样。可是明明之前见过很多次，爸妈不知道都喊了多少遍，可是这一次，就是紧张，以前陈晨自信，稍微一打扮就妥了，今天却花了很长时间，无论穿什么都对自己不满意。如果不是时间上不允许，她恨不得去商场先买几件。

　　女人的衣柜里，总是少一件衣服。这话一点儿不假。

　　陈晨来到吴天的卧室外，吴天正坐在床上看书，很入迷，就连陈晨走进去都没有发现。

　　“我们走吧。”陈晨看着吴天说道，与此同时，她挺胸抬头收腹，把自己最完美的一面展现在对方的面前。

　　“哦~！”吴天抬头看了一眼陈晨，随手把资料放在床边。不过当他站起身再次看向陈晨的时候，眼前一亮，不禁停了下来。他在陈晨的浑身上下打量了很久，又从她的前面绕到后面，从后面绕到前面，最后默默的走出了房间。

　　陈晨看见吴天的反应后愣了愣，本来还准备让吴天看看她现在怎么样，但是看到吴天没有任何的反应，就这么离开了，陈晨的心里顿时没了底，开始不安。虽然刚才在屋子里面对着镜子照了很久，自以为很满意。但当自己满意，别人却无语的时候，那就是自己的问题了，毕竟装束在很大程度上，都是穿给别人看的。很少有人，特别是女人，不在乎别人的目光和想法，想穿什么就穿什么，想怎么穿就怎么穿。如果得不到别人的认可，那就是失败。

　　“喂，给个评价啊？”陈晨快步追了吴天问道。

　　吴天什么也没有说，更是看都没看她一眼，伸手就要开门出去。

　　陈晨看见后急了，自己打扮了这么久，结果却被对方无视，还有什么能比得上这种打击呢？所以，陈晨赶紧抓住吴天的手，挡在门前，不让吴天出去，同时说道，“你倒是说句话啊？是不是想看我在爸妈面前出丑？”

　　吴天摇头晃脑，就是不看陈晨。陈晨一看这情形，更急了。

　　“是不是妆画花了？还是衣服不搭配，你不是对女性服装很有研究吗？说说啊？”陈晨不停的摇晃着吴天的胳臂，希望吴天能够开口说话。没办法，她本来就紧张，吴天不说话，她心里更没底。

　　不是吴天不想看陈晨，而是他担心看一下就走不动路。这是回家，又不是去选美，随便打扮打扮多好？既自然，又亲切。何必弄的这么漂亮，艳压群芳？就连他这种“仇人”，在看到此时的陈晨，都会“心动”。这要是两人一起出去，还不被人说成一朵鲜花插在那啥上面？

　　至于那啥到底是啥，就要看看到的人的心里到底有多龌龊了。思想纯洁的人会想到肥料，思想龌龊的人就会想到牛粪……！

　　吴天用眼睛的余光瞄了陈晨一眼，这女人不仅抱着他的胳臂乱摇，还把胸往他的胳臂上挤压，试图用美人计。这应该是方华的招数，怎么现在被这女人学会了呢？

　　这可不是什么好习惯，如果摇习惯了，对谁都用这一招，那吴天还不成绿巨人了？

　　“行了行了，我说。”吴天不耐烦的说道，他被陈晨折腾的没辙了。

　　“说吧！”陈晨停止了摇晃，但胸部依然紧贴在吴天的胳臂上，眼中充满期待。

　　吴天是学理科的，言词贫乏，虽然他以前没少口花花骗女人，但他以退隐江湖多年，或者说，他已经脱离的那个低级境界，现在改用强的了。强吻方华，强吻静云，强吻卓文君……！想找几个词来形容此时的陈晨，就变成了一件难事。总不能用强吻来表达吧？

　　“不错~！”想了半晌，吴天终于吐出两次。

　　“骗人！”陈晨顿时瞪起了眼睛，不相信吴天所说的。

　　吴天把头扭到一边，靠。他就知道说出不错之后，陈晨肯定不会相信，但他还是抱着一丝奢望，企图蒙混过关，赶紧回家。被陈晨蹭的时间长了，他还真怕出什么事，毕竟他是男人。当初被迫结婚的时候，新婚之夜，他就义正言辞的对陈晨说过：“想让我喜欢你，做梦！”如果现在变了，也太没面子了。

　　“你今天的打扮真是……一仰化叹，二仰化盖，三仰化美，四仰化三铁！”吴天词穷的只能用专业语言对付陈晨了。

　　“什么意思？”陈晨听见后微微一愣，不解的看着吴天。

　　“好评！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那你刚才为什么不理我？”陈晨的脸上终于露出了笑容，又恢复了之前的自信。

　　“什么理不理的？又不是没见过你这张脸，难道还要让我跟你搭讪，赞美你？”吴天白了对方一眼，伸手指了指手表，说道，“时间不早了，如果再不出去，那可就晚了。”

　　“对啊，我还要帮妈做午饭呢。”陈晨说道，然后拉着吴天就向外走。

　　吴天皱着眉头看着陈晨，这女人脸皮怎么这么厚？妈叫的那么自然，竟然比他叫的都亲切，这让他这个亲生儿子情何以堪啊？靠！

　　虽然出了家门，但陈晨并没有要松开吴天胳臂的意思，进电梯的时候也紧紧的抱着，由于电梯里面还有好几个人，吴天多少感觉有些不适应，被陈晨这样的美女抱着，想不成为焦点都不行？透过反射，吴天能够看到身后几个哥们儿羡慕嫉妒恨的目光，他的心里却在苦笑：你们他妈的知道个屁啊！

　　到了停车场，陈晨才松开吴天，上了驾驶位置，吴天坐在副驾驶。开车之前，陈晨还冲着他笑了一下，笑的吴天浑身不舒服。心想这女人这两天病的不轻啊，到底吃没吃药啊？

　　因为今天是周末，路上大堵车，所以等吴天到家的时间，已经十一点了。以前通常都是十点到家的，今天晚了一个多小时。陈晨终于知道急了，开车的时候不顾形象的咒骂了好几次。吴天却在心里暗笑：小样儿，看你以后还敢摇爷不！

　　“叮咚~！”

　　陈晨按了门铃，然后急忙用手捋了捋两边的头发。吴天郁闷，这要是他自己回来，用钥匙就直接进去了。而陈晨，非要按门铃。有钥匙却要按门铃？难道这就是传说中的：嫁出去的儿子泼出去的水？

　　“咔~！”

　　“妈，我们回来了。”陈晨笑着对开门的吴天老妈说道。

　　看见门外的儿子和儿媳妇，周岚也非常高兴。

　　陈晨看到陈晨的老妈身上系着围裙，她赶紧松开吴天，说道，“妈，让我来吧，您去休息~！”

　　“反正也没事，活动活动手脚，时间长了不下厨房，连做饭都快忘了。”周岚看了吴天一眼，微笑的对陈晨说道，然后拉着陈晨就走进了屋子，把吴天一个人扔在了门外。

　　吴天已经习惯了，每次和陈晨回家，都是这样，这次自然也不会例外。这是老妈在向他表达对他许久不回家的不满呢。

　　吴天走进屋子，把房门关好。老爸正坐在客厅，手里拿着报纸，眼睛却盯着电视里面新闻频道演的新闻。陈晨在向吴天的老爸问声好后，就和吴天的老妈进了厨房做午餐。吴天在沙发上坐了下来，拿着茶几上的苹果，狠狠的咬了一口。

　　“爸，最近不忙啊？怎么有时间在家了？”在吴天的印象中，老爸一直都是一个忙的不可开交的人，只有一早一晚能在家里面看到，即使周末也不例外。

　　“过几天要陪总理出国访问，今天回家准备一下。”吴冠智一边看着电视一边随意的说道，“不过，你老爸我再忙，也没你忙，几个月没看见你的影子了。就连我自己都差点儿忘记还有你这个儿子了。”

　　“哈哈，瞧您说的，我这不是起早贪黑在为国家四化努力奋斗做贡献吗？”吴天跟老爸打着哈哈，他知道最近太忙，没有回来，确实不像话，“我以后多回来看看你和妈就是了。”

　　“话是这样说，你哪一次兑现了？”吴冠智把视线从电视上转移到了吴天的脸上，认真的说道，“男人，说话就要算数！”

　　“算，肯定算。”吴天附和道。

　　吴冠智听见后点了点头，然后放下报纸，站了起来，向书房走去。吴天一看，赶紧也站了起来，老老实实的跟了进去。

　　难道老妈一早就打电话，肯定又有什么事了。

　　吴天的心里想到。

　　肯定不是想他这么简单。


第一百五十五章 人生能有几回搏？

　　进了书房，吴天在老爸的对面坐了下来。他知道，老爸一旦进入书房，肯定是有重要的事情要跟他谈。上一次进入书房，是在五一回来的时候。

　　那个时候的他，正处于对父母的幽怨，对陈晨的愤恨，和对停下A项目的纠结当中。那一段时间，他表面上看起来没有什么，实际上内心却是非常痛苦的。感觉全天下没有一个人能够理解他。陈晨，吴天根本没有指望她能够理解。而老爸老妈，更是还把他当成一个叛逆的孩子，什么事情都不让他自己决定。

　　但是那一次谈话，却彻底的改变了吴天，让吴天知道了很多。原本充满迷茫的他，眼前豁然开朗，一切的一切仿佛都在和父亲的一席话当中发生了改变。灰暗的世界也变成的五颜六色，充满了各种色彩。毫不夸张的说，那一次谈话，直接影响到了吴天的未来。

　　今天，老爸又进入这个书房。如果只是闲聊，刚才在客厅就能够聊。进入这里，就代表着接下来的谈话，是父子之间的谈话，也是男人之间的谈话。跟外面的女人没有关系。

　　至于老爸找他谈话，是不是老妈授意的，这就不得而知了。不过吴天觉得，应该不是这样，老爸也是一个有思想有主见的人，而且看问题的层次，比老妈要高的多。他觉的火候不到的时候，谁逼他做也没有用。他觉得火候到了，自然而然会去谈。

　　吴冠智从抽屉里取出一盒烟，从里面拿出一支放到嘴里，吴天看见之后，立即站了起来，从兜里面掏出打火机，给老爸点上，然后顺手把桌面上的烟拿了过来，取出一支给自己点上，剩下的又揣进了兜里。

　　这已经成为他的习惯了，每次在老爸抽烟的时候，他都会“贪污”。

　　“最近工作怎么样了？”吴冠智看着坐在对面的自己的儿子问道，“听说你从陈晨的盛天辞职，把原来的万青买了下来，自己单干？”

　　“嘿嘿，就知道瞒不过您。”吴天听见后笑着说道，老爸可是他从小一直崇拜的对象，手段自然非同凡响，老爸想知道什么事，就没人能够瞒得过。和老爸相比，他的那些手段只不过是小孩子的游戏而已。在老爸面前，吴天都觉得自己拿不出手。

　　“还把浩然他们拉下水了？”

　　“那么多的钱，我一个人也拿不出来啊。”

　　“你就对你那个什么A项目那么有信心？”吴冠智好奇的问道，“内容好像是研究新的化合物实体，用来抑制癌细胞的扩撒吧？”

　　吴天顿时从椅子上站了起来，不敢相信的看着老爸，惊讶的问道，“爸，你这是从哪里知道的？”

　　“什么事情能瞒得住我？”吴冠智笑了笑，对吴天的反应很满意。

　　“爸，这事你得告诉我。A项目对我来说就是我的第二生命，它的内容虽然不算保密，但迄今为止知道的人也是非常少的。您是怎么知道的？难道这事已经传的人尽皆知了？”吴天认真的说道。如果他这个时候还能够安稳的在这里坐着，那他就太没心没肺了。A项目对外一律用的是代号，在盛天的时候，除了有限的几个人之外，就没几个人知道了。后来又通过张显贵传到了卓文君那边，这件事本来就让吴天很生气。而现在，竟然连老爸都知道了，到底还有多少人知道这件事呢？

　　“放心吧，这件事在你刚刚在盛天组建研发小组的时候，我就知道了。”吴冠智看着吴天紧张的样子，伸手冲着他摆了摆，示意对方坐下。在看到吴天屁股落座之后，这才继续说道，“两年多了，没见你有什么成果，所以才用计借陈晨的手，把你从研发部调到市场部。谁想到你小子，上次跟你谈完心之后，你竟然对这个项目仍然念念不忘，辞职另起炉灶，自己单干。最离谱的是，浩然那几个混小子竟然跟着你起哄？”

　　“爸，这不叫起哄。”吴天纠正道，“这里面虽然有兄弟情义在，但浩然他们也是商人，如果这个计划没有很好的前景，他也不会投资。”

　　“可是你的项目是个无底洞。”

　　“这是一个世界性的难题，如果是一个能够看见底的，也就不会有那么多人去研究了。虽然A项目起步不算早，但现在已经取得了一些进展，我想早晚有一天，这个项目会成功的。我对A项目有信心，我对我的组员有信心，我对我自己有信心。”想让他放弃A项目？不可能！

　　吴冠智眯着眼睛，打量了一翻吴天，见到吴天认真的模样，突然笑了起来，“哈哈，这才是我儿子。”

　　吴天看见后一愣，老爸这是闹得哪一出啊？刚才还搞的很否定A项目，怎么突然又笑起来了呢？

　　看见吴天疑惑不解的样子，吴冠智说道，“我就说嘛，你和你老子我的性格一样，认准了的事，谁也拦不住。可你妈妈就是不想你在这件事上耗下去浪费时间，非要让我劝，唉~~！”

　　“……！”吴天听见后无语了，不知道该说什么。刚进书房的时候，还觉得老爸很男人，不会替老妈当传话筒，没想到现在就……！难怪不是医药领域的老爸怎么突然关心起A项目来了，还知道A项目难度非常大，原来是老妈在背后吹枕头风啊。不过想想也是，老妈是安监司的，对A项目的课题多少是了解一些的。即使不了解，多问问身边的人，也知道那是一个多么艰巨的项目。

　　“你能放弃A项目吗？”吴冠智问道。

　　“不能！”吴天坚决的摇了摇头。在盛天的时候，就没人能够抵挡住他对A项目的决心，更何况现在另起炉灶，自己开火！有了他的人，有了周浩然他们在背后的支持，他更不需要担心了。人生能有几回搏？此时不搏何时搏？

　　“到时候你妈妈问起来的时候，你可要为你老头子我作证，我劝你了，是你不听。”

　　“爸，您放心，我不会出卖您的。”

　　“恩。这就好。”吴冠智吐了口烟，然后把烟头放在烟灰缸里面狠狠的按死，看着吴天说道，“现在，该谈谈另一件事了。”

　　“还有？”吴天还以为老爸只是受老妈之托，让他放弃A项目，没想到还有一件事。吴天好奇的问道，“还是老妈让您劝的？”

　　“不，这是我和你妈妈共同的意思。”

　　“哦，什么事？”看见老爸严肃的样子，吴天正了正身子，认真的听了起来。

　　“你和陈晨结婚这么久，应该有个孩子了……！”吴冠智说道。

　　“……？！？”吴天愣了愣，问道，“就这事？”

　　“难道这还是小事吗？”见到吴天态度不端正，吴冠智皱起了眉头，说道，“上次吃饭的时候，就跟你们说起这件事，结果你们呢？这么长时间，一点儿动静都没有。半年了吧？也太不像话了。”

　　“男人嘛，以事业为重，这不是您教我的吗？”吴天看着老爸说道。难怪早晨老妈在电话里面，不停的问陈晨的身体怎么样，最近有没有恶心，吴天当时还没有反应过来，现在结合老爸的话，顿时明白早上老妈的意思了。想到陈晨现在正在厨房帮老妈做饭，估计老妈那边也不能闲着。老爸在这边找他谈，老妈在那边就找陈晨谈。来个双管齐下。

　　电话里还说什么想儿子了。是想孙子了吧？

　　“废话”一提到孙子问题，吴冠智也不能平静了，刚才还能稳的住架势的他，现在却也怒了，“少在那里歪曲我的话。男人应成家立业。先成家，有了家，大后方稳定了，才能立事业。明白吗？”

　　“我明白。”吴天连连点头，一副非常认真的样子说道，“我不都已经成家了吗？现在正是立业的时候。”

　　“只有老婆，怎能算是一个家？只有有了孩子，才算是一个完整的家。明白吗？”吴冠智看着吴天教训道，他心里很郁闷，自己刚一参加工作就结婚，第二年就有了儿子，可是到了自己儿子这一辈儿呢？从初中开始就早恋，初中到高中，每次家长会都少不了点名，害的他老脸无光，结果大学一毕业，不恋了，成为工作狂了，而且只字不提结婚的事，就连现在这个结婚，都是在他的压力下进行的。

　　“爸，我这不是想着现在身体好，年轻人，有活力，趁着精力旺盛，好好干干事业吗？”吴天笑嘻嘻的说道，同时眼珠子乱转，想着该怎样插科打诨，把这个话题岔过去。

　　“狗屁！你这个臭小子，每次都这样说。”和刚才那个好声好气的劝吴天放下A项目的长者相比，现在的吴冠智脾气一下子就上来了，冲着吴天吹胡子瞪眼，说道，“别因为我不知道你那个A项目多困难，全世界那么多科学家这么多年都没研究出来，你想搞个几年就能成功？哼！如果A项目一辈子完成不了，你是不是就打算一辈子不要孩子？实话告诉你，你妈妈让我劝你放弃A项目，就是希望你能抽出时间跟陈晨要个孩子。这个就是我们家最大的项目。”

　　“爸，您别急啊。孩子嘛，早晚都会有的。”吴天敷衍道。

　　“早是多早？晚是多晚？你总是喜欢用这种模棱两可的回答来敷衍我和你妈妈。你在搞科研的时候也是这样吗？”

　　“当然不是了，科研可是一件非常严谨的事。”吴天一本正经的说道，突然觉得自己走嘴了，这不是承认刚才自己实在敷衍吗？靠，姜还是老的辣！辣死人了！

　　“那你为什么不能把这种严谨，用在生孩子这件事情上呢？”吴冠智没有好气的白了吴天一眼，一副恨铁不成钢的样子，说道，“不争气。那么多女友，哪怕有一个生出来个孩子也行啊！”

　　“啊？”吴天听见后浑身一颤，被吓了一跳，他呆呆的看着老爸，问道“爸，您这话……从何说起啊？”

　　……


第一百五十六章 被卖了~~！

　　听到老爸的话，吴天的额头上开始冒冷汗。虽然他极力的想在老爸面前保持镇定，但是他知道，老爸是何须人物？怎么会看不出他现在的异样？自己的遮掩，完全没有效果。但是尽管如此，吴天还要假装镇定，因为只有这样，他才不至于出洋相。

　　老爸呀老爸，您就不能给您儿子留点儿隐私和尊严吗？

　　“怎么，还想瞒我？”

　　果然，吴冠智冷笑的瞥了吴天一眼，好像在对他说：小样儿，想糊弄你老爹？你还太嫩，早着呢！

　　吴天抽烟的速度明显开始加快，似乎是打算用烟雾来掩盖自己的心虚。但是很显然，这一切都是徒劳的。不过他认真的想了想，觉得老爸知道这件事也没有什么稀奇的。连A项目的内容都知道，又怎么会不知道她跟方华、静云的事情呢？何况，他跟这两个女人都不是秘密进行的，许多人都已经知道了，怎么能瞒得过老爸？

　　“呵呵，没想瞒您。”吴天尴尬的笑了笑，虽然大家都是男人，但跟老爸谈这事，多少有些尴尬，他知道老爸在这方面还是相当正派的，当然，这也跟老妈的“严加管教”有关。吴天说道，“爸，我这也是想让您和妈能够早点儿抱上孙子。人嘛，不能在一棵树上吊死，您说是吧？”

　　“哼，说的好听。孩子呢？怎么到现在也没有动静？”

　　“这，这是需要时间地。您知道，最近一段时间，我很忙的，在实验室里一待就是半个月一个月的。不过您放心，我以后绝对加紧，让您和妈早点儿抱上孙子。”

　　“少在这里打马虎眼，我还不知道你小子？生孩子而已，让不是什么大的工程，难道你连一个小时的市江岸也抽不出来吗？”吴冠智冷哼一声，说道，“又在敷衍吧？”

　　“不是，这次绝对不是。我保证。”吴天看这老爸仍然是一副不相信的态度，吴天干脆把手举了起来，说道，“爸，我向您发誓……两手！”吴天把两只手都举了起来，不过看起来，投降多过发誓。但是吴天也没有在意，投降就投降，向老爸投降也不是什么丢人的事。

　　看见吴天滑稽的样子，吴冠智的脸色缓和了一些，他知道这件事就算急也没用，工具长在人家的身上，人家想干活就干活，别人急也没用。他了解自己的儿子，在那个A项目不搞出什么结果之前，是不会考虑其他事情的。想到初中这小子就因为早恋没少挨揍，吴冠智在心中叹气，现在的孩子都怎么了？不到恋爱的年纪时，瞎恋。到了出“成绩”的时候，没动静了。以前总担心这臭小子在学校搞出事，现在……真希望这小子搞出事，如果能搞出个人就更好了。

　　“话，我已经说到这里，剩下的，你自己看着办吧。”吴冠智看着吴天说道，“到时候你妈妈想出什么招儿，你可不要怪我没提醒你。”

　　“爸，您放心，我懂得~！”吴天笑着说道。男人，何必为难男人？理解万岁~！

　　“当当当~~！”

　　就在这时，外面传来了敲门声。

　　“爸，午饭好了，出来吃饭吧。”陈晨站在门外叫道。

　　“来了~！”吴冠智听见后应了一声，从椅子上站了起来，绕过桌子，在路过吴天的时候，伸手在吴天的肩膀上拍了一下，说道，“其实陈晨这孩子，挺不错的，你要珍惜。”说着，向门外走去。

　　吴天听见后愣了愣，这话听起来很有深意，话中有话。难道是要告诉他，即使外面有其他女人，也不要抛弃陈晨？这是什么跟什么呀！

　　吴天站了起来，走出了书房。陈晨就站在书房外，吴天想到老爸刚才的话，就看了陈晨一眼，他发现陈晨也在看着他，当接触到他的目光的时候，对方的脸蛋儿立即红了起来，并且羞涩的低下了头。

　　恩？

　　这女人闹什么妖呢？还会脸红？装的吧？

　　不过转瞬之间，吴天就明白了，看来老妈刚才在生孩子的问题上，没少跟陈晨说。而陈晨在看到他的时候，想到生孩子，想到种子，想到榨取种子的方法……就算她再怎么镇定，再怎么能调节情绪，她始终是一个黄花大姑娘，而中年妇女的流氓程度，显然不是一个黄花姑娘能够抵抗住的。

　　吴天来到餐厅坐下，陈晨把乖媳妇的角色表演的淋漓尽致，剩饭，递筷子，就差把饭喂到二老的嘴里面了。

　　不得不说，她在讨好老人方面，还是很有办法的。

　　“儿子，刚才你爸都对你说了吗？”

　　吴天刚吃了没两口，就听见了老妈的问话。他抬头看了看老爸，老爸这时非常镇定，而他自然不能把老爸出卖，他不是坑爹的人，所以他看着老妈，点了点头，说道，“说了。”

　　“你有什么想法？”

　　“没什么想法？”

　　“什么？没想法？”听到吴天的话，周岚立即皱起了眉头，说道，“这么大的事情，怎么会没有想法呢？”接着，又转头看向自己的丈夫，问道，“你们在书房是怎么说的？”

　　吴天的本意，是想说没有反对的想法，没想到老妈却把意思理解错了。吴天不想老爸为难，赶紧说道，“妈，我的意思是说，我不反对，坚决执行。”

　　听到吴天的解释，周岚的表情立即缓和了起来，脸上也再次露出了笑容，说道，“这还差不多。”说着，夹了块儿腰花放到吴天的碗里，笑着说道，“这才是我的乖儿子。来，多吃点儿。”

　　还真是不是一家人不进一家门，这翻脸的速度好快啊！吴天的心里想到。陈晨的翻脸速度也很快。

　　“……！”看着碗里的火爆腰花，吴天不知道该说什么才好。这是孩子的问题，又不是肾的问题，用得着表达的这么明显吗？唉~！

　　“妈，我同意是同意了。不过呢，您要知道，这不是我一个人能够完成的，您也要尊重一下陈晨的意见，是吧？”吴天看着老妈说道。吴天知道，自己拒绝是没有用的，说不定还会换来老妈的一顿批斗，但是如果从陈晨的嘴里面说出来，情况就不一样了。所以，吴天干脆把陈晨也拉下水。

　　说完之后，吴天为自己的计策感到得意。陈晨啊陈晨，对不住了！

　　“这你就不必担心了。”听到吴天的话，周岚笑着说道，“陈晨已经答应下来了。”说着，周岚看向陈晨，问道，“对吧？孩子？”

　　陈晨的脸蛋儿红扑扑的，不过还是羞涩的点了点头。

　　吴天呆住了，他看了看老妈，又看了看陈晨，这……这是要闹哪样啊？

　　他的如意算盘打的很好，把所有的责任都推到陈晨的身上，也好让老妈转移火力，不要集中在他一个人的身上。而且吴天相信，陈晨再怎么讨好他的父母，她本身也是一个有原则的人，不会为了讨好别人而出卖自己的灵魂和肉体。毕竟生孩子这事非同小可，对女人来说更是人生的重要选择，不是说生就生的，也不是想生就生的，这需要一个计划。更何况，两人虽然结婚，但毫无感情可言，陈晨不是生孩子的机器，更不是待孕妈妈，这样的要求，她怎么会答应呢？

　　可是现在，陈晨竟然答应了。这个情况让吴天有些措手不及，陈晨怎么会答应呢？她为什么要答应呢？难道她为了讨好父母，甘愿当一个生孩子的机器？何况，生孩子是两人张张嘴就能够生的吗？这需要一个说复杂不复杂说简单也不简单的过程，她到底知不知道这个过程啊？她是不是以为怀孕是靠体外受精的？

　　过了好久，吴天才回过神来，他看着陈晨，眼中充满了疑问，他想知道对方到底是什么意思。这不是把他卖了吗？怎么吃饭之前，一点儿招呼都不跟他打？

　　不知道是害羞的，还是不想当着吴天父母的面前说，陈晨低着头，只顾着吃饭，根本没有去理会吴天。

　　吴天看见后彻底的郁闷了。

　　“既然都同意了，那就不用我多说什么了。”周岚看着吴天和陈晨说道，“今天是个好日子，我提议，大家喝一杯，怎么样？”

　　“我同意。”吴天说道。

　　看见吴天如此积极踊跃，周岚很高兴，起身就去酒柜拿了瓶红酒，还有四个高脚杯子，然后倒满。

　　吴天要喝酒，并不是他高兴，更不是为了庆祝。他之所以想喝，是因为他愁啊，陈晨把他坑苦了，他郁闷的想喝酒浇愁！

　　“来，干杯。”

　　“干杯！”

　　吴天一饮而尽，一杯红酒全都干了。

　　红酒就腰花，味道真怪异。

　　由于吴天和陈晨同意要孩子，周岚很高兴，吃完午饭之后，坐在客厅跟陈晨说个不停，大概就是说生孩子之前要注意什么，生孩子的时候要注意什么，生孩子之后要注意什么。她虽然不是妇产科的医生，也不是妇产科的护士，但她对这些东西还是非常了解的，身为药监局监管司的司长，她认识很多妇产科的大夫，没少打听生孩子的事。以前是空有一肚子的知识，无法释放出来。现在好了，有陈晨在，她又怎么能错过这个机会呢？

　　吴天有一句没一句的搭着话，他的心思根本就没在生孩子上面。他正想着怎样戳穿陈晨虚伪的面具，还有她下面的防线，让她知道生孩子并不是一件简单的事。

　　……


第一百五十七章 默契啊默契

　　晚上七点，吴天才从家里面出来，其实吴天早就想走，奈何老妈非要让他和陈晨在家住一晚上，但是吴天又怎么会不知道老妈打的什么注意呢？白天研究生小孩，晚上要留在家住，这分明是要听房的趋势。这种事，吴天怎么能答应呢？

　　所以，吴天找出各种理由，坚决不在家里住，不是他不孝顺，而是情况特殊。如果换做一个人，方华也好，静云也好，吴天绝对不会说个“不”字。但这个人是陈晨，那就另当别论了。

　　可是吴天说了一万个理由，没一个能够打动老妈的心，吴天甚至说出半夜十二点不回家自己就会现原形，但老妈依然不为所动，连老爸都装做没听见。

　　最后还是陈晨开了口，一句：“还要回家准备准备”，老妈就立即同意了。让吴天大掉眼镜，听的一愣一愣的。

　　准备什么？什么准备？

　　这也算是离开的理由？

　　吴天在离开家的时候都在怀疑，到底谁才是生孩子的机器？

　　他本来以为是陈晨，不过现在看来，这个机器似乎是他。也太没有人权了吧？自己一万个理由，竟然还抵不过陈晨的一句话。现在就如此，那么以后，他在这个家庭里面，还有地位可言吗？

　　“刚才到底是怎么回事？”坐在车里，吴天阴沉着脸，看着开车的陈晨问道。城市的夜景很美，霓虹闪耀，但他却没有心情欣赏。

　　“什么怎么回事？”陈晨好奇的看了一眼吴天问道。

　　“别装了。”吴天气哄哄的说道，“为什么我说那么多理由都不好使，你说一句话就行了？看你偷偷伏在我妈耳边说话，到底说了什么？”就在他最郁闷最无助的时候，突然发现陈晨在他的老妈耳边小声的说了几句话，陈晨当时的脸很红，从那之后，老妈才同意他离开的。

　　“没什么。”陈晨的脸蛋儿又红了起来，双眼目视前方，不去看吴天，似乎是在刻意的回避什么。

　　“你说不说？”吴天解开安全带，威胁道，“不说我开门跳车了。”说着，他就要把车门打开。

　　不要小看吴天，他确实敢这样做。当然，他还没有活够。不过凭着现在堵车的情形，走走停停，车速不快，一直没有上过十，骑电动车的大婶都跑前边去了，跳下去应该不会出什么事。吴天可是一个惜命的人，A项目在没有完成之前，他是不允许自己出事的。何况，还有美女等着他去征服呢。

　　“别跳啊，我说还不行吗？”陈晨看见后立即慌神儿了，赶紧改口。她想了好一会儿，犹豫了许久，最后才小声的说道，“我当时告诉妈妈，我那个来了！”

　　陈晨变了，或许就连她自己都没有发现，她的智商最近变低了，如果是以前，他是绝对不会管吴天死活的，甚至还会以看好戏的目光，等着看吴天跳车。可是现在，被吴天吓一吓，就慌张了起来，车都差点儿不会开了。

　　“哪个？说清楚！”吴天不耐烦的说道，他最讨厌别人说话吞吞吐吐、不清不楚，就算是放屁，也该有个声啊。

　　“就是，就是那个呀！”陈晨红着脸说道。

　　“到底是……哦~~！”当吴天想要再次询问的时候，看见陈晨的表情之后，顿时明白了过来，终于知道所谓的“那个”到底是“哪个”了。

　　难怪老妈会妥协。“那个”一来，什么事情都不能做，听房的计划自然也就胎死腹中了。既然什么都做不成，那还留在那里住什么？

　　吴天在陈晨的脸上打量了一阵，狐疑的问道，“你那个……到底是真来了，还是假来了？”

　　“当时是真的了！”陈晨的脸蛋儿就像一张大红布一样，而且热的发烫，烫的她自己都浑身不自在。

　　“哦！”吴天点了点头，他还以为陈晨和他一样，不想留宿在那里，灵机一动，想出这个理由的呢，原来真的是大姨妈来了。

　　真是运气啊！吴天在心里感叹，要不是陈晨大姨妈来了，今晚说不定还真要留宿在家里面呢。不过仔细想想，吴天感觉男人真可悲。女人关键时刻，还有大姨妈当理由，而男人呢？又没有大姨夫，关键时刻想找个理由都找不到。悲剧啊！

　　“对了！”吴天突然又想到了一件事，没有办法，今天他被陈晨坑的次数实在是太多了。不过他也没有怪陈晨的意思，毕竟两人从来就没有过默契。就连事先讨论的事情，两人都达成不了统一的意见，又何况是突发事件呢？吴天看着陈晨问道，“孩子的事情，你到底是什么意思？你怎么能答应呢？你知不知道，你把我坑苦了。”

　　“这怎么能怨我呢？”陈晨一脸委屈的说道，“做饭的时候，妈妈一直在说这件事，我看她心情好，不敢违背她的意思，又以为你肯定不会同意，所以就顺着妈妈的话，答应了下来。你呢？那你怎么也答应了呢？”

　　“我……我这不是以为你肯定不会答应，所以我就在那边答应我爸了吗？”吴天郁闷坏了，两人认识半年了，登记也半年了，从来没有过一致的想法，没想到，奇迹在今天出现了，只可惜这一致的意见出现的真他妈的不是时候。

　　吴天一眨不眨的看着开车的陈晨，想和她配合一下干点儿大事怎么就这么难呢？连这点儿小事都无法心有灵犀，轮到生孩子的大事，能配合好吗？

　　前面红灯，车子缓缓的停了下来。陈晨在等灯的时候，余光扫到副驾驶的吴天正在看她，她转头看向吴天，发现吴天目光直直的，呆呆的，陈晨问道，“你看我干什么？又不关我的事。”

　　“看你今天好看！”吴天没有好气的说道，“怎么，你还怕看啊？”

　　“是吗？”陈晨听见后整理了一下上衣，对着车镜照了照，脸上浮现出两朵红云，“谢谢~！”

　　“……！”吴天无奈的都快要哭出来了。

　　默契啊，默契！

　　怎么跟中国足球似的，一点儿默契都没有呢？

　　吴天转头看着窗外的城市夜景，深深的叹了一口气，到现在为止，他遇到和他配合最默契的人，就是方华，还是在床上。啊~~疯了！

　　周日晚上可以说是北京交通最堵的时候，走亲访友的都在这个时候回家，到郊区撒欢儿的，这个时候也回来了，还有那些周末去邻近省份游玩的，当然，还有苦逼的周末上班一族，重重因素结合在一起，就造成了周末晚上的大堵车。

　　这是很正常的现象，北漂刚来的时候可能会觉得崩溃，不会呆的时间长了，就会习惯。所以在北京开车，准备些吃的喝的是必不可少的，因为不知道什么时候，就要堵上几个小时。当然，也少不了瓶子，特别是那种宽口的瓶子，脉动、激活最普遍。如果你在马路边看到有许多满满的这类瓶子，千万别去捡，因为里面多半是尿。

　　车子已经许久没有动地方了，吴天坐的腰酸背痛，在实验室里工作的时候，也没成受到过这份罪。看着前面望不到头的堵车长龙，看着后面望不到边的堵车队伍，往前动不了，往后退不出去，真是叫天天不应叫地地不灵啊！

　　“靠，一天三分之一的时间都浪费在堵车上面了。四个现代化还怎么实现啊？”吴天发起了牢骚，如果有一天，空中开放了，吴天一定勒紧裤腰带，说什么也要攒钱买架直升机。垂直上下几千米，吴天就不信到时候还堵。

　　“你说这交通什么时候才能疏导开啊？”

　　“把广播打开，听听交通信息。”

　　吴天说了好几句话，也不见陈晨回一句，吴天不禁转头看了过去，只见陈晨双手紧紧地握着方向盘，身体轻轻的颤动这，还深深的低着头，闭着眼，紧咬着牙，脸蛋儿涨红涨红的。

　　“喂，你怎么了？”吴天不解的问道，“不会是刚才说你几句，你就生气了吧？”

　　“我也没有责怪的意思，别那么小气嘛。”

　　“来，妞。给爷笑一个~！”

　　吴天不停的调戏着陈晨，如果是以往，按照他现在这个贱贱的样子，对方即使生气，也会狠狠的骂他几句，作为回击。可是今天，她什么也不说，连看都不看他一眼，这让吴天倍受打击。

　　当你发贱的时候，别人却不闻不问，一副没有看见的样子，那对发贱的人来说，是多么伤自尊的一件事情啊。

　　吴天就感觉自己被陈晨伤到自尊了，深深的伤了。

　　“你倒是说句话啊？”吴天伸手放在了陈晨的肩膀上，用力晃了晃。

　　“别动！”陈晨突然松开放线盘，紧紧的抓住了吴天的手。

　　吴天眉头一皱，手背被陈晨抓的痛了，而且很痛，女人的手指甲都刺进了他手背的肉里。女人都有留手指甲的习惯，陈晨自然也不例外。有的女人还好，只留四个，中指不留。可陈晨偏偏五个手指都留了，直接导致吴天的手背上有五个痛的地方。

　　“九阴白骨爪？你，你想干什么？”吴天皱着眉头问道，痛的他龇牙咧嘴的。

　　“我，我想小解。”陈晨憋红了脸，说道。

　　“……！”


第一百五十八章 小姐？小解？

　　“小姐？你确定你要找小姐，而不是鸭子？”

　　吴天好奇的看着陈晨，车都堵的跟灌满的香肠似的，再也容不下分毫的东西，而这女人不想着怎样才能离开这里，竟然想着找小姐？小姐能让她突出重围吗？小姐能让她赶快回家吗？这个时候找小姐，最多也只能解解闷儿。如果按照解闷儿这方面考虑，这个提议倒也不错。只是吴天跟陈晨认识这么久，还是第一次认识到她竟然有百合倾向。当真是……人不可貌相啊！

　　靠！就不能给我们男人省个女人吗？

　　吴天向来支持男人搞基，而反对女同性恋。女人本来就少，如果再女女配对，男人还活不活了？

　　“我没和你开玩笑。”陈晨红着脸对吴天说道。

　　“我也没有和你开玩笑啊？你想找小姐，这个想法确实让我很不解，很奇葩。”吴天认真的说道。

　　“我说的小解是……我想去卫生间！”

　　“卫生间？哦~！”吴天露出恍然大悟的表情，说道，“你直接说想小便就完了呗，非要说什么小姐。”

　　陈晨不知道吴天到底是装的，还是真的误会了，她现在已经管不了那么多了，只想快点儿小解……不对，是小便！陈晨夹着双腿，手捂着肚子，缓缓的抬起头，向车外望，红扑扑的脸蛋儿上，满是焦急之色。

　　“别看了，环路上怎么会有卫生间呢？”吴天说道。

　　“那，那怎么办？”陈晨焦急的问道，她以前从来没有发生过这种情况，准确的说，她在周末晚上是很少出门的，所以对星期天晚上的交通状况根本就不清楚。今天是第一次，十分紧急。

　　“遇到这种情况，一般有两个选择。一，去外面解决。二，在车里解决。”吴天帮陈晨出主意，他在这方面还是很有经验的，除了亲自体验过之外，还亲眼看见过。

　　“在外面怎么解决？”陈晨问道，“又没有卫生间。”

　　“好办。用衣服包住脑袋，去外面找个犄角旮旯解决，解决完后在回到车上。虽然被人看见了，但是没被看着脸，何况现在是晚上，天黑，就算想看也看不清什么，只能看到有一人在那里蹲着。这是解决办法之一。”吴天说道。

　　这个办法主要来源于一个笑话。话说女浴室着火，众人赤裸外逃。老汉见状大喊：快捂住！女子要害部位有三处，裸女捂不过来。老汉又喊：捂脸就行，下面都一样……！

　　听起来很好笑，但是细细琢磨起来，又会觉得非常有道理。在紧急情况下，这样做是最好的办法。

　　听完吴天的话，陈晨想都没想，就不停的摇头。很显然，去外面在众目睽睽之下小解，即使捂住头，她也受不了。上下两张脸，她都丢不起。

　　“那在车里呢？”陈晨又问道。只有一些家庭式的房车里面才会配备卫生间，普通的轿车里面，怎么会有那东西呢？

　　吴天强烈建议车厂，在座垫下面按个马桶，既不耽误开车，在关键时刻也可以方便，总比在大街上随意方便要好得多。

　　“在车里？那就更简单了。有塑料口袋没有？自己接着，解决完后，扔出去。”吴天说道。在开车的时候，突然前挡风玻璃飞来一个塑料口袋，还溅一玻璃液体，那多半就是……中奖了。

　　陈晨听见之后，转头看了看吴天，然后又摇了摇头，嘴里面说道，“不行。还有其他办法吗？”

　　“有。憋着，或者尿裤子。又或者，卫生巾的容量足够大，慢慢的稀释。除了这三种方法之外，恕在下才疏学浅，脑袋愚笨，想不出其他办法。”吴天说道，他忘了一眼前面，堵的望不到边际，已经有个男人没有忍住，站在大道边，开始解决了。显然，这是个新手，没带瓶子。

　　陈晨憋的脸蛋儿通红，加紧的双腿扭来扭去，好像热锅上的蚂蚁一样，躁动着。

　　“嘀嘀~~嘀嘀嘀嘀！”

　　陈晨伸手狠狠的按着车喇叭，可是前面的车依然不动，甚至干脆的熄火了。很明显，在一段时间内，堵车的情况是不会缓解的。

　　“淡定，别焦躁。越是着急，感觉就会越强烈。”吴天一边做着深呼吸，一边说道，“我给你讲个关于堵车的小笑话吧。说，有一家人双休日去外地玩，周日晚上回来，赶上大堵车，等着等着终于疏通了，然后就开车上班去了。”说完，吴天看着陈晨脸上的反应。

　　“……！”陈晨的额头上开始冒汗，吴天的这则笑话让她的心里变的更加的躁动了。难道说很有可能堵上一夜？如果真是那样，她非憋疯了不可。

　　“我再给你讲个堵车的小笑话。有个孕妇周末晚上肚子痛，他的丈夫开车送她去医院，不巧路遇堵车，最后好不容易畅通了，也到了妇幼医院，孕妇看着怀中一岁大的孩子，伸手拍着鼓起的肚子，笑了~~！”

　　“……！”陈晨想笑，但是又想不出来，如果平时吴天给她讲这些笑话，她一定会开心的笑，可是今天，她担心一笑之下，浑身放松，没有忍住，然后尿裤子。

　　“我还有一个……！”

　　“求求你，别说了。行吗？”陈晨苦着脸看着吴天，眼神当中充满了乞求之色。

　　“好，我不说了。”吴天说道，然后伸手打开广播，听着交通信息。

　　不听还好，一听之下，更急了。前方发生汽车连环碰撞，还在处理，预计两小时后会恢复通车。

　　广播里面说是预计两小时，实际上四个小时也恢复不了。这一点，吴天深有体会。

　　陈晨的脸色一阵红，一阵白，一阵青，一阵紫，难受的都快哭出来了。也许是实在忍不住了，陈晨微微的转过头，小声的对吴天说道，“你，你能不能出去？”

　　“干嘛？”吴天问道，他正在欣赏窗外的夜景。今夜，如此美丽。星空，如此灿烂。

　　“我，我要在车里……！”陈晨深深的低着头，臊的恨不得找个洞钻进去。她虽然没有说完，但是意思，却已经表达的很清楚了。她要在车里面解决。

　　“行。”吴天打开车门，下了车。人有三急，活人不能让尿憋死。“对了，你有塑料口袋吗？”吴天关心的问道。

　　“有！”

　　“哦，那我就放心了。”

　　吴天把车门关上，然后站在路边，掏出一支烟点上，开始吞云吐雾。

　　虽然吴天下了车，但是陈晨的脸蛋儿依然很红，她把车窗关好，然后向四周观察了一阵。还好，外人没几个人，而且她的车窗上镀了一层膜，外面看不见里面。

　　陈晨也不想这样做，可是实在没有办法，晚上吃饭的时候，吴天的妈妈给她盛了三碗鸡汤，这是吴妈妈的好意，她又不想拒绝，虽然已经很饱了，但还是喝了。结果现在……反应来的太快，如同潮水一般袭来。

　　陈晨把车座放平，从后排那个装着衣服的口袋拎过来，把里面的衣服放到一边，然后调整了一下口袋，人蹿到了后排，接着……！

　　“呼~~！”

　　吴天手里拿着烟头，用力的一弹，烟头越过栅栏，飞了出去，呈抛物线的趋势，最后落在了高架桥下。他抬起手腕，看了看手表上的时间，已经过去三分钟了，车里面怎么还没动静。吴天回头瞄了一眼车，什么看不见，不过他却好像能够看见似的，一直盯着。

　　也许是第一次在车里面解决，所以陈晨心里十分紧张，虽然已经憋的不行了，但还是不怎么顺利。

　　过了很久，她才慢慢的放松下来……就在陈晨松口气的时候，无意间发现车外的吴天正在往车里面看，虽然对方离车有两三米远，而且车窗也是镀膜的，但陈晨却被吓了一跳，刚刚开始，却又不得不紧急暂停。

　　怎么回事？他在看什么？难道车外能够看到车内？不可能啊，车膜的效果很好啊，自己亲身试过啊。可是为什么他会看呢？

　　他在看！

　　他还在看！

　　陈晨感到自己快要崩溃了，这种来心理层面的压力，比来自下面的压力还要大。

　　她伸手从包里面掏出手机，拨打了吴天的手机号码。车外，外面掏出手机，接通了。

　　“喂~！撒完了吗？”

　　陈晨听见后脸一红，说道，“你，你能不能别往车里看？”

　　“我看不见车里啊。”吴天语气十分无辜的说道。

　　“那你在看什么？”陈晨没有好气的说道。

　　“没看什么啊，就是觉得你的车挺好的，性能大小都不错，等我以后有了钱，也买一辆。”吴天慢条斯理的说道。

　　“你就不能等一会儿再看吗？”

　　“怎么了？又没有耽误你小解。”

　　“你……你要是不看，我以后送你一辆车。”陈晨紧紧的咬着牙说道。

　　“真的？”吴天高兴的问道。

　　“真的！”

　　“好，那我转头。”吴天说着转过身，背对着车。

　　看见车外不再直勾勾的盯着车的吴天，陈晨松了一口气，把手机放好之后，又开始了……！

　　这一次，没有了心理压力，不会再感觉到窗外有只眼睛在盯着自己，所以，顺利的解决了。


第一百五十九章 你欺负人

　　吴天在车外一连抽了三根烟，等了十几分钟，心里渐渐的开始不耐烦了。这么长的时间，别说是上小的，就算是上大的，这个时候也应该结束了。这不是旱厕，不存在掉进去的可能。更不是抽水马桶，所以也绝对不存在穿越的危险。

　　难道是因为终于可以小解，爽晕过去了？

　　理论上完全有可能！幸福来的太快，产生大脑供血不足，暂时失去意识，导致昏厥。至于没晕的，只能说明高兴的还不够。

　　吴天想了想，从兜里面又掏出了手机，给陈晨拨了过去。世界上最遥远的距离，不是生与死。而是两人近在咫尺，只隔着一个门，却只能用手机沟通。

　　手机拉近了人与人之间的距离，也隔断了人与人之间的距离。

　　“嘟嘟嘟嘟~~！”

　　电话里面在响了四声之后，才接通。

　　“你上完了没有？”吴天劈头盖脸的直接问道。他最近正在戒烟，结果陈晨却给了他抽烟的机会，这不是害他吗？

　　“上，上完了。”话筒里面传来陈晨的声音，只是这声音小的跟蚊子一样，如果不是吴天听力好，还真以为谁家蚊子放屁呢。

　　“上完了你不出声？大晚上的，你想把我扔在外面不管啊！”吴天没有好气的说道，“我进去了。”说着，吴天就要放下电话。

　　“别，别进来。再等一会儿！”陈晨急忙说道。

　　“为什么？”

　　“你……总之你再等一会儿就好了。”

　　陈晨没有说明原因，也没有给出一个合理的理由，甚至不合理的理由都没有给出一个，这让吴天感觉到非常的气愤。他本着雷锋助人为乐的精神，先给对方出主意，在堵车没有卫生间的情况下，怎么解决个人问题，然后又深明大义的下了车，给陈晨一个个人空间。可是结果呢？换来的却是陈晨的一句“别进来”，吴天伤心啊。

　　心伤的透透的。

　　不过，如果能老老实实的听陈晨的话，那就不是吴天了。合适的理由都挡不住他的脚步，更何况现在还没有理由呢？

　　不让我进？我偏要进！我倒是想要看看你在车里面到底搞什么鬼。

　　吴天把手机揣进兜里，三步并成两步的来到车旁，伸手拉着车门用力拽。

　　咦？拽不开？从里面反锁上了？

　　“砰砰砰~~！”吴天伸手敲着车窗，大声的说道，“开门，快开门~~！”

　　坐在车内的陈晨被吴天的举动吓了一跳，虽然小解的问题解决了，但是她还没有从紧张和害羞当中回过神来，还不知道该怎样去面对吴天。更重要的是，口袋还没解决。而且她担心吴天进车之后会闻到什么异味，刻意把空调开到最大挡进行换气。到现在为止才过去几分钟而已，而这几分钟显然还无法让陈晨安下心来。至少，至少需要半个小时。

　　她本以为现在堵车，晚上又比较凉快，吴天会在外面老老实实的待着，毕竟在车里面呆的时间太长，腰酸背痛，活动不了腿脚。在外面还能够放松一下。

　　可是谁能想到，吴天不听她的劝告，不停的敲着车门。

　　陈晨赶紧拿出手机，又给吴天拨了过去，吴天接了，不过也没有耽误他敲车门。他是一手接电话，一手敲车门。

　　“别敲门，求求你了。”陈晨哀求着说道。

　　“不行，我要进去，快给我开门。”吴天不依不饶的说道。

　　“你在外面透透气，今晚不知道要堵多久，在车里多闷啊。”

　　“透什么气？这外面不是雾霾就是尾气，你是不是想让我早点儿死啊，然后正大光明的继承天正，把我所有的一切都夺走，是不是？好你个陈晨，蛇蝎心肠，太毒啊。”吴天站在车门外，十分气愤的冲着话筒说道。那表情，就好像遇见了仇人一样。

　　“你不要乱说好不好？”陈晨急着说道，她觉得吴天的话说的太没边了。她只是不开车门，换换气而已，结果到了对方的嘴里，就变成了害死他，掠夺财产，这也太离谱了。

　　“我乱说？有本事你把车门打开，让我进去？”吴天从侧门走到了车头前，抬腿迈到了前车盖上，他盘腿坐在上面，一边透过前挡风玻璃看着陈晨，一边打着电话说道，“我都看见你了，你都撒完了，还想干什么？”

　　陈晨只在车窗和后面贴了膜，前面没贴，所以吴天这一举动，正好把她看的真真切切。陈晨感觉自己快要被吴天逼疯了，难道真的是在外面这十几分钟内，吸了太多的尾气，导致脑袋坏掉了？

　　吴天的举动，引起了周围人的注意，许多人都打开了车窗一看究竟，有的还从天窗把脑袋伸出来，更有不嫌事大的，直接下了车看好戏。

　　不得不说，这些人真是太有勇气了。前些日子还有疯子在路上发疯，砍了好几个司机。现在看见人发疯，不仅没人躲起来，反而都在兴致勃勃的看着。看来，看热闹、凑热闹，还真是中华民族的优秀传统。那里有热闹，那里就有不嫌事大的好事围观群众。

　　陈晨向四周一看，心里更急了。他本来就正在发愁，怎样把口袋扔出去，而现在，经过吴天这么一闹，这么多人在围观，想要趁人不注意再扔口袋的可能性就更低了。

　　看着吴天不依不饶像个神经病的样子，陈晨一咬牙，对着手机说道，“我开锁了，你进来吧。”说着，就把车锁打开了，连同车窗一起打开了。刚才是空调风在换气，陈晨希望自然风再吹一吹，也好不让吴天闻到什么。

　　坐在车盖上的吴天微微一愣，这就让他进去了？也太没耐心了吧，这么快就顶不住了？他还没有疯够呢。俗话说，精神病人思路广，弱智儿童欢乐多。他正在快乐的思考，结果陈晨就妥协了。人生有几次可以冠冕堂皇的找个差不多的理由发疯呢？

　　吴天非常不爽的从车盖上下来，然后打开车门，坐在副驾驶的位置上。他的屁股刚落座垫，陈晨却突然打开车门，下了车。她背对着吴天，面朝着天空，不知道是不想见吴天，还是在思考着什么。

　　“喂，口袋扔了吗？”吴天冲着陈晨问道。

　　“不用你管！”

　　“担心你忘了，坐爆溅身上。”

　　陈晨羞红着脸，不知道说什么才好。她看了一眼前面依然在堵的车，然后走到高架桥边，看着远处的风景，不去理会吴天。

　　晚风一吹，长发飘动，带着丝丝的香味儿，飘向远方。

　　她伸手捋了捋耳边的长发，动作轻柔，深邃的眼睛望着远方。明月，繁星，霓虹灯，还有美女，说不出来的韵味儿。

　　“不许乱扔口袋啊！”

　　“……！”

　　陈晨在桥边站了许久，当晚风吹的她整个身心都放松下来的时候，这才回到车子上坐下来。当她看向副驾驶的时候，发现吴天已经放平椅子睡着了，这也使她不必去面对吴天那些令人羞人的调侃和尴尬的问题了。

　　广播还在响着，交通频道的主播还在不停的播报着市内各个拥堵的路段，并提醒开车的司机，绕道而行。可事实是，没有不堵的路段。从哪里绕呢？

　　过了十几分钟，前方有了些松动，前面熄火的车打着火，开始缓慢的向前移动。

　　陈晨见到后眼前一亮，看起来比能回家还要兴奋，她早就等着这一刻了，她还有比回家更重要的事情要做。

　　车子缓缓的开动，陈晨看了一眼吴天，发现吴天还在闭着眼睛睡觉，她就把一只手从方向盘上拿了下来，伸到座椅底下，掏出一个口袋。

　　她在开车的时候，不忘前后左右四周张望，在看到汽车都在向前走，路上已经没有人放风的时候，略微把车窗开了一个小缝，然后把口袋扔了出去。

　　“啪~！”的一声响。

　　由于车速不快，所以陈晨还能听到口袋落在地上时的声音。扔完之后，她生怕别人看见，所以赶紧关上车窗，然后轻轻的松了一口气。毁尸灭迹，总算天下太平了。

　　“你在干什么？”车里面突然响起一个低声的声音。

　　“啊~！”陈晨吓的尖叫一声，一个急刹车，停在了路上。

　　她缓缓的转过头，发现躺在桌椅上的吴天正似笑非笑的看着她，那眯着的眼睛仿佛在不坏好似的取笑着她。

　　陈晨原本平静下来的心情立即慌张了起来，脸蛋儿“嗡”的一下，又变的通红通红的了。今天她一天脸红的次数，超过了过去一年。这一点，就连她自己都没有发现。

　　“你，你什么时候醒的？”陈晨声音颤抖的问道。

　　“一直都没睡！”

　　“那你闭着眼睛干什么？”陈晨不解的问道。

　　“闭目养神。”

　　陈晨的脑子一片空白，如果真的就像对方所说的，他一直都没有睡，或者说，是在装睡，那么自己刚才所做的一切，岂不是都被他看在眼中了？

　　“嘀~~嘀嘀~~！”

　　由于陈晨的车突然停下，后面的车急的不停的按着喇叭。堵了一个小时，好不容易可以走了，又怎么能忍受有人擅自停车不走呢？

　　“开车吧！”吴天笑眯眯的看着陈晨说道，“否则他们会把你扔出去的东西捡回来送过来的！”

　　陈晨听见后浑身颤抖着，突然小嘴一嘟，眼睛一红，眼泪顺着眼角流了出来。

　　“呜呜~~！”

　　“你欺负人！”


第一百六十章 连哄带骗

　　“啊？”

　　吴天呆呆的看着流着眼泪直哭的陈晨，这是什么情况？在他的印象中，尽管陈晨变化无常，以多种面孔示人，但她一直是一个坚强的女人，从来就没有哭过，更没有流过眼泪。可是现在这是怎么了？不会因为刚才那点儿小事就哭了吧？

　　吴天从座椅上坐了起来，陈晨掉眼泪，顿时让他的心中产生了一种罪恶感，虽然他并不觉得自己做了什么罪恶的事情，但不管怎么说，陈晨也是因为他而哭的。难道不是吗？车里面只有两个人。陈晨不可能自己无缘无故的哭出来，那么罪魁祸首只可能是他。

　　“你，你怎么了？”吴天结结巴巴的问道，他也有点儿慌了。

　　完了完了，把人气哭了。

　　吴天这辈子最受不了的就是女人掉眼泪。看见眼泪，他就会莫名的心软。如果是与他无关的女人，那还好。可是陈晨与他有关，而且关系密切，不仅流了眼泪，而且这眼泪还是因为他而流的，吴天又怎么能坐视不理呢？

　　“呜呜呜呜~~！”

　　陈晨什么也没有说，只是一个劲儿的哭着，眼泪不停的往外流，而且比刚才哭的更严重了。大有不哭则以，一哭停不下来的趋势。眼泪顺着眼角向下流，经过脸儿，流下的嘴角，最后顺着下巴，掉落在衣服上。看起来就像发大水一样，止不住了。

　　“我也没说什么啊，你哭什么？”吴天说道。

　　“呜呜，你怎么没说？你说了那么多，你还想说什么？呜呜~~！”陈晨哭诉着，好像受到了天大的委屈亦一样。她用手不停的擦着眼泪，只不过流出来的眼泪刚刚擦去，就又有眼泪流出来了。好像攒了多少年的眼泪，全部在这一刻爆发似的，哭的撕心裂肺的。

　　“我……！”吴天不知道该说什么才好，他刚才确实没说什么，只不过是调侃了一两句而已，大不了不理他，或者干脆骂他一通就算了，为什么要哭呢？

　　陈晨的哭，让吴天想起了自己的老妈，以前他不听话的时候，老妈就经常哭。小事是光打雷不下雨，大事是又打雷又小雨。吴天一直觉得，老妈是埋没了，因为她绝对是影后级别的好演员，演戏似乎更适合她。

　　现在，陈晨哭的稀里哗啦，眼泪一把，鼻涕一把的，比老妈真多了，大有继承老妈衣钵的趋势，而且青出于蓝而胜于蓝。

　　“别哭了行不行？我请你吃冰淇淋，怎么样？”吴天对陈晨说道。

　　“不吃！”陈晨一边哭一边说道。

　　“哈根达斯！”

　　“不吃不吃就是不吃！”

　　吴天郁闷了，不吃就不吃呗，跟复读机似的。不过，女人伤心的时候不是最愿意吃冰淇淋吗？以前他上学的时候，没少用这招对付小姑娘，怎么用在陈晨的身上不好使了呢？吴天仔细的回想了一下，似乎意识到了问题所在，因为他从来没见过陈晨吃冰淇淋。她说过，吃冰淇淋容易胖，所以平时都用水果来代替。

　　“给你买两串香蕉？既能吃，又能用~！”吴天又说道。

　　陈晨扭头斜了吴天一眼，哭的更厉害了。

　　“呜呜~~！”

　　靠！

　　吴天心里开始烦躁，这也就是陈晨，如果换做方华，抱到后面，按车座上，脱了衣服一顿“教训”，非把她干到眉开眼笑不可。不过这种大招，只在属于他的女人身上好使，像陈晨这种的，就达不到那种效果了，何况对方的大姨妈今天还来了呢？

　　“嘀嘀嘀~~！”

　　周围又传来一阵吵闹的车喇叭声。由于陈晨之前的急刹车，把车停在车道上，严重的影响了后面车辆的行驶，影响到了交通，经过此处的人纷纷狠狠的按着车喇叭，以表示对路中央停车的不满。

　　本来道路就不顺畅，现在更是变的更加的拥挤了。

　　“你先开车，有什么事情，咱们回家之后再说。”

　　“嘀嘀嘀~！”

　　“要不，咱先把车停到路边，不要妨碍交通？”吴天看着陈晨问道。

　　“嘀嘀嘀！”

　　“啪！”

　　吴天怒气冲冲的打开车门，伸手一指周围的车，大声的骂道，“嘀嘀你妈的嘀嘀，烦不烦？谁要是再按，我把谁手指头掰折，让你们乱记吧按！”吴天凌厉的目光在附近的车上一扫，说道，“不服的都下车，不下车的就别瞎按，小心按出事。”

　　看见吴天凶神恶煞的模样，又听到吴天嚣张的警告，周围一圈的车竟然都安静了下来。只有远处没有听到的地方，还在按着车喇叭。

　　吴天站在陈晨的车后面，冷冷的看着从后面行驶过来的每一辆车，见到吴天凶狠的目光之后，都老老实实的绕到旁边的车道走了。

　　看他的样子，大有一夫当关万夫莫开之势。

　　见到没人在乱按，吴天绕过车屁股，上了车。刚坐下要关门，从后面突然传来一个车喇叭声。吴天听见后眉头一皱，立马下车，奔着后面刚才按车喇叭的车走去，抬脚冲着车前盖就是一个下劈。

　　“谁裤裆的拉链没拉好，把你露出来了？别人都没动静，显出你了是不是？”

　　“砰砰砰”吴天一连踹了好几脚，踢的车前盖上全是瘪儿。

　　刚才还在车里面哭的陈晨，看见发飙的吴天之后，立即傻了。她似乎忘记哭了，也忘记吴天刚才调戏她说的那些话了，她赶紧打开车门，从车上下来，然后快步的走到吴天的身边，伸手紧紧的抱住吴天的胳臂。

　　“别踢了，快跟我上车。”陈晨着急的说道。在大街上吵架本来就不是什么光彩的事，更何况她还在哭？这要是让熟人看见，那她以后还有脸见人吗？

　　“不上，我要把这车砸了。”吴天气哄哄的说道。

　　“我听你的，我不哭了，我们回家。”陈晨说道。最后生拉硬拽、连哄带骗的把吴天按在了车里。她从钱包里面抽出一叠红票子，递给了后面那辆被吴天连替带踹的轿车司机，幸好只是一辆桑塔纳，这要是一辆劳斯劳斯，她和吴天都走不了了。

　　见识到了吴天的发怒，陈晨也知道吴天为什么会变成这个样子，跟她刚才的哭有关，所以上车之后，她没有再哭，发动车子，向前开。本以为这一次能够直接到家的，结果开出去没几百米，前方又堵了，陈晨不得不又把车停下来。

　　车内一时间变的尴尬起来，陈晨不知道该说什么才好。前一刻还是吴天哄她，而现在，变成她想办法哄吴天了。

　　“你，你别生气了。”陈晨对吴天说道，“堵了这么长时间，谁的心情都不好。”

　　吴天没有说话，扭头看着窗外。今晚的月亮，好圆啊，怎么还没到中秋节，他就有了一种想吃月饼的感觉呢？不过仔细算算，确实离中秋节越来越近了，还有两个月？

　　“再怎么样，你也不能砸别人的车啊。你知道不知道，就冲着你刚才的举动，对方就有权利报警，把你抓起来。”

　　中秋节吃什么馅的月饼好呢？黑芝麻馅儿的，还是五仁馅儿的？是火腿馅儿的，还是花瓣馅儿的？恩，还是喜欢蛋黄馅儿的。

　　“有什么不愉快的，回家再说，在大街上发疯，多丢人啊。也不知道刚才有没有被熟人看见，我应该戴墨镜的。”

　　为什么中秋节要吃月饼呢？平时就不能吃吗？

　　“你在想什么呢？”陈晨转头看向吴天问道，刚才说了那么多，也不见吴天回答。刚才明明是吴天的不对，现在她主动开口求和，对方竟然还不领情，不言不语的，陈晨现在反而一肚子怨气。

　　“想吃月饼。”吴天脱口而出。

　　“什么？”陈晨听见后愣了愣，奇怪的看着吴天问道，“想吃月饼？离中秋节还远着呢。”

　　“可是今晚的月亮很圆啊。”吴天说道，“再说，谁规定的只有中秋节才能吃月饼？”

　　“这……上哪买去？”

　　吴天不出口还好，一出口就让陈晨无言以对。刚才是吴天要给她买冰欺凌、香蕉，现在又变成他想吃月饼了，之前到底谁把谁惹哭了呢？再说，月饼这种东西，只有在中秋节前后，超市和商场才会上架，平时想看都看不到。

　　“不是刚吃完饭吗？要不，买点儿老婆饼凑合着吃吧？或者，买张馅饼怎么样？”陈晨试探的问道，理论上老婆饼和馅饼，跟月饼都是一样的，只是叫法不同而已。陈晨跟吴天商量的语气听起来就好像是在哄小孩子一样。在陈晨看来，吴天现在就像是一个在耍脾气的小孩子。得哄着。

　　吴天缓缓的转过头，从目光从月亮上面，转移到了陈晨的身上。这是他自被陈晨拉上车以来，第一次正眼看陈晨，目光当中充满了奇怪。

　　“你家中秋节对着月亮吃馅饼？”

　　“这不是还没到中秋节吗？”陈晨说道，她被吴天看的很不适应，那眼神，就好像在看神经病一样。陈晨觉得自己被对方看扁了。

　　“没到中秋节，月饼就不叫月饼了？”吴天一本正经的看着陈晨，看着看着，突然笑了出来。

　　“你笑什么？”陈晨奇怪的问道。

　　“你不哭了？”吴天问道。

　　陈晨听见后，想到之前自己的样子，脸蛋儿一红，梗着脖子说道，“谁哭了？我没哭！”

　　“那你怎么流眼泪了？”

　　“眼睛里有沙子，不行啊。”

　　“行，当然行了。”吴天说道，“不过，你最好照照镜子，从新化化妆，不然不容易吓到人。妆都哭花了。”

　　陈晨听见后一愣，对着车镜照了照，在看到镜子当中的那个人之后，吓了一跳，赶紧从包包里面掏出化妆盒，背对着吴天化妆。

　　“都赖你！”

　　吴天在心里暗笑，赖我？小样儿，不给发发脾气，你还哭没完了！


第一百六十一章 心动的感觉？

　　吴天最终还是没有吃上月饼，他和陈晨直到晚上十点才到家，相比于那两个关于堵车的小笑话，两人回家算是很早了，才堵了两个多小时而已，没有直接去参加慈善拍卖晚宴就已经是老天开眼了。

　　虽然没有吃上月饼，不过陈晨在家附近的二十四小时便利店里买了几个老婆饼。吴天不吃，陈晨却非要让他吃。说什么：既然不能对着月亮吃月饼，就对着老婆吃老婆饼吧！

　　最后，吴天吃了。不是他想吃，而是陈晨一直缠着他，非要让他吃，不吃不让睡觉，而吴天又非常想睡觉，所以也就勉为其难的吃了。吃的时候，陈晨就坐在他对面，还让他必须看着她，欣赏她，就像赏月那样……吴天在睡觉之前，滴了几滴眼药水，他怕明天一早起来长针眼。

　　第二天，吴天睡到中午才起来，他仍然没有睡饱，只是肚子太饿了，一直咕噜噜直响，让他不得不起床寻找吃的。

　　今天是周一，陈晨要上班，所以没在家。这吴天一周假期的第三天，算起来过的还真快。慈善拍卖晚宴在晚上六点，时间还是非常充足的。

　　当吴天来到客厅，拿起电话准备叫外卖的时候，突然愣住了。他看到茶几上放着一个果盘，里面摆放着四块儿月饼。

　　月饼？没错，真的是月饼！不是老婆饼！

　　难道是陈晨那个女人买的？吴天心里疑惑，不过仔细想想，这个家里面，除了他，就是陈晨，他一直在睡觉，这月饼也不可能是凭空掉下来的，更不会是老天爷听到他的愿望赏赐他的，否则霍振林教授的实验记录早就应该掉到他这个有缘人的手里，所以只可能是陈晨买的。

　　不知道为什么，在他看到月饼的时候，吴天的眼前突然浮现出了陈晨的影子，每个月饼上面就好像有陈晨的画像一样，而且每个画像中的陈晨都在冲着他笑。

　　突然，吴天的心脏好像受到了某种触动，剧烈的跳动了起来。即使他极力的去控制，内心也无法平静下来。

　　吴天用手摸了摸自己的胸口，自己这是怎么了？心脏为什么会突然剧烈的跳动起来？不就是几块月饼吗？为什么要跳的这么快？

　　“吴天，你是什么样的人？难道因为这几块儿月饼就被感动了吗？你的心也太廉价了吧？”

　　“难道你对陈晨动心了？对那个诡计多端，扰乱你生活的母夜叉动心了？”

　　“吴天，你太没有出息了！还什么‘御美三千绝不倒，花丛穿过不沾身。’啊呸~！”

　　“对，这一定又是那个母夜叉的阴谋诡计，妄图用几块儿月饼来降服你！吴天，你要坚持住啊。”

　　为了剔除心魔，吴天拿起一块儿月饼，狠狠的咬了一口，他把月饼当成了陈晨，要把陈晨的阴谋诡计粉碎在他的肚子里。

　　恩？

　　吃到嘴里，吴天眼睛一亮，竟然是蛋黄馅儿的！吴天并不记得自己跟陈晨说过他喜欢吃蛋黄馅儿的月饼。她是怎么知道的？难道……难道是趁他不注意，偷偷的跑到他的心里去了？

　　月饼这东西，做为特殊节日食品，由于保质期短，所以只会在中秋节前后出现。可是现在离中秋月还是两个月的时间，月饼不会出来这么早。虽然平时个别大商场内也有卖的，但是相当稀少，想要买到，绝不是一件容易事。吴天活了这么多年，就连他都不知道平时哪里有卖的，网上除外，而陈晨竟然买到了。这……让吴天如何是好？

　　果盘下面压着一张纸，吴天抽了出来，好气的拿到眼前一看，上面是一行清秀潇洒的字，是陈晨写的。

　　“下午三点，回家找你，别乱跑呦~！”

　　在这行字后面，还有一个手画的图案。是一只手，食指和中指伸直，是“耶”的意思，当然，也可能是卖萌的意思。

　　吴天笑了笑，一边吃，一边看，最后把这张纸叠好，小心的收了起来，放在了卧室的抽屉里。

　　这女人竟然没有邀功？

　　看来是进步了！

　　下午三点，陈晨准时回到家。吴天正在卧室内看资料，在吃了四个月饼之后，本来想继续睡觉的，结果怎么都睡不着。一是吃多了。二是一闭眼睛，眼前就会出现陈晨的影子。躺了半个小时，在床上翻来覆去，像得了躁动症的病人一样，最后不得不坐起来，希望用看资料的方式，为自己洗脑，取代陈晨。

　　“月饼吃了吗？”陈晨站在门前，微笑的看着陈晨问道。自从这次吴天回到家，陈晨脸上的笑容比之前多了很多，跟吴天作对的时候也少了，对吴天的态度发生了巨大的变化。

　　吴天刚进入无我的状态，把陈晨望在脑后，结果这时就又听到了陈晨的声音。开始还以为是幻听，但是当他转头看到门外的陈晨的时候，才知道一切都是真的。抬头一看时钟，可不是三点了吗？这几个小时过的，实在是太折磨人了。

　　“吃，吃了！”吴天听见后说道，他装出一副非常淡定的样子，问道，“昨晚你不是说没得买吗？你这是从哪买的？”

　　“这个时候上哪买？是我自己做的。”陈晨笑着说道。

　　“自己做的？”吴天听见后愣了愣，不敢相信的看着陈晨。只知道她做菜好吃，没想到还有这一手，难怪他找了许多地方，也没看到包装袋。而且月饼表面的图案不是馅儿的名字，也不是品牌的名字，而是笑脸。

　　“是啊！”陈晨带着几分得意的说道，“其实也不是很难，主要是模具和烤箱，有了这两样，谁都能够做。”

　　谁都能够做？

　　听起来容易，但是做起来就不是那么容易了。而且对于会做的人来说，什么都容易。对于不会的人来说，并不是那么容易。正所谓，隔行如隔山。

　　而且做点心，包括做菜在内，真的是一件非常奇怪的事。明明材料一样，过程一样，但是每个人做出来的东西的味道却大相径庭。所以想作出符合某人口味的东西，并不是一件容易的事，但是陈晨却做到了。

　　“你吃了几个？”陈晨问道。

　　“四个。”吴天如实回答。

　　“还有，在厨房里，看见了吗？”

　　“恩，看见了，不过我已经吃饱了，留着以后再吃吧。对了，你怎么会用蛋黄做馅儿？”

　　这是吴天一直困扰的一个问题，一个蛋黄馅儿的，还说的过去，可是四个都是，而且他不记的家里有鸭蛋。

　　“你不是喜欢吃蛋黄馅儿的吗？”陈晨奇怪问道，那表情，就好像吴天不该问这个问题似的。

　　“你怎么知道？”吴天惊讶的看着陈晨，不敢相信自己的耳朵，更不敢相信这话是从陈晨的嘴里面说出来的。太诡异了！吓的他心脏砰砰乱跳。难道这女人会读心术，看他一眼，就能够知道他的心里在想些什么？吴天不自觉的把手放在自己的胸口处。

　　“你说梦话时说的啊。”

　　“我昨晚做梦了？”

　　“是啊。你躺下没多久，就开始谁梦话，嚷着要吃月饼，吃蛋黄馅儿的……！”

　　“……！”

　　吴天无语了。他并不记的自己有说梦话的习惯，他连做梦都很少，只是偶尔做几个春梦。昨晚竟然做梦，还说了梦话？更离谱的是，梦话还是吃月饼？这是有多馋啊？

　　不过转而一想，吴天也觉得有可能。他是那种，一旦脑子里面有想法，就不达目的誓不罢休的人。而且昨晚睡前看了那么长时间的陈晨，做梦也是正常的，没做噩梦就不错了。

　　“慈善拍卖晚宴不是六点吗？你怎么回来这么早？”吴天对陈晨说道，开始转移话题。

　　“打扮呀。”陈晨很自然的说道，“这样正式的场合，自然不能怠慢。等会儿去做做、脸做做头，好歹都是同行，不能让他们看扁。虽然是慈善拍卖，但也是一个展示实力的场合，不能输给任何人。你说是吧？”

　　“呵呵~！”吴天撇着嘴，皮笑肉不笑。话是这样说，不过从陈晨的脸上，看不出任何不想去的表情。前天约定的时候，她还声称对这类晚宴非常厌恶，可是现在……！

　　陈晨拉着吴天下了楼，开车来到一家高档美容会所。再漂亮的女人，也离不开对肌肤的保护，虽然陈晨底子很好，但也经常美容。毕竟爱美之心人皆有之，谁不希望自己更漂亮？谁不希望自己一直能够保持青春靓丽的容颜？

　　臭美是女人的权力。谁也没权阻止。

　　吴天本以为自己只是一个陪客，看在月饼的份上，吴天也就勉为其难的陪了，算是对陈晨为他做月饼的回报。不过陈晨却不是这样想的，不仅安排人给吴天美容，还要给他从新设计发型，甚至还要化妆！吴天是从来都不化妆的，什么膏啊、粉啊、霜啊、面的之类的，他从来不用，他是学药物化学的，先不说这些东西到底是有害还是有益，光看上面标注的成分，他看着就眼晕。普通消费者不清楚，他还不清楚吗？虽然这些东西最后能够起到各种各样的效果，但是一想到脸上要摸这些东西，吴天就浑身不自在。

　　但陈晨不会轻易的放过吴天！

　　吴天就知道，那几个月饼绝对不是白吃的，这个时候该还了！

　　吴天心中无奈，最后只能“舍命陪女子”，谁让他拿人手短吃人嘴短呢？

　　时间就这么浪费了，两个多小时过后，当吴天站到镜子前面的时候，彻底惊呆了。

　　靠！何方妖孽啊？


第一百六十二章 C字裤

　　吴天呆呆的看着镜子当中的自己，这里面的妖孽到底是谁？还是他这个“人”吗？之所以把人加上引号，是因为吴天觉得自己现在不像人。

　　三分不象人七分倒象鬼！

　　先不论这头型怎么样，毕竟现在头发长了，可塑性也高了，发型做的还不算离谱。关键是这脸上的化妆，吴天无论如何也受不了。好好的一个大男人，化的跟个娘们儿似的，看起来有点儿像白骨精，一点也不懂自然美、原始美、粗犷美。吴天极度的怀疑，这个化妆师以前到底给没给男人化过妆，给没给纯爷们儿化过妆。

　　吴天也懂化妆，小兰和小爱能够进化成现在这个样子，他是功不可没的，两女的化妆都是他教的。可是今天，当这一切用在自己脸上的时候，怎么总感觉特别别扭。

　　“怎么样？”美女化妆师看着吴天问道。

　　“我要洗脸！”

　　吴天转身走向洗手间，如果是这样，他感觉自己简直没脸出去见人了。什么玩意！

　　美女化妆师不知道哪里做错了，看见吴天不满的样子，不知道该怎么办才好，她紧紧的跟在吴天的身后，急着说道，“先生，您对哪里不满意，可以说出来，我会为您改进的。”化妆不是一件容易使，化好妆通常需要很长时间了。现在看见吴天要洗，虽然吴天是顾客，是上帝，但看到自己忙了很久的劳动成果就这么毁于一旦，化妆师的心里多少有些不舒服。何况，她是靠这一手吃饭的，如果每个客人都是如此，那她就不用在这里干了。

　　吴天可不管对方美不美，虽然之前给他做脸部按摩的时候，确实很舒服，但这并不代表他愿意接受一切。太假了，假的吴天自己都看不过去了。作为一个专业搞研发的，他最讨厌的就是假！

　　扭开水龙头，吴天就往自己的脸上泼水，然后用双手揉搓着，他知道有些化妆品依附在肌肤上之后很难洗掉，所以他非常的用力，恨不得把整张脸皮撕下来。

　　“怎么了，怎么了？”这个时候，陈晨走进了洗手间，她在听到服务员的“汇报”之后，就立即赶过来了。她已经打扮完了，美容做好了，妆化也化好了，衣服也已经换好了，正在做最后的检查。当她看到使劲儿洗脸的吴天的时候，不解的问道，“你怎么把妆洗了？”

　　吴天抬起头，看着陈晨认真的说道，“你要是觉得四个月饼就可以让我扮演人妖，那你就大错特错了。告诉你，我不化妆，谁说也不好使。你要是觉得我拿不出手，今晚我就不去了。你爱找说找谁。”说完，吴天又开始低头洗脸了。

　　陈晨愣了愣，吴天说话的口气很冲，很吃了火药似的，她转头看了看一旁的化妆师，化妆师小声的在她的耳边说了几句，陈晨一边听，一边点头，结合吴天刚才的话，她渐渐的明白了。

　　其实她知道吴天从不化妆，也不擦那些霜啊粉啊之类的，但出席晚宴，那么公众场合，至少应该正式一些。陈晨也想尝试一下，看看吴天能不能为她而改变，现在看来，吴天还是那么倔。

　　“不化就不化吧。”陈晨说道，也许是早前就已经想到过会是这样的结果，所以陈晨并没有苦口婆心的去劝吴天去接受。她知道，想要改变吴天，并不是一朝一夕就能够完成的，这需要一个长期的过程，不着急于一时。“不化妆可以，不过你要把我带来的衣服换上。”

　　“衣服？”吴天一边洗脸一边问道，“难道我这身行头不行吗？”

　　“不行。虽然不是什么隆重的大场面，但至少也要做到穿戴整齐。”陈晨说道，“你现在是要陪我去，是我的男伴儿，所以，不能给我丢脸。明白吗？”

　　“好吧。”吴天答应了下来，衣服吗，也就是西装，再怎么也不会像化妆那样妖孽，不会让他穿上小沈阳那样的裙子，然后piapia的到处乱走。到时候，可就不是丢脸的问题了。可以直接拉上120，送进精神病院了。

　　看见吴天答应，陈晨对化妆师说道，“帮他卸妆。在衣服装好之后，从新帮他换个发型。”

　　“是！”

　　在化妆师的帮忙下，吴天脸上的化学品很快就被清除干净，接下来就开始换衣服了。

　　果然和吴天之前想的一样，陈晨为他准备的衣服是一套黑色西装，白衬衫，属于经典的黑白配，只是暗红色的领带看起来多少有些风骚。

　　当陈晨再次看到吴天的时候，只感觉眼前一亮，这还是那个男人嘛？感觉就好像换了个人似的，平时看休闲装和白大褂看惯了，看到一身正装的吴天，气质立马就变了。棱角分明的面孔让他看起来充满男人味儿，潇洒的气质当中带有沉稳的性格，一双如星辰般命令的眼睛，仿佛能够看透世间上的一切。

　　美容会所的女服务员都向吴天看了过去，美女能够吸引男人的目光，帅哥也一样能够吸引女人的目光。吴天虽然不是帅的掉渣，但也是一般个小帅，主要是气质，气质能够更加突显一个人。几个年轻的女服务员眼中精光闪闪，那样子就好像看见了自己心中的白马王子，又或者是看到了某位自己喜欢的明星，恨不得立即扑上去。

　　“不错，不错！”陈晨走到吴天的身边，绕着吴天走了一圈，帮助吴天抹平衣服上的一个褶皱部位。说实话，在她和吴天的婚礼上，都没见过吴天这么精神。也许是当时吴天对待她的态度太消极，结婚那天的穿着，简直可以用惨不忍睹来形容，在到婚礼现场的时候，他的最外面还穿着白大褂。

　　“没看出什么好的。”吴天扭了扭脖子，说道，“我也有一件，跟这差不多，很少穿。阿玛尼嘛，流氓的选择。”

　　“说什么呢你！”陈晨没有好气的白了吴天一眼，因为她的父亲，就喜欢穿阿玛尼，她的弟弟也喜欢，所以吴天这一竿子，把他家的男性都打着了，她的心里自然不乐意喽。何况，这身衣服还是她亲自选的，吴天这样说，岂不是说她眼光不行？

　　也许是心态发生了变化，陈晨怎么看怎么觉得此时站在她眼前的男人不一样了，和以前判若两人。以前那个男人，怎么看怎么讨厌。现在这个男人，怎么看怎么喜欢，而且怎么看都看不够，要看一辈子。

　　感觉不同了。

　　不喜欢一个人的时候，就连他的呼吸都是错误的。而喜欢一个人的时候，即使他挖鼻孔的动作，都会感觉很帅气！

　　所谓情人眼中出西施，就是这个道理。

　　时间不早了，陈晨和吴天一起离开了美容会所，来到了晚宴举行办地，一家私人会所。

　　现在全国各地最流行的就是私人会所，一是隐蔽，二是安全，三是安静没人来打扰。在最开始，私人会所的产生，是为了给大家一个相互交流和休闲的空间，对每个会员都进行严格的审核和控制。不过发展到现在，私人会所已经变的不私人了，只要你有钱，就可以进来消费。一些私人会所的性质，现在跟饭店差不多，只不过有人负责安保，“闲杂人等”无法进入调查或者拍照。这就方便了某些人大吃大喝。

　　“这是医药协会内的一个会员开的，今天免费为协会提供场地。”在下车之前，陈晨对吴天小声的说道。

　　下了车，吴天就径直的往大门里面走，刚到门口，就被两个身穿黑衣的保安拦住了。

　　“先生，请出示您的请帖。”

　　“没有！”

　　“对不起先生，今天这里举行私人晚宴，没有请帖的人，一律不能进入……！”

　　“哦，那我回去了。”

　　吴天刚要转身离开，陈晨伸手从后面紧紧的抓住他的胳臂，然后把请帖递给保安。

　　保安在看到请帖之后，翻开检查了一下，然后立即让路，同时对陈晨和吴天说道，“抱歉，请进。”另一个保安去打开了门。

　　陈晨“挽”住吴天的胳臂，向里面走去。

　　一进会所大门，就看见走廊两边站着两排身穿红色旗袍的美女。在看到进来的吴天和陈晨之后，美女们立即弯腰，齐声说道，“欢迎光临！”声音清脆悦耳，莺声雀语。

　　本来困的有点儿打不起精神的吴天，在看到这样的场面之后，眼珠子一亮，立即来了精神，冲着两排美女连连点头，与此同时，眼睛不停的朝这些美女大腿两边开的高叉，还有胸口前面开的低领看。不愧是慈善拍卖晚宴，卖点确实很多。

　　刚才还昏昏欲睡的吴天，立马开启装逼模式，挺胸抬头收腹，露出一副潇洒而又高傲的王子模样。这年头儿，小女生就喜欢这种调调。

　　陈晨看见之后，不动声色的在吴天的胳臂内侧狠狠的掐了一下。吴天很痛，他知道那里一定变色了，不过由于装逼模式已经开启，又加上这么多美女看着，绝对不能掉链子。所以尽管很痛，他依然不为所动。

　　要知道，装逼模式一旦开启，除非狩猎成功，否则是不会消除的。

　　这就是意志的力量！

　　“先生，小姐，请跟我来。”一位美女从欢迎的队伍里面走了出来，侧身伸手指向走廊里边的方向，然后在前面为吴天和陈晨引路。

　　这一次，不用陈晨拉着了，吴天自己就向前走，在高傲冷峻的目光当中，也不忘抽空盯着前方美女的屁股。在贴身旗袍的衬托下，美女的屁股被包裹的浑圆浑圆的，而且没有任何勒痕。很显然，里面不是没穿，就是穿着“C”字裤。

　　是的，C字裤，比丁字裤还要高端的存在。


第一百六十三章 绝对中心

　　陈晨冷着脸，好像挂了一层冰霜，连带着周边都被一股寒气环绕，在方圆两米之内，整个空间的气温都跟着降了下来。就连在前方带路的旗袍服务员，都感觉到身后凉飕飕的，在她稍稍侧身，在看到陈晨冰冷的表情时，不禁打了一个寒颤，笑容瞬间僵硬在了脸上。她夹紧双腿，一步一步的向前挪，感觉自己突然之间连路都不会走了。

　　之所以陈晨会有这样的反应，并不是因为吴天一直死死的盯着前面的女服务员的屁股看。好色之心，男人都有之，这一点，陈晨能够理解。

　　主要是她在公司对外时，都是这个样子的，她习惯在外以冷面示人，这样会让自己更加的镇定，从而掩盖自己的不足。

　　陈晨对自己很有信心，是一个自信的女人，但并不自大，她知道自己的优缺点，所以在平时与同行接触时，尽量去扬长避短，不让行业的前辈小看。

　　吴天是离陈晨最近的人，自然感觉到了陈晨的变化。不过在他看来，陈晨平时就是如此，她太多变了，就连他也不知道到底哪一面才是真正的陈晨，不知道她现在到底是在以真面目示人，还是在伪装带着面具。所以，也算是见怪不怪了。

　　“请~！”女服务生指向一个豪华的大门，站在门外的两个男服务生立即拉着门把手，打开了大门。

　　这是一个几百平米的宴会大厅，以白色和金色为主色调，奢华炫丽，充满了宫廷气息。

　　此时这里已经有很多人了，有帅哥，有美女。有老头，有老太。个个穿着华丽，打扮雍容华贵、时尚前卫，每个人的脸上都洋溢着笑容。他们有的在聊天，有的在跳舞，还有的在吃东西，每个人看起来都很高兴，大家都争相着认识更多的人，趁着这个机会，扩展着自己的人脉和社交圈。一派歌舞升平的安世景象。

　　“呦？陈小姐？你好你好。”

　　刚一进入，几个离门比较近的人就走上前，一副非常热络亲近的样子跟陈晨打招呼。

　　“张会长，王干事，李总，你们好。”陈晨淡淡的看着三人说道，脸上并没有什么明显的波动。

　　也许是习惯了陈晨的样子和态度，三个人并没有感到不满和不适，他们依然笑着，就好像……就好像看见财神爷了一样，脸上乐的好像一朵盛开的花。特别是这个看起来五十多岁留着地中海的张会长，两个脸鼓鼓的，一笑起来，五官就会挤到一起，就像狗不理包子上面扭的花褶一样。

　　这种脸型现在很时尚，经常会在一些报纸新闻的头条上面出现。

　　“陈小姐，好久不见啊……！”张会长看着陈晨说道。

　　他的话还没有说完，一旁的李总就打断了他的话，笑着说道，“张会长，这就是你的不对了。现在陈小姐是盛天药业的当家人，我们应该称她为陈总才对。”

　　“啊？”张会长愣了愣，然后用手一拍脑门儿，说道，“对对对，陈总。抱歉啊，陈总。这么长时间，也没有恭喜你上任，改天一定为我们美丽的陈晨总经理单独办一个庆祝宴。”

　　“是呀是啊。”王干事在一旁附和道，“有了陈总，我们医药行业，又多了一道美丽的风景。”

　　陈晨微微一笑，只是笑的有点儿冷。她最讨厌的就是别人拿她的容貌说事，而忽略她的才能。她自己长什么样子，她比任何人都清楚，她也听到了太多赞美的话，所以根本不再需要人去拍马屁。

　　“陈总，您父亲陈董事长的身体还好吗？”李总看着陈晨问道，“前段日子听说他累的得了脑血栓，我这边太忙，也没有时间去看望他，让他一定注意啊，以后不要太劳累了。”

　　“谢谢李总的关心，我爸爸身体很好。”陈晨淡淡的回应道。

　　“哈哈，有陈小姐这样出色的女儿，老陈他定会安心退休的。”张会长听见后笑着说道，“真羡慕老陈啊，有这样一个能干的女儿，现在可以回家享清福喽。”

　　“是啊！”

　　几个人又开始拍起了陈晨和她父亲的马屁。没办法，今晚是慈善拍卖晚宴，说白了就是让来人掏钱的。不把今晚前来的各个会员各位老总拍高兴了，人家凭什么出钱买呢？慈善？呵呵~！

　　陈晨不喜欢别人议论她的私事，所以在看到眼前这几个人不停的说着她和她的父亲之后，开口说道，“抱歉，各位。那边有熟人，我过去打个招呼。”

　　“好，去吧。慈善拍卖七点三十分正式开始，到时候就看陈总你的喽。你父亲可是一个大慈善家。”张会长乐呵呵的对陈晨说道。

　　陈晨听见后没有说话，只是点了点头，转身拉着吴天离开了。

　　麻痹的！

　　吴天郁闷了，自己看起来就是那么的不起眼儿吗？站在陈晨身边那么长时间，连个问他话的人都没有，更没有人向陈晨询问他，这……这这这，难道这就是在美女身边的悲哀？别人眼中只有美女，没有别的？

　　靠！

　　难道老子是空气吗？

　　在离开时，吴天狠狠的瞪了三个人一眼，然后“哼”了一声，跟着陈晨离开。

　　什么拍卖晚宴？老子非把它搅了不可！吴天恨恨的想到。

　　“咦？陈晨身边的那个男人是谁啊？怎么以前没见过？”张会长疑惑的对身边的两人问道。

　　“不认识。大概是表哥表弟之类的。”

　　“哦~！”

　　其实陈晨并没有什么熟人要去打招呼，虽然她曾经跟着父亲参加过医药协会组织的宴会，但她很少跟人接触，即使接触，也是父亲介绍的。现在自己代替父亲前来参加，更不会去主动跟谁打招呼了。她入这行才半个月的时间而已，刚刚把盛天内部掌握住，哪里来得及认识同行？再说，同行是冤家，关键时刻捅刀子。所以陈晨也懒得去结交认识。

　　陈晨挽着吴天来到一处窗口，透过窗户看着外面的风景。

　　“你不是有熟人打招呼吗？人呢？”吴天看着陈晨问道，然后向窗外望了望，“难道在外面？”

　　“没有熟人。我只是不想跟那三个人说话而已。”陈晨小声的说道。

　　吴天听见后露出恍然大悟的表情，然后露出了笑容，这句话很合他的脾气和口味儿，他也不喜欢刚才那三个人。

　　宴会厅内的美女不少，但大多数都是名花有主，都是某位老总带的女伴儿，不是老婆，就是女儿，胆子大的会带小秘和小三。当然，还有一些明星模特，不过都是一些小明星而已，是主办方找来的。一是为了让这个拍卖晚宴看上去更上档次，二是为了吸引更多老总前来捧场。当然，明星模特也不是白来的，除了活动费之外，这也是她们前来钓凯子的机会。医药行业的利润非常大，卖药的老板各个都是家底丰厚。双方也算是各取所需。

　　就在吴天看大腿、看大胸的时候，大门再次打开了，一袭白衣的卓文君，和她的秘书刘佳佳从外面走了进来。

　　卓文君的出现，立即吸引了全场所有人的目光。

　　陈晨够美够漂亮，吴天够帅够潇洒，两人进来的时候，也吸引了许多人的目光，但是跟卓文君一比，那就差了许多。陈晨和吴天只是吸引目光，而卓文君出现时，原本吵杂的大厅，立即安静了下来。而乐队演奏的曲子，就好像为她独奏的欢迎曲一样。她是绝对的主角。

　　还是那袭白色连衣裙，吴天发现卓文君用这身连衣裙出席任何场合，去路边吃烤串，是这一身。在公司上班，也是这一身，就来连参加宴会，还是这一身。她想干什么？以不变应万变吗？

　　不对！她进入天正偷东西的时候，穿着一身紧身黑衣。那也是吴天唯一看到卓文君穿其他衣服的时候。

　　说过说来奇怪，卓文君穿成这样出现这种场合，给人的感觉没有任何格格不入的感觉。她在众人当中，确实犹如鹤立鸡群，但却没人会去考虑。

　　这时，吴天感觉从胳臂上传来一阵剧痛，他紧紧的皱着眉头，不用想也知道是陈晨干的“好事”。

　　“我警告你，你要是再掐我，我就跟你没完！”吴天低声警告道。

　　“谁让你看直眼儿的？我是怕你看进去拔不出来，又不是你的。”陈晨小声的说道，与此同时，一浓浓的酸味儿飘向吴天，让吴天皱着的眉头舒展开了。

　　“你又嫉妒了？”吴天笑着问道。

　　“没有！”陈晨果断的回答道，她突然想到吴天这句话是一个病句，“你为什么加个‘又’字？”

　　“你说呢？”吴天反问道。

　　当初在街边烤串儿，也是他跟卓文君第一次见面的时候，陈晨在得知这个消息之后，不停的说着卓文君坏话，还企图阻止他和卓文君会面。后来，他和卓文君见了面，陈晨出现在现场的时候，乖的跟小猫似的，往常的自信全没了。而在卓文君走后，她开始问个不停，这也是他为什么加个“又”字的原因。因为他每次和陈晨讨论卓文君的时候，她都显得底气不足。

　　不是嫉妒，那是什么？

　　“我，我不知道。”陈晨拒不承认。在她看来，嫉妒，就表明认输，代表自己不如对方。这种事，她又怎么会承认呢？

　　“呵呵~！”吴天听见后笑了笑，拿起手边的红酒，慢慢的喝了起来。

　　……


第一百六十四章 挖坑，挖深坑！

　　卓文君的出现成为了整个宴会的焦点，更让她成为了所有人的心中，人们的目光都集中在她的身上，就好像群臣向公主膜拜一样。

　　吴天虽然早就从不同的人那里听到过关于卓文君在这个行业内的种种传闻，但他和卓文君的接触，基本都是在一对一的情况下，很少有外人在，所以吴天还没有其他人说的那种感觉。不过今天，原来的看法彻底的改变了。他认为事实跟那些传言相比，有过之而无不及。到了这里，才能真切的体会到卓文君在这个行业内的地位。

　　文君公主，名不虚传。

　　场内，所有人都向卓文君围了过去，认识的，不认识的，都纷纷跟卓文君打着招呼，一时间把卓文君围在了最中央。以卓文君为中心，周围形成了一层又一层的人墙。

　　和陈晨对人冰冷的态度不同，卓文君面带淡笑，对每一个上来打招呼的人，都点头示意，熟悉的还说上几句话，而且都能说到别人的心坎里。给人的感觉，就好像她虽然是公主，但依然与民同乐似的。

　　所以，也难怪卓文君在这个行业内的名声那么响亮，除了超人一等的外表，和超凡脱俗的古典气质之外，她在人际关系上的处理，也是很值得让人注意的。她对每一个人，既不表现出陌生，也不表现的过于亲热。总是给人一种“她就在眼前，但却怎么都摸不到”的感觉。这会让人心里直痒痒，想去不断的接近对方。

　　这是一种社交技巧，这种与人接触的尺度，并不是什么人都能够学会的。这不仅需要天赋，还需要理解，需要经验，需要有人教。没有人天生就会一件事，就算是孙悟空，从石头缝里面蹦出来之后，不是也得去拜师学艺吗？

　　在这一点，卓文君要比陈晨出色的多，也让吴天高看了一眼，因为他一直认为，像卓文君这种的人，不喜欢和人接触。

　　不过细细的分析，这也是可以理解的。毕竟卓文君在这个行业已经“混”了两三年了，什么事情都弄的很明白。而陈晨才入行半年，刚把公司内部整合好，还没有来得及去理会公司以外的事。

　　吴天转头看了看陈晨，她也在看向卓文君的方向，眼神之中除了嫉妒之外，还带着几分羡慕。用现在最流行的话来形容，那就是：羡慕嫉妒恨！

　　陈晨非常敏感，她感觉有一道目光在注视着自己，所以转头看了过去。这个时候人们的目光应该集中在卓文君的身上才是，是谁会在这个时候看自己呢？

　　一看之下才知道，竟然是和卓文君有“莫名”关系的吴天。虽然吴天对她说，他向卓文君开战，但是陈晨一直不太相信，女人的直觉告诉她，吴天和卓文君之间，有一种说不清道不明的关系。

　　吴天嘴角一撇，脸上露出一丝奸笑。陈晨看见之后，脸蛋儿一红，赶紧把头扭到一边。

　　“怎么样，是不是很羡慕？”吴天小声的问道。

　　“切，狐狸精！”陈晨说道，语气中仍然充满了浓浓的酸醋味儿，熏的吴天不得不低头继续喝酒。

　　“呵呵~！”

　　自从卓文君来了之后，陈晨的内心就显得很焦躁，她一会儿往卓文君的方向看，一会儿往人群里面看，一会儿又往窗外看，一副坐立不安的样子，她低头从包包里面掏出之前摘下的手表，眉头微微一皱，嘴里面幽怨的嘟囔着，“才六点半？怎么过的跟两个小时似的？”两人六点过十分到的，卓文君六点过二十到的。正式的拍卖会在七点三十分举行，离开始还有一个小时。如果按照陈晨的说法，二十分钟为两小时，那么接下来的一小时就是六个小时……这对她来说是多么的难熬啊？特别是卓文君出现之后，时间对陈晨来说，就会的特别慢了。

　　卓文君还在跟人打招呼，会场里面有上百人，每个人上前跟她打个招呼，说上几句话，也得一分钟。不过，她没有显出任何的不耐烦，脸上依然挂着淡淡的微笑。

　　就在这个时候，卓文君看到了站在窗前的吴天，吴天也看到了她。吴天抬起手中的杯子，冲着卓文君举了举，做了一个碰杯的动作，算是打招呼吧。毕竟两人也算是老熟人了。

　　吴天本以为这就没什么事了，结果只见卓文君和身前的人说了几句话，就朝着他走了过来。自始至终，刘佳佳都跟在卓文君的身后。

　　因为卓文君是宴会的焦点，所以无论她走到哪里，都会被人注视着。看着卓文君离开了人群，顺着方向，是宴会的另一位美女陈晨。所有人都认为，卓文君是跟陈晨打招呼，可是当他们看到卓文君走到陈晨身边的男人的身前的时候，顿时都愣住了。

　　这男人是谁啊？能让卓文君主动过去跟他打招呼？就连之前跟陈晨有过交谈的张会长等人都愣了。

　　“吴先生，没想到你也来了。”卓文君微笑的对吴天说道，然后向吴天身旁的陈晨点了点头，算是打招呼吧。她和陈晨没有什么交情，见面的次数也非常的有限，无需套近乎。

　　“怎么，卓小姐感到很意外吗？”吴天笑着反问道。

　　“一直以为吴先生在实验室搞研究，没想到竟然出来了，还来这里参加宴会。”卓文君淡淡的说道，“脱下那身白大褂，吴先生看起来帅气多了。”

　　“哈哈~！”听见卓文君的话，不管是在套近乎，还是违心的，吴天都很高兴，他看着卓文君说道，“我有什么帅的？倒是卓小姐你，许久不见，风采更胜从前。是不是有什么喜事？”

　　“没有啦。其实要说喜事，应该是吴先生有喜事才对。吴先生得到霍振林教授关于X计划的实验记录，相信在那本记录的帮助下，吴先生一定已经取得了很好的成绩，否则也不会有闲暇时间出现在这里。对吧？”卓文君说道。

　　“那是那是。”吴天的脸上露出了高兴的笑容，他说道，“虽然X计划没有完成，但那些实验记录，确实让我受益匪浅。不得不说，霍振林教授真的是一位传奇性的前辈，所研究的东西，真的让人惊叹……！”

　　吴天眉飞色舞的说着实验记录，说着霍振林教授，说着他自己，还有他的实验，表情很夸张。

　　其实他又怎么会不知道卓文君心里的那些小九九呢？好不容易与他碰面，这不，又来打探实验进展来了。对于对情报收集十分热衷的卓文君来说，任何一次碰面，任何一次接触，都是探听情报的好机会。何况，上次她亲自前往天正，搞到了不少有关X计划的“情报”，一定是尝到了甜头，所以又忍不住了。

　　那是吴天为卓文君量身制定的一个局，在那份情报里面，内容半真半假，并且把研究引向错误的方向。因为内容很多很复杂，里面的料子又很多，所以想在短时间内分辨出真假是不可能的。即使是一个局，自然就要把这个坑挖的深一下。

　　虽然他现在的话很多，滔滔不绝的，但都是打外围，没一句在点子上。目的，就是继续欺骗卓文君。毕竟得到实验记录的这个谎言，从一开始就是他编造的，他现在只不过是在继续编而已。

　　作为一个内行，想要编造关于X计划的故事，去欺骗陈晨，其实是一件很容易的事。除了相关知识，吴天要高出陈晨很多之外，还有一点，那就是卓文君没看过实验记录，而吴天恰恰就是利用着这一点，开始对陈晨进行洗脑式攻击，他要让对方坚定不移的相信他的每一句话。

　　卓文君表面看起来很淡定，但事实上，从她专注的眼神当中就会发现，她听的十分的认真，恨不得把吴天的每一句话都记在心中。

　　作为X计划的从新启动者，卓文君知道这个计划的价值，自然明白从吴天口中所说出来的情报是多么的重要。

　　“过段时间，我会重返实验室，继续研究。反正我对X计划的继续非常有信心。”吴天在进行了一番长篇大论之后，信心十足的对卓文君说道。至于卓文君相不相信，那是另外一回事，反正他是信了。

　　“那文君就在这里祝吴先生一切顺利，马到成功。”卓文君微笑着说道。

　　“一定。”吴天说道，他突然想到什么似的，看着卓文君又问道，“对了，还没有抓到那晚的小偷吗？”

　　“没有。”卓文君说道，“不过我想，他再也不会有那样的机会了。”

　　“看来卓小姐对东华充满信心，这样我也就放心了。”吴天听见后说道。他嘴上虽然这样说，但是他的心里却在暗暗的想到：不知道刘敏的假话进行的怎么样了，是否能够再次安全的潜入东华内部，搞到更多的日记。

　　吴天在这次出关之后，就有再次进入东华的想法，毕竟在X计划的实验记录尚未出现的时候，霍振林教授的日记就成为了最为重要的东西，而且吴天已经从日记上面尝到了甜头。现在他的胃口越来越大，以一本日记已经不能满足他了，他要看更多的内容。这一切，自然要由专业人士刘敏来安排。

　　恩，今晚就不错！

　　没了卓文君，没了刘佳佳，缺少两大高手，东华不堪一击！


第一百六十五章 卓文君的欲望！

　　“卓小姐，不知道这位先生是……？”

　　就在吴天和卓文君聊的热火朝天的时候，之前跟卓文君还有陈晨都搭过话的张会长走了过来，还有一直跟着他的王干事。两人的脸上都带着笑容，一副自来熟的样子。

　　对于被人打断谈话，不管是吴天还是卓文君，都非常的不满。吴天不满的原因很简单，他讨厌这个张会长，之前把他当成空气，现在看到卓文君跟他说话，才想起问他的来历。色老头儿，还是个偷眼看人低的主儿。仔细数数，协会里面养的似乎都是这类货。

　　至于卓文君，她不满的理由更加的简单了。她正在施展美人计，向吴天的口中套情报。吴天说了许多，她也记了许多。但这点儿情报对她来说，是远远不够的，她还想要更多。而这个张会长的出现，却打乱了她的计划，让她无法继续问下去。毕竟X计划的一切，都是秘密进行的，是不能公开的。就算在场还有其他人知道，它仍然是一个秘密。知道的人越少越好。虽然大家现在都像是朋友一样举杯，一副非常热络的模样。可是出了这个会所，对手还是对手，冤家还是冤家。所谓的和谐气氛，只是表面的而已。在场的每个人，都带着一个面具，不仅用来伪装自己，同时也是迷惑其他人。如果不懂的伪装，在这个充满虚伪的世界中，又该如何生存呢？

　　“张会长不知道吗？”卓文君淡淡的看了一眼突然插进来的张会长，不过对方竟然不认识吴天，不知道吴天的身份，这也出乎卓文君的预料。毕竟以吴天的家世，在这宴会厅里面，也找不出第二个。卓文君看了看一脸冰冷的吴天，又看了看一旁的陈晨，冰雪聪明的卓文君立即就明白了其中的原委。相比于在场的其他人，她对吴天还是非常了解的。

　　“看起来眼生，以前没见到过。”张会长在吴天的脸上打量了一阵，又看了看陈晨，问道，“这位先生是陈总的男伴？”

　　“不是！”陈晨说道。但在说完之后，就连她自己也不知道该怎样去介绍吴天。毕竟她和吴天之间的关系，真的是太复杂了。

　　“我记得，这位先生是和陈总一起来的吧？”张会长问道，“不是男伴，那是……？”冷脸的吴天并没有使张会长离开，或许他真的对吴天的身份充满了好奇，又或者，他根本没有把吴天放在眼里，所以不管吴天怎么样，是生气还是不满，他都不会去理会。毕竟，今晚在这里，这些药企的老总才是主角。

　　陈晨见到张会长看向自己，一时间也不知道说什么才好，虽然对方只是协会的副会长，但她的盛天药业是协会会员，一些事情，还是需要药业协会这个名头的，至少这样不会受到其他企业的联合打压，在政策上还有一些方便。可是她又不想惹吴天生气，所以只能看向吴天。

　　一时间，场面有些尴尬，就算是卓文君，这个时候也不敢多嘴。在她看来，相比于这个张副会长，吴天更加的不能得罪。所以，在吴天没有开口的情况下，还是不要插嘴比较好。

　　这个张会长也意识到了气氛的不对，只是他也不知道，为什么陈晨和卓文君都不说话，没有回答他的疑问。难道他的问题，就那么难回答吗？

　　奇怪，这个男人到底是谁啊？

　　吴天看到了陈晨求助的目光，他也不想一直在这里僵着，他还有许多话要跟卓文君说，但他又十分讨厌这个张会长，所以非常冷淡的说道，“我只是一个普通人而已，今晚只是来看热闹的，不知道也罢。”

　　张建东听见后愣了愣，这么有个性的回答，他还是第一次听到。虽然他不是什么企业的老总，也不是什么政府要员，但好歹也是药业协会的副会长，也算是一个有身份的人。而眼前这个年轻人竟然跟他这么说话？连个名字都不报？他的脸色立即阴沉了下来。

　　一旁的王干事看到这一变化之后，立即问道，“普通人？今晚是我们药业协会举办的慈善拍卖晚宴，闲杂人等禁止入内。能来这里的，都是收到邀请函的人。请问这位先生，你是怎么进来的？”

　　“怎么进来的？当然是走进来的喽。难道你是团成团滚进来的不成？”吴天说道。

　　“你……！”王干事听见后十分生气，“邀请函是我拟定并发送的，那邀请函里面并没有你这个人。既然没有邀请函，那么请你出去。”

　　“好呀，我可以出去。”吴天笑着说道，“不过，就要看卓小姐肯不肯让我离开了！”

　　在场的其他四人都是一愣，谁也没有想到吴天会说出后面那句话。有的人是没想到，有的人是没理解。毕竟吴天是跟陈晨来的，和卓文君又有什么关系呢？

　　可是现在，吴天却偏偏把关系扯到了卓文君的身上，让她来说话。这不得不让人更加的疑惑了。

　　吴天并没有因为不被主办方欢迎而生气，相反，他很高兴，笑的很灿烂，在场的每一个人，都没有他笑的灿烂。当然，在这灿烂的笑容背后，又包含了太多的含义。

　　其实这个问题，应该是由陈晨来决定的，但是他却把决定抛给了卓文君？

　　他是刻意这样做的。所以在抛出问题之后，就以一副看好戏的姿态，看着身边的每一个人。

　　张会长和王干事这下子都看向了卓文君，本以为这个男人和陈晨有关系，没想到最后却又由卓文君来决定。难道这个男人跟卓文君的关系，比跟陈晨更紧密？那他到底是谁？很显然，这个男人既然这样说了，那就表明又十足把握卓文君会保他！

　　卓文君在听完吴天的话后微微一怔，不过很快就恢复了正常。很明显，吴天给她出了一道难题。如果她不同意吴天留下，那就得罪了吴天。如果同意，张会长和王干事心中肯定不快。无论她做什么决定，都会得罪一方人。

　　不过，两权相害取其轻。吴天，她是绝对不能得罪的。何况，她现在还不想让吴天走。

　　做出这个选择，卓文君根本就没有多想，所以她很自然的说道，“张会长，我记的受到邀请函的人，可以随意带人来吧？”

　　“……！”张建东没有说话，不过却已经明白了卓文君的意思。

　　“如果像王干事所说，没有邀请函的人就要离开，我想，今天在场的一大半人都是要离开的。不是吗？”

　　听到卓文君的话，王干事的脸胀的跟猪肝似的。

　　“如果这一大半的人走了，那么剩下的一小半，我想也不会留下。话说李总这里的安保措施还是非常好的，对每一个进来的人，都会检查邀请函，我想今晚能进这里的，自然都是符合条件的。说来说去，大家都是药业协会的人，都是朋友，又何必相互为难，自己人赶自己人呢？”卓文君淡淡的说道，“张会长，这位吴先生，是文君的朋友，看在文君的面上，就不要在意这件事情了。”

　　张建东虽然心里对这个站在陈晨和卓文君中间的男人非常不满，但是卓文君把话说道了这个份儿上，他也不好再说什么了。如果真较起真儿来，反倒显得他这个副会长小肚鸡肠了。今晚这么多人，他也不想闹的太僵。既然现在卓文君给了一个台阶下，他也就借坡下驴了。

　　“卓小姐说的好。”张建东说道，“今天能来的都是协会的会员，既然进来了，那就都是自己人……！”

　　“别套近乎，谁和你是自己人？”吴天冷笑着说道。

　　被吴天这么一呛，张建东张着嘴，脸色骤变。刚才吴天虽然不报姓名，但还算客气，可是现在，这不是直接打脸吗？扇的真他妈够狠的。就算张建东再怎么绅士，也不能继续保持镇定了。

　　“卓小姐，不是张某不给你面子，实在是这小子太无礼了。”张建东气哄哄的说道。

　　卓文君也没想到吴天会突然说出那么一句话，即使她再维护吴天，也是有限度的，如果吴天做的不对，她还继续维护，那她的形象何在？

　　卓文君不动声色的把手伸到吴天的身后，在吴天的后背轻轻捅了一下，她刚要替吴天说几句解围的话，就见吴天突然闪到一边，把她伸到他背后搞小动作的手暴露了出来。

　　“你摸我干什么”吴天奇怪的看着卓文君问道。

　　“……！”

　　一切都暴露在灯光下，卓文君的表情也瞬间僵硬在了脸上，好不尴尬。

　　从小到大，没有人这样对她，她也根本没有碰过几个男人，平时与人接触，她连手都不跟男人握，可是今天，她主动去碰一个男人，还替这个男人解围，可是这个男人，不领情也就算了，竟然还出卖了她！

　　看着吴天脸上不解的表情，卓文君第一次有打人的冲动。

　　那张的大大的眼睛，好像很纯洁很单纯似的，但是跟吴天接触数次的她，又怎么会不知道对方是在演戏呢？这可是一个屡次让她吃亏的男人啊。

　　单纯？单纯个……那啥~！

　　卓文君很想说脏字，但最后还是忍住了。

　　一向淡定平和她，今天心中却充满了欲望……打人骂人折磨人的欲望！


第一百六十六章 不知好歹？

　　卓文君是仙女，也是淑女，所以尽管吴天“出卖”了她，她仍然没有直接把吴天从窗口扔出去，虽然她非常想这样做，但在进行了一番思想斗争之后，还是强忍住了。而且吴天看似单纯的疑惑眼神，让她非常明显的感受到，那就是不怀好意。如果因为生气而动手，那就上当了。

　　当然，这种不怀好意，可以理解为对方对张会长的不满，也可以理解为对方对她多管闲事的不屑。

　　自己是在多管闲事吗？卓文君在心里问自己。不是啊，明明是这个可恶的男人把话题引到她身上的好不好？卓文君的心里闪过无数个念头，有气愤，有不满，还有尴尬，毕竟这种事，她还是第一次碰见。

　　不过卓文君就是卓文君，公主就是公主，尽管身处“绝境”，但她依然面不改色，平静如水，大有泰山崩于前而色不变的气魄！

　　就在卓文君把手收了回来的时候，之前在门口迎接的李总走了过来，他是药业协会的会员，是一家药业公司的老板，同时也是这家私人会所的所有人，是东道主。

　　“几位聊什么呢？这么热闹？”李总笑着问道。

　　事实上这一小圈子并不热闹，也没人开心，因为吴天的几句话，气温已经降到了冰点，这一切都反应在了每个人的脸上。李总之所以这样说，也只不过是为了插入这个小圈子而已，他想知道到底发生了什么事。在没过来之前，远远的就注意到了这么的情况，张会长的脸色青一会儿紫一会儿，卓文君不停的说着什么，陈晨面如寒冰，而他非常在意的这个陌生的年轻人，脸上充满了不屑的神色……每个人的表情都被他看在眼中，这么复杂的局面，他在远处是猜不透也看不透的，所以只能走过来。

　　“没什么，只是随便闲聊几句而已。”卓文君淡淡的说道，她已经看出吴天此时此刻的心情极度不爽，为了避免他再生事端，卓文君赶紧带过李总的问题。

　　不管在哪里，在任何一个圈子，卓文君都是中心，是焦点。不过今天，在吴天身边，她却变成了一个润滑剂，避免战火烧起。能让她自降身份，变换角色的，这么多年来，也只有吴天一个人了。所以她才会在吴天“出卖”她的时候非常的生气，好心当成驴肝肺，把她的一片好意抛到了地上，还狠狠的踩了两脚。

　　李德凯是一个非常精明的人，一听卓文君的话，就知道对方并不想把刚才的事情告诉他，李德凯脸色一正，疑惑的问道，“是不是有什么招呼不周的地方？如果有，还请各位说出来，李某一定改进。”

　　“李总不要多想，宴会招待的十分周到。”卓文君说道，“对了，李总平时经常来这里吗？”

　　“有时间就会过来。”李德凯回答道。

　　“是吗？李总真是一个懂得享受生活的人，不愧是我们行业的龙头。”卓文君继续转移着话题，缓解一下尴尬的气氛。如果话题扯到吴天的身上，那就完蛋了。

　　“哈哈，哪里哪里。”听到卓文君的话，李德凯笑着说道，“我们都是老人了，未来还是属于你们年轻人的。”

　　“没有你们这些前辈在前面开路，我们这些后辈也不好往前走。”

　　“卓小姐太谦虚了，现在卓小姐的大名，在业内可比我们这些老头子响亮多了。就连许多其他行业的老板老总，都在向我打听文君公主的情况呢。谁不知道东华这两年发展迅猛？卓小姐有能力，有魄力，有胆识，在卓小姐的领导下，东华蒸蒸日上，以后进入百强，是必然的。唉，看着你，我都感觉自己老喽。真是长江后浪推前浪啊。以后就靠你们了，我就在这里养老喽。”

　　“李总说笑了，您现在正值壮年，养老还早呢。”

　　“哈哈，不早啦，不早啦，跟你们这些年轻人没法比喽。”李德凯笑着说道，“看看你们，卓小姐，陈小姐，还有这位……！”说着，李德凯看向吴天，说道，“多年轻，多好的年纪啊。对了年轻人，不知道你怎样称呼？”

　　卓文君脸色微微一变，本以为话题绕到了其他地方，没想到最后还是被这个老奸巨猾的老狐狸绕到了吴天的身上。李德凯是怎样的一个人，她的心里自然也是十分的清楚，如果没点儿手段，也不会有现在的成就。现在突然杀了一个回马枪，让卓文君有些措手不及，她看了一眼吴天，抢在他的前面，说道，“我的一个朋友，姓吴。”卓文君没有多讲，虽然她跟吴天也算是比较熟了，但是在吴天没有允许的情况下，她还是不会多嘴的。

　　事实上，卓文君已经感觉自己太多嘴了，简直成为了吴天的保姆，不仅要维护吴天，还时刻担心着吴天，生怕吴天生气。

　　“哦。”李德凯微微的点了点头，又问道，“不知道卓小姐这位姓吴的朋友，是不是医药行业的？”

　　“……是！”卓文君轻咬着牙说道。她非常不想回答，总是总不能大声的告诉对方：“你不要再问了”吧？

　　“是吗？那咱们都是同行，是自己人。”李德凯笑着说道，然后转身面向吴天，问道，“这位姓吴的朋友在哪里高就？”

　　“高就算不上。”这次没有等到卓文君回答，吴天就开口了，他看着眼前这个中年人说道，“只是在一家小公司混饭吃而已。”

　　“不会吧？”李德凯疑惑的问道，“看你一表人才，不像是混饭吃的样儿。职业经理人？”卓文君的朋友，李德凯绝对不会相信对方只是一个混饭吃的。

　　当然，混饭也有混饭的定义。摆地摊，是混饭吃的。经理人，也是混饭吃的。混饭吃的概念很广，如果能到“海”里面混饭吃，那更是一种能耐。

　　“研究员。”

　　“药品研发？那也非常了不起。”李德凯惊诧的看着吴天说道，“研发是企业的核心，是巨大的财富。往高了谁，那就是为人类做贡献的科学家。没想到你年纪轻轻就有如此能力，佩服，佩服。”

　　吴天什么也没有说，尽管对方一直在夸他，但他依然淡定。通过几句对话，他就看出来，对方是一个非常圆滑的人，称之为老狐狸也一点儿也不为过。看起来客客气气的，但在言语之间却在不停的打听着他的情况。和那个张会长的方式不同，眼前这个中年人在没有得到直接的回答之后，开始绕弯子，通过套近乎拉关系，来收集他的信息。这是一种非常聪明的方式，很快就会让人在循序渐进的套近乎当中迷失自我，同时产生一种遇到知己的错觉，然后滔滔不绝的把自己的情况吐露出来。

　　吴天在心中暗笑，你想知道？我偏偏不告诉你。

　　如果是一般人，听到刚才的一席话，肯定会谦虚一番。然后对方顺藤摸瓜，话就被套出去了。但是吴天不会接这个茬，谁让他脸皮厚呢？谁让他谁都不怕呢？他就想看看在他不接茬的情况下，对方会是什么样的反应，会不会尴尬的陷入语塞。

　　李德凯直直的看着眼前这个年轻人，其实不只是他，这个圈子里面现在变成了他和吴天两个人的对话，他夸完了，其他人自然把目光也转移到了吴天的身上。陈晨和卓文君是想看吴天能怎么跟李德凯这个老狐狸周旋，而张会长和王干事是想了解吴天更多的信息。

　　可是谁能想到，吴天会突然变成一个闷葫芦，什么都不说呢？

　　不过老狐狸就是老狐狸，反应非常快，在短暂的几秒过后，他就意识到吴天没有开口的意思，所以紧跟着说道，“不知道你在哪家医药公司？待遇怎么样？如果觉得干的不如意，可以来我的公司。”

　　张会长和王干事没想到李德凯竟然会突然邀请这个年轻人加入，李德凯的凯旋药业是业内最大的药企之一，对人员的邀请自然是非常的严格。不是随便什么人都能够进入的。如果得到了李德凯的器重，那在这个行业里面，肯定会前途无量的。

　　“不用了。”吴天笑着拒绝了对方的邀请，他心里很清楚，对方不是真心邀请的，只不过是为了探知他的情况而已。如果有背景，就会加以利用，如果没有背景，就会像抹布一样扔到角落。“我现在挺好的。在小公司悠闲，到了大公司，我怕自己适应不了。”

　　“不知好歹……！”站在张会长身后的王干事小声的说道。

　　唰唰~！

　　两道凶狠犀利的目光立即把王干事笼罩，一道是陈晨的，一道是卓文君的。现在的陈晨，已经把吴天当成了她的人。说吴天不好，就是说她不好，她是绝对不能容忍的，绝对要维护吴天的。

　　卓文君皱起了眉头，十分不满的看向王干事。至于为什么会有这么强烈的反应，就不为外人知了，或许，就连她自己都没有意识到自己现在的变化。

　　……


第一百六十七章 我已经很低调了！

　　陈晨和卓文君的变化引起了很多人的注意。卓文君自不必说，从她出现开始，就是整个宴会大厅的中心，无论走到哪里，都是众人瞩目的对方。而陈晨，虽然和卓文君比起来，要略输半分，但是比起宴会厅内的其他女人，还是要高出很多的，包括那些演员和模特。何况，陈晨和卓文君是两个气质完全不同的美女。俗话说的好，萝卜青菜，各有所爱。有被卓文君迷住的，自然也有被陈晨迷住的。

　　而现在，由于两女的反应太过于剧烈，一下子就被其他人看出来了，许多正在聊天交谈的人都停了下来，看着同一个方向。众人纷纷猜测，到底发生了什么事，竟然让今晚宴会最漂亮的两位美女如此的气愤和不满。

　　“出了什么事？谁惹到两位大美女了？不想混啦？”

　　“看起来，好像跟张副会长，王干事、李老板，还有那个年轻人有关系。太复杂了。”

　　“不会是为了抢女人吧？嘿嘿，有好戏了！”

　　众人议论纷纷，各种各样的猜测开始满天飞。

　　王干事的一句话，让原本稍有缓和的气氛，再次降到了冰点以下。

　　他在说出那句话的时候，本没觉得怎么样。一是因为张会长对这个年轻的男人不满，他身为干事，自然和副会长一条船。二是因为他根本就没有瞧得起对方，不就是一个研究员吗？有什么了不起的？说白了就是一个书呆子。三，他自以为是在替李德凯李总说话，有李老板照着，在这会所里面，甚至在这个行业里面，又有谁能拿他怎么样呢？

　　可是现在，王干事感觉气氛有点儿不太对劲儿，特别是在接触到两位美女犀利的目光之后，心脏开始砰砰乱跳，差点儿吓的魂飞魄散。那眼神当中，透露着浓浓的杀气，毫不遮掩的向他笼罩了过来。他不自觉的向侧面挪了一步，躲在了张会长的身后。

　　惹谁都不要惹女人，特别是不要惹美女，惹美女就等于犯了众怒！

　　就在王干事他稍微松了一口气的时候，突然浑身一颤，只感觉一股比陈晨和卓文君还要凌厉的目光笼罩着他，当他微微抬头看过去的时候，发现正是刚才他说的那个“不知好歹”的人。

　　只是低头、抬头奸间隙的时间而已，他感觉到对方完全像是换了一个人似的，冰冷的目光好像要把他冻成冰块。虽然相距很远，中间还隔着人，但是他感觉到，只要与对方的目光接上，就会浑身哆嗦，像是掉进了冰窖里了一样。

　　“滚！”吴天目光冷漠的看着躲在张会长身后的王干事，冷冷的说道。此时的他，看起来就像一座冰山，冷的不敢靠近，同时充满了危险。谁也不知道冰山之下，到底隐藏着什么。

　　王干事浑身一哆嗦，心中充满了恐惧。但是一想到张会长在自己的身前，自己又是药业协会的干事，大厅内还有这么多熟人，内心的恐惧便得到了缓解，胆子也渐渐的大了起来。

　　“你，你说谁呢？”王干事挺起胸脯，这一动作，意在给自己打气，至少气势上不能被一个小小的研究员吓倒。

　　“你！”

　　“这……这里是李总的会所，今晚的宴会又是我们药业协会举办的，你凭什么让我走？”王干事反驳道，虽然对方的眼神依然让他感到害怕，但是随着肚子里的话一句一句的说出去，他的感觉越来越好了。

　　吴天缓缓的把手抬了起来，然后在其他人的注视下，张开的五指缓缓的收紧，握成拳头，“就凭这个！”

　　“你，你想打人？”王干事又缩了缩身子。

　　“打你？我怕弄脏我的手。”

　　紧握的拳头，不是代表打架，而是代表实力。有实力的人，可以说话，没实力的人，连放屁的权利都没有。

　　李德凯明白这个拳头的含义，但此时的他，却站在一旁什么都没有说，静静的观察着。他一直没有搞清楚陈晨和卓文君跟这个年轻人的关系，对方是跟陈晨来的，卓文君却说是她的朋友，这就不得不让他遐想了。卓文君是什么人，他非常清楚。陈晨是什么人，他也知道一些。而王干事的一句话，竟然能挑起两女的愤怒，这个戏，难道不值得继续看下去吗？反正，和他也没有什么直接的关系。

　　“年轻人。”这个时候，副会长张建东开了口，王干事好歹也是协会的人，对方这样说王干事，就等于没把协会放在眼里，更没有把他这个副会长放在眼里。张建东看着吴天说道，“得饶人处且饶人，这事就这么算了吧？”

　　“算了？”吴天听见后冷笑着说道，“我没有让他以死谢罪，已经算是开恩了。”

　　听到吴天的话，张建东的眉头立即就皱了起来，说道，“以死谢罪？还开恩？你以为你是谁啊？年轻人不要太张狂。”

　　“张狂？我已经很低调了。”吴天抬手看了看腕间的手表，淡淡的说道，“时间不早了，是你让他滚？还是我让他滚？或者，是他自己滚出去？”

　　“如果他不走呢？”张建东铁青着脸说道，对方不松口，就是不给他面子，作为副会长，如果连个手下都保不住，他还有何脸面面对会里面的其他人呢？

　　“呵呵！”吴天突然笑了笑，然后咬着雪白的牙齿，阴森森的说道，“他若不滚，今晚这拍卖晚宴，只怕是进行不下去了。”

　　张建东脸色一变，脸色更加的难看了。威胁，赤裸裸的威胁。今晚的拍卖晚宴，是筹备了很久，经过多方协调，才有了今晚的规模，来了这么多大忙人。大家可都在看着呢，会因为一个人的威胁就妥协吗？

　　“做人留一线，日后好相见。”

　　“我不想再见到你。”

　　“你，你哪家公司的？我分分钟让你下岗，信不信？”张建东大声的说道，因为激动的，他的脸都跟着涨起来了，通红通红的，也没有之前的会长风度了。

　　“就你？”吴天根本没有看得起对方。

　　吴天藐视的口气让张建东异常生气，他上前一步，站在吴天的身前，针锋相对的说道，“就是我！药业协会副会长张建东！”

　　此时此刻，整个宴会大厅都已经安静了下来，就连音乐都不演奏了。吴天和张建东的争吵引来的所有人的目光，所有人都注视着他们两人，难道要干架？

　　“哎呀呀~~！”就在这个时候，李德凯走到了吴天和张建东的中间，一手挡住吴天，一手挡住张建东，笑着说道，“今天来这里，是为了参加宴会的。大家都是自己人，何必大动肝火呢？消消气，消消气，大家喝杯酒就是朋友。”说着，招手叫来服务生，拿来两杯酒，一手递向张建东，一手递向吴天。只不过，张建东没有动，吴天也没有动。张建东的第一次调解，没有任何用。

　　“冤家宜解不宜结，大家这又是何必呢？”张建东又说道，开始了第二番调解，“这样吧，我来做个主。王干事，委屈你一下，发扬发扬风格，给这位吴先生道个歉。吴先生呢，你也就不要怪他了。大家觉得怎么样？”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　吴天和张建东异口同声。

　　“李总，王干事绝对不能向他道歉。”张建东看着李德凯说道，“这小子太气人了，竟然敢那么对我们协会的人，把我们协会当什么了？也是他随便叫嚷的？”

　　“让他滚，否则没得谈。”吴天冷冷的说道，也坚决不让步。

　　李德凯听见后，脸色顿时阴沉了下来。本来大家都在看着，他也想借着这件事，树立一下自己在众人心中的威信。可是眼前这两人的话，非但没让他长面子，反而还有丢面子的趋势。

　　“看来，两位今晚是不打算给我李德凯这个面子喽？”李德凯咬着牙问道。

　　“李总，不是我张某人不给你面子，实在是这小子太狂妄了。不教训他不行啊！”张建东说道，同时摆出一副受到天大的委屈的样子。李德凯，东道主，又是行业内最大的企业，不能得罪，所以他才会摆出这副样子。

　　吴天更干脆，什么也没说，把头扭到一边。面子？老子就不看你面子，怎么地？

　　“哼！”李德凯突然冷哼了一声，表情阴冷的说道，“既然如此……！”

　　“胡会长来了，胡会长来了~！”

　　这个时候，寂静的会场内传出议论声，宴会厅大门打开，八九个人从外面走了进来。走在最前面的是两个中年人，他们前呼后拥的样子，一看就知道身份不凡。

　　“咦？那不是综合司的白司长吗？”

　　“哪个综合司？”

　　“当然是药监局的综合司喽，其他部门的到咱们这儿来干什么？没想到白司长也来了，难怪胡会长没出现，原来失去找白司长了。”

　　“嘿，有好戏看了。看看哪个年轻人，还有卓文君、陈晨，三人怎样收场！”

　　“……！”


第一百六十八章 大恶人

　　药业协会会长胡明林在进入大厅之后，很明显的感觉到宴会厅内的气氛有些不对劲儿。他在会长这个位置上待了多年，这样的晚宴他没少举办，每次宴会都是十分的热闹。来的会员，甭管认识还是不认识的，都在一起聊天，一起跳舞，用各种各样的方式进行沟通，三三两两的聚在一起，围着一个小圈子，热闹的很。

　　可是今天，在他走进来之后，他就发现宴会厅内静悄悄的，没有说话，也没人跳舞，就连乐队都不再演奏了。这是晚宴，大家都应该高高兴兴、快快乐乐的，不是追悼会。胡明林组织过许多宴会，也参加过许多宴会，可是像今天这种情况的，还是第一次遇见。诡异，太诡异了。

　　胡明林用眼睛扫了扫宴会厅，他正在寻找协会的工作人员，问问到底发生了什么事，必须对他做出解释。

　　找了一会儿，最终，目光落在了窗边的副会长的身上。在这之前，他明确的嘱咐副会长张建东负责宴会的接待工作，其他的几个副会长，也各有各的工作。如果宴会不能让人满意，不能达到目的，那么张建东是要负首要责任的。

　　见到会长来了，原本阴沉着脸的张建东眼睛顿时亮了起来，脸上也充满了得意，看起来底气十足，连看吴天的眼神都变了。

　　他在看到会长看向自己之后，狠狠的瞪了吴天一眼，然后冷哼一声，快步的向会长走了过去。而王干事也紧紧的跟在张建东的身上，头也抬起来了，腰板儿也挺起来了，一副小人得志的样子。走路的时候，他还一步三回头，不停的看着吴天，也不知道是担心吴天打他，还是冲着吴天示威。

　　“会长，您终于来了。”张建东走了过去，脸上露出愤愤的表情。

　　胡明林看见之后眉头一皱，今天他请到了一位重要的客人，见到张建东失礼，胡明林的心中有了一丝不满，然后指着一旁的中年人介绍道，“老张，这位是药监局综合司的白启明白司长。白司长，这位是我们协会的副会长张建东。”

　　张建东微微一怔，随即脸上露出一副受宠若惊的表情，赶紧双手抓住白司长的手，说道，“白司长，您好。您能出息今晚的慈善拍卖晚宴，这是我们协会的荣幸啊。”

　　“呵呵，没什么，没什么。”白启明微微的点了点头，跟张建东握了握手，对张建东说道，“咱们都是老朋友了，何况今晚来了这么多社会精英，又是为了慈善事业，我来也是应该的。为慈善做做贡献嘛。”

　　“白司长深明大义，让人佩服！”胡明林笑着说道，然后转头看向张建东，问道，“老张，刚才这里发生了什么？气氛好像有些不对劲儿啊。”

　　“会长，您没来之前……！”张建东说了一半儿，然后犹犹豫豫、吞吞吐吐的，好像吃东西噎住了一样。

　　“老胡，你们聊，我去去洗手间。下班之后就被你拉来，我也是有三急的。”白启明淡淡的说道。不顾胡明林的挽留，又走出了大门。

　　胡明林陪着白启明一起出了门，在看到白启明进入洗手间之后，在门外皱着眉头对张建东说道，“老张，你这到底是怎么回事？我好不容易把白司长请来，你看看你，说话吞吞吐吐的，这是什么事啊。白司长下次，还会来吗？”

　　“会长，是这样的，今天有人捣乱。”张建东一脸委屈的看着胡明林说道，“刚才我们的人，被人欺负惨了。不仅不给我们面子，还让我们的人滚，您说，这事能在白司长面前提吗？”

　　胡明林听到张建东的话后一怔，如果真如对方说的，这事确实不能在白启明面前提，否则不是让人看笑话嘛？胡明林想了想，疑惑的问道，“今晚来参加拍卖晚宴的，应该都是我们协会的会员才对，谁会不给我们面子？是不是你们有什么招待不周的地方？”

　　“会长，您还不了解我吗？来的都是客，我们怎么会有找到不周的情况？”张建东说道，“而且那个人，不是咱们协会的会员，是……！”

　　“是什么？”

　　“是和盛天的陈晨一起来的，又是东华的卓文君的朋友。”

　　“啊？到底什么情况？”张建东的话，彻底让胡明林晕了。不是会员，怎么又跟盛天和东华扯到一起了呢？

　　“王干事，还是你来说吧。”张建东看着身侧的王干事说道。

　　王干事点了点头，开始添油加醋的把刚才发生的时候有删有减的说了出来。在他的口中，吴天变成了一个狂妄无礼前来找茬的人，而把副会长张建东说成了维护协会荣誉的人，而把他自己描绘成为协会受尽委屈忍辱负重的人。经过他这么一说，吴天就是一个恶人，不折不扣的大恶人，今晚来这里就是没事找事的。

　　再加上张建东时不时的加上两句，胡明林的怒火立即就冒了出来。

　　“可恶，还有这样的人？”胡明林阴沉着脸，看着张建东和王干事说道，“你们做的对。放心，有我在，有白司长在，他闹不起来。我倒要看看这个人今晚如何收场。走，我们进去，来砸场子？我胡明林会会这个狂妄无礼的小子。”

　　“会长，那白司长他……！”

　　“留个人在这里等。”

　　张建东吩咐一个协会的干事留下来等着白司长，然后推门走了进来，给胡会长带路，引到了吴天等人的身前。

　　吴天、陈晨还有卓文君都没有走，就连李德凯也站在原地。在事情没结束时，他是绝对不能离开的，否则今晚这面子就彻底没了，必须找回来才行。

　　虽然没有人介绍，但是胡明林根据之前王干事的描述，一眼就猜到那个狂妄的小子一定就是眼前这个年轻人。所以，他在来到吴天的身前时，眼睛在年轻人的脸上打量了一阵，然后皱着眉头说道，“就是你，让我们协会的人出去？”

　　“胡会长……！”

　　卓文君刚刚开口，胡明林就抬起一只手，打断了她的话。他没有理会卓文君，眼睛死死的盯着吴天。

　　“不是我。”吴天摇了摇头。

　　胡明林一愣，转头疑惑的看着身边的张建东，难道是自己认错人了？不会吧！眼前只有两个男人，一个是李德凯，他认识，那么剩下这个，肯定是啊。

　　张建东一听，急了，冲着吴天说道，“小子，明明是你。怎么，看我们会长来了，有胆说，没胆承认了？”

　　“我本来就没有让你们的人出去。”吴天说道，然后扭头指了指王干事，“我是让他滚！出去和滚，怎么能是一个意思呢？”

　　“你……！”张建东十分的气愤，会长都来了，对方还敢这么嚣张？他赶紧转头看向会长，“会长！您看！”

　　胡明林沉着脸看着吴天说道，“年轻人，既然你今晚来到这里，想必也都应该知道在这里的都是什么人。就算你不会为今晚的慈善拍卖出钱出力，至少也不应该来这里搅局吧？”

　　“李老板让我加入他的公司，我拒绝了，这本是我和李老板之间的事。但是他……！”吴天看着王干事，继续说道，“这个狗东西，竟然说我不自量力。我让他滚，已经很仁慈了。不过，我现在改变主意了。”

　　“怎么，你决定离开了？”张建东抢着说道。

　　“不！”吴天藐视着对方，说道，“你们在这里磨磨蹭蹭的，耽误我和美女聊天，我很烦，也很生气，所以，那个狗东西得滚，这个什么副会长，也得滚。”

　　“你，放肆！”张建东大声的喝道，“小子你以为你是谁啊？你知道这里是哪儿吗？”

　　“年轻人，我胡明林虽然不是什么商界巨鳄，也不是什么政府要员，但是大家也都会给我几分薄面，可是你，今天做的实在过分。”胡明林冷冷的看着吴天，说道，“所以，应该离开的人是你才对。”

　　“我？”吴天用手指了指自己，然后笑了出来，他转头看着陈晨，还有卓文君，一边仰头笑，一边说道，“你们都听见了吗？他让我出去？他让我出去？哈哈~~！那我就出去~！”说着，吴天就要出去，卓文君却立即拉住了吴天的手。

　　“吴先生……！”卓文君叫住吴天，然后看着胡明林认真的说道，“胡会长，今晚的事不能全怪他，是这位王干事出口不逊，侮辱了这位吴先生。吴先生让他滚，虽有些过了，但你们这样做，也绝对不是一个明智的举动。我不知道张副会长和王干事刚才跟您说了什么，但胡会长绝对不能相信一家之言。”不是卓文君帮着吴天说话，她是在救这个协会，因为她知道，如果吴天现在真的出去了，那么他前脚出去，后脚这里恐怕就会被封，慈善拍卖晚宴也不能继续举行了。

　　“卓总，你这话是什么意思？”张建东瞪起眼睛说道，“你的意思是说，我们对胡会长说谎了？”

　　“没有！”卓文君淡淡的说道，“我尊重胡会长，所以希望胡会长能够多了解一些情况。”

　　“卓文君，我知道他是你的朋友，但你也不用为了维护你的朋友而诋毁我们吧？”张建东阴阳怪气的说道，他把“朋友”这两个字说的特别重，是何目的，人尽皆知。

　　果然，听到张建东的话，胡明林看卓文君的时候也皱起了眉头，似乎是在表达一种内心中的不满。

　　场面再一次陷入僵持。

　　……


第一百六十九章 吴少！

　　“看见了吗？人家不领你的情啊！”在场面陷入僵持的时候，吴天突然笑着对卓文君说道。别人不明白甚至不理解卓文君的意思，但是吴天却非常的清楚。卓文君知道他的背景，知道他的能量，自然也十分的清楚他不会就这么忍气吞声的离开，那不是他的风格。一旦他出了这个大门，势必会让这个慈善拍卖晚宴鸡飞狗跳，惨淡收场。

　　在听到吴天的话后，卓文君在心中叹了一口气。没想到会长没能理解她的好意，反而是吴天最先明白她的意思。真是讽刺啊。

　　不管怎么说，她也是药业协会的会员，不想看到这场拍卖晚宴就这么收场，更不想看到协会受到吴天的报复。当然，她也有私心。在这之前，她花了不少的投入，与协会内的各个人员建立起了良好的关系，她也不想看到一批人因为吴天而倒下去。这年头儿，只要想查，谁的身上还查不出点儿脏东西？就算没有，一个巴掌也能拍的翻不过身。

　　卓文君只不过是想做一个和事老而已，不存在维护吴天，更不存在诋毁协会。

　　但是事情发展到现在，明显已经脱离了她的控制。她知道吴天的背景，并不等于其他人知道，这是非常关键的一点。就因为吴天只一个研究员，所以他在拒绝李老板的时候，才会被王干事说不知好歹。正因为吴天什么都没有说，张会长才没有把他放在眼中，还找来会长准备把事情闹大。如果吴天自报家门，或者间接的让她介绍，也许今天就不会有这么多麻烦事。但是吴天不说，她又怎么好擅自开口呢？

　　“你们就在这里好好的参加拍卖晚宴吧。”吴天对陈晨和卓文君说道，“不过我想，用不了多久，你们也会从这里出来，各回各家各找各妈的。再见~！”

　　卓文君一听，心想：完了！这位少爷肯定要发飙了。卓文君无奈的摇了摇头，狗眼看人地的人真的非常可恨，当然，这种人最终还是会得到教训的。只是，为什么不能从一开始就平等的态度面对每一个人呢？

　　其实卓文君的心中也有不满，她明明已经说了，吴天是她的朋友，可是这个王干事还是多嘴说出一句不知好歹，这不相当于打她的脸吗？

　　卓文君脸上的表情也逐渐冷了起来，本来她还想为今晚的拍卖晚宴做点儿贡献的，不过现在……！

　　吴天拨开了卓文君的手，双手插兜，微笑的向大门走去。没走两步，他发现有人在后面跟着自己。他回头看去，发现是陈晨。这女人虽然刚才没说什么话，但是她的反应，却被他看在眼中。知道这女人还是站在他这边的。

　　“你不留在这里参加晚宴，跟着我干什么？”吴天笑着问道。其实对于陈晨能够跟着他的这个行为，他的心情还是非常不错的。只是，陈晨跟着他，他也要为陈晨考虑。毕竟她是协会的会员，就这么离开，同行会怎么看？

　　“我自己，没意思，反正我也没有打算买什么东西。”陈晨淡淡的说道。

　　“这么多前辈，你就这么走了，难道不觉得无礼吗？”

　　“我不认识几个。”

　　“留下来，就算跟我站在一条线上，也不用表现的这么明显。难道你以为，我吴天，对付不了他们，还需要你来安慰我不成？”吴天附在陈晨的耳边，用只有他们两个人能够听到的声音说道。

　　“我知道你不需要我安慰，我只是在向他们表明一种态度。毕竟，我们两人是一起来的，他们赶你走，就是不给我面子。那么，我也不需要考虑他们的面子。”陈晨说道，她坚持跟吴天走。

　　吴天拿陈晨没辙，这女人倔劲儿上来，用九头扭都拉不回来。

　　“这样吧，我车里面等你，反正一会儿就会解散，怎么样？”

　　“不……！”

　　“听话！”吴天突然伸手在陈晨的脑袋上拍了拍，说道，“听话有糖吃！”

　　陈晨的俏脸一红，她并没有因为吴天的“无礼举动”而生气，反而十分的开心。在她看来，这种亲密的举动，正是两人亲密关系的显示。所以，她乖乖的点了点头。

　　陈晨没觉得怎么样，但是宴会厅内看到这一幕的其他人却瞪大眼睛，一副不敢相信的样子。陈晨入行半年，担任盛天的总经理，这事同行的各位都是非常清楚的，而对于陈晨到底是怎样的一个人，也或多或少知道一些。其中一些人，还与陈晨有过接触，跟陈晨的父亲有过接触。可是现在呢？冰山竟然融化了，这，这是怎么回事？发生了什么？是哪座火山喷发了，竟然能把陈晨这座冰山融化？

　　不可思议。

　　吴天没有理会其他人，径直的走向大门，这个时候，大门打开，之前去卫生间的药监局综合司司长白启明从外面走了进来，依然是前呼后拥，身边跟着协会的人。

　　白启明看见了胡明林会长，朝着对方走了过去。而吴天，是从胡明林走向大门的。两人擦身而过。吴天倒是没觉得什么，白启明在走过后却微微一怔，立即停下了脚步，转身看着那个将要离开的人的背影叫道：“吴少？”

　　吴天停下了脚步，回头看了过去。这是条件反射，听着这样叫，就会有这样的反应。也不管这宴会厅里面，还有没有其他姓吴的。

　　看清楚吴天的样貌之后，刚才还一副趾高气扬、派头十足的白启明立即走了过去，靠近吴天之后，一脸惊喜的说道，“吴少，你怎么也来了？”

　　吴天疑惑的看着眼前这个人，他并不记得自己见过对方，“你是……？”

　　“我是白启明，药监局综合司的司长，和周司长是同事。”白启明说道。

　　“你怎么认识我的？我们没见过吧？”吴天问道。既然对方是药监局的，又提到周司长，那说的肯定跟他的老妈认识。

　　“吴少，你以前去局里的时候，我见过你，那时我还只是一个科长。”

　　“哦~！”

　　吴天露出一副了解的样子，而对于对方热情的态度，吴天并没有感到惊异。虽然对方和他的妈妈都是司长，但一个局里面，也有重要部门和次要部门。他老妈负责的是监管，权力非常大，而对方是综合司，也就是政策办公室，权是有的，但绝对不像他老妈那么大。而且他老妈最近要升任副局长、安全总监，那就是总局领导，自然不是对方能够比的。何况，还有他老爸，那是更要一级的存在，再加上他吴家这个家族，伯、姑、舅、姨……数不清啊。

　　“吴少这是要去哪？我送你！”白启明又问道。

　　“出去透透气。”吴天说道。

　　“我陪你？刚好我也觉得这里太闷。”白启明眼巴巴的看着吴天说道，希望吴天能够答应。

　　“有烟吗？”吴天换了衣服，什么都没揣。

　　“有，有！”

　　“走吧！”

　　吴天和白启明没走几步，胡明林等人就快步的走了过来。

　　“白司长，您这是要去哪儿？”胡明林站在白启明的前面，看了看吴天，又看着白启明，非常疑惑的问道。

　　刚才白启明和吴天之间的交谈，被他看在眼中。事实上，整个宴会厅，又有谁没注意到呢？一个是被药业协会会长赶出去的人，一个是药业协会会长请进来的人，就这么两个待遇截然不同、相差甚远的人，竟然认识，还说起了话。更重要的是，这个请来的人，还对这个被赶出去的人非常热情，这让许多人大跌眼镜。白司长认识那个年轻人，而那个年轻人竟然还是一副不以为然的态度。

　　怪了，太奇怪了！

　　“哦，我陪吴少出去透透气。胡会长，不用管我，你们开你们的。”白启明笑着说道，冲着胡明林摆了摆手，然后就准备走，结果刚迈出一步，又被胡明林拦住了。

　　“吴少？”“白司长，您等等。”胡明林说道，他看了看吴天，对白启明问道，“白司长，您和他……认识？”

　　“恩？”听到胡明林的话，这下子轮到白启明愣了一下，然后奇怪的看着胡明林问道，“胡会长，连吴少你都不知道？你不会是在跟我开玩笑吧？那吴少今天来这里是……？”白启明一脑袋问号，他还以为胡会长知道吴少的身份，心里还在怪胡会长不把吴少也来的消息告诉他。不过看胡明林现在的表情，似乎、好像并不知道吴少是谁。

　　“我今天只是陪人来凑热闹的，不过似乎不受欢迎，让我出去，所以我也只能出去了。”吴天淡淡的说道。

　　“什么？”白启明听见后大惊，随即露出气愤的样子，说道，“谁不欢迎吴少？谁敢让吴少出去？我倒要看看那个人是谁！”说着，白启明看向胡明林，质问道，“胡会长，那个人是谁？你一直在这里，一定知道吧？”

　　“……！”胡明林张着嘴巴，傻傻的样子，不知道说什么才好。

　　而周围的人，在看到白启明白司长的反应之后，也都静了下来。

　　愣了，呆了，傻了，彪了，懵了……！

　　……


第一百七十章 机会不是随便给的

　　静，出奇的静，每个人甚至都能够听到自己的心跳。

　　大反转！绝对的大反转。本来毫无悬念的对决，现在却出现了戏剧化的一幕，谁也没有想到，一个自称搞药物研发的研究员，摇身一变，成为了吴少。

　　少，也就是少爷的意思。

　　少爷的含义有很多，一般是对旧社会富家弟子的统称，是佣人、奴隶对主人子嗣的称呼，以及对主人朋友的子嗣的称呼。而在现代，通常是保姆、或者员工对老板儿子的尊称。当然，酒吧包房里的服务员也可以叫少爷。正因为它有着这么多的含义，所以想要知道“少”的含义，必须根据环境来判断。

　　在酒吧叫一个男人少爷，那没什么，除了点东西，最多就是带出去“玩玩”。但是在一个晚宴当中，被人叫做“少”，那身份就截然不同了。特别是张口的人，还是一个司长。“吴少”这个称呼从这样一个有身份的人的口中叫出来，那被称为“少”的人，绝对是身世显赫的家族子弟。

　　胡明林呆呆的看着吴天，愣了好一会儿，就算他再笨，看到白启明白司长的反应之后，也明白刚刚被他赶走的这个年轻人的身份不一般。他也在这个圈子里面摸爬滚打这么多年了，能被一名堂堂的司长叫做“少”，那肯定有着显赫的家世。

　　想想刚才自己对这位吴少的态度，胡明林倒吸了一口凉气，额头上开始不停的往外冒凉汗。白司长是他请来的贵宾，然而连白司长都要恭敬的称呼一声“吴少”，那是他这个会长能够惹的起的吗？

　　想到刚才对方说的那些话“用不了多久，你们也会从这里出来”“各回各家各找各妈”原来这些话都不是装腔作势，更不是狂妄，而是真的！

　　胡明林的脸色惨白，非常难看。

　　而站在他身后的张建东张副会长，还有王干事，更是吓呆了。他们傻傻的看着吴天，张着的嘴巴合不上了，看起来能塞进去两个鸡蛋。之前就数他们两个人在吴天面前叫的最欢，还和吴天作对。现在看到吴天冰冷的眼神，两人感觉浑身都动不得了，好像被冻上了一样。

　　“胡会长，你怎么不说话了？”白启明奇怪的看着胡明林问道，“到底是谁要赶吴少走？我知道今晚来参加这个晚宴的，都是你们药业协会的会员，而你是药业协会的会长，但你也不能维护这种害群之马，明白吗？”

　　“白司长……！”听到白启明的质问，胡明林张了张嘴，却不知道该说什么才好，难道要让他说，刚才要赶吴少的害群之马，就是他自己？那白司长还不立即跟他翻脸？胡敏林一脸的焦急，眼球不停的转动，他想赶紧找一个好办法，来解决眼前的局面。

　　白启明看着胡明林吞吞吐吐的样子，又见对方低着头发呆，连看都不敢看吴少，而吴少看胡明林的时候，脸上也尽是冷笑，目光凶狠。看到这里，白启明渐渐的明白了，难怪胡明林什么都不说，原来刚才要赶吴少走的，不是别人，正是他胡明林。

　　在猜到之后，白启明的脸色也变的难看起来。胡明林得罪了吴少，而他今天又跟胡明林走的这么近，如果让吴少误会了，那他的未来恐怕也危险了。并不是说吴天有决定他上去或者下来的权力，而是说吴天的父母知道这件事，或者吴天的圈子知道了这件事，在官场中那么一传，哪位领导还会待见他呢？

　　“胡会长，你到底在搞什么？”白启明拉下了脸，沉声说道。在去卫生间之前，他还和对方称为朋友，一转眼的工夫，态度就急转直下，来了个一百八十度的大转弯。

　　“白司长，我也不是很清楚这件事……！”胡明林搪塞道。

　　“不清楚？胡会长，今晚是药业协会的聚会，你不仅是会长，还是组织者，竟然敢说不清楚？”白启明紧紧地皱起了眉头，虽然吴少什么都没有说，但是吴少的反应，却已经透露了太多的信息。而现在，胡明林不承认错误也就算了，竟然还说不清楚？这不是在欺骗他吗？

　　“我……！”

　　“既然胡会长什么都不想说，我想还是算了。”吴天淡淡的说道，“白司长，我走了。”吴天冷淡的语气，就好像在宣布谁的死刑一样。

　　“吴少，我和你一起出去。”白启明对吴天说道。吴少已经要走了，如果他继续留在这里，那就等于跟吴少作对。白启明在心里狠狠的骂着胡明林，今天这不是没事找事吗？

　　听到吴天和白启明的对话，胡明林浑身一颤，立即从发呆中回过神来，如果眼前这两个人走了，那今晚的晚宴就没有必要举行了，而他自己，以后在协会里面，也没有任何的作用了。

　　“吴少，白司长，你们不能走。”胡明林终于放下了他会长的架子，不理其他人的目光，赶紧拦住吴天和白启明，用身子挡着大门，弯着腰，一脸歉意的看着吴天说道，“吴少，您别走了。刚才是我胡明林不对，在没有弄清楚状况的时候，就妄下结论，致使吴少受了委屈。我胡明林，代表药业协会的所有工作人员，向吴少表示深深的歉意。”说完，向吴天低下了头。

　　很难想象，他一个五六十岁的人，竟然会在大庭广众之下，向一个年轻人赔礼道歉，这么丢脸的事，如果不是事情太严重，他又怎么会这样做呢？

　　不过，他能不顾形象，这么快的向吴天低头道歉，也算是拿得起放得下的人。

　　吴天冷冷的看着胡明林，他并没有接受胡明林的道歉。事实上，这样的事情，他见的多了。这些势利眼，在你没有表现出力量的时候，他们会认为你是蝼蚁，不仅看不起你，还变得法儿的踩你。可是一旦你表现出足够强大的力量之后，他们就会立即换一副面孔，把你看成是上帝。这样的人，可恨，不值得可怜。如果将来有一天，你落魄了，他依然会跳出来踩你。变脸快的人不值得信任。

　　何况，胡明林只是道歉而已，并没有什么实际行动作为表示，光说不练是不行的，吴天要看的是实际行动。如果没有行动，那么在吴天看来，道歉也只不过是口是心非的谎话而已。说，谁不会呢？这年头儿，说的比唱的还好听的，大有人在！

　　如果他原谅了胡明林，那么他之前的话，岂不是变成了屁？

　　“胡会长，你这话又是从何说起呢？刚才可是你让我出去的，现在你又想让我留下来。你让我走我就走，你让我留我就留？”吴天冷冷的说道。面子？谁不要面子？对方之前当着那么多人的面，让他离开，想没想过给他面子？想没想过给陈晨和卓文君面子？何况，他刚才已经给了对方面子，甚至卓文君之前都不止一次对方机会，可是胡明林不要，没有把握住。给机会不要，那就不是他的问题了，是对方的问题。难道还想让他上赶着给对方机会？要搞清楚，到底是谁不对！

　　“不是，我不是这个意思。”听见吴天的话，胡明林赶紧抬头说道，“我没有冒犯吴少的意思。只是，只是想请吴少参加今晚的拍卖晚宴。”

　　“我想参加，可是有些人不欢迎我啊。”

　　“没有，我们药业协会的所有人，都欢迎吴少。”

　　胡明林虽然还不知道吴少到底是何身份，但只要看到白司长对吴少的态度，就知道这个吴少是个大人物，只要知道这一点，就足够了。他想到今晚吴少不快的原因，赶紧转身，冲着深深低着头，躲在后面的王干事，厉声说道，“王干事，事情是因你而起的，还不快过来给吴少道歉。”

　　王干事全身一哆嗦，早在看到白司长对吴天的态度之后，他就连逃跑的心都有了。他躲在人群的最后面，低着头，弯着腰，就是不希望被人看见。而现在，会长叫他过去道歉，摆明了是要弃车保帅，他很清楚会长的意思，虽然很丢脸，但也不得不这样做。否则他连这个干事的工作也没的做了。

　　王干事走了过去，来到胡会长、白司长还有吴少的身前，在这些大人物面前，他感觉到自己就如同蝼蚁一样渺小，微不足道。刚才还被他嘲笑讽刺的人，现在只要一句话，就会把他踩死，永世不得翻身。他也在暗暗的后悔自己之前的多嘴，但事已至此，再后悔已经没有用了。为今之计，就是把这个吴少哄开心了，才能万事大吉。否则，自己不仅在会内呆不下去，在这个行业里也不会有他的容身之处。

　　“吴少，刚才都是我的错。您大人有大量，不要跟我这种人一般见识。”王干事哈着腰，不停的向吴天道歉，脸上堆满了讨好、谄媚的笑容。

　　吴天什么也没有说，扭过头，看都不看王干事一眼。那笑容，只会让他感到恶心。

　　胡明林看见之后，不停的给王干事使眼色。

　　王干事紧咬着牙，其实他很清楚，光凭几句话，对方是不会原谅他的，他之所以还要说，完全是凭着侥幸心理。现在看来，说话道歉是没有用的，必须有实际行动才行。

　　……


第一百七十一章 自抽嘴巴

　　“啪~！”

　　王干事突然伸手狠狠的扇了自己一耳光，声音之响亮，惊动了所有人，被打的脸也红了起来。

　　“是我嘴贱，不该说吴少，我给吴少赔罪。”

　　王干事自抽嘴巴的举动，让在场的每一个人都看呆了。在大庭广众之下，竟然自己抽自己的嘴巴，这是需要多大的勇气啊？连脸面都不要了？连自尊都不用了？

　　由于宴会厅内的所有人都在看着吴天等人，那个小圈子的一切都被人看在眼中，没人说话，没人走神，所以这一巴掌的响声，在寂静的宴会厅内显得格外的响亮，每个人都能够听到。

　　众人无不惊讶的看着王干事，他们都在心中掂量着，这种屈辱性的举动，如果换成自己，能不能做出来呢？想了许久，最终没人认为自己能够做出来。毕竟今天来这里的人太多太多，一个巴掌就可能抽掉自己未来生活的信心。

　　许多人都认为，这一个巴掌已经足够了，但是吴天却不为所动，眼睛依旧看着别处，就好像发生在他眼前的事情与他无关似的，面无表情的。

　　见到吴少没有任何的反应，胡明林更急了，再次冲着王干事使眼色，并且狠狠的瞪了对方几眼。

　　王干事紧紧的咬了咬牙，缓缓的抬起两只手，再次朝着自己的脸上扇了过去。

　　“啪啪啪啪~~！”

　　这一次，王干事左右开弓，两只手不停的打着自己左右两张脸，而且一下比一下狠，嘴里面不停的说道，“都是我的错，是我对不起吴少，都是我嘴贱，不该说吴少。是我不识好歹，是我自不量力，是我不长眼，冒然了吴少……！”

　　众人再一次被王干事的举动惊呆了，尽管王干事不是什么企业大佬，但好歹也算是一个有身份的人，在这里也许他不算什么，但是在外面，他干事的身份还是很有用处的。何况，今天到场的各位，都跟王干事打过交道。协会有点儿什么事情，或者这个行业有点儿什么事情，首先都是王干事与他们联络的，也都觉得他这个人虽然有些势利眼儿，倒也还是不错。现在看到王干事这么作践自己，许多人都有些不忍，心中对王干事产生一股同情，但也仅仅是同情，没人替他出头。毕竟连白司长都要恭敬对待的人，是他们这些搞企业的能够说上话的吗？

　　弱肉强食，这是自然法则，谁让王干事惹上不该惹的人了呢？如果换一种想法，打自己几个嘴巴，就能够让吴少泄愤，那还好。如果不打嘴巴，无法让吴少泄愤，那后果会更加的严重，恐怕就不是几个嘴巴那么简单了。

　　时间一秒一秒的过去，转眼之间，王干事已经自己打了自己十几个耳光，左右脸都因此红肿了起来，鼓起了大包，但王干事依然没有停，继续抽着，狠狠的抽着。

　　“啪啪啪啪~~！”

　　一连串的声音，在寂静的大厅内显得格外的响亮，就好像过年放的鞭炮一样。那些男人们还好，在场的一些女人都看傻了，许多人都是第一次看见这样的场面。市井之间的打架不算，在这种高层次的宴会中，出现这种情况，实属罕见。

　　她们把注意力都转移到了吴天的身上，看着这个年轻，却又冷漠的吴少。能把一个干事硬生生的逼成这样，这是太可怕了。人们心中开始猜测，这个吴少到底是谁啊？

　　胡明林的脸色很难看，见到王干事自己抽自己嘴巴，他的心里也很难过，这个王干事平时在协会内的表现还是很积极的，但是为了协会，他不得不把王干事推到最前面去承担责任。否则，不只是他，就连协会也要声誉大损。他只能是装出一副懊悔的样子，可怜的看着吴少，希望以自己老人的身份，博取到吴少的同情。

　　白启明虽然经历了许多，但这样的场面，也是第一次见到，不禁为之动容。作为京官，京城里面各位大少的作风他是知道的，大少们是他巴结的对象，也是他躲避的对象，因为一旦攀上，仕途就会一片光明，不过一旦惹到，那么前途就是一片昏暗。他偷偷的瞄了一眼身边的吴少，见到王干事把自己抽着嘴角流血，吴少依然面不改色，白启明在心中暗叹，这些大少真是心理素质惊人啊，这种时刻依然不为所动。常听一些大少喜欢有事没事的羞辱人找乐，现在看来，这传言估计是真的。

　　王干事还在打，吴天不说话，王干事不敢停，谁也不该插嘴，更不该求情，如果触怒了这位吴少，他们恐怕就要自己打自己嘴巴了。

　　不知道过了多久，吴天看向别处的眼睛终于收了回来，他淡淡的看了王干事一样，缓缓的吐出一个字：“滚~！”

　　听到吴天的话，王干事没有感到生气，反而如释重负，双手停下之后，连点头带鞠躬，冲着吴天说道，“谢谢吴少，谢谢吴少。我这就滚，这就滚~！”说完，迅速开门离开了。

　　许多人就是这样，给脸不要脸。

　　一个字：贱！

　　之前让他滚，他不滚。现在却要抽完自己一通嘴巴之后，千恩万谢的滚出去，这不是贱是什么？

　　看见此景，许多人都松了一口气，不过就在众人以为事情告一段落的时候，就见这位吴大少突然看向副会长张建东，这时大家才想起，之前跟这位吴大少作对的，除了王干事，还有张建东副会长，在会长没来之前，一直是张副会长维护王干事，后来又不知道对会长说了什么，才使会长愤怒的让吴大少离开。说起来，张建东也是有一定责任的。

　　看来这位吴大少，是准备继续报仇了！

　　许多人都在庆幸，在协会与吴少发生冲突的时候，没有过去参与，否则下一个自抽嘴巴的人，就可能是他们自己。

　　张建东躲在会长胡明林的身后，心中懊悔不已，在看到白司长跟卓文君这位朋友说话的时候，他就知道不妙。后来看到王干事自抽嘴巴，张建东更是浑身不自在，恨不得找个洞钻进去。怕的就是这位吴大少找他算账。他和王干事不同，王干事毕竟是年轻人，自抽几个嘴巴没什么，就当是买教训了。可是他已经五十多岁的人了，为了向一个比自己小很多的年轻人道歉而自抽嘴巴，这种羞辱他承受不起啊。他好歹也是药业协会的副会长，如果今天自己抽了自己，那以后在其他协会会员面前，该如果面对？

　　吴天的目光，就好像十一二月的寒风一样，冰冷刺骨。他虽然没有说话，但是却看的张建东直哆嗦。张建东从来没有想过，自己会被一个年轻人吓成这样。

　　“张副会长。”吴天冷冷的叫着张建东。

　　“是，是，吴少。”张建东知道今天躲不过去了，所以赶紧从胡明林的身后走出来，看向吴天说道，“吴少，今天这事都怨我……！”

　　“还记得我刚才说过的话吗？”吴天说道。

　　“记的，记的。”张建东连连点头，但是心里却并不知道吴天说过什么，他之所以点头，只是不想触怒这位吴大少而已。

　　“那你还站在这里干什么？”

　　张建东似乎想到了什么，吴少之前说过，让王干事滚，然后让他滚。从吴少的话面上，张建东就揣测到了，知道自己不用抽嘴巴，张建东暗自松了一口气，赶紧开门离去。

　　其实吴天并不打算放过这个张副会长，王干事之所以那么放肆，也是因为这个张副会长纵容了。就在他要刁难对方的时候，卓文君碰了一下他的手，吴天看了一眼卓文君，卓文君轻微的摇了摇头，不动声色的把手收了回去。吴天虽然不知道卓文君的心里是怎么想的，但既然卓文君有了举动，这个人情吴天还是要给的。其实吴天也不想闹的太过，太张扬，万一这事传到老妈老爸的耳朵里，肯定又要被教育一顿。何况，跟强者较量，那是本事。欺负弱者，名声不好。也许在在场的这些人当中，会觉的他很威风，但是到了“少”的圈子里面，说不定会成为调侃的对象。所以吴天顺水推舟，直接让张建东滚了。

　　“恩，气氛好多了。”吴天淡淡的说道，然后转头看向胡敏林，问道，“我可以留下来吗？”

　　“可以，可以！”胡明林赶紧说道，“吴少能留下，是我们协会的荣幸。”他现在就差把吴少当成祖宗供着了。

　　“哦。”吴天整了整衣领，说道，“你忙你的，我和朋友喝杯酒，别来打扰我。”经过刚才一事，一定有很多人打听他的身份，甚至上来套关系，吴天最烦这个，所以赶紧把这条路堵死。他说话的声音很大，像是对胡明林说的，但更像是对大厅内的其他人说的。

　　“是，是！”胡明林连连称是。

　　吴天点了点头，然后向刚才的窗边走去，他要问问卓文君刚才为什么碰他。他在经过白启明时，轻轻的拍了拍对方的肩膀，然后小声的说道，“不要告诉别人我的身份。”

　　“是，吴少，我明白了。”

　　一场冲突，总算平息，但留给人们的，却是无限的猜想。

　　……


第一百七十二章 豪言壮语

　　吴天、陈晨、卓文君三人又回到了窗边，组成了一个三人的小圈子。虽然只有三人，但却是全场瞩目的焦点。除了卓文君和陈晨两位大美女之外，现在更多人注意的是吴天，这位神秘的吴大少！

　　也许是听见这位吴大少对白司长说过“别来打扰我”，所以没有人走进三人的圈子，白司长没有，胡会长没有，就连之前想做和事老的会所老板李德凯也没有过去。虽然每个人都想过去结识这位神秘的吴大少，但吴大少的话却在他们的耳边不停的回响。想到之前自抽耳光的王干事，还有滚出去的张副会长，没有人敢过去自讨苦吃、自找没趣。

　　“刚才为什么让我放过那个姓张的副会长？”吴天看着卓文君问道，现在只有他们三人，无需再避讳什么。

　　“张副会长在协会内服务多年，没有功劳也有苦劳，他在这一行的人脉还是非常广的，如果闹的太僵，对你我都不好。”卓文君回答道。

　　“哼！难道他还敢动我不成？”吴天冷笑着说道，“他要是敢有这样的想法，我就让他从协会里面滚蛋。”

　　“话是这样说，但每个行业都有每个行业的规则，既然是这个行业的人，就要遵守。破坏规矩的人，是不被待见的。”

　　“那又怎样？规则都是强者来制定的，实力才是硬道理。大不了破坏了，我再从立！”

　　“就算你羞辱了他，让他滚出协会，又能怎么样呢？太过于霸道，并不是一件好事。如果换一种做法，就像刚才，你绕了他，没有让他在众人面前太难看，今后你的天正进入协会，也会受到很多的照顾。”

　　“我需要他照顾？”吴天看着卓文君反问道，“何况，今天我放过他，并不等于他的心里会感恩，说不定以后等我落魄了，他仍然会踩我一脚。想要收服一个人，最直接的方法，就是让对方感到恐惧，感到害怕，这样他在面对你的时候，就会时刻敬畏你，不敢轻举妄动了。敬畏，恐惧，懂吗？让对方连反抗的想法都没有。”

　　“文君明白。不过，文君还是想用最简单的方法，建立起最好的关系，不至于让今天的晚宴以闹剧收场。难道现在不好吗？吴先生既展现了实力，赢得了尊重，同时也让人知道你是一个宽宏大量的人，不会斤斤计较。这样一来，协会会感谢吴先生，这里的会员也会高看吴先生。”

　　“你认为我需要他们？”吴天举起手中的酒杯，轻晃着，里面的红酒不停的在杯壁上荡漾着，他透过杯子，看向顶棚上的灯，装着红酒的杯子在灯光的照射下显得晶莹剔透，格外好看，吴天欣赏了一会儿，淡淡的说道，“在我看来，他们在我的生命里连路上都算不上，我又何必让他们感谢我呢？至于他们会不会高看我，我就更不在乎了，他们算老几？我用他们高看我？何况，同行是冤家。而我，终将是要成为这个行业最顶峰的男人，就算我不把他们当成敌人，他们最后也会把我当成敌人。我又何必在一开始装的那么和蔼可亲呢？老虎再乖，人还是会把它当成老虎。明白吗？”

　　卓文君没想到吴天会对她说这些。“成为这个行业最顶峰的男人”，这话说的也太霸道了吧？一家连部门都不齐全的药企，甚至称不上是企业，就敢夸下海口？他是哪里来的底气？难道仅仅是因为家族的背景？不！他不是那样的人。何况，就算有背景，想要成为一个行业的老大，也绝对不是说说就能够做的到的。

　　想要大逆转，从垫底一跃到达顶峰，最直接最有效的办法就是掌握绝对压倒其他对手的东西，只有没有竞争对手，达到垄断，才有可能站在顶峰。

　　卓文君突然想到一件事，这个男人前阵时间不是得到霍振林教授的实验记录吗？难道就是因为X计划的实验记录，所以他才会有这样的底气？如果X计划真的能够成功，那影响力就不仅仅是国内了，足以影响全世界。站在最顶峰，似乎也不是不可能的。

　　虽然心中惊讶，但表面上，卓文君仍然装出一副很平静的样子，看着吴天问道，“你把我也当成敌人了吗？”

　　“是的！”吴天认真的点了点头，说道，“你是我最想征服的敌人！”说完，一饮而尽，把杯中的红酒全部喝光。

　　“征服”两个字，被吴天念的格外重。显然，这个“征服”有很多层的意思。最直面的意思，就是不仅要征服卓文君的公司，还要征服她的人，她的身，她的心！

　　卓文君微微一怔，她很清楚吴天的话的意思，只不过没想到吴天竟然当着陈晨面说出这样一番“豪言壮语”。吴天在喝完酒后，看她的眼中充满了坚决，还有狂热，当然，还有几分戏谑。不管怎么样，他的眼神都非常的炙热。

　　卓文君不禁转过头看向吴天身边的陈晨，这两人好歹也是夫妻，丈夫当着妻子的面对另一个女人说出这样的话，妻子会是怎样的反应呢？她本以为陈晨的表情会十分的难看，结果让她非常失望，也非常奇怪，因为从陈晨的脸上，她看不出任何的反应，就好像吴天刚才说的那些跟她无关一样。

　　这夫妻俩的心里到底是怎样想的啊？

　　很快到了七点半，拍卖开始了。在旗袍小姐的带领下，今天前来参加的众宾客来到会所内另外一处。这里的布置和之前的宴会厅差不多，依然奢华炫丽，只不过大厅周围摆放了许多的椅子，每个椅子上面都贴着“名”牌，上面写着今晚参加拍卖的每个会员的名字，以便对号入座。

　　看似混乱，其实是很有讲究的。一些大企业的老板都被安排在了最前面最醒目的位置。虽然来的都是财神，但是大财神和小财主还是有区别的，哪些人舍得花钱，哪些人不舍得花钱，哪些人以前参加拍卖花的钱多，哪些人以前花的钱少，这里面都是有说道的。

　　陈晨虽然是新人，但是美女，所以给安排的位置还算不错。至于卓文君，想都不用想，肯定是被安排在最前面。

　　由于吴天这位“少”的突然出现，打破了原有的座位安排计划，所以要临时给五天在最前面加个位子，不过吴天没同意，他说的很清楚，今晚是陪人来的，所以选择坐在陈晨的身边。

　　尽管如此，他仍然是这里的焦点，谁也不敢忽视的人物。他强大的气场，让他周围都不敢坐人。

　　陈晨的心里非常高兴，吴天能够坐在她的身边，不是到最前面，这说明他心中有她。而没有坐到卓文君的身边，更被她看成是吴天更看重她的表现。所以，她脸上冰冷的表情开始渐渐的融化，手中拿这拍卖牌号蠢蠢欲动，本不准备拍卖的她，想要在吴天面前表现表现，好让对方知道自己也是一个有爱心的女人。

　　“女士们，先生们，朋友们，大家晚上好。”一个中年人站在最前面的拍卖桌后面，笑着对在场的众人说道，“欢迎各位在百忙之中，参加我们药业协会举办的慈善拍卖晚宴。我是副会长冯池中，负责主持今晚的慈善拍卖……！”

　　冯池中在上面讲了很多，无非就是一些感谢的话，这是必须的，如果不把在场的各位大款拍高兴了，等一会儿拍卖的时候，谁会慷慨的出钱？

　　“今天，我们有幸邀请来了著名影视歌三栖明星徐艾艾小姐。让徐艾艾小姐给大家唱支歌，大家说好不好？”

　　“好！”

　　“下面，有请徐艾艾小姐上台。大家给点儿掌声~！”

　　随着冯池中的话，一个穿着低胸装，穿着超短裙，打扮性感妖艳的女人走到台上，她向众人一鞠躬，胸前硕大的圆肉下坠，沟深不见底，许多男人的目光都集中在此处，看直了。徐艾艾直起身，看着在场的众人说道，“大家好，我是徐艾艾，很高兴能够参加今晚的慈善拍卖晚宴……！”

　　“她是谁啊？”吴天小声的问着身边的陈晨，他有许多年都没有关注娱乐圈了，听这副会长的介绍，著名影视歌三栖明星，名头好像很大，身材倒是不错，就是气质差了点儿，感觉就像身体中间围了一块白布一样。

　　“一个小明星，最近演了几个电视剧，都是名不经传的小角色，连三流都算不上。”陈晨低声说道。

　　“靠~！”吴天看着台上说话声音嗲嗲的“著名影视歌三栖女明星”，现在这娱乐圈，乌烟瘴气的，都是一些喜欢吹牛的角色，演几个小角色也敢自称三栖明星。这么说来，他也算是明星了。上小学时，校内组织文艺表演，他参加过班里的大合唱，四十人的。当时班里一共四十二个人，那两个一个是口吃，另一个休学！

　　就在吴天感慨人心浮躁的时候，却看见女明星看向他这里，并且冲着他妩媚一笑，抛了一个媚眼儿。

　　吴天微微一愣，这绝对不是他自恋。因为他这个方向，周围方圆三米除了陈晨之外，没有其他人了。那些会员根本不敢靠近他，生怕打扰他的雅兴。这个徐艾艾不是冲着他抛媚眼儿，那会是冲着谁呢？难道冲着陈晨吗？

　　靠靠靠！

　　女明星当众调戏？

　　想傍少爷我吗？


第一百七十三章 一群傻X开大会

　　女明星徐艾艾的抛媚眼儿举动让吴天有些哭笑不得，他以前跟着周浩然周老大泡过女明星，但从来没有被女明星泡过，这还是第一次。看着身材火爆，唱着歌还不忘扭动身躯跳舞的徐艾艾，吴天还真想把对方按倒在地，狠狠的干上一顿，以示对这贱人的惩罚，让你勾引人。但想法只是想法，毕竟这里多人，他没有表演给别人看的习惯。

　　而且以吴天的眼力，以及这女人搔首弄姿的模样，吴天一看就知道对方是个黑木耳。他虽然没有什么处女情结，但也不想开着辆公交车到处走，里面空间太大，漆皮都掉色了，不适合他。这种女人，拿不出手，他也丢不起这人。

　　何况，吴天发现这徐艾艾并不仅仅向他一个人抛媚眼儿，那些坐在前面位置的几个老板大款，都是她抛媚眼儿的对象。不仅如此，她还非常频繁的哈着腰，非常夸张的扭动着臀部，吴天离的远，都能够看到对方走光的乳晕和黑色小内内，就更不要说前排的人了，只怕连徐艾艾身上的骚味儿，都闻进了鼻子里。

　　这网撒的不是一般的大呀！吴天的心里想到。不知道今晚会不会捞到大鱼。不用多，只要捞到一条，也够她花上半辈子的了。何况，这里不仅有大鱼，还有很多虾米呢？

　　别拿虾米不当海鲜！

　　过了五分钟，徐艾艾唱完了一首歌，至于歌唱的好不好听，相信没有几个人能够记的了，因为大家都被她那浑身上下弥漫着的骚气所吸引。性感风骚，忍不住让人的内心当中有泛起一股想上的冲动。

　　徐艾艾并没有下台，她依然站在台上，冲着每个发骚。

　　冯池中又走了上来，看着在场的众人又废话了一阵，这才宣布拍卖正式开始。

　　“第一件拍卖品，是我们胡明林会长书写的一幅字！”

　　说话时，两个旗袍美女一前一后的捧着一个盖着红布的东西从侧面走了出来。

　　“现在，有请我们的胡会长和徐艾艾小姐共同接帘。”

　　主持人说完之后，在一片掌声中，胡明林面带笑容走上台，来到旗袍美女的身边，徐艾艾站在胡明林的身边，两人一起伸手揪住红布，轻轻一扯，红布揭开。原来两位旗袍美女手中捧着一个巨大的相框，其实也不能称之为相框，应该叫字框，因为这个框是专门裱字用的，很厚重，看起来字框比字更有价值。

　　“大爱无疆！”

　　“好~！”

　　随着胡明林铿锵有力的读出上面龙飞凤舞的四个大字，下面的人一片掌声。

　　“大家都知道，我们胡会长平时喜欢书画，为了今晚的慈善拍卖活动，胡会长刻意写了这幅字。大家应该知道，今晚所有的拍卖品，没有底价，都是价高者得，拍卖所得款项，全部用于慈善。现在，拍卖开始！”

　　副会长冯池中的话音刚落，下面就响起了声音。

　　“二万！”

　　“我出三万！”

　　“……！”一会儿工夫，价格就长了上去。

　　看着不断攀升的价格，吴天仔细的看了看那幅字，他从小就跟国内著名的国学大师学习写字，对书法也是有些了解的。书法是按照文字特点以及涵义，以其书体笔法、结构和章法写字，使之成为富有美感的艺术字体。汉字书法为汉族独创的表现艺术，被誉为：无言的诗，无行的舞；无图的画，无声的乐。他看过真正的国学大师的书法，也看过一些书法家写的字，他都能说出个一二三四来。可是从胡明林的字中，吴天什么都看不出来。要美感没美感，至于艺术，那就离的更远了，十万八千里。离谱的是，竟然还能拍出这么个价钱。

　　这也行？如果按照这么个拍法，吴天觉得自己擦屁股用过的手纸，都能拍出个二三十万。

　　“他们是傻子吗？”吴天看着那些不断竞价的人，对身边的陈晨问道。

　　虽然吴天没有直说，但陈晨还是明白吴天的意思，她微微侧过头，偏向吴天，小声的说道，“那些都是几家小药企的老板，刚入协会不久，想是要讨好胡会长的。”

　　“讨好？那老头儿有什么好讨好的？”吴天的脸上露出了冷笑。

　　“吴大少。”陈晨听见吴天的话后说道，“并不是谁都有你那样强大的背景。胡会长在业内还是很有威望的，在政府部门也认识不少人。去药企站站台，透露一些内部消息，或者在地方争斗的时候，他还是很管用的。毕竟，他是这个行业的代言人。”

　　“傻X！”

　　这幅字写的太臭，吴天看不下去了，拿起桌上的拍卖册，开始翻看了起来。拍卖册，今晚所有的拍卖品的照片都在这个小册子上面，一共有三十多件，数量不少，但是真正有价值的东西却不多，毕竟这里不是专业的拍卖，而且拍品都是会员捐出来的，只是内部的一个拍卖活动而已。

　　大概过了三四分钟，字最后被侧排一个中年人拍走，最后成交价为十二万，上台跟胡明林握手的时候还非常高兴，一看就是暴发户式的煞笔，根本就不懂字。

　　“现在，开始拍卖第二件，这是一件唐三彩的高足盘，器形完整，非常精美……！”

　　“五万！”

　　“八万”

　　吴天听见竞价，无奈的摇了摇头，这哪里还是拍卖会呀？简直是哄抬物价。这种高足盘，也就值个两三万而已。唐三彩的名号，只不过是用来呼那些不懂行的人。外行一听唐三彩，就以为很贵，其实不然。

　　这样的拍卖会，可比走私赚多了。

　　吴天没有再去理会，自顾自的看着图片，这就是一群傻X开大会，他可不准备跟这些人一起傻。

　　“咦？”翻到第四页的时候，他看到一个玉镯，上面写的是和田白玉手镯，从图片上看，还是非常不错的。资料上面写的是道光时期某位大臣家的小姐佩戴的手镯，不知道是真是假。

　　吴天又向后翻了几页，东西很多，书法。油画、汝窑、鼻烟壶、紫砂壶、玉观音、金蟾、貔貅、珍珠、玛瑙等等等等，不过在吴天看来，都没有玉镯好。

　　“这个手镯不错！”一旁的陈晨说道。

　　“恩！”吴天点了点头。

　　“你喜欢？”陈晨好奇的问道，“我拍给你！”

　　“不用，我自己来。”吴天听见后说道，“既然来了，总得为所谓的慈善做点儿贡献。”

　　听到吴天的话，陈晨奇怪的看了吴天一眼。之前还在说要搅局，现在竟然要出手竞拍？难道这玉手镯真的有那么好吗？陈晨不自觉的想起在出嫁前，妈妈送给她的那副玉手镯，那是她家的传家宝。在女人出嫁时，由母亲交给女儿，是从她外婆的外婆传下来的，已经有很多年了。

　　“要不要送给他一个呢？”

　　“五十万！”

　　突然一个女人的声音把陈晨从思考中拉回到了现实，那是卓文君的声音。此时正在拍卖的是一个玉观音挂件，有巴掌那么大，不过只是一个会员捐出来的现代品而已，没有什么历史价值，所以五十万的价格，已经非常高了。而且五十万的竞价，从拍卖到现在，已经是喊出的最高的价格。

　　卓文君一直没有拍，现在一喊就是全场最高价，大厅内都静了下来，没有人再继续跟卓文君竞价了。

　　“还有没有人出价？如果没有，那么这枚玉观音吊坠，就是卓小姐的了。”冯池中笑着说道，从他脸上的表情就可以看出，他对这个价格还是非常满意的。

　　“五十万一次，五十万两次，五十万……”

　　“六十万！”就在这时大厅内又响起一个声音，前排，一个四十多岁的中年人举起手中的牌号，喊出了价格。

　　在场的众人都愣住了，竟然还有人跟卓文君抢？而且这价格也太离谱了吧？虽然这里的每个人也都是腰缠万贯，但也不至于这么乱来吧？这个价格，足够买十几个甚至更多的玉观音吊坠了。

　　“七十万。”卓文君淡淡的叫道。

　　“八十万！”中年人又高出了十万。

　　“九十万。”

　　“一百万！”

　　卓文君看了对方一眼，不再叫价了。其实，这个玉观音是她捐出来的。她之所以出那么高，一是想把属于自己的东西买回来，钱做慈善，二……如果有人能喊出更高的价，善款更多，她也算是功德无量，玉观音也发挥了它的最大作用。一百万，在她看来，这个价格已经足够高了，就算自己不买，也不用再抬了。没有必要！

　　“一百万一次，一百万两次，一百万三次。成交！恭喜刘老板~！”

　　小锤一落，原价值几万的玉观音吊坠，最后以一百万的价格成交。

　　这时，刚才跟卓文君叫价的中年人走上台，现场刷卡，然后从副会长冯池中的手中接过玉观音。他没有回到自己的位子，而是走到卓文君的身前，双手将玉观音递上。

　　“卓小姐，送给你！”

　　啊~~！

　　看见此景，大厅内一片哗然。原来刘老板不是跟美女作对，而是要买下玉观音赠给美女。

　　难怪多高的价格都要买，原来如此。

　　好手段，好大的手笔。


第一百七十四章 只为博美人一笑

　　一百万！

　　一百万不是一个小数目，在国内，许多人半辈子都赚不到这么多钱，一百万对许多人来说，还都是一个天文数字。而用一百万买下一个只值几万的玉观音吊坠，不管放到哪里，这人都绝对属于一傻X！

　　但是，如果把这个玉坠送给同样非常喜欢它的一位美女用来献殷勤，那么这个举动的性质就变了，不能用傻×来形容，而是应该称为：出手阔绰！

　　用一百万去讨好一个还未有任何关系的美女，在不保证有任何回报的情况下，这确实是大手笔，少有人能做的出来。

　　在吴天认识的人里面，只有周浩然这么做过，钱对周浩然来说只是一个数字而已，他玩过的女明星很多，在那些女明星身上，他花费少则几百万，多则几千万，用在女明星身上的钱，这么多年来，早就上亿了。但那些花费，都是有回报的。

　　可是眼前这个刘老板呢？虽然吴天不了解这个刘老板是什么样的一个人，但根据吴天对卓文君的了解，这个刘老板在卓文君身上根本就没戏，占不到便宜，白费功夫，一百万肯定是要打水漂的。

　　不过吴天的心中还有一个疑惑，按说卓文君在这个行业里面是无人不知不人不晓的存在，难道刘老板不了解卓文君吗？不知道她是怎么样的一个人吗？这个刘老板坐在前面，与卓文君之间只隔着两个人的位置。按照大财神和小财主的位置安排原则，这个刘老板应该是一家大药企的老板，应该是一个精明的人才对，怎么遇到卓文君的事情上，就犯傻了呢？难道他花百万只为博美女一笑？

　　傻×！

　　也许许多人认为这样的举动很牛叉，但是在吴天看来，那就是傻×才会有的举动。对吴天来说，能用金钱来征服的女人，没意思，跟出来坐台的小姐没两样，只是价格不同，付费的方式不同而已。吴天想要征服女人，绝对不会用金钱来开道，他会自己向前冲，用自己的实力，直到把女人征服为止。

　　行为虽然粗俗低劣，但这场戏总的来说还是演的不错的。在场过百人，也都是有头有脸的，虽然现在都坐在一起，看起来其乐融融，非常和睦，但在商场上，大家都是竞争对手，是敌人，许多人都准备在今晚的慈善拍卖上面争争面子，把竞争对手压倒，可是现在，风头全被这姓刘的老板抢去了。

　　百万拍得玉观音吊坠赠美人，今天过后，在医药行业里，一定会被传为一段佳话！

　　大家今天能够来这里，不就是为了一个面子嘛？这面子，这眼球，赚足了吧？

　　这时，大厅内的所有人都把目光转移到了卓文君的身上，有后悔，有沮丧，这部分大多是男人，后悔自己刚才为什么没有想到这一招？也有羡慕，和嫉妒，这一部分大多是女人，为什么坐在那个位置上的女人，不是自己呢？当然，还有气愤，和恶毒，这一部分也是以女人为主，她们在觉得卓文君抢走她们的风头的同时，在心里暗骂卓文君是狐狸精！

　　大家都在想，卓文君会不会收呢？不收，当着这么多人的面，拒绝刘老板，这脸抽的，虽然无声，但却很痛。如果收下，就代表接受刘老板这个人，就给了刘老板追求的机会。刘老板虽然丧偶，但却风流成性，身边周围女人不少，卓文君会接受这样一个男人嘛？

　　许多人都以看好戏的心态，等着卓文君的反应。

　　当然，吴天也是看戏人中的一员。

　　卓文君之前也没有料到刘老板会有这样的举动，在稍微愣了一下之后，就恢复了平静，她看了看面带笑容的刘老板，又看了看递过来的玉观音吊坠，她从椅子上站了起来，向刘老板微微一欠身，淡笑着说道，“文君代表协会向刘老板表示感谢，谢刘老板为慈善出力。只是，这么贵重的东西，送给文君不合适吧？”

　　“宝玉赠美人，天经地义。”刘老板笑着，一副十分慷慨的派头儿，说道，“何况，刚才看见卓小姐好像很喜欢这枚吊坠，刘某不愿夺人所爱。刘某一直希望为慈善出力，现在有了这样一个机会。既能为慈善出力，又能把卓小姐的心爱之物送给卓小姐，可谓一举两得，还希望卓小姐成全。”

　　“刘老板好气魄，让我们为刘老板鼓掌！”站在台上的副会长冯池中大声的说道，然后带头鼓起掌来。

　　一百万，远远超出了他的想象，就冲着这一点，这手就是一定要拍的。捎带着拍拍马屁，毕竟后面还有许多的拍卖品。现在他给了刘老板足够的面子，说不定接下来许多老板都为了这个面子大掏腰包！这种拍卖会，许多都是面子之争，意气之争。

　　听见冯池中的话，在座的也都伸出手，鼓起掌。

　　“既然刘老板这么说，那文君就成全刘老板，收下这枚玉坠！”在掌声当中，卓文君答应了下来。

　　听到她的话，在场的许多人都充满惊讶。

　　“什么？一百万就能搞定卓文君？早知道，这一百万我出拉啊。别说一百万，两百万都行。”

　　“哼！狐狸精，装清高！还以为自己是仙女呢，还不是见钱眼开？”

　　最高兴的，还要数这刘老板。就在他心中兴奋的认为这一百万没有白花的时候，结果卓文君又开口说话了。

　　“今天是慈善拍卖晚宴，各位来到这里，都希望为慈善做一点儿贡献，文君也不例外，为慈善尽绵薄之力。”说着，卓文君那手中的吊坠缓缓的举起，大声的说道，“文君今天就把这玉坠捐出去，再次进行拍卖，希望能够帮到更多的人。”

　　听到卓文君的话，刘老板脸上的笑容立即僵硬住了。他花一百万拍下玉坠，就是为了讨好卓文君的。可是呢，现在卓文君竟然把玉坠又捐了出去，从新拍卖，他那一百万岂不是白花了？

　　在座的其他人，有的在为卓文君的慈善之举叫好，有的为刘老板白花了一百万而偷笑。这卓文君果然不是那么好对付的。一百万就像拿下卓文君？话说卓文君贵为东华总经理，会差这一百万啊？真是偷鸡不成蚀把米！

　　冯池中，接过玉坠，高声说道，“让我们，为卓小姐的慷慨慈善之举，鼓掌~！”

　　“哗哗~~！”

　　潮水般的掌声，比给刘老板的更加热烈。

　　刘老板的脸色别提多难看了，悻悻的坐回自己的位子，但表面上还是装出一副毫不在意的绅士样子，有苦自己吃。

　　“好了，刚才刘老板和卓小姐的话，大家也都听清楚了。现在，我们从新对这枚玉观音玉坠进行拍卖。依然没有底价！”

　　冯池中的话音一落，整个大厅都安静了下来，竟然没有一个人举牌出价。

　　是的，没人出价！

　　刘老板之前的一百万的拍卖价格已经摆在那里了，要出价，就得高出一百万，否则岂不是输给了刘老板，而且还表示自己占便宜？在场都是有头有脸的人，谁会那么做？当然，为了给卓文君面子，可以再花一百多万拍下来。可是拍下来又有什么用呢？再送给卓文君？刘老板的例子在那里，谁还会花一百多万打水漂？送给自己的女人？卓文君的慈善慷慨之举在前，如果哪个女人真的收下，岂不是成了贪婪之人？

　　所以，这个玉观音吊坠立即变成了一个烫手芋头，谁也不想碰。

　　过了一分钟，大厅内依然没有人喊价，冯池中有些站不住了，拍卖已经开始，总不能不拍这吊坠了吧？那不是得罪了卓文君？

　　就在冯池中感到左右为难的时候，卓文君这时又站了起来，淡淡的说道，“谁拍的此物，文君愿与其共进晚餐。”

　　听到这话，众人立即打起了精神。和之前刘老板没有得到任何承诺就扔出一百万不同，这一次有卓文君的承诺在。虽然只是共进晚宴，但却是一个很好的跟卓文君相处的机会，只要好好的利用这段时间，说不定真能跟卓文君发生点什么小故事。一顿晚宴，没有说多久，吃碗拉面也得二十几分钟，如果吃法国大餐，吃它四个小时也可以。

　　刚才还昏昏欲睡的人们，此时都变的蠢蠢欲动。他们当中，有许多花过几十万上百万请女明星参加饭局的，和那些女明星相比，卓文君不管是模样还是气质，都要高上许多，一百万，值了。

　　就连之前白花了一百万的刘老板，也都坐直了身子，准备继续拍。他的想法很简单，一百万都花了，还差再花一百万？如果这一次不能拍下玉坠，和卓文君共进晚餐，那之前的一百万，才是真正的白花了。

　　卓文君缓缓的坐了下来，冯池中原本焦急的脸上，又露出了笑容。看大厅内的情形，这次至少还是一百万啊！

　　“好了。我宣布，玉观音吊坠再次拍卖，无底价！”冯池中大声的说道。

　　他的话音一落，在场的众位老板就准备喊价，可是他们还没有叫出口，就听见一个懒洋洋的声音先于他们，响了起来。

　　“一块钱！”

　　……！


第一百七十五章 一块钱吓死你！

　　一块钱？谁喊的一块钱？这是开玩笑呢？还是侮辱人呢？前几分钟还拍出一百万高价的玉观音吊坠，这一次出价竟然是一块钱？简直是天大的笑话！

　　迄今为止，所有拍卖的物品，最低的起价都是一万。一万以下，根本叫不出口，就算能买下来，也会觉得丢人。何况只是一块钱，走大街上扔给要饭的，要饭的都会白你一眼，嫌给的少，何况是一个价值几万玉观音吊坠呢？要知道，这是慈善拍卖晚宴，不是单纯的拍卖，是以慈善为名的拍卖。所以拍卖出去的东西，价格往往要高出实际的价值，这是最起码的潜规则。毕竟大家坐在这里，拍这些东西是为了慈善，不是为了占便宜来的。这个时候各位老板如果不慷慨一点儿，还想着占便宜，那会被人看不起的。

　　一块钱？这年头儿，一块钱能干什么？上趟公共厕所也就没了。

　　“哈哈~~！这位老板太会调节气氛了。”站在台上的冯池中笑着说道，“刚才是哪位老板叫价一块钱的啊？或者，是我听错了？”说完，在大厅里面望，而大厅内的其他老板，也都转头四处张望，看看这个出一块钱的主儿到底是谁，是哪位这么搞笑？

　　“你没有听错，就是一块钱。”吴天拿过陈晨手中的拍卖号，把小牌举了起来，看着台上的冯池中淡淡的说道，“没有底价，我出一块钱难道有什么问题吗？”

　　一块钱，就是一块钱，真的是一块钱哦！

　　见到刚才喊出一块钱的人竟然是吴大少，在场的众人全都愣住了，刚才还笑的合不拢嘴的诸位老板，此时却都不说话了，连笑都不敢笑了。

　　“啊~！”冯池中惊呼一声，浑身不自觉的打了个哆嗦，吓的走不动路了，双手不得不撑着桌子，否则非瘫在地上不可。今天到场的嘉宾中，吴天是他最不想惹的人，没有之一。刚才王干事自抽嘴巴的情景还历历在目，张建东滚出去的情形就好像刚刚发生过一样，冯池中可不想一边滚，一边自抽嘴巴。所以，张池中赶紧说道，“原来……原来是吴少出的价格啊，我认为这个价格十分合适，我想吴少一定会非常喜欢的。”冯池中对吴天说话时恭敬的像是太监在伺候皇帝一样。

　　看着冯池中脸上比哭还难看的苦笑，吴天撇了撇嘴，没有理会对方。他的手中不知道什么时候多了一枚一块钱的硬币，他不停的用手指弹起，然后准确的接住，弹起，接住，只听到他问道，“继续拍啊？”

　　“是，是！”冯池中赶紧点头，看着大厅里面的其他人，声音颤抖的问道，“还，还有其他人吗？还有哪位老板出价？”

　　“……！”

　　整个大厅静悄悄的，没有人说话，更没有人再去竞价。之前那些还对玉观音吊坠虎视眈眈的众人，此时却像霜打的茄子一样，彻底的蔫了。张副会长和王干事的事在场的人谁没看见？跟吴少作对，岂不是自讨苦吃？虽然他们很想得到这个和卓文君共进晚餐的机会，但是，就算得到了，那也得有命去才行。小命都没了，还去约个屁会？所以，还是乖乖的当一名看客吧！

　　最沮丧的，还要数之前一百万拍得玉观音吊坠的刘老板。本来他对这一轮的拍卖是势在必得的，结果吴少一开口，他就彻底的哑火了。他知道，和卓文君共进晚餐的机会没有了，那一百万也彻底的白花了。

　　看见无人叫价，冯池中最后说道，“一块钱第一次，一块钱第二次，一块钱第三次。恭喜吴少，以一块钱的价格，拍得这枚玉观音吊坠，并且得到与卓小姐共进晚餐的机会。”

　　讽刺，超级的讽刺！本来几万块的吊坠，刚才还拍出一百万，现在却变成了一块钱成交。这让所有准备喊出百万以上竞价的老板们情何以堪，这让已经花掉一百万的刘老板怎么办？这，这不是要气死人吗？一百万没有没有得到与卓文君吃饭的机会，反而是一块钱可以与卓文君共进晚餐。人们用可怜的眼神看着刘老板，只希望刘老板今晚出门之后，不要跳楼。

　　冯池中捧着玉观音吊坠，屁颠屁颠的来到了吴天的身前，把吊坠双手呈上，一脸的恭敬与讨好，就像在向帝王献上供品一样。

　　吴天接过玉观音吊坠，瞥了一眼之前向卓文君献殷勤的刘老板。此时的刘老板也在转头看向他，在看到吴少瞥向自己的嘲讽眼神之后，姓刘的心中一惊，赶紧转过头。他的心脏砰砰乱跳，虽然他跟吴天的视线接触的时间还短，但却被吓的不轻。

　　哼！敢动我的人？找死啊你！吴天的心里想到。卓文君可是他内定的四妾中的一妾，现在竟然有人当着他的面打卓文君的主意，这不是要给他带帽吗？这种事，吴天怎么能容忍呢？

　　他对这枚玉观音吊坠并没有什么兴趣，他只对那支和田白玉手镯有兴趣！他之所以买下这枚吊坠，就是为了给那个姓刘的一个教训，也是给在场的其他人一个警告，想要打卓文君的主意，先过了老子这关再说！

　　吴天随手把那一块钱的硬币抛了出去，冯池中赶紧用手接住，这才松了一口气，从新回到台上，继续接下来的拍卖。

　　这时，卓文君回头看向吴天，吴天见到之后，狠狠的瞪了对方一眼。贱妇，竟然还跑到这里撩骚，有你好看的！

　　“接下来要拍卖的，是我们著名的书画家程忠老先生的一幅画……！”冯池中在简单的介绍了一些画的情况之后，说道，“现在开始竞拍！”

　　“……！”

　　静，出奇的静！

　　之前那几轮热烈出价的场面没有出现，这个时候没人说话，没人张口，更没有人出价。按理说这副画的艺术价值还是非常高的，许多人都上门找程忠老先生买画，特别是程忠老先生最近身体一直不好，眼看就要去那边了。书画家的东西，死了之后，价格会猛涨。活着，没有人知道他还会画多少，画的太多，也就不值钱了。死了，以后就不会画了，作品数量到此为止，而且随着时间的流逝，作品只会变的越来越少，所以才会更加值钱。

　　这幅画，卖个十万块很轻松，结果现在却变成没人要的拍品了。

　　冯池中愣愣的看着台下，这和他事先估计的不一样啊，这么好的东西竟然没有人拍？

　　其实，不是没人要。如果仔细去看，就会发现，在场的各位老板，目光都似有似无的向吴天的方向瞄，因为他们在等待这位吴大少的反应。如果吴大少要了，他们就不会嘴贱的出价了，省的惹吴大少一肚子气。如果吴大少不要，大家再出价也不迟。这样一来，价叫的也有底气，拍完了也放心。

　　过了一会儿，见到吴少没有出声，眼睛一直盯着吊坠，看都不看台上的画，大家心里都有底了。

　　“五万！”

　　“我出八万！”

　　场面又开始热闹了起来。

　　拍卖就这样小心翼翼的进行着，大家似乎像约定好似的，拍品出来之后，谁也不叫价，等吴大少挑，吴大少不要了，他们在争。这与义气、脸面无关。就算不能跟这位吴大少攀上什么关系，至少也不能去碍吴大少的眼。不服，不满，不甘心？可以，放在心里，别连累大家！

　　“现在，开始拍卖第十二件，这是一枚和田白玉手镯，相传是道光年间，某位大臣家的小姐佩戴的手镯，有很高的历史价值。请各位老板出价……！”冯池中说道。

　　台下一片安静，又在等着吴大少。虽然大家都没有讨论，但是却已经达成了共识。一分钟，等一分钟！只要一分钟之内，吴大少不出价，咱们就争。

　　“一块钱！”

　　“……！”众人听到吴大少的声音，不自觉的松了一口气，他们并没有觉得一块钱少，而是只有吴大少开口说话了，他们才会安心，庆幸自己没有夺走吴大少相中的东西。

　　“一块钱一次，一块钱两次，一块钱三次。恭喜吴少拍得和田白玉手镯！”冯池中再次来到吴天的身前，双手把和田白玉手镯呈上去。

　　吴天接过后仔细的看了看，确实是道光年间的，没被骗，他对这些东西还是有一点儿研究的。在确定之后，他放心的把一块钱硬币抛了出去。

　　拍卖继续进行，因为大家都不知道吴少都相中了什么，所以继续按照之前无声的约定进行拍卖。

　　就这样又拍了三件物品，卓文君也以五十万的价格拍得一个玉貔貅。不过这一次，已经没人跟她竞价了，一是不想跟卓文君争，二是不想白送给卓文君，几十万打水漂。三是担心被吴少盯上。不过五十万这个价格，已经远远高于玉貔貅的实际价格了，卓文君并没有占便宜，她在为慈善做贡献。

　　在得到玉貔貅之后，卓文君回头朝着吴天的方向望了过去，她觉得吴天先拍了玉坠，又拍了玉镯，应该很喜欢玉。

　　咦？

　　卓文君微微一愣，眼睛向四周寻找了一下，最后又落到了陈晨身边的位置，她清楚的记的，吴天就在那里，可是现在，怎么没人呢？

　　……


第一百七十六章 医药行业的007

　　卓文君的目光在大厅内寻找着，每一个位子，每一个角落，她都没有放过，只是最后都没有发现吴天的身影。这让卓文君非常疑惑，刚才还在“耀武扬威”的男人，转眼之间，怎么就没了呢？

　　她的眉头微微的皱了起来，吴天的突然消失让她的心里好像少了点儿什么似的，有点儿不自在。

　　是去卫生间了吗？

　　卓文君看着依然坐在原位没有消失的陈晨，心里只能这样想。作为陈晨的老公，总不能把老婆一个人扔在这里，独自离去吧？

　　陈晨的眼睛虽然看着台上的冯池中副会长，但是余光却早已经告诉了她，卓文君正在向这边看。吴天在离开之前，提醒过她，所以陈晨在想到吴天临走时说过的话后，调整好情绪，转过头应向了卓文君疑惑的目光，并冲着对方友好的点了点头。卓文君见到之后，也向陈晨点了点头，之后转过身，继续看着拍卖。陈晨在心里重重的松了一口气。

　　……

　　此时的吴天，早已经离开了拍卖大厅，甚至离开了会所，正在回天正大厦的路上。他要突然离开的原因很简单，刘敏已经制定好计划，他和刘敏要再次潜入东华大厦。他刚才之所以用一块钱连续拍得两件物件，并非他喜欢占便宜，女人的便宜他喜欢占，其他的，吴天还没放在眼中。

　　他一方面是为了给在场的那些打卓文君主意的老板一个教训，让那些人知道，卓文君是他的目标，你们谁也甭想打她的主意。另一方面，是想在大厅内制造一种紧张的气氛，进而拖长时间，也好为他今晚的行动，延长一些时间。没有了卓文君，没有了刘佳佳，他相信不会再出现那晚被卓文君发现的情况了。

　　何况，这一次还有陈晨在。上次之所以没有成功，很大一部分原因是因为没人监视卓文君，没人向吴天汇报卓文君的动向，最后在卓文君出现时，他连跑都没有来得及。而这一次不同了，在关键时刻，陈晨会为他拖延住卓文君。就算拖不住，也可以及时的通知他，让他能够快速的离开东华大厦，而不被卓文君发现。

　　在吴天看来，东华大厦内的监控系统，还没有卓文君的威力大。卓文君如果坐镇东华大厦，就相当于东华大厦有了大脑，一切都听她的指挥。如果卓文君不在，东华大厦就失去了大脑，没有人主持，没有人决策，没有人指挥，更没有人像卓文君那样的思维敏捷高度警惕，这对吴天和刘敏的行动，有莫大的好处。

　　回到天正，刘敏已经准备好了，原本轮流休假的十二生肖，现在已经全部到齐，静云和方华也都回来，在这里严阵以待，为吴天和刘敏的再次行动，提供后方支持。上次就因为后方的支持不到位，在沟通上出了一些问题，所以才费了许多的时间。而这一次，吸取了上次的教训，而且机关图也都已经破解，在去了之后，可以立即打开上次没打开的那几个柜子。

　　“通过调查，我们发现东华大厦除了增加许多的监控设备之外，夜晚保安训乱的次数也增加了，每次巡逻的时间间隔也变短了，这就要求我们这次的行动要更加的迅速。明白吗？当然，漏洞也是有的。”刘敏摊开图纸，为吴天说起了今晚的计划，怎样潜入东华大厦。

　　吴天听的很认真很仔细，今晚要速战速决，不容有任何的差错，他还要在拍卖没有结束之前，回到会所内呢。

　　刘敏讲的很快，因为有了上次的经验，所以大概五分钟，就把整个计划说完，和吴天一齐动身。

　　仍然是方华把吴天和刘敏送到东华大厦附近，不过这一次，她没有派醉鬼去吸引保安的注意力，因为这一次，有了更加先进，更加保险的方法，能让吴天和刘敏安全的进入大厦，而不被人发现。

　　虽然东华的监控系统进行了全面的改造，但正是这一看似更加严密的举动，却给了吴天机会。

　　以前的东华监控只一个个体，而现在，由于监控系统太过于庞大，不得不联入公司的电话主机。就是这个变化，让东华的整个监控系统都在刘敏等人的控制当中。

　　通过无线耳机的对话，吴天和刘敏无论在什么地方，都可以让天正那边的指挥中心控制东华的监控系统，切换画面，或者暂停画面，造成无人进入的假象。这样一来，就算有监控，也看不到吴天和刘敏了。

　　“嘿嘿，卓文君呀卓文君，你还太嫩了。”吴天的心里想到。只有人力收集情报，或者用钱来收买情报，已经过时了，现在是高科技时代，当然要用到高科技的玩意。吴天甚至在考虑，是不是要把自己的队伍都武装成007那样。吴天感觉自己现在就是007，中国医药行业的007！

　　吴天和刘敏来到离东华大厦还有十几米的地方，根据刘敏的分析，再往前走，就进入了东华的监控范围。有了上次被人潜入的经历，卓文君亲自对东华大厦周围进行实地考察，安装监控器，达到三百六十度全方位覆盖无死角。

　　不过道高一尺魔高一丈，也许卓文君一辈子也想不到，正是她的这个举动，让她这么严谨的防线，瞬间变成了一个巨大的漏洞。

　　“可以开始了！”吴天说道。

　　他的声音传到了指挥中心，在那里坐镇的静云立即下了命令。

　　“开始。”

　　“啪啪啪啪啪……啪！”一连串敲击键盘的声音，最后重重的一下，只见一台电脑的屏幕颤动了一下，接着就不动了。

　　这个画面，正是东华大厦监控室内的主电脑监控画面。东华大厦内的电脑早已经被天正攻入，并且一直处在监视之下，有任何的修改，都逃不过天正这边的“眼睛”。而这一次，就是通过东华大厦的主机，侵入到了监控系统的主电脑当中，十二生肖早已经准备好了，就等吴天下命令了。现在命令一下，立即对东华大厦的监控系统进行了剥夺，全面控制起来。

　　“卓文君，我说过，你逃不出我的手掌心！”

　　“吴天，你们可以开始了。”耳机里面传来了静云的声音。

　　吴天转头看着刘敏，向对方递了一个眼色，两人一起踏入了监视器的监控范围。只不过，东华里面的保安是看不到他们的。这只是一个医药企业而已，不是科技公司，更不是金库，谁也不会想到监控会被控制。

　　还是上次那个地点，吴天和刘敏轻车熟路的爬了上去，为了避免被保安发现，两人还是换了白大褂，这才走了出去。

　　由于之前已经弄清楚了东华大厦的保安巡逻时间以及路线，所以刘敏在计划的时候，制定了一条可以避开保安的路线，不用把监控器考虑在内，不过这条路线还是花了刘敏不少的时间，她可不想在成功潜入到方华大厦内之后再失手。

　　一路来到卓文君的办公室。其实卓文君的办公室内外也在上次被侵入之后加装了两个监控器，不过由于联入到了主机内，又被控制了，失去了它们的作用。

　　进入办公室后，为了能够加快速度，吴天和刘敏来到了上次没有打开的那几个柜子前面，分别开始解图形锁。

　　也许是对自己设计的图形锁有信心，又也许是因为对后安装的监控系统有信心，卓文君并没有把图形锁换掉。大概是跟图形锁本身就是柜子的一部分有关吧。图形锁通常是连着柜子里面的机关，如果想把图形锁换掉，就得把整个柜子换掉。想要从新打造一个，那可不是一件容易事，既耗时又耗力。

　　几分钟后，随着“咔”的一个声响，吴天的图形锁率先解开，当他打开柜门的时候，看见里面摆放着众多文件，他先是仔细的检查了一翻，果然在文件之间，发现了几根头发，这要是掉了，肯定会被卓文君察觉的。不能让卓文君知道，他还准备以后没事的时候，继续来这里串门儿呢。

　　吴天把头发放好，然后把文件从柜子里面拿了出来，开始翻看。

　　这些都是一些商业机密，甚至在电脑里面都没有。看来东华里面，还有电脑没有联入网络。

　　由于时间紧迫，这些商业机密又不是他想要的，日记才是重中之重。所以在翻看了几下，没有找到日记之后，就立即把文件放回原位。

　　刘敏突然伸出手指捅了捅吴天的胳臂，只见她手中多了几个厚厚的本子。

　　吴天小心的把那几个头发放好，然后拿起本子翻看了两下，一直面无表情的他，眼睛立即亮了起来，并冲着刘敏点头。

　　刘敏立即拿出相机，对内容进行拍照。

　　吴天的猜测没有错，霍振林教授果然不止一本日记，一共有五本之多。这一次，无论是从内容，还是从日期，都能够衔接的上了。在短时间内想要记住这么多的内容是不可能的，所以吴天也拿出相机，开始对内容进行拍照，等到回去之后再进行研究。

　　光是拍照，两人就花了将近一个小时。好在这一个小时，没有人来打扰他们，而且陈晨那边也没有发来任何的消息，说明拍卖晚宴仍然没有结束。

　　吴天把日记放回原位，把柜门关上，并把上面的机关所恢复到原样，这才和刘敏一起离开东华大厦。

　　在出去之后，吴天把东西交给方华，在车里面换完衣服之后，叫了辆出租车，开向私人会所的方向。

　　今晚，真是大丰收啊。


第一百七十七章 各怀鬼胎

　　“今天共拍得善款一千三百五十五万元。我在这里，代表山区的孩子们，向在座的老板，表示最崇高的敬意，感谢各位充满爱心的老板，正是因为有了你们，那些大山里面的孩子才能上学。”

　　随着最后一件拍卖品被拍下来，今天的慈善拍卖晚宴的重头戏“拍卖”就这样结束了。有的人拍得了宝贝，有的人什么也没有拍到。毕竟拍卖品有限，而今天到场的却有上百人。

　　看见拍下的数额，会长胡明林还有主持拍卖的副会长冯池中都非常的高兴，笑的合不拢嘴。一千三百多万，这个数字远远超出了他们的预料。他们之前估计的数字，是七万百左右。毕竟这些物品的实际价格，也就四五百万，价格已经翻了好几番。

　　当然，大家今天来这里，并不是为了淘宝，拍的价格比实际高出很多，也是很正常的现象。真要淘宝，今晚也就不会来这里了，而是去潘家园、琉璃厂之类的地方，或者去参加正规的拍卖。要想玩刺激的，直接去云南赌石，那玩意才考验心脏呢。来这里，是为了做慈善。至于还有什么其他的目的，这就看每个人心里是怎样想的了。

　　晚宴并没有结束，大会还为诸位准备了夜宵，隔壁的宴会厅依然灯火通明，乐队演奏，没有尽兴的人，可以继续留在这里，一整晚都可以。当然，如果感到无聊，或者困了，也可以在此时离开。毕竟拍卖已经结束，今晚叫大家来的目的，已经达到了。

　　卓文君站了起来，她没有去宴会厅，也没有立即离开，而是朝着陈晨走了过去。她今天收获了一件玉貔貅，五十万拍得，价格虽然高出它的实际价值，但这点儿钱对她来说，并不算什么。还是那句话：我不是来占便宜的，我是来搞慈善的。陈晨也有收获，不过是吴天的收获，吴天之前拍下的吊坠和手镯都在她这里。

　　看见卓文君走来，陈晨心中暗喜，吴天还没来电话，这说明“事”还没有做完，她必须拖住卓文君才行。现在卓文君主动过来了，她也省得找理由接近对方了。

　　“陈小姐今晚收获不小啊。”卓文君看着陈晨手中的两个盒子说道，刘佳佳一直站在她的身后，和卓文君一样，面无表情的。两主仆几乎是一个模子刻出来的。

　　“都是吴天的而已。两块钱拍得这两样东西，实在不是什么光彩的事。”陈晨听见后淡淡的说道，“倒是卓小姐，有一颗善良的心。算起来，今晚卓小姐一人就贡献了一百五十万的善款，占了拍卖总额的九分之一。”

　　一百五十万，卓文君自己出五十万拍得玉貔貅，刘老板又为她花了一百万拍得吊坠，并赠送给她，如果不是她，刘老板也不会花一百万拍一个只值几万的吊坠。所以，这一百万，也被陈晨算在了卓文君的身上。前后一加，一百五十万。

　　卓文君听见之后微微一笑，说道，“慈善不分贵贱，既然没有底价，花多少钱都无所谓，出多少钱都是为慈善做贡献。”说到这里，卓文君话锋一转，问道，“陈小姐这是准备回去了吗？”

　　陈晨的神经立即紧绷了起来，这听起来像是一句普通的不能再普通的询问，实际上却是在间接的向她打听吴天的下落。这跟吴天在临走时对她说的情况一样，果然过来询问他的情况。陈晨之前还对吴天的话嗤之以鼻，认为对方自恋，卓文君才不会问他呢。可是现在……她对吴天心服口服！

　　“坐了这么长的时间，肚子真心有些饿了，所以准备吃点儿东西再走。”陈晨说道，这不是她的作风，但是没有办法，这是吴天嘱咐她的拖延时间的方法，她必须这样说。卓文君看着卓文君问道，“卓小姐，你呢？要不要留下来一起吃点儿？”

　　“好的！”卓文君欣然答应。

　　三女来到隔壁的宴会厅，这里的人和之前相比少了许多，大多数的人都在拍卖之后离开了，只有少数人留下来，探讨一下之前没有聊完的事，说不定一些合作就会在这个时候产生。

　　陈晨拿了块儿糕点，心不在焉的咬了一小口，她在想着吴天为什么还不回来，跟卓文君在一起，实在是压力太大，时刻处于紧张的状态，生怕自己说错话。但表面上，她还是装出一副非常淡定的样子。

　　表演，是每一个成功人士的必修课！不会表演的人，永远不可能成功！

　　卓文君没有吃东西，她拿起一杯水，喝了一小口，然后就开始观察起陈晨。她很想直接问对方吴天去了哪里，但是，对方是吴天的老婆。她一个女人，主动向另一个女人问她老公在哪，无论出于什么目的，似乎都不太合适。所以她正在想着，该用什么样的方式开这个口。

　　她也试着猜想过，最开始以为吴天是去了卫生间，但是过了许久，没见吴天回来，就排除了这个想法。除非冲马桶的时候，一起被冲了进去，否则应该早就回来了才对。至于离开，她也觉得不可能。哪有老公自己走，把老婆一个人扔下不管的？来都来了，又何必离开呢？当然，除非有什么重要的事情。可是如果真有急事，老婆为什么不一起走呢？

　　过了几分钟，陈晨和卓文君均未说话。陈晨一直在吃东西，卓文君一直在喝水。之前还能聊上几句的两人，现在却在各想各的。

　　陈晨已经吃了好几块糕点，对于向来注重身材的她来说，这已经突破了她给自己规定的限制。虽然吃的很慢，可是时间在哪里，就算吃的再慢，也有吃完的时候。其实她也不想吃这么多，但是没有办法，吴天不回来，为了监视卓文君，她只能这样做。陈晨很快就吃不下去了，而卓文君也很快就喝不下去了，再喝……再喝就要去卫生间了。

　　“好吃吗？”卓文君突然对陈晨问道。

　　“啊？”陈晨听见后心中一惊，赶紧点头，回答道，“恩，还可以！你也吃啊？”

　　“我不饿，你吃吧！”卓文君说道，“对了，听吴先生说，陈小姐厨艺高超，做糕点很有一套。”

　　“是吗？”陈晨微微一怔，看着卓文君问道，“他真的这样说过？”

　　“恩。”卓文君点了点头，说道，“吴先生帮过我一个忙，为了感谢他，我给他带去了一份糕点，他吃了之后，说没有陈小姐做的好吃。还说，以后一定让我尝尝陈小姐的手艺~！”

　　陈晨冰冷的脸上露出了笑容，说道，“其实也没有多好啦，改天一定为卓小姐做一份送去。”陈晨的心里非常高兴，在外她一直冷着脸，可是被卓文君这么一说，脸上立即露出了笑容，连伪装都忘记了。虽然她知道自己做的很好，也知道吴天很爱吃，但是从卓文君的嘴里面听到吴天在外面这么夸她，而且还是在卓文君的面前夸她，陈晨的心里就不免有些得意起来。得意忘形了。

　　“那怎么好意思呢？”

　　“没关系，举手之劳而已。”

　　“陈小姐有什么诀窍吗？”

　　“当然有啦，都是我自己经过多次制作后总结出来的，我跟你说啊……！”

　　原本无话的两个女人，又开始聊了起来。

　　“吴先生有陈小姐这样贤惠的妻子，真是福气。”听了许久之后，卓文君看着陈晨问道，“对了，吴先生呢？他之前不是来了吗？这会儿怎么没有看到他的人影？”

　　“哦，他……！”陈晨刚要说话，心中一警惕，浑身都惊出了一身冷汗，好险，差点儿就顺嘴说出去了。刚才聊到她最得意的厨艺，不自觉的有些飘飘然，忘记站在她身前的是敌人了。太危险了。陈晨很快就调整好情绪，说道，“他说这里太闷，去外面抽烟，宴会结束就进来。”说着，陈晨压低声音，生怕别人听见似的，小声的说道，“他很讨厌这种宴会，是我硬拉着他来的。”

　　卓文君点了点头，表示理解，说道，“吴先生确实是这样一个人，不需要这种热闹浮夸的场面。”说完，装模作样的看了看时间，对陈晨说道，“时间不早了，我该走了。陈小姐，再见。”

　　“再见……！”陈晨很想让卓文君留下，可是她又不知道找什么理由，对方不吃又不喝，总不能硬让对方吃吧？可现在吴天没有回来，怎么继续拖延时间呢？如果连这么简单的一个任务都完成不了，回去之后肯定会被吴天嘲笑的，她更担心的是吴天因为这件事从此不理她。

　　等陈晨想要张嘴说话的时候，卓文君和刘佳佳已经走了，她愣了一会儿，突然放下手中的糕点，快步的跟了上去，誓要把对方留住不可。

　　就在卓文君走到门前的时候，陈晨没来得及开口，大门就突然打开了，只见吴天从外面走了进来，他没有注意到里面有人要出来，所以直接与卓文君撞了个满怀。而吴天担心把对方撞飞，所以双手紧紧抱住了卓文君。

　　“砰！”

　　“啊！”


第一百七十八章 太恶心了

　　卓文君也没有注意到大门会突然打开，来不及收住脚，直接与从外面向里面进的人撞到了一起。

　　在感觉被人抱住之后，她立即伸出双手去推对方的身体，想来冰清玉洁的她，连鱼人打招呼，都从不握手，又怎么能容忍别人拥抱呢？但就在这时，只听一个熟悉的声音在耳边响起。

　　“小心，别摔着！”

　　卓文君听见后微微一愣，这个声音对她来说再熟悉不过了，她怎么都不会忘记。当她抬起头的时候，果然看到与她撞到一起的人，就是之前突然消失了一阵子的吴天。只是不知道为什么突然又回来了。还真是来无影去无踪啊。

　　她在听见吴天的话之后，手上去推对方的动作立即停了下来。

　　“你去哪了？这么长时间？”卓文君对吴天问道，她的口气就好像在质问晚归的丈夫一样，忽略了自己的身份。

　　“这里的人太恶心，所以我去外面抽了根烟，透透气。”吴天低头看着卓文君问道，由于卓文君比吴天要矮上半个头，所以说出的话吐出的气，正好都喷在了卓文君的脸上，“你们这是要走吗？”

　　一股烟味儿向卓文君袭去，她在闻到之后，微微的紧了紧鼻子，不过并没有表现出厌恶的表情，而是平静的对吴天回答道，“是的，晚宴已经结束了。你不打算走吗？”

　　“我早就想走了。”吴天一副不耐烦的样子说道，“这里的场合不适合我，我还是喜欢实验室。我猜，你也不喜欢这里吧？”

　　“何出此言？”卓文君问道。

　　“哈哈，都在你脸上写着呢，别骗我，我从你的脸上就能够看出来。”吴天笑着说道，“平常的你，可不是现在这个样子。”在吴天看来，卓文君只适合在风吹杨柳的湖边安静的坐着，不适合在这种鱼龙混杂的地方与一群俗不可耐的商人进行交际，这样不仅破坏了她的气质，同时还破坏了在他心中的形象。

　　卓文君并不觉的自己的脸上暴露出了什么，不过她承认对方说的没有错，她确实不喜欢这样的宴会，但是没有办法，人在江湖，身不由己，在这个江湖，就要按照这个江湖的规矩去做，除非强大到足以撼动这个江湖，否则只有随波逐流。

　　看见卓文君哑口无言的样子，吴天得意的问道，“怎么样，被我说中了吧？”

　　见到吴天得意的样子，卓文君心中来气，口中说道，“不管被不被你说中，你能不能松开我？”说完，卓文君看着吴天紧抱着她身体的双臂。

　　两人自从撞到一起之后，就一直是吴天抱着卓文君，虽然进行了这么长时间的对话，吴天仍然没有松手的意思。有便宜不占是王八蛋！吴天又怎么能错过这样一个机会呢？

　　现在听到卓文君的话，吴天装出一副不好意思的样子，说道，“哈哈，我忘记了。你不提醒我，我都不知道自己还抱着一个人。你也不挣扎一下，我还以为抱着自己的小妾呢，差点儿就亲一口了~！”

　　吴天虽然嘴上这样说，但是他的手上仍然没有任何的行动，依然牢牢的抱着卓文君，没有松开的意思。

　　“那你还不赶紧放开我？”

　　“哦，好！”

　　没有办法，吴天这才恋恋不舍的松开卓文君。与此同时，他还深深的吸了一口气，留住卓文君身上的味道。真香~！

　　虽然刚才被吴天抱着，但是卓文君仍然不喜欢与人这么的亲近，她后退一步，稳住身子，才高兴好一些。

　　就在这个时候，陈晨走了过来，见到吴天回来，她在心中重重的松了一口气，卓文君这个女人实在太危险，和卓文君在一起，她没有丝毫的安全感。而吴天的出现，则让她有了一种放松下来的感觉，因为有了主心骨。当然，吴天抱着卓文君的举动，也已经被她看在眼中，除了气愤和嫉妒之外，她内心当中更多的是一种幸灾乐祸的感觉。因为卓文君在这个行业内，给人的感觉一向是高不可攀，宛如高高在上的仙女，而吴天的行为，无疑把这个仙女拉回到了人间。

　　女人都是嫉妒的动物，陈晨也不例外。如果她不嫉妒，只能表明她面对的人，不如她优秀，而女人嫉妒的对象，通常都是比自己优秀的。当然，还有一种情况，那就是不比自己优秀，但却比自己得到的更多的。

　　这就是女人。

　　“你回来啦~！”陈晨高兴的看着吴天问道，吴天的出现让她紧张的神经放松了下来。和卓文君质问晚归老公的语气相比，陈晨则是在热烈的欢迎自己回来的老公，就差一句：洗澡水已经放好了，饭菜也已经做好了，是准备先吃饭，还是先洗澡，或者一边吃饭一边洗澡……！

　　“恩~！”吴天点了点头，然后奇怪的看着陈晨问道，“你怎么还在这里？晚宴不是已经结束了吗？刚才在外面看到那么多人出去，以为你能出去呢，我就在外面等着，结果等了好久也不见你的影子，我只能进来找你了。你怎么那么慢啊？”

　　“我饿了，吃了点儿东西，顺便和卓小姐聊了会儿天。所以……！”陈晨一副委屈的样子说道。

　　“那现在吃饱了吗？”

　　“饱了。”

　　“哦，那赶紧回家吧，困死我了~！”说完，吴天打了一个哈欠，然后转头看着一旁的卓文君说道，“我们走了。对了，你还欠我一顿晚饭，记的还我！”

　　吴天在之前的拍卖会中，不仅用一块钱拍得了价值几万的吊坠，还得到了与卓文君共进晚餐的机会，这么好的事情，他又怎么会忘记呢？在他看来，那顿饭比吊坠更加重要。

　　吴天转身走了，陈晨向卓文君打了个招呼，然后紧紧的跟在吴天的身后出去。

　　“流氓。”刘佳佳突然气愤的说道，“刚才他很明显就是在占小姐的便宜。怎么还会有人嫁给他？哼！”

　　卓文君转头看了刘佳佳一眼，刘佳佳自知多话，赶紧闭嘴。私下里说什么都行，但这里是公共场合，是不能随便胡说的。

　　当卓文君和刘佳佳走出会所大门的时候，陈晨正好开车从停车场出来，坐在副驾驶的吴天冲着她摆手，并且吹了一声响亮的口哨，看着渐渐远去的宝马车，卓文君一时间陷入了沉思。

　　“小姐，我们现在去哪儿？”刘佳佳小声的问道。她不明白小姐为什么突然之间沉默了下来。

　　“回公司！”卓文君突然说道，然后等不及的向停车场走去。

　　刘佳佳开车载着卓文君回到东华大厦，卓文君下车之后，立即来到大门处。站在里面的保安看见之后，立即把大门打开。

　　“今晚有什么异样吗？”卓文君面色严肃的问道。

　　“没有，一切正常。”保安说道。

　　“没有醉鬼闹事？”

　　“没有！”

　　卓文君微微点了点头，然后走进电梯，来到最顶层的办公室，在进入之前，眼睛瞄了办公室大门的上方，那里有两个摄像头，她不在的情况下，都会被开启。

　　进入办公室，卓文君打开灯，然后站在门口儿没有动，她目光锐利的在办公室内每个地方检查了一遍，接着快步的走到其中柜子前面，解图、开锁。

　　看着柜子里面摆放整齐的日记，几根夹在中间的发丝还在。她又从中抽出一本，翻看了其中几页，发丝完好，没有丢。看来没有人动过。

　　卓文君把日记从新放回柜子里面，把拼图恢复到了原样，然后走出了办公室。她并没有就此离开公司，而是又来到了监控室。她是一个非常细心的人，不过错过任何一个环节。

　　“把八点到十点之间的录像找出来，放一下。”卓文君吩咐道。

　　听到她的话，负责监控的保安立即开始行动。

　　“小姐，您这是……难道又被人闯入了？”刘佳佳问道，卓文君的一系列举动让她非常好奇。

　　“只是怀疑而已！”卓文君淡淡的说道。

　　“不会吧？公司刚刚换完监控系统，整个大厦都在监控当中，并且每层都有保安，如果有人闯入，早就被发现了。”

　　“希望如此。”

　　卓文君没有多讲，她把全部的注意力都集中在了录像上面。

　　保安按照卓文君的要求，把八点到十点之间，整栋大厦的录像全部调了出来，进行播放。

　　刘佳佳觉得没有必要，她自认为现在东华的保安系统，绝对是行业里面最最严密的，连苍蝇蚊子都休想进入。大厦内部除了数不清楚的监控器之外，每层都有多个保安值班。可以保证只要发现闯入者，可以在不到半分钟之后，达到指定地点。这里面有卓文君的想法，也有她的主意，自从上次有人闯入，她在东华安保上面，没少下功夫，所以刘佳佳在心里不相信有人会闯入而不被发现。如果在这样的情况下，仍然有人能够神不住鬼不觉的在东华大厦内进出自由而不被人发现，只能说，那个东西根本就不是人。

　　数百个画面同时播放着，里面出了巡逻的保安之外，并没有出现任何人。但卓文君仍然认真的看着，神情严肃，一丝不苟。

　　直到把录像看到，卓文君才轻轻的松了一口气。

　　“看来，真的是自己多想了。”

　　……


第一百七十九章 监守自盗

　　慈善拍卖晚宴结束之后，吴天并没有立即回家，而是让陈晨把他送到天正大厦。虽然现在他还在休假当中，但是刚刚偷拍到的日记让他无法安心的休息，脑子里面全是日记。之前趁着拍照的时候就扫了几眼，虽然只是几次字句，但是却让他记忆深刻。所以，他现在非常的兴奋，迫不及待的想要看到整篇日记的内容。

　　到了天正大厦的时候，吴天就让陈晨回家休息，毕竟她明天还要上班，而且，他并没有把今晚去东华大厦偷东西的事情告诉陈晨。他走的时候，只告诉陈晨他有事，让陈晨拖延时间，具体什么事，他没有说。

　　只是，陈晨偏偏不听他的，非要和他一起进入天正大厦。她虽然嘴里面没有说什么，但是吴天的心里清楚，这女人是要看他是不是半夜来这里鬼混，跟女人约会。能让女人如此坚定执着的，也只有抓奸这种事了。吴天没有办法，只得让对方跟着他。

　　吴天直接来到情报部，现在这里有很多名字，信息中心，作战指挥部，都可以。方华和刘敏早已经回来了，她们正在对之前照下来的日记照片进行整理，以书面文字的形势整理出来，以便能够能直观更方便的进行阅读和研究。

　　情报部内，所有人都在紧张的忙碌着。这次一共带回来几千甚至上万张的照片，绝对的大手笔，必须尽快的把照片上面的内容整理好才行，所以工作量是非常巨大的，不过没有人偷懒。

　　“整理的怎么样了？”吴天进去之后急不可待的问道，只要是跟A项目和X计划有关的东西，他都非常的关注，因为那将影响他的未来和梦想。

　　“还在整理。”静云听见后回答道。当她抬起头，看见吴天身后还跟着陈晨的时候，神情为之一愣，心中除了诧异之外，还十分的尴尬，好在她很快的把这份情绪隐藏了起来，恢复了平静，对吴天继续说道，“至少需要一晚的时间，快的话，明早应该就能够全部整理出来。”

　　那么多的照片，除了校对之外还要整理，这是一项非常繁琐非常复杂的工程，一个晚上，已经是非常快了。

　　“先给我一份图片版的，我现在就要看。”吴天说道。一个晚上？虽然很快，但是却快不过他那颗焦急的心。如果不是为了应付卓文君，他连会所都不想回去。

　　静云看了看吴天，又看了看陈晨，然后对吴天问道，“你不陪陈晨回家？你现在还在休假期间，不用这么辛苦，等到休假回来时再看也不迟。”

　　“还有几天的时间，太长了，等不了，我只争朝夕！”吴天说道，“快给我一份。”

　　静云没有办法，她知道吴天对霍振林教授的日记已经达到了完全着了魔的程度，之前只是偷看到一本日记，就让他兴奋不已，何况现在又得到四本，他会忍得住吗？

　　她非常清楚，在吴天看来，什么A项目，什么X计划，什么日记，什么实验记录，这些东西对他来说，都不是工作，而是他的兴趣，他的爱好，他的……挚爱！不让他看，就等于把他和他的挚爱拆散，棒打鸳鸯啊~！

　　静云来到一台电脑前，把里面的日记照片复制到了一个ipad里面，然后递给了吴天。吴天接过之后，找了个椅子坐下，眼睛盯着屏幕就不动了，如果不是时而在屏幕上活动的手指，他看起来就像一个雕塑。穿上衣服玩ipad的大卫！

　　陈晨一直紧紧的跟在吴天的身上，她对吴天和静云口中所说的照片非常好奇，到底是什么东西，能够如此吸引吴天？还需要这么多人一起分析，是另一个新的艳照门吗？

　　看到吴天坐了下来不管自己，陈晨的目光落在其他人面前的电脑屏幕上。十几个人，他们电脑屏幕上的内容一样，都是图片，图片上面也都是一行行的字。

　　“喝水！”静云端来一杯水，递给陈晨。

　　陈晨的眼睛一眨不眨的看着照片里面的那些字，在听见静云的话后，应了一声，接过水杯，接着小声好奇的问道，“你们在做什么？考古吗？”

　　这是秘密，静云本来不想说的，但是她对陈晨一种充满了愧疚，陈晨问了，她不好不说，她生怕陈晨对她起疑心。所以她先是向吴天的方向看了一眼，见到吴天没有抬头，也没有阻止的意思，她就对陈晨说道，“是霍振林教授的日记，我们正在进行分析整理。”

　　“霍振林教授的日记？”陈晨听见后一愣，对于A项目、X计划，以及霍振林教授，还有日记，实验记录这些事，她都略有耳闻，其实也都是从吴天这边听到的，她自然也知道霍振林教授的日记的重要性。日记，是仅次于实验记录的存在，是霍振林教授生前留下来的少数记载着X计划内容的东西，可是这日记不是应该在卓文君的手上吗？什么时候被吴天弄到了呢？所以她好奇的问道，“你们在哪弄到的？不是在卓文君那里吗？”

　　静云不知道该怎样回答陈晨。偷，不好听。拿，不准确。借，不会还。窃，跟偷是一个意思。

　　就在静云感到为难的时候，陈晨却露出一副恍然大悟的样子，猜道，“不会是你们偷拍的吧？”

　　虽然这不是一件光彩的事，但静云还是点了点头，谁让陈晨不是外人呢？知道了也没关系，不会传出去。

　　见到静云同意自己的说法，陈晨吓了一跳，她刚才只是胡乱猜的而已，没想到真的猜对了。她实在是没有想到，为了霍振林教授的日记，吴天竟然会派人去卓文君那边干偷拍这种龌龊事，这要是传出去，还不遗臭万年？不过卓文君也太不小心了，那么重要的东西，怎么能随便被人找到呢？不过吴天也够大胆的，竟然会派人……陈晨突然想到了一件事。今晚吴天突然消失，去了哪里？为什么他前天不回天正，昨天不回天正，偏偏今晚回到天正看图片？

　　她转头看了看坐在那里不动的吴天，然后把静云拉到一边，小声的问道，“不会是他亲自去偷拍的吧？今晚他原本是陪我去参加慈善拍卖晚宴的，中间走了近两个小时。”

　　静云听见后又点了点头。

　　陈晨马上急了，紧紧的拉着静云的手，说道，“你怎么能让他去了？多危险啊？要是被人发现怎么办？你们这里难道没有其他人了吗？你应该阻止他的……！”陈晨像是连珠炮一样，不停的对静云说着。

　　静云感觉自己的胳臂都快被闺蜜摇掉了，以前的陈晨可不是这个样子的。在陈晨停下来之后，静云这才说道，“你是知道的，他认定的事，谁也改变不了。何况，只有他能认出霍振林教授的日记，辨认出真假。其他人，做不到的。”

　　“他没事吧？”陈晨关心的看向吴天，如果知道之前吴天是去冒险，她说什么都不会让对方离开她的。

　　“没事的。你看，他不是完好无损的坐在那里吗？”静云笑着说道，她感觉自己这个闺蜜在遇到吴天的问题时，智商一下子就变低了，她在问出这个问题之前也不想想。如果真有什么事，他还会回去找她吗？还会来到这里看图片吗？“你放心吧，在去之前，我们制定了详尽的计划，确保万无一失。否则，他也不会去冒这个险。他比我们更不想被卓文君发现。”

　　陈晨想了想，好像是这么一回事。他一直嚷嚷这要让卓文君当他三妻四妾中的妾，如果被卓文君看到，这妾还能收的成吗？

　　陈晨突然摇了摇头，自己在想什么呢？怎么会考虑他纳妾的事？不行，绝对不行！坚决不能让他得逞！可是一想到自己还要在盛天工作，不能在这里时刻监视吴天，陈晨在心中就有些担心。她今晚还看到吴天抱住卓文君，而卓文君还没有抵抗，如果继续下去，说不定这流氓真能得逞。

　　她想了想，对陈晨说道，“他，他和卓文君发展到了什么程度？”

　　“这……！”静云的脸上露出为难的表情。

　　“你放心，你跟我说，我是不会告诉他的。”陈晨说道。

　　静云苦笑着说道，“不是我不想说，而是我根本就不知道。卓文君确实来过几次，但根据我的观察，吴天和她什么事都没有。他们只是在X计划上有交际，而且彼此没有一句真话，他们两人，卓文君想得到吴天的实验记录，而吴天想得到卓文君的日记，尔虞我诈，斗来斗去的。”

　　“是吗？这样就好！”陈晨听完静云的话后说道，“不过，你要帮我盯着一点儿，一旦他跟卓文君有什么事，一定要告诉我。”

　　“恩！好的！”静云应道。其实他的心里最苦最复杂。自己的好朋友这么相信自己，把监视好朋友男人这么重要的任务交给自己，而自己却和好朋友的男人好上了，这……这算不算是监守自盗？

　　……


第一百八十章 电话调戏

　　一夜未眠！

　　当吴天从日记图片的世界中回到现实的时候，已经是第二天的清晨了，天早已经亮了起来。太阳从地平线以下升起，露出了它的全脸。今天是个好天气，和吴天的心情一样好。

　　如果不是静云用手遮住ipad的屏幕，也许吴天还沉浸在自己的大脑急速旋转的风暴当中。

　　整整八个小时，他坐在椅子上一动不动的看了八个小时，他自己倒没觉得怎么样，而一旁的十二生肖都暗暗惊讶，他们常年在电脑前工作，自认为“坐功”很牛，特别是在有电脑的情况下，更有一种天下无敌的感觉。可是今晚，他们见到吴天的坐功，都感到自愧不如。他们虽然练的也是坐功，但时常伸个懒腰，喝口水，去卫生间什么的。而吴天的坐功，是真正的坐功，屁股不挪地儿。这样的毅力堪称老僧入定，也只有修行高深的大和尚，才能做到这一点。

　　吴天抬起头，疑惑的看着身前的静云，不知道对方为什么打扰他看日记。他现在也只是看了一千多张而已，还有很多图片在等着他去看，去研究。

　　“所有图片上面的内容都整理好了，已经打印出来了。”说着，静云把几本装订好的厚厚的本子递向吴天，盖在了ipad的上面，继续说道，“一夜没睡，先休息一下吧，看了一晚，对眼睛不好。”接着静云就要把ipad拿走，结果吴天伸手一推，拒绝了静云，不管是ipad还是本子，都被他拿在了手中，就好像在护着自己的心肝宝贝一样。他现在是为了心肝宝贝，拒绝了另一个心肝宝贝。

　　“没关系，这点儿工作量对我来说，根本就不算什么。”吴天听见后说道，他看了一眼旁边工作了一夜的十二生肖，对静云说道，“你让他们继续休假吧，估计最近一两个月，这里都不会有什么大动作了。”

　　下一阶段的工作重心是研究这些日记上面的内容，这是他和研发部的事，情报部的工作已经完成了。接下来一段时间，他肯定是要闭关的，除了霍振林教授的实验记录，现在已经没有任何情报能够引起他的兴趣了。

　　“身体是工作的本钱，你也不想A项目还没有完成，就早早的累垮了自己的身子吧？”静云继续劝道，“霍振林教授，就是太专注研究，不注意休息和锻炼，结果身体一天不如一天，连反应也慢了许多，所以才没有来得及闪躲，出了车祸。”

　　“你是在咒我吗？”吴天瞪起了眼睛，伸手在静云的大腿内侧狠狠的抓了一把。趁着夏季的尾巴，静云还穿裙子的时候，继续耍流氓。

　　“不是咒你，只是不想看到你未老先衰而已。”静云向后退了两步，然后瞄了一眼角落趴在桌子上睡觉的陈晨，还好没有醒，否则被陈晨看见，就说不清楚了。

　　“没关系，我是金刚不坏之身。”

　　“她的意思是说……！”这时，刘敏从操作台前走了过来，看了吴天一眼，说道，“细水长流。现在好好休息，别累坏了身体，以后才不会不举。如果现在把精力用完了，她以后就要守活寡了。明白吗？”说完，面无表情的向外走去。

　　屋子里的其他人，尽管一直都很严肃，但是现在在听见刘敏的话后，都忍不住的笑了出来。

　　吴天听见后愣了愣，这女人好生猛！直到刘敏出了屋子，吴天才把视线落回到了静云的脸上，问道，“她说的对吗？”

　　“……！”静云红着脸，什么也没有说，急匆匆的推门离开了屋子。

　　吴天想了想，觉得刘敏的话不无道理，所以他立马把ipad和装订好的日记放到了抽屉里，拉着方华走出了情报部，他要试试经过一夜的加班之后，自己是否还有能力继续战斗。

　　……

　　当吴天醒来的时候，已经是下午三点了，早上和方华“晨练”之后，两人就在休息室睡觉。方华也工作了一个晚上，虽然“晨练”的时候还精神百倍，娇喘连连，尖叫不断，竭斯底里的，但“晨练”过后，方华没有抵挡住倦意，吴天也一样，最后两人相拥而眠。

　　吴天是被一个电话吵醒的，本来他是想把手机关掉，但是在看到来电显示的时候，立即清醒了过来，是卓文君打过来的。

　　也许是做贼心虚，吴天立即从床上坐了起来，被子也从身上滑落，还躺在床上的方华的身体暴露在了空气当中，妖精玲珑的玉体充满了诱惑，吴天忍不住把手按在对方的翘臀上，一边轻轻地揉捏着，一边接通了卓文君的电话。

　　这娘们儿不是觉察到什么了吧？不可能啊，昨天做的很干净，没有留下任何蛛丝马迹，东华大厦也没有什么异常，保安也都没有发现他！

　　“喂~~！我是吴天。”吴天装出一副淡定的样子说道。

　　“你好，吴先生，我是卓文君。”电话里面传来了卓文君轻柔的声音，好像清风拂面一样让人感到舒服，如果是第一次与卓文君接触，很容易在这个时候被她的声音迷惑，从而放松警惕。不过吴天就不同了，他与卓文君接触过数次，早就知道卓文君是怎么的一个人，越是平淡，就越是充满杀机。

　　“我知道是你。不知道卓小姐有何贵干啊？是不是想我了啊？”吴天说的很随意，嘴上也不忘口花花，但是表情却非常的认真，他脸上的表情和口中的话语完全是两极化，如果卓文君此时能够看到他的人，一定不会再相信他的话。吴天这叫战略上藐视敌人，战术上重视敌人。

　　男人和女人天生就是敌人，直到一方把另一方征服打败位置。

　　卓文君并没有回答吴天不正经的问话，而是问道，“不知道吴先生还记得昨天的慈善拍卖晚宴吗？”

　　“当然。我还不到三十，还没老到过一晚就把所有事都忘记的地步，我还没得老年痴呆，没到撕报纸玩儿的时候。”吴天说道，“对了，你还欠我一顿晚宴呢，什么时候兑现你的承诺呢？”

　　“正要跟你说这件事。”卓文君听见后淡淡的说道，“说到就要做到，当时文君说过，拍得吊坠的人，无论是谁，都会有和我共进晚宴的机会。昨晚离开的时候也没有跟吴先生约定，不知道吴先生今晚有时间吗？文君想要邀你共进晚餐。”

　　吴天的眼睛立即亮了起来，赶紧说道，“有，有时间，对卓小姐，我二十四小时都有时间。”吴天说的非常夸张，他花痴的样子，一半是装出来的，而另一半，是真想卓文君里沟通沟通。

　　“那就安排在今晚七点，怎么样？”卓文君问道。

　　“最好安排在六点！”吴天说道。

　　“为什么？”

　　“因为我想早一刻与卓小姐见面。”

　　吴天深情的说道，不过在说完之后，吴天只感觉屁股上传来剧痛，原来方华不知道什么时候已经醒了过来，在听见他刚才对卓文君的话后，吃醋的冲着他的屁股狠狠的咬了一口。

　　“那就改在六点。”卓文君平静的说道，听起来并没有被吴天深情而又迷恋的话语所感动，她问道，“吴先生现在在哪？”

　　“天正。”

　　“我在东华。六点我准时过去接你。”

　　“好的，不见不散！”吴天在方华的翘臀上狠狠的抓了一把，以示对这妖精刚才下嘴的惩罚。他伸手在屁股上摸了摸，已经留下牙印了。如果晚上被卓文君看见怎么办呢？靠，多想了。

　　“嗯嗯~！”

　　不知道是不是刻意的，还是真的被挑起了情欲，方华的嘴里突然传出诱人的呻吟声，就像今早“晨练”时发出的一样，而且声音很大。

　　吴天赶紧伸手捂住方华的嘴，不过已经来不及了，声音已经通过话筒传到了另一边的卓文君的耳边里。

　　“什么声音？”卓文君奇怪的问道。

　　“没事，一个人寂寞了，正在看毛片！”吴天听见后平静的说道，“要不要过来陪我一起看？顺便探讨一下，我在这方面也算是资深的专家，丝毫不弱于我在药物化学上面的造诣。”

　　说完，吴天松开了捂住方华嘴巴的那只手，改在对方丰满的胸部上狠狠揉搓了两下，两个肉团随着吴天的揉搓不停的抖动着，形成了一阵阵让人眼晕的“波”浪。而方华，也非常配合的再次呻吟了几声。

　　“嗯嗯……啊~~~！”方华的声音本就妖媚，再加上她刻意去学，顿时让吴天感到浑身一阵酥麻，销魂的很。

　　卓文君听见后一阵脸红，虽然早就知道吴天脸皮厚，但没想到会厚成这样，以前真是太低估对方了，现在看来，简直堪比城墙。从小到大，还从来没有人敢对她这么说话，也从来没有人对她说这些。这算不算是调戏呢？

　　一定是！

　　只是，这声音怎么听起来有些耳熟呢？

　　不过，卓文君已经来不及多想，听着话筒里面断断续续的声音，这对一个从来没有接触过这种事的女人来说，是多么的害羞。

　　“六点见！”卓文君说完就匆匆的挂端了电话。

　　“嘟嘟嘟嘟~~！”


第一百八十一章 动心最好

　　吴天洗了个澡，换个身衣服，就在等卓文君来接他。约会，应该是男人去接女人才对，而他却安心的待在公司，并没有因为自己是男人而没有去接卓文君而感到羞愧，反而还是一副心安理得的样子。

　　其实吴天非常清楚，这顿晚餐并不像表面上那么简单，什么说到就要做到，什么约定，吴天才不相信卓文君会如此的积极，毕竟她不喜欢交际，这一点她自己也亲口承认了。如果哪一天她变的喜欢了，那肯定是有她的目的。

　　至于今晚卓文君到底有什么目的，吴天就不得而知了。昨晚的事？吴天自信昨晚的行动不会被卓文君的人发现。为了这件事，他还刻意打电话问了已经回家休息的刘敏，刘敏也非常肯定的认为昨晚的行动绝对没被人发现。除非是女人的第六感让卓文君起了疑心，想借这顿饭来确认一下她的直觉。不过，直觉是当不了证据的，没有证据的事情，吴天又怎么会承认呢？吴天也不是吃素的，不会因为一顿饭，或者美人计，就晕的把什么都说出来。他不会。

　　就算卓文君把衣服脱光躺在他的身边……那吴天或许会考虑考虑是否把真相告诉对方。

　　反正投降了，就让她败的心服口服。

　　吴天继续用ipad看日记图片，这是最原始的图像，对他来说比已经整理好的本子还要重要，毕竟这日记上面还有许多划掉和插入的语句，在整理好的本子里面，是体现不出来的。

　　一直到有人提醒卓文君出现在大门外，吴天才把东西收好。看着屏幕里面的卓文君，依然风姿卓越，让人忍不住想要占为己有。前世五百次回眸，才换来今生擦肩而过。以他现在和卓文君的关系，前世不知道死盯着卓文君多久了。这样的女人如果不霸占了，简直对不起前世的自己。

　　站在大门外的卓文君这次学乖了，虽然她很想进去，可她还是压制住了心中的欲望。尽管吴天三番两次的在她面前训斥保安，让保安在见到她的时候，对她放行。但是她心里非常清楚，那是吴天在她面前演戏，表演给她看的而已。如果当真，那就是傻瓜。就像现在，她下了车，在门外站了好几分钟，也不见大门内的保安给她开门。很显然，上一次吴天仍然是在做戏。所以，她也没有必要硬闯，省的自讨没趣。她甚至都没让保安通报，因为她很清楚，在自己出现在天正大门外时，吴天就已经收到消息了，甚至是看到了。

　　在走到大厦一楼的时候，吴天突然停下了脚步。他抬起手腕，看着手表，现在是北京时间五点五十五分，离六点还有五分钟。吴天嘴角一撇，找了个椅子坐了下来，一个数一个数的读秒。

　　“一、二、三……”

　　从楼上下来，吴天反而不着急了。而且她想看看卓文君会不会着急，着急起来又会是什么样子。

　　“……二九八、二九九、三百……！”

　　吴天从椅子上站了起来，整了整身上的衣服，然后快步的从大楼里面走了出来，在来到大门处的时候，惊讶的看着站在外面的卓文君问道，“你怎么不进来啊？我还以为你没来呢，如果不是我等不及的站在窗前往下望，说不定还在办公室里面傻等呢。”

　　“是文君来早了，不敢打扰吴先生。”卓文君淡淡的说道，她的脸上并没有什么明显的变化，所以也看不出她到底是生气了，还是没生气。

　　不过，如果能被人看出来她心里的想法，那就不是她卓文君了。

　　“什么打扰不打扰的，凭咱们俩的关系，你跟我说打扰，这不是见外吗？”吴天说道，“我不是跟你说过吗？以后我的公司，你可以自由出入，不用通报。”说完，吴天皱起了眉头，看着一旁的保安，质问道，“卓小姐来了，为什么不开门？为什么不通报？”

　　“卓小姐在外面站着，什么都没有说，我也不知道卓小姐是要进来，还是只是路过，所以就没有开门，也没有通报。”保安小声的说道。

　　“以后凡是看到卓小姐，不管她是要进来，还是只是路过，都要开门，把她请进来，明白吗？”吴天一脸严肃的说道，领导架子十足。

　　“是。”保安立正，昂首挺胸。

　　“还傻站着干什么？赶紧开门啊！”吴天大声的吼道。

　　保安听见后，立即转身向保安室里的人打了个手势，接着安全门缓缓的打开了。

　　吴天走出了大门，露出一副无奈的表情，对卓文君说道，“卓小姐，让你见笑了。你看看他们，都是些什么素质，跟你们东华公司的人根本没法比。这一天天的，都快把我给气死了。对了，我们今晚去哪儿吃？”

　　听到吴天又是责怪又是叹气的，现在又突然转移了话题，卓文君在心中苦笑，这戏演的也太不专业了吧？只是她明知道这一切，却又不能当面揭穿对方，这是她最难受的地方。

　　“吴先生有什么好的建议？”卓文君看着吴天问道。

　　“问我呀？恩……只要是跟卓小姐一起用餐，去哪吃，无所谓。”吴天笑着说道，“就算和卓小姐去吃臭豆腐，我也会很高兴很满足。”

　　啐！吴天感觉自己说的话很恶心，这些花言巧语是他高中时对那些无知的小姑娘用的，没想到现在竟然又用上了，而且还用在了卓文君的身上。他不知道卓文君是什么感觉，反正他是恶心的想吐。也许是说的次数太多了吧，吃多了一种东西会吐，说多了一件事也会吐。

　　“好的，那咱们就去吃臭豆腐。”卓文君说道，转身上了停在路边的车。

　　“啊？”吴天听见后微微一愣，真去啊？

　　卓文君竟然真的要去吃臭豆腐？靠！他刚才只是说说而已的，而且他很难想象卓文君吃臭豆腐会是怎样一副情景。

　　仙女吃臭豆腐？

　　第一次见面时在路边吃烤串儿，吴天都觉得对不起卓文君，让仙女下到了凡间，沾染了世俗之气。而现在，香喷喷的仙女被臭烘烘的味道环绕，这已经不能说是仙女下凡了，而应该是仙女跌落到凡间才对。

　　看着已经上了车的卓文君，吴天叹了一口气，这破嘴！

　　坐上车，吴天的心情又完全不同了。原因很简单，他和卓文君都坐在后排，这样一来，给了他许多“活动”的空间。

　　“嗨~！”吴天伸手贱贱的冲着在前面开车的刘佳佳打着招呼。

　　刘佳佳什么也没有说，只是赏了他一个白眼儿，然后发动车子，离开了天正大厦。

　　路上，吴天左摸摸，右碰碰，好像从来没有见过这么好的车似的，完全是一副屌丝的形象。

　　“好车就是好，开起来平稳，坐起来舒服，而且一点儿噪音也没有。等我有钱了，也买一辆，载个卓小姐这样的大家闺秀，请个刘小姐这样的美人儿司机。”说道这里，他的手“不知不觉”的伸到了卓文君的背后，装出一副舒服的伸懒腰的样子，虽然没有碰到卓文君，但是从前面看，就好像他在搂着卓文君的脑袋一样。

　　刘佳佳哼了一声，继续开车。

　　卓文君听见后说道，“吴先生何必感慨，以吴先生的财力，完全有能力购买一辆，甚至十辆。”

　　“卓小姐就别拿我这个穷人开玩笑了。别人不知道，卓小姐难道还不清楚吗？我现在可是穷的叮当乱响，天正又只是一个空壳，只砸钱，不赚钱，而且所有的资金都是借来的，能不能还上都还是问题，哪里还有钱买车？”吴天叹了一口气，说道，“我现在确实是负翁，不过是正负的负！那里像卓小姐，每年几亿十几亿的销售额，看的我直流口水。什么时候能分我一杯羹啊？”

　　“吴先生说笑了。”卓文君淡淡的说道，身子不动声色的向另一边挪了挪，躲开吴天放在她脑后的那只手，继续说道，“霍振林教授的X计划实验记录在吴先生手中，有了它的帮助，相信吴先生的A项目用不了多久就能成功。到时候，光是这一项，就不知道会给吴先生带去多少财富。到时候，就不是几亿十几亿了，而是几十亿上百亿。别说这一辆车，就算是生产车的车厂，吴先生也能买下来。”

　　想套A项目的进展吗？

　　“A项目虽然现在大有进展，但是越往后，研究就会变的越难。何况，X项目本身并没有完成，那些实验记录到了中后期，对我的A项目来说就没有多大用了，还得靠我们自己，那可是没人涉及到的领域。到时候，没有了参考，一切都是陌生的。你是知道的，这个项目工程浩大，不知道需要多少的人力物力财力。只怕我坚持不到那个时候，就被人催债喽。”

　　吴天不停的叹着气，而卓文君也认真听着，连吴天的手什么时候放在她的肩膀上都没有觉察到。吴天的话里面，包含了太多的信息，等着她去消化。

　　不过当卓文君发觉这一切的时候，她并没有推开吴天的手，反而转过头，微笑的看着吴天，说道，“如果真的有那么一天，我会支持吴先生的，就是不知道吴先生会不会接受。”

　　“当然。有卓小姐的支持，我的底气更足了。”吴天笑着说道。

　　小样儿，还跟我使美人计？你就等着那一天吧！

　　吴天在心里暗笑，看来即使是卓文君这样的女人，在超大的利益面前，也会动心。

　　这样最好！


第一百八十二章 貌合神离

　　卓文君没有领吴天到地摊去吃臭豆腐，而是来到一家私房菜馆。对于这家私房菜馆，吴天还是比较熟悉的，因为餐馆离他和陈晨住的地方很近，只隔着两条街，直线距离不到两百米，是一家以浙菜为主的私房菜馆，老板就是浙江人，和吴天也很熟。是这周围为数不多的能让他多次光顾的餐馆之一。

　　有包房！

　　车子缓缓的在私房菜馆外停了下来，吴天不得不把搭在卓文君肩膀上的手收回来，恋恋不舍的下了车。

　　“请~！”吴天站在车门外，倚着车门，非常绅士的对车内的卓文君说道，同时伸出一只手，做出要扶的姿势。

　　这让已经下车的刘佳佳不知道该说什么才好，这本应该是她的工作，现在却被吴天抢走了。她狠狠的瞪着吴天，却又没有办法。骂，小姐不让。打，又打不过。只能忍着。等将来有一天，小姐把这个男人身上的东西全部榨取光，没有利用价值的时候，她就可以扬眉吐气，不用再面对这个可恶的男人了。

　　卓文君看了吴天一眼，伸出左手，缓缓的搭在吴天伸出的那只手上，在吴天的“搀扶”下，抬起脚下了车。

　　吴天握住卓文君白嫩柔滑的玉手，并没有松开的意思，他随手关上车门，然后对一旁站着的刘佳佳说道，“你在车里等着，我要和卓小姐共进晚餐。”

　　他说话的口气，就好像在吩咐自己的下人、丫鬟一样，丝毫没有因为刘佳佳是卓文君的秘书、保镖而客气。在吴天看来，卓文君是刘佳佳的女主人，而他则是刘佳佳的男主人。

　　刘佳佳被吴天气的直咬牙，一双眼睛死死的瞅着吴天，恨不得把吴天塞进车轱辘下面反复的碾压，直到把对方压成肉饼为止。这个男人不仅可恶，而且可恨。他把她当成什么了？他真以为小姐对他有好感？

　　“怎么，不服气？”吴天瞪着刘佳佳挑衅的说道，“有本事打我啊！”

　　刘佳佳从来没有遇到过这种情况，身为卓文君的秘书、保镖，可是说，她是卓文君最亲近的人，在公司里面，谁不对她客客气气的？即使外面那些老板老总，面对她时也是礼貌有加，哪曾有吴天这样对她的？简直是在侮辱她的人格。

　　她没有动手，也不去理会，只是装作什么都没有听见一样，看着卓文君，等待着小姐的吩咐。其他人的话，她一概不听。

　　“让佳佳跟着，没有什么关系的。”卓文君看着吴天说道。

　　“我只记的在昨晚拍卖的时候，你只说与你共进晚餐，没有说还要带其他人。”吴天听见后说道，“如果不是两个人，我想共进晚餐也就没有什么意思了，这不是聚餐。”

　　“小姐也没说不能带其他人啊。”刘佳佳不服气的说道。

　　“别跟我玩文字游戏，要不你和你小姐吃，我回去？”吴天作势就要走，他真的准备走，如果是和卓文君还有刘佳佳三个人一起吃，那他甘愿不吃这顿晚饭，没意思。

　　“佳佳，你先一个人用餐吧，吃完后回车内等我。”卓文君淡淡的说道，很显然，在刘佳佳的事情上，她向吴天妥协了。

　　“可是小姐，我要保护你啊！”刘佳佳急着说道。虽然她知道小姐的身手比她还要高，但是在她看来，吴天是更危险的存在，绝对不能让小姐单独跟这个危险的男人相处，太危险了。

　　“有我保护就足够了，还用的着你？”吴天撇了撇嘴说道。

　　“防的是你！”刘佳佳说道。

　　“防我做什么？我只是想和卓小姐一起吃顿饭而已。如果我真想对她做点儿什么，你以为你能奈何得了我？你忘记你是我手下败将了吗？”吴天反问道。

　　“可是……！”

　　“好了！”卓文君打断了刘佳佳的话，对她说道，“就按照我刚才的吩咐去做。我相信吴先生是一个正人君子，不会做出什么出格的事情来得。对吧，吴先生？”

　　“呵呵，还是卓小姐了解我。”吴天笑着说道，然后示威的看着刘佳佳。刘佳佳虽然心有千万语，但小姐已经把话说完到这份上，她也不好再说什么了，只能点头答应。对吴天的怨言，也只能憋在心里。

　　吴天握着卓文君的手进入私房菜馆。

　　“呦，这不是吴老弟吗？”一进门，就见到一个个子不高的中年人笑容满面的向吴天迎了上来，“你可有段日子没来了。”

　　“最近一段时间工作太忙，没时间来啊。”吴天笑着说道，“倒是胡老板你，一段日子不见，肚子又大了一圈。”

　　“哈哈，没有啦！”胡老板哈哈大笑，当他看到吴天手拉着卓文君的时候，微微一愣，说道，“卓小姐，你也来啦。你们这是……？”

　　“她是我女朋友。”吴天厚着脸皮说道，同时晃了晃与卓文君相握在一起的手，对胡老板问道，“怎么，胡老板认识我女朋友？”

　　“卓小姐是最近一段时间我们这里的常客。”胡老板说道，“不过，像卓小姐这般风姿的人，即使只来过一次，又有哪个会忘记呢？”

　　“胡老板不会是看上我女朋友了吧？可不能叫老板娘知道啊。”

　　“说笑了说笑了。”胡老板伸手抓了抓头，看着吴天和卓文君问道，“你们是在大厅，还是在包房？”

　　“包房！”

　　“大厅！”

　　吴天和卓文君同时开口，只是意思却截然相反。这对情侣显然是貌合神离，没有达到心有灵犀的地步。

　　胡老板愣了愣，看了看吴天，又看了看卓文君，不知道该怎么办才好。因为以前吴天来这里，会选择大厅，而卓文君来这里，会选择包房。今天却反过来了，吴天选择包房，卓文君选择大厅。熟归熟，他又不好替客人出主意，只能等着。

　　“听我的，包房！”吴天对胡老板说道，他根本不容卓文君的不同意见。他怎么会不知道卓文君的想法呢？但他就是要跟卓文君反着干。如果在大厅，他和卓文君一桌，刘佳佳在旁边桌，那和三个人一起吃有什么区别？

　　卓文君这一次什么都没有说，好像认命了一样。

　　胡老板在前面带路，把吴天和卓文君领到一个装修的古色古香的包间当中。卓文君每次来都会选这里，正好今晚这里空着，胡老板的想法是不能一直违背美女的意思，总得让她有一点儿称心才行。

　　“两位今天想吃点儿什么？”胡老板看着吴天和卓文君问道，身后的女服务员等待记录。

　　“你来吧！”吴天把菜单递给了卓文君，这一次，他没有霸道的替卓文君做决定。

　　卓文君拿过菜单，翻到其中一页，淡淡的说道，“一份招牌绍兴臭豆腐，一份香辣臭豆腐、一份肉酱蒸臭豆腐、一份碳烤臭豆腐……！”

　　“……！”

　　吴天呆呆的看着卓文君，虽然卓文君之前说过去吃臭豆腐，但是在车子停到私房菜馆门前时，他就认为卓文君之前的话只不过是在开玩笑。可是现在看到卓文君一连点了好几份各种臭豆腐，吴天终于知道，卓文君不是在开玩笑，而是认真的了！

　　和美女共进晚餐，竟然吃一桌子的臭豆腐，这要是传出去，昨晚拍卖会在场的人还不把他笑死？

　　如果给那些人一个选择的机会，他们当中百分之九十九都会选择法式大餐。理由很简单，因为气氛。女人是感性的，气氛能够让一个女人产生变化，不仅可以改变自己的想法，还可以改变对其他人的看法。

　　只要气氛一到，一切都变的水到渠成。

　　可是现在，环境是不错，但吃的东西着实太煞气氛了。很难想象当卓文君点的所有臭豆腐齐聚一桌的时候，屋子里面会是什么味道，是否还会让人联想到浪漫。

　　吴天郁闷了，虽然他喜欢吃臭豆腐，但吃臭豆腐显然不是他今晚跟卓文君一起用餐的目的。

　　吴天注意到一个细节，他发现卓文君在点臭豆腐的时候，胡老板并没有什么反应，就算卓文君点了好几份不同样式的臭豆腐，胡老板依然没有感到奇怪。这个反应，显然是不正常的。

　　美女用餐都是非常注意形象的，就是非常喜欢吃，也会武装一番，戴上帽子和墨镜，或者买完直接躲进车里面吃。有几个美女会豪迈到一点儿也不伪装，在他人的注视下吃臭豆腐的？

　　“我点完了，你吃什么？”卓文君把菜单递给吴天。

　　“暂时就这些吧，吃完再点。”吴天说道。

　　“两位请稍等。”

　　胡老板和服务员都离开了，吴天静静的看着卓文君，这女人不会是跟他玩真的吧？想点这么多的臭豆腐臭死他？用不着这么当真吧？难道是生气了？还是在考验他呢？不就是说了一句：“就算和卓小姐去吃臭豆腐，我也会很高兴很满足。”也不用这么报复他吧？

　　吴天想了想，从椅子上站了起来，对卓文君说道，“你先坐着，我去趟洗手间。”说完，他就离开了包房。

　　出来之后，他赶紧找到胡老板，直接问道，“你刚才怎么回事？看见她点那么多臭豆腐，怎么也不说点儿什么？”

　　“说什么？”胡老板奇怪的看着吴天问道。

　　“对，就是你现在这个表情。”吴天伸手指着胡老板说道，“刚才我女朋友在点臭豆腐的时候，你为什么不奇怪？”

　　“有什么好奇怪的？卓小姐每次来这里，都会点臭豆腐。”

　　“……！”


第一百八十三章 交心

　　吴天张着嘴巴，合不拢了。听到胡老板的话，敢情卓文君不是刻意为难他，而是真的喜欢吃臭豆腐啊。如果是这样，那一切就能够解释通了。她为什么会点臭豆腐，为什么会点什么多，胡老板为什么没有感到惊讶。对，就是这样。

　　回到包房，吴天来到卓文君的身边坐了下来，他的神色已经恢复了正常，不像刚才那么怪异了。如果不是和胡老板熟悉，他还以为卓文君和胡老板合伙欺骗他呢。毕竟这事真不容易让人相信。

　　“你以前经常来这里吗？”吴天看着卓文君问道，他刚才胡老板那里了解情况回来，所以有点儿明知故问的意思。

　　“最近一段时间来过几次。”卓文君说道，“我有一个朋友，她说这里的臭豆腐很好吃，我听了她的话，也就来这里了。没想到这里有许多种臭豆腐，在北京也算是十分少有的了。”

　　“你和你朋友的鼻子真灵敏。我就住在这附近，以前也时常来这里吃饭，从来都不知道这里还有臭豆腐。”吴天笑着说道，“没想到你也喜欢吃臭豆腐，看来我们俩又有了一个共同的爱好。”

　　吴天从来都没有想过，竟然会因为臭豆腐和卓文君拉近关系，如果不是随口开的这个玩笑，差点儿就错过了这个机会。

　　“吴先生不会觉得奇怪吧？”

　　“没有，怎么会？臭豆腐虽然听起来俗气，但是外丑内秀，平中见奇，源远流长，是一种极具特点的风味儿，古老而传统，拥有近千年的历史，曾经还作为御膳小菜送到宫廷，深受慈禧太后的喜爱，亲赐名御青方。懂得吃臭豆腐的人，都是有内涵的人。喜欢吃臭豆腐的人，都是懂得生活的人。”吴天滔滔不绝的说了很多，虽然他已经很久没吃了，但是永远忘不了那股味道。吃过臭豆腐的人，闻到那股味道，就会不自觉的咽口水。

　　所以说，吴天并没有吹嘘，何况有卓文君在，难道让他在臭豆腐的喜好者面前，说臭豆腐的坏话？当然，刚才说的话，不仅是为臭豆腐正名，也是为了和卓文君拉近关系。作为一个喜欢臭豆腐的人，他深深的知道有臭豆腐情节的人，心中的想法。

　　特别是卓文君，她也是担心影响自己的形象，所以平时才会躲到包房里面吃，能让她都忍不住诱惑，可想而知她对此物的喜爱到达了何种程度。

　　许多人对臭豆腐都是言不由衷，特别是和熟人在一起的时候，路过臭豆腐摊位的时候都要快步的路过，其实都会忍不住深吸几口气，心中异常留恋。

　　她担心别人会对她有看法，同时也希望能够有人了解她，吴天这个时候就扮演着这样的一个人。

　　知己！

　　对，吃臭豆腐的知己！

　　喜爱臭豆腐，理解臭豆腐，可以和她一起吃臭豆腐，不会对她和对臭豆腐有任何的偏见。

　　果然！

　　听见吴天一连串的话，一直面朝窗口，看着窗外风景的卓文君，转头看着他，眼睛直闪光。

　　到了她这个地位，不可能会平常人一样到路边摊去吃臭豆腐。所以，能够找到一个和自己有共同爱好的人，是多么令人高兴，值得庆祝的一件事情啊。

　　“你真的喜欢吃？”卓文君眼睛一眨不眨的看着吴天问道，似乎是打算从吴天的眼睛里面，看吴天是否是在说谎。

　　“当然！”吴天说道，“不过我很少到饭店吃臭豆腐，我一般都到路边摊。”

　　卓文君点了点头，这话她绝对相信。第一次与这个男人见面的时候，不就是在路边摊吃烤串儿吗？

　　其实大多数人都喜欢吃路边摊，但是碍于别人的眼光和闲言碎语，所以一直不会去那种地方。可是如果有一个“臭味相同”的人陪着自己，那么胆子就会大起来。这就是所谓的“团伙作案效应”。一个人胆子小，许多事情不敢做。但是有了同伙，就感觉有了依靠，胆子就会大起来。这是一种心理上的安慰。

　　所以，卓文君当初可以不顾形象的和吴天一起吃烤串儿，但是却无法在刘佳佳的陪同下到路边去吃臭豆腐，放不开。其实在没有和吴天接触之前，她也不认为吴天会是这样的人。不过现在，她对他的看法已经彻底的改变了。

　　“路边摊，中国的饮食文化就是在路边摊兴起的。一开始，做饭只不过是用来填饱自己的肚子。后来人们为了糊口，摆路边摊，把自己做的东西卖给别人吃。不仅可以赚钱贴补家用，方便了他人，还可以让别人尝到自己的手艺，在看到食客不停的夸奖时，心中就会有一种满足感和骄傲感。逐渐的，这种形式被越来越多的人所接收。再后来，为了迎合一些有身份的人，和自以为有身份的人，把路边摊的桌椅转移到了屋子里面，形成了最开始餐厅、酒店……！”卓文君看着吴天说道，“现代人追求身份，追求地位，追求面子，通常对路边摊不屑一顾，总是愿意出去那些高档的餐厅和酒店。又有多少人，能够像吴先生这样洒脱，不去理会其他人的看法，自由自在，想怎么样就怎么样呢？”

　　“难道这些很难做到吗？我不觉得。”

　　“这正是我佩服吴先生的地方。只有足够的自信，抛开了世俗的大能，才能做到吴先生这份洒脱。”卓文君看着吴天说道，“其实，我是非常羡慕吴先生的。我从小就生活在一个军人家庭，父亲从小就教育我要注意形象，而妈妈也希望我做一个大家闺秀。记的小时候，我在路边买了一只冰糖葫芦，拿回家的时候，就被妈妈抢夺过去，扔到了外面，并把教育我，不要到路边摊买东西，不要一边走一边吃，不能穿着裙子跑……你能体会到那种感觉吗？”

　　“我理解，其实我小时候跟你是一样的，我爸我妈一直希望把我培养成一个上层社会的精英人才，为此没少挨揍！”吴天说道，“只不过我皮糙肉厚，屡教不改罢了。我记得自从我懂事起，整天不是红着脸，就是红着屁股……”

　　“怎么回事？”卓文君好奇的问道。

　　“打的呗。”

　　“嘻嘻~！”

　　听到吴天的话，卓文君忍不住笑了出来，这是一种发自内心的笑，真诚的笑，没有任何掩饰的笑，就像不通世事的孩子一样。小孩子的笑容，是这个世界上最真实、最纯真、最美的笑容，而卓文君此时，露出了就是这种笑容。

　　吴天看呆了，这还是他第一次看见卓文君有发自内心的笑，而且笑出了声音，非常悦耳动听的声音。以前虽然也见过卓文君笑，但都是很公式化的笑，虽然笑起来也很美，但每个笑容都是一样的，就像带着一个面具一样。而此时看到的，却是另外一种，卓文君拿下了罩在脸上的面具。

　　见到吴天傻傻的样子，卓文君这才意识到自己的变化，她立即停下了笑声，头也转到了另一边，似乎是怕被吴天看到。

　　“后来呢？”

　　“后来……后来我就在一路的刀枪剑影中长大。”吴天继续说道，“小时候是脸皮厚，大一点的时候是叛逆期，再大一点，我就有了自己的思想。我老爸老妈知道我无可救药了，也就不再对我那么严厉的管教了。其实我知道他们是怎样想的，他们表面给我自由，其实让我自生自灭，让我自己走投无路，再回去求他们，来个浪子回头。悄悄的告诉你，这是我有一次躲在书房里面偷我爸香烟时，无意中听到的。呵呵，后来，你也看见了。我想他们也没有想到，我会成为一个研究员。也算是半个科学家吧。哈哈~！”

　　“也许这就是你与我的不同吧。”卓文君说道，“你的父母给了你一个自我放纵的机会，而我的父母却没有。”

　　“你是女孩子嘛。男孩和女孩在这方面还是有很大差别的。男孩在外面不容易吃亏，而女孩在外面容易吃大亏。”吴天认真的对卓文君说道，“相信我，你父母那样对你，没错。”吴天在这方面是有发言权的，他之所以这样说，因为他让许多女孩吃过大亏。不过俗话说的好，吃一堑长一智。吴天也算是为她们好。如果不在他身上吃亏，那么就会在别人的身上吃亏。吴天还是觉得，在他身上吃亏，还是比在其他男人身上吃亏要好的多。毕竟，他也算是个好男人。

　　卓文君点了点头，说道，“长大后，我知道了很多，懂得了很多，所以对父母当初的管教，我没有丝毫的怨言，反而非常的感谢她们。”

　　“你确实应该感谢她们。否则，也不会有现在这个无论走到哪里，都会受人瞩目的卓文君了。”吴天笑着说道。

　　“其实，我宁愿做一个不受人瞩目的卓文君。”卓文君抬头望着窗外，话语中透露着淡淡哀、淡淡的愁。

　　“每个人都有每个人的烦恼。受人瞩目的人有受人瞩目的人的烦恼，不受人瞩目的人，有不受瞩目的人的烦恼。但总的来说，受人瞩目的好处，要多过不受人瞩目的好处。你看北影、中戏，哪个不抱着出名的想法？现在又有几个是真正为了艺术？就算那些明星，即使出了名，也不断的制造绯闻，恨不得占有所有的娱乐新闻板块儿的头条。人嘛，在失去东西的时候，也要看看自己得到了什么。当看到自己得到什么的时候，你就会觉得自己现在很幸福。也许你不知道，有多少人，希望像你这样呢？就连陈晨，都十分的羡慕你。所以，不要那么多愁伤感了，吃臭豆腐吧，开开心心的吃！”

　　……


第一百八十四章 虚虚实实，实实虚虚

　　美女就是美女，吃起臭豆腐来也是那么的好看。和吴天豪迈的吃法相比，卓文君的吃法就要显得文雅细致的多，轻轻的一小口，在嘴里面不停的咀嚼不停的回味，在把嘴里面的咽下去之后，才会咬第二口，等到卓文君咬第三口的时候，吴天通常已经吃完三块了。

　　虽然卓文君说过她羡慕自由自在没有束缚的生活方式，但是很显然，长年的管教已经让她养成了习惯。如果彻底的放纵一把，反而会让她感觉不习惯，很奇怪。

　　今天的晚宴堪称臭豆腐宴，一桌子的臭豆腐，各种臭豆腐，卓文君看起来没有点其他东西的打算，吴天自然也不能输于对方。不过和一开始相比，他吃的时候，速度明显降了下来，因为他发现按照他的吃法，用不了多久桌子上的臭豆腐就会被吃光，这显然不是他陪卓文君来这里的目的。既然现在已经成功的单独相处，那么下一步，就是想办法让这相处的时间变长，并且越长越好。

　　“卓小姐，冒昧的问一句，追求你的人一定很多吧？”吴天对卓文君问道。

　　卓文君把嘴里面的东西咽了下去，看着吴天问道，“吴先生问这个问题做什么？”

　　“哦，我只是想看看除了昨晚那些人之外，我还有多少竞争对手，也好找个机会，把他们一一击败打垮。”吴天说道。

　　卓文君淡淡的看了吴天一眼，说道，“没有！”

　　“没有？怎么会没有呢？”

　　“没有人向我表白，所以，没有。”

　　“哦！”吴天点了点头，一边吃一边说道，“看来你身边的那些人还是挺有自知之明的，知道配不上你，知道你不属于他们，所以他们连表白的勇气都没有。恩，这么说来，我是第一个向你表白的哦？看来你注定是属于我的。”

　　“吴先生向我表白过？我怎么不记的？”

　　卓文君虽然对吴天仍然称为吴先生，但在自称的时候，已经开始用“我”，而不是“文君”怎么怎么样，这个改变卓文君没有感觉到，而吴天却觉察到了，所以他在心中暗喜，这是两人之间距离拉近的表现。就冲着这个改变，今晚这顿臭豆腐就没有白吃。

　　“你忘了吗？”吴天睁大眼睛看着卓文君说道，“你忘了我对你说过，让你当我的妾了吗？”

　　卓文君低头轻轻的咬了一小口油炸臭豆腐，当做什么都没有听见。这也算表白？这么霸道的宣言，跟抢占别人领土有什么区别？在大街上走着，然后指着水果摊上的苹果说：你是我的。那还不被卖水果的人臭骂一顿？卓文君是一个有素质的女人，所以她不会去骂吴天。

　　“你这是默认了吗？”吴天盯着卓文君问道，目光不挪开。

　　卓文君咽下了嘴里的东西，问道，“吴先生昨晚参加完慈善拍卖晚宴后没有回家吗？听说吴先生最近一直在休假，怎么又回到公司里面了？是不是有什么急事？”卓文君不想跟吴天再聊妾这个话题，所以转移了话题。

　　“哦，其实也没什么。我托朋友在国外订了几份医药类的报纸和杂志，昨晚到的，我去公司看了一下，把有关癌症的部分剪辑了出来，后来就在公司睡了。”吴天说道。

　　“有关癌症的？”卓文君听见后问道，“最近国外在这方面有什么突破性的研究吗？”

　　她知道无论是吴天的A项目，还是霍振林教授的X计划，研究的方向都跟癌症有关，所以她忍不住想要从吴天的嘴里面套出一些话，毕竟她的公司，也已经启动了X计划，并且已达半年之久，投入也很大，由于研究还在初级阶段，属于最表面的工作，所以虽然手中有霍振林教授的日记，对于日记里面出现的许多关键词，她的团队仍然没能搞明白。所以许多时候，她都把希望寄托在吴天的身上，毕竟吴天的A项目已经开始了近三年，并且还得到了霍振林教授X计划的实验记录，希望能从吴天的嘴里面知道些什么。为此，她最近一段时间还一直在学习有关癌症方面的知识，为的就是能够更准确的向自己的团队传达从吴天口中探听的情报。

　　“有。根据我看到的一篇文章，里面的内容，正是我A项目现在达到的阶段。根据保密规定，他们的研究至少应该领先我的A项目一大步，否则他们是不会发表的。”吴天说道。

　　“哪家公司？”卓文君问道。

　　“是一家德国的研究机构，隶属于克莱制药。克莱制药是全球最大的生产抗癌药物的公司之一，背后有无数财团支撑，聚集了全欧洲，甚至全世界最好的药物化学专家。”说到这里，吴天叹了一口气，继续说道，“世界上各个国家的研究机构对癌症的研究都已有很多年了，大家都在寻找一种能够有效抑制癌细胞的新型化合物。在这方面，国外起步比国内要早上很多，特别是一些欧美国家，有的已经研究了数十年之久，取得的成果自然是我们无法比的，甚至要远远的领先我们。虽然最近十年，我国在这方面的研究下了很大的力气，也取得了一些进展，但跟国外比起来，距离依然很大。而作为内行人，你我都应该知道，现在国内这方面的研究，多数靠一些国家科研机构来进行。像咱们这些企业，真正把精力放在这方面研究上面的，又有多少呢？”

　　“是呀。”卓文君点了点头，附和道，“国内大部分医药企业只知道去国外投标，生产，为此不惜花费巨额的资金，殊不知他们只赚了个加工费而已，真正赚钱的，恰恰是国人最忽视的专利。如果能够把资金都投入到研究上面，我想公司自身的实力会更加的强大，把命运掌握在自己的手中，也就不会被外国人左右。”

　　克莱制药？恩，一定要查查！卓文君的心里想到。

　　吴天听见后，冲着卓文君伸出了大拇指。卓文君的想法，跟他是一样的。只不过卓文君是从一个企业管理者的角度去考虑的，而吴天是从一个研究者的角度去看待的。从卓文君的身上，吴天可以看到东华这两年为什么会迅速发展起来，并把原本处于同一个起跑线的盛天远远的甩在了后面。管理者，一个好的管理者，往往决定这一个企业的命运和未来。管理者一个错误的决定，就会把企业陷入泥泞当中，即使出来了，也会带一身泥。

　　“想要赶上国外的研究，不知道还要多久。”吴天说道。

　　“吴先生不是得到了X计划的实验记录了吗？我记的霍振林教授曾经说过，X计划里的实验成果，在世界也是领先水平的。”卓文君又开始打听了起来，其他霍振林教授并没有这么说过，她只不过是想套套吴天的口风而已。

　　“霍振林教授的X计划确实领先国外，但是你要知道，霍振林教授已经去世了两年。两年啊，可是会有许多奇迹发生的。”

　　“你的意思是说，霍振林教授留下来的X计划实验记录，已经落后了？”卓文君问道，这是她非常关心的问题，如果是真的落后了，她就没有必要再在吴天的身上下这么大的工夫了，是时候把视线转向那家克莱制药了。即使实力上比不过，但完全可以以合作的形式。作为一个企业管理者，她自认为在这方面还是有很大的操作空间的。

　　这就是管理者和研究者的不同。研究者只着眼于研究来达到最终目标，而管理者可以通过研究，以及研究以外的多种方式来达到目的。

　　说白了，大家无非为了一个“利”字！

　　在现代的社会中，这么多的行业，真正抱着自己要为人类做贡献的人，又有几个呢？至少，她在这个行业里还没有遇见到。

　　不过仔细想想，这也不是件坏事。只有在利字当头的环境，她才能够得到更多。用利益去驱使一些人为她服务。以小利换大利，她一直都是这样做的。

　　利益所带来的动力，已经成为现今社会发展的一个必要因素，没有了利益存在，也许这个社会就会停止发展，如果人们都视利益为粪土，没有了发展的基础，那社会岂不是要退回到原始时期的以物换物？

　　就在卓文君想着是不是要改变方案的时候，吴天又开口了。

　　“说落后，还为时过早。”吴天笑着说道，一改之前悲观的态度，整个人又有了精神，“实验记录到现在为止，我只看完了一半，就迫不及待的进行实验了。而我的A项目，才进行到这一半中的一半，如果后半部分不是废话或者一些数据记录的话，我想研究应该还是略微领先国外的，即使不能领先，至少也能打个平手。”

　　虚虚实实，实实虚虚，这就是吴天想要的效果，他要让卓文君永远都摸不清他的底细，这样一来，对方就永远不会对他放手了。

　　果然。

　　在听到吴天的话后，卓文君的眼睛一辆，也不在走神了，全部的注意力又回到了吴天的身上。

　　……


第一百八十五章 大赌博！

　　卓文君想听吴天继续说下去，既然霍振林教授的X计划的进展要快于国外的研究机构，那么她就不用把目光放到其他公司上了，只需要继续盯着吴天和他的天正即可。当然，克莱公司那边，她仍然会联系，尝试着合作。两手准备，这才保险。

　　只是这个时候的吴天却好像跟卓文君作对似的，在卓文君从新把注意力集中在他的身上的时候，他却不再说刚才的事情了，而是转移话题，开始聊些无关紧要的事，例如公司的管理等等。

　　虽然公司管理也是一门学问，对身为管理者的卓文君来说，也是非常重要的，但是她主动约吴天出来，可不是为了讨论这件事。所谓术业有专攻。企业管理，她自有一套，还可以向一些大企业家请教。跟吴天，还是讨论科研的问题比较好。否则她这一段时间的学习，岂不是白费了？

　　“企业的管理是要看人的，人可以换，但核心力量却永远都不能变。科技，科学技术是第一生产力，这是核心。吴先生，你说呢？”卓文君看着吴天问道，她要把话题转移到科研上，但又要表现的自然，不能太明显。

　　“恩，我同意你的关心。”吴天一边吃，一边说道。

　　“我觉得吴先生在这方面就是一个典型的例子，在公司成立之初，把科研放在第一位，这和许多国外的大型医药公司是相同的，他们往往都有自己的药物研究所，而吴先生你的研发部，就完全可以媲美国外那些药物研究所。”卓文君继续说道。

　　“呵呵，没你说的那么好，就是瞎折腾，有人出钱，我就玩呗。这就是跟玩游戏一样，有人给我冲点卡，有人给我买装备，你说我玩不玩？不玩白不玩。不玩我不成傻子了吗？对吧？”

　　“那也是因为吴先生有很高的水平，超人一等的能力，所以才会得到别人的资助。要知道，吴先生掌握的可不是一个小项目，不扔出了几亿十几亿，连个响声都听不见。正是因为看到了其中的商机，有利可图，别人才会资助的，是吧？”

　　“咱就是一普通人，只不过身边有一群能够两肋插刀的兄弟而已。”

　　“这也是吴先生人格魅力的体现。”卓文君认真的说道。

　　吴天把已经伸出去的筷子收了回来，看着卓文君说道，“你有什么想问的就直说，咱不带这么吹捧的行吗？容易让人误会，我还以为你改变主意，准备以身相许呢。或者还是说，你就是这个意思？”

　　卓文君听见后脸蛋儿一红，这才意识到刚才为了给吴天设圈套，说了太多不是她风格的话。不过她的心里也非常的生气，因为无论她说什么，眼前这个男人就是不接话茬，还竟说一些没用的东西。如果不是这样，她也不会一连说那么多。现在回想起来，自己都觉得不合适。

　　“我不是那个意思！”卓文君侧着头说道，不去看吴天，卓文君生平第一次有了一种做贼心虚的感觉，即使当初化装成女飞贼，潜入天正大厦，被吴天发现的时候，她都没有这种心情。心脏砰砰乱跳，跟藏着两头小鹿一样。

　　“那你到底是哪个意思？把我夸的跟天上没有，人间独一份似的。”吴天问道。

　　“就是……就是觉得吴先生管理公司的方式很特别。”卓文君在心里面想了许久，终于找到了一个可以应付对方的话题，“其他公司在创建的时候，即使不能做到各个部门都齐全，至少也应该可以做到分工明确，能够维持公司的正常运转。可是吴先生，如果我没有记错，吴先生的公司，现在只有研发部一个部门吧？”

　　“错。”吴天说道，“还有保安部！”吴天隐瞒了情报部的事，其实也不能叫隐瞒，因为在天正，没有保安部，那些保安都是听命于情报部的。

　　“对，还有保安部。”卓文君说道，“这天下间，只有研发部和保安部两个部门的公司，也只有吴先生的天正了。”

　　“呵呵，我把天正看做研究所，多过看成公司。”吴天说道，“只不过顶个虚名而已，一旦以后瞎猫撞到死耗子，研究出了什么，也就不用麻烦别人了。”

　　“我想有很多人愿意被吴先生麻烦的。”卓文君淡笑着说道。

　　“你也愿意吗？”吴天伸着头，看着卓文君问道。

　　“我愿意！”卓文君郑重其事的说道。

　　“好，那你就嫁给我吧。”吴天说道。

　　“……！”卓文君本以为关系到了，情绪也到了，吴天会直接答应她，亏的她那么认真，没想到又被对方给耍了。卓文君正了正身子，看着吴天说道，“我说的是，帮助吴先生生产药品。东华拥有一套非常先进、成熟的生产线，即使在整个行业，也是领先的。这样一来，吴先生也可以避免许多的麻烦。毕竟我觉得，像吴先生这样的人才，应该把精力放在研究上面，为全人类做贡献，不应该分心把精力用在管理公司上面。”

　　“我也是这样觉得的。”吴天点了点头，说道，“这样吧，你给我当小妾，我就让你帮助，如果你拒绝，那我只能把这个机会交给我的老婆陈晨了。虽然我很欣赏卓小姐，但我妈说了，肥水不流外人田。我从来都听我妈的话。”吴天做出一副乖乖儿的模样。

　　卓文君感觉眼前这个男人的面孔是那么的可恶。之前还说，从小叛逆，没少被爸妈打，每天不是脸红，就是屁股红。现在竟然说，“我从来都听我妈的话。”真让人觉得可笑，更可恨。

　　不过也正是吴天的话，让她产生了一种危机感。对了，还有一个陈晨，还有盛天。正如这个男人所说的，天正与其说是企业，不如说是研究所。天正顶着药企的名字，却没有生产的能力。可是，盛天有啊。也就是说，吴天完全不用担心生产的问题，只要专心的去研究就可以了。

　　卓文君觉得自己大意了，一直以来，她都把目光看向吴天和天正，没有把陈晨和盛天放在眼中，经过吴天这么一说，她才反应过来，一旦天正和盛天合并，别看盛天现在还不大，可是有天正的A项目的实验成果，就能在短时间内迅速崛起，成为一个庞大的商业帝国。毕竟，那是其他人都触及不到的领域。

　　一向不起眼的盛天，在卓文君心中的分量一下子就重了起来。

　　肥水不流外人田？

　　是啊，自己人的利益，又凭什么分给外人呢？那不成傻子了吗？

　　其实在卓文君的心中，并没觉得天正怎么样，只有一个研发部，对了，还有一个保安部，只有这两个部门，能够掀起什么风浪？她主要在意的是吴天的背景，在吴天得到X计划的实验记录之后，她在意的东西就又多了一样。她一直觉得吴天就是凭借着背景在这个行业内玩票。可是现在，她的这种想法完全改变了。这个男人不仅在研究上面有了很高的造诣，同时也是一个奸商。

　　对，就是奸商。

　　虽然他有着强大的背景，但是他没有急于建立一个完整的公司，只是买了原来的万青，表面是公司，实际是研究所，把所有的精力都投入到A项目上面。这样一来，如果A项目没成功，也可以避免一些损失。如果项目成功了，他就有了很多的选择性。即可以自己组建一个完整的公司进行生产销售，也可以召集各大药厂来投标，赚专利的钱就可以了。不要小瞧专利的费用。她看过许多这方面的报道，例如美国的一家药物研究所，在研究出一种新药之后，申请专利，然后招标，结果招标费一路攀升，最后一家非常大的药厂中标，每年需要支付这个研究所几亿美元的专利费。就算如此，药厂最后也转的盆满钵满。如果A项目真的研究成功，那么凭借它的价值，就算每年支付十几亿，几十亿，也绝对有人会支付的。到时候，他就是现代的皇帝，别说一个小妾，就算后宫佳丽三千，也养的起啊。

　　虽然成功几率非常低，但风险往往与机遇并存。从本质上来说，任何事情在没有成功之前，它的成功率都是零。

　　只有零，和一百。而中间的那些数字，不过是自我安慰，和安慰别人罢了，实际上都是没有用的。

　　典型的例子，就是爱迪生发明灯泡，他经过数千次的实验，最后才成功。虽然成功之前都是在积累，但仍然是零，因为没发明出来。可以这样看，因为爱迪生最后发明出了灯泡，所以在大家看来，那几千次是积累。但如果爱迪生最后仍然没有发明出来呢？那么就没人说那是积累了，而是和爱迪生身边的人一样，认为丫就是一傻X！

　　积累固然重要，但没有成功，所有的积累都是零。只有成功，才能证明一切。

　　正因为一个是零，一个是一百，所以才说风险与机遇并存。从商业的角度来看，积累的过程，实际上是一个只有投入，没有回报的过程。

　　也就是所谓的一步登天！

　　不过这成功的一步，也要看谁来迈！并不是所有人都能够迈好这最后一步。许多人一开始做的很好，结果就在最后一刻，掉了链子。

　　而眼前这个男人，到底有没有迈好最后一步的实力呢？

　　这是一场赌博！有可能把自己赔上的赌博！


第一百八十六章 纠结的美人儿们

　　卓文君深知自己的决定是多么的重要，这不仅仅是她一个人的决定，还有她的家族，还有整个东华公司，以及公司内几千名员工和他们的家庭。作为一个管理者，领导者，她知道自己的决定是多么的重要。所以在以往每一次决定事情的时候，她都会特别的慎重。而这一次，也不例外。只不过这一次她要面对的，是她自进入公司，进入这个行业以来，所要面对的最难选择。

　　当然，她可以求稳，而放弃这个赌博，但这显然不是她卓文君的行事风格。难道要让她坐等一个商业帝国的崛起，然后眼睁睁的看着自己的公司被一点一点的挤压？

　　竞争是残酷的，不求上进的结果只能是被远远的甩到后面，渐渐的被这个社会淘汰。

　　一个新商业帝国的崛起，就预示着其他公司将要受到强大的挑战和威胁。除非在帝国还没有成型的时候，就给予打击。否则一旦帝国成型，那么其他人只有挨打的份儿。

　　所以才说这个赌局对卓文君来说是很不好决定的。如若成功，付出的一切倒也没有白费，所得的回报也是非常大的。可是如果没有成功，公司损失是小，但是对她个人而言，牺牲的就太大太大了。

　　吴天并没有急于想要知道卓文君的答案，事实上，他喜欢卓文君此时纠结的样子，那种患得患失，难于取舍的表情，让吴天终生难忘，同时也让他的心中产生了一种强烈的征服欲！更坚定了把眼前这个女人搞到手的想法。

　　但是不管怎么样，他已经成功了一半。他撬动了卓文君一直以来都非常平静的心弦。问这个世界上，又有几个人能够做到呢？

　　他现在做到了。

　　吴天已经渐渐的摸清楚了卓文君的弱点，这样一来，他就能更加自如的操控这个女人了。而当这个女人会因为他而产生各种情感变换的时候，那就说明她的心，已经在他的身上了。吴天，也就完成了他的愿望，将卓文君占为己有。一想到将来会有那么一天的时候，吴天就高兴的合不拢嘴，他并不是一个喜欢压抑感情的人。

　　就在吴天一边吃着臭豆腐，一边欣赏着美女的时候，外面突然响起了敲门声。

　　“咚咚咚~！”

　　敲门的声音很大，与其说是敲门，不如说是砸门，不知道的还以为是拆迁队搞强拆呢，把陷入纠结思考的卓文君立即拉回到了现实当中，整个人也恢复到了平时的淡定。

　　吴天看见后眉头一皱，对敲门的这个人强烈的不满。是那个王八蛋不长眼睛，竟然来搅他的局，打扰他看好戏？简直是罪不可恕！他并不记的自己和卓文君有教过服务员。

　　“进来！”吴天强忍着心中的怒气，表面上还是很自然的。生气归生气，好歹跟这里的老板也是熟人，关系都还好，没必要发飙。

　　听见吴天的声音，房门从外面推开，进来的不是老板，不是服务员，而是刘佳佳。看见进来的人是刘佳佳，吴天压着的火气，立马又上来了。

　　“你来干什么？不是让你在车里面等着吗？”吴天皱着眉头说道，不用问就知道这女人一定是故意的，没事找事来了。

　　欠收拾。吴天的心里想到。如果不是看在卓文君的面子上，吴天非跟刘佳佳走几招，然后把对方案在桌子上打屁股，直到打出她大姨妈为止。

　　“是这样的。”刘佳佳并没有因为吴天的态度而生气，她仿佛没有看到一样，而且笑眯眯的看了一眼吴天，对卓文君说道，“我在外面等候的时候，陈小姐刚好路过这里，打招呼的时候，知道你们在这里，所以我就把她带进来了……！”

　　刘佳佳说着让开了身子，只见陈晨从外面走了进来。

　　吴天见到陈晨之后愣了愣，瞥到刘佳佳脸上憋着的笑容时，被气的直咬牙。陈晨的情况他又不是不知道，上下班从来都是开车，如果刘佳佳真的只是坐在车里面等着，她会看到陈晨？虽然不知道刘佳佳用了什么办法找到了陈晨，并带到了这里，但她一定是故意这么干的，为的就是避免他和她家小姐两个人单独相处。现在有了陈晨，就安全可很多。不过话又说回来，这个私房菜馆，确实是在陈晨上下班的必经之路上。

　　“你怎么来了？”吴天看着陈晨问道。

　　听到吴天的话，陈晨看了看卓文君，又看了看吴天，说道，“难道我不能来吗？”

　　吴天一听，这话里面充满了火药味儿。不过想想也是，丈夫背着妻子和另一个美女在包房里面，而且还只有两个人，这确实是一件容易让人胡思乱想的事。这事放在任何一个妻子身上都会怀疑。但吴天觉得陈晨完全没有这个必要，因为两人当初的结合，本来就是一个问题。

　　“我和卓小姐有事要谈。”吴天说道。

　　陈晨走到吴天的另一边坐了下来，淡淡的说道，“我只坐着，我不说话，你们谈你们的。”

　　“……”吴天无语的看着陈晨，这女人要干什么？造反吗？

　　虽然他可以不顾及陈晨的感受，但是屋子里面多一个人，心里总会觉得别扭，即使话到了嘴里，想要顺利的说出来，也不会像之前那么无所顾忌。

　　吴天斜了刘佳佳一眼，发现这女人站在卓文君身后偷笑，显然是在为自己的行为而感到得意。吴天随即狠狠的瞪了对方一眼，然后起身站了起来，对卓文君说道，“今天就聊到这里，谢谢你的晚宴，我走了。”

　　“刚才的事……！”卓文君看着吴天，她希望对方能够好好的想想，就像她刚才在认真思考一样。

　　“什么事？”吴天不解的问道，“刚才被你的小秘书打断，我什么都忘了。如果卓小姐想聊，那么我们可以改天。如果卓小姐不想聊，说实话，我也没那么兴致。因为相比和卓小姐谈工作、合作上的事，我更喜欢和卓小姐谈情说爱。再见。”说完，吴天向门外走去。

　　见到吴天突然走了，陈晨也没有必要留下来了，起身和卓文君告别，然后快步的去追吴天。

　　包房里面，转眼之间又只有两个人了，卓文君还是卓文君，只不过吴天换成了刘佳佳。

　　虽然不知道这么长时间，小姐和那个男人谈了些什么，但是凭借那个男人临走时与小姐说的两句对话，刘佳佳感觉自己似乎闯祸了。因为方才很明显是小姐询问那个男人的。

　　“小姐，你们刚才在谈什么？”刘佳佳小声的问道，之前的得意也消失的无影无踪，取而代之的是一脸的小心和谨慎。

　　“合作！”卓文君淡淡的说道，她眼睛看着吴天刚刚坐着的位子，脑子里面还在思考着吴天说过的那些话。虽然对方大多说的是废话，但是在废话里面，还是有一些非常珍贵的消息的。这也是她不厌其烦的陪对方闲聊的原因，一句聊不出什么，十句聊不出什么，她不相信一百句还什么都聊不出来。一百句里只要有一句有用的，对她来说就已经足够了，这顿饭就没有白吃。

　　“合作？我们能和他合作什么？”刘佳佳疑惑的问道。在她的印象中，东华跟天正，应该是竞争对手才是，怎么聊起来合作了呢？

　　卓文君没有回答刘佳佳的问题，之前她也是这样认为的，甚至一度把吴天和天正当成了她的竞争对手，但是随着吴天得到了X计划的实验记录，随着吴天的A项目进展顺利，随着她从吴天那里了解到更多的情报，她发现在X计划上面，她和她的团队已经落后了太多，现在似乎只剩下合作这一个办法了。

　　她现在看到的不仅仅是吴天，还有陈晨，还有陈晨的盛天。吴天的天正跟她在业务领域，暂时没有什么冲突，只是在X计划的研究上面重叠了。可是陈晨的盛天，在许多方面，跟东华是一样的。东华和盛天本来就是竞争对手，后来东华壮大，才把盛天甩在了身后。她清楚的记的自己当初对方盛天的时候，用过的种种手段。如果盛天哪一天壮大起来，那对她的东华来说，势必会构成非常大的威胁。

　　一旦A项目成功，吴天和陈晨合作，到了那个时候，盛天的名气有了，品牌有了，资金有了，肯定不会只专注与抗癌那一种药，一定会发展其他药，进行多元化发展，这样一来，盛天和东华的冲突就会变的异常明显，那个时候的盛天，一定会威胁到东华的。

　　“盛天，我该不该拿你开刀呢？”卓文君的心里想到，其实最令她纠结的是，一旦拿盛天开刀，吴家会不会帮盛天，会不会对东华进行各方面的打击！

　　“试探一下？”

　　根据调查的情报，吴天和陈晨随时夫妻，但关系并不好。

　　“恩，试探一下！”

　　“小姐，我是不是打扰你们谈正事了？”刘佳佳担心的看着一直沉默不语的卓文君，在她看来，小姐这是生气了。

　　“通知市场部抓紧，我们要抢先发布新药，其他部门全力配合。另外，约几家和我们关系比较近的经销商，我要和他们谈谈！”卓文君不开口则已，一开口就下了数道命令。

　　刘佳佳听见后微微一愣，之前的担心烟消云散，挺胸抬头立正站好！

　　“是！”


第一百八十七章 危言耸听

　　“你怎么会碰见刘佳佳？”虽然离家很近，只有几百米的距离，但吴天还是上了陈晨的车，并对陈晨进行了质问。

　　和卓文君约会，竟然被打扰，虽然这并非是他第一次和卓文君单独在一起，但却是第一次和对方聊的那么深入，甚至谈起了人生，卓文君也非常难得的跟他交起了心。本来他是准备把这顿臭豆腐晚宴拖上几个小时，多聊一些事情的，结果陈晨的出现，却打乱了他原有的计划。

　　他原想利用卓文君的弱点，继续攻击她的软处，从而进行新一轮的感情交流。可是现在多了陈晨和刘佳佳，感情还怎么继续交流下去吗？多了两个人，卓文君肯定会注意自己的形象，从新在感情外包上一层厚厚的壳，不会再像之前那样，把自己的真情实感表露出来。就连吃臭豆腐，也不会像之前那样的自在了。

　　“我也不清楚。”陈晨一边发动车子，一边对吴天说道，“我下班回家，车子刚开到这里，就看见刘佳佳冲到了路中央拦在我的车前，我被她吓了一跳，急忙撒车，然后她就上了我的车，对我说你和卓文君在私房菜馆的包厢里等我，是你让她拦住我，让我一起去参加的。然后我就把车停到餐馆外，跟着她进去了。”

　　“……！”

　　这个刘佳佳，撒谎不脸红，真能胡编乱造，刚才还大言不惭的说什么：打招呼。这是打招呼吗？不过，吴天对陈晨的话，也产生了一丝怀疑。

　　“你今天怎么这么晚下班？平时不是五点钟吗？”吴天看着陈晨问道，现在已经七点钟了，整整过去了两个小时。

　　“加班啊。”陈晨说道，“你把静云带走了，现在在公司，连一个替我分担的人都没有，所有的一切都要靠我自己。其实你没回家的那段日子，我经常加班的。”说着说着，陈晨的语气变的幽怨起来。

　　吴天张了张嘴，本来他还想质问对方，在包房里面的时候，为什么他让她离开，她却坐在那里纹丝不动。可是现在听到陈晨的话，不知道为什么，到了嘴边的话，一时间说不出口了，心里还对陈晨可怜起来。

　　靠，认了！

　　吴天感觉自己也真够背的，这都能被刘佳佳破坏，难道是老天安排的？

　　看来上天还真是公平的，让人得意一件事的时候，就会在接下来让人失意。就在他为偷拍到剩下几本日记内容而得意的时候，约会被破坏的失意接踵而来。看来应该多烧些黄纸念叨念叨了。

　　陈晨虽然在开着车，但是却一直注意着吴天脸上的表情，当看到吴天不再板着脸，脸色有所缓和的时候，心中轻轻的松了一口气，问道，“今晚不去公司了吗？”

　　吴天听见后一愣，随后伸手一拍脑袋门儿，对陈晨说道，“快，快送我去公司，差点儿把正事给忘了。”剩下的日记好不容易偷拍到，虽然看了一页，但也只是看了四分之一而已，还有很多要等着他去看去专研。唉，只顾着想约会被刘佳佳搅了这件事，差点儿把正事忘了。

　　陈晨咬了咬牙，心中暗骂自己多嘴，自己刚才如果不问，说不定对方就不会想到回公司。陈晨看着吴天，用上渴求的语气小声的问道，“能不去吗？”

　　“那怎么能行？好不容易得到的东西，当然要快一点儿消化掉。说真的，那些东西我已经想了很久了。”吴天说道，不过在说完之后，他才注意到陈晨异样的表情，问道，“你有事？”

　　“有……没有！”陈晨也说不清楚到底有没有，总之她此时此刻内心充满了矛盾，不知道该说什么才好。

　　“到底有没有？”吴天有些不耐烦的问道，他发现一个问题，自从前段时间闭关出来之后，陈晨看起来就越来越婆婆妈妈的了，这显然不是他当初认识那个雷厉风行、做事果断的冷面夜叉。就算错了，也要做，这才是她嘛。哪里会像现在这样，好像前怕狼后排虎似的，何况现在既没有狼也没有虎呢？

　　“其实……其实也没什么。”陈晨吞吞吐吐的说道，“就是……就是听静云说你昨晚一夜没睡，一定很累。现在又到了晚上，所以觉得你应该在家休息，不应该再去公司熬夜。你是学医的，应该知道熬夜，黑白颠倒对身体的危害。”陈晨想了很久，终于找到了一个自认为还算合理的理由。

　　“就这个？”吴天问道，“谁不知道熬夜的危害，但又有几个人没熬过夜呢？为了自己想做的事，熬夜也是值得的。”

　　“可是……可是我想你留在家里啊！”陈晨听见吴天的话后，急着说道。

　　“你想我留在家？”吴天拧着眉头，一副奇怪的表情看着陈晨。

　　见到吴天看自己的异样眼神，陈晨感觉浑身都觉得不自在起来，解释道，“我，我是担心你熬坏了身体，马上就要到国庆节和中秋节了，我可不想去你家的时候，被爸妈说，不知道的还以为我虐待你了呢。”

　　“哦，原来是这样啊。没关系，我爸我妈知道我经常熬夜搞科研，没事！”吴天笑着说道，“我还以为，是你格外关心我呢。”

　　“我也关心啊！”陈晨脱口而出。

　　“恩？”

　　“我的意思是说，你不是想追静云，想追卓文君吗？我是担心你熬坏了身体，追上了，没福消受！”虽然车里面开着空调，但是陈晨热的开始不断的冒汗。

　　这是吴天今天第二次听到类似这样的话，早晨刘敏对他说过，现在陈晨又对他说起，难道他现在给人的，真的有一种未老先衰的感觉吗？不会啊，吴天今早拿方华做实验，感觉不错啊，而且感觉战力更加持久，精力更盛从前。

　　吴天低头看了看自己，对陈晨问道，“我外表看起来很虚吗？”吴天又坐了几个健美的姿势，自己在自己的身上摸了摸，有肌肉块儿。不过也许是前段时间一直在实验室忙实验的缘故，由于缺少锻炼，腹肌的条纹明显淡化了一些。

　　“不是很虚，但你给我的感觉，没有以前那么健壮了。”陈晨看着吴天自己摸自己，又是抬胳臂，又是掀衣服的，就一本正经的说道，“你难道没有感觉到吗？你身上的肌肉明显减少，脂肪明显增加。而且，你以前的肌肤是健康的小麦色，可是现在，有点儿泛白了。我估计，你是在实验室里面呆的时间太久，被那些化学药品熏白了。”

　　陈晨的话，可谓是说到吴天的心里去了。身为研究员，整天在实验室待着，接触化学药品，对自身的危害确实很大。虽然有隔离服，防辐射之类的保护，但只是起到减轻的效果而已，并不能彻底消除。

　　吴天不禁伸手扭过后视镜，对着镜子里面照着自己的脸，说道，“还可以啊，变化不大啊！”

　　“变化不大，并不代表没有变化。你现在照镜子，当然感觉不出来，你应该拿一张你以前的照片，然后进行对比，一对比，你就知道我说的话有多么的真实了。”陈晨认真的说道，“相信我，你真的变白了，而且皮肤松弛了，应该好好休息休息才行。”

　　陈晨不说还好，一说这事，吴天看着镜子当中的自己，还真感觉自己的肌肤越来越白了，而且不是健康的白，是那种被浸泡过的白！

　　靠，不会吧！

　　吴天赶紧把后视镜扭到另一边，双手捂着脸，不敢再看自己。

　　女人注重自己的容貌，男人又何尝不是吗？

　　没有一个人愿意看到自己的肤色变的苍白，肌肤变的褶皱，女人如此，男人亦是如此。何况吴天还不到三十，他可不想未老先衰！

　　“今晚就不要去了，正好我还没有吃饭，刚才看到你们在餐厅，点了一桌子的臭豆腐，也没有什么其他的。回家后，我做饭的时候，捎带着给你炖锅十全大补汤，专治五劳七伤、气血不足，给你好好的补一补。”

　　“那……好吧，今晚我就不去公司了。”吴天听见后说道。虽然他视A项目如命，但如果真的没了命，那么A项目也就完了。

　　听见吴天终于答应了下来，陈晨心中一阵激动，兴奋的脸上都露出了笑容，对吴天说道，“你听我的就对了，我还能害你吗？对不对？”只见她放下盘一转，开向另一个方向。

　　“你这是要去哪？不是回家吗？”吴天问道，他现在只想快点儿回家，翻出照片，对着镜子，对比一下自己的脸色。吴天现在不仅感觉脸色苍白，而且还感觉脸上的肉松垮的要往下坠！

　　“超市，买菜！”

　　其实卓文君在公司已经吃过了，在公司餐厅要了一份盒饭填饱肚子就继续工作了，现在听到吴天终于同意回家，心中欢喜，自然要好好准备准备。俗话说的好，想要征服男人的心，先要征服男人的胃。把男人的胃口养叼了，吃不惯外面，就会整天想着回家吃。到时候不用她说，男人就会自己回家。

　　“哦，那我不下车了。”吴天半倚在靠背上，有气无力的说道，“我感觉自己快要不行了！”

　　“……！”


第一百八十八章 心疼的感觉

　　吴天觉得很奇怪，他回家后翻出了半年前的照片，是他在盛天工作时拍的证件照。他一手拿着证件照，一手拿着镜子，想要按照陈晨的话，通过对比来检查一下自己是否已经病入膏肓，不补不行。但是无论他怎么看，都觉得自己没什么变化。他甚至还感觉那时候的自己，比现在的自己更白。现在的肌肤看起来反而黑了许多，这才是真正的小麦色。

　　他来到厨房，找到正在煲汤的陈晨，拿着照片对对方说道，“你是不是眼花了，看错了？我明明比以前黑了，你怎么说我比以前白了呢？”

　　“黑了？不会吧？”陈晨一边忙着一边问道，脸上还露出怀疑的表情。

　　“不信你看看照片！”吴天走到陈晨身旁，为了不耽误陈晨煲汤，他抬手把照片放到陈晨眼前，让对方看。

　　陈晨看了一眼照片，又看了一眼吴天，装模作样的仔细的做做比较，确实好像黑了。其实之前说吴天白，也只不过是为了骗对方回家，不去公司而已，没想到吴天还真在家里找出照片了，这让她之前的谎言，一下子就暴露了出来。没有根据的时候，她可以编，但现在事实就在眼前，不容她胡说八道了。

　　“你看是不是黑了？”

　　“恩，是有点儿。”陈晨不自觉的点了点头，说过之后这才发现不对，她怎么能同意对方的观点呢？这不是自己揭自己的老底吗？所以，她赶紧改口说道，“事情不能光看表面。照片和真人都是存在很大差别的。就像没有一个人认为自己长的跟身份证上的人一样。表面上看，你是变黑了，实际上，你在照这张证件照的时候，周围不是有灯光吗？灯光一照，你自然显得更白更亮，所以才会造成你现在变黑了的错觉。不信你找一张正常情况下照的照片，一定比现在黑。”

　　吴天一听，倒也觉得对方的话有几分道理，他至今都不承认身份证上的照片是他本人。而且，当初他在公司照证件照的时候，两边确实有灯光，还有用来反光的白板。

　　“那我回去再找找！”吴天将信将疑的离开了厨房，又回到了自己的房间。

　　看见吴天离开，陈晨暗自松了一口气，伸手擦了擦额头上急的流出的汗，幸好吴天离开了，如果对方再不走，恐怕就要被对方看出什么来了。唉，一个谎言，通常都要由无数个谎言来弥补。越来越伤神了。

　　吴天又在屋子里面翻了许久，结果一张照片也没有找到，最后才想起，自己没有照相的习惯，没旅游，没聚会，根本就没有照相的条件。他眼瞅奔三了，总不能像小孩儿一样整天对着手机傻笑的做出“V”的手势自拍吧？或者坐车里照上方向盘？他没这爱好。仔细想想，最近几年，除了证件照之前，只有和陈晨照的婚纱照了。不过他记的照婚纱照的时候，灯光更多，更加看不出他肌肤的真实形态。靠，想看看从前的自己怎么就那么难呢？

　　吴天正在考虑，自己是不是也要加入自拍大军，不过他不是为了晒图，而是为了对比自己的肤色，观察自己的身体健康状况是否变差了。

　　寻找无果，吴天从卧室里面走了出来。

　　“找到了吗？”陈晨大声的问道。

　　“没有！”吴天坐在沙发上，打开了电视。

　　厨房里的陈晨在心中暗笑，心想：我找了那么多天，一张都没找到，你能找到？那才见鬼呢。同时嘴里面说道，“别找了，不管怎么样，休息总不是件坏事。何况，就算你肌肤变黑，也不见得是好事，肌肤暗淡无光，这也是身体不好的征兆。所以，你就不要在为肌肤到底是变白还是变黑而纠结了。等你喝完我这十全大补汤，什么不适的症状都会驱散掉。”

　　陈晨为自己寻找后路，让之前自己编造的谎言逐渐的淡化，如果对方继续纠缠不清，她就无法解释了，毕竟对方是学过医的，而她只是一个企业管理者，真要较起真儿来，她又怎么会是对方的对手呢？心理暗示的作用已经达到，这就足够了。一名好的企业管理者，都是洗脑的高手，说谎的高手。

　　吴天想了想，也对！不管是白是黑，只要自己感觉不错就行，没有必要非得自己吓唬自己，胡思乱想，难道非要证明出自己有病，才安心吗？想到这里，吴天感觉自己无论是精神还是身体，一下子变的轻松起来，好像一个重病患者，突然之间痊愈了一样。

　　精神作用！

　　人的精神在治疗的过程中，也起到了相当大的作用。当一个人的精神状态好的时候，病愈的速度就会快，如果一个人的精神状态不好，病愈的速度就会减慢。许多时候，都是如此。

　　等的太久，吴天直接在沙发睡着了。

　　当他被陈晨叫起来的时候，天已经亮了！

　　是的，天亮了！

　　“汤好了，快去喝吧！”陈晨笑眯眯的看着吴天说道。

　　吴天从沙发上坐了起来，伸手擦了擦嘴角的口水，愣愣的看着站在沙发边上的陈晨，他记的昨晚坐在沙发上看电视，等着陈晨做十全大补汤，结果等了一个多小时，汤还没好，他就躺在沙发上继续等，结果等着等着就睡过去了。

　　“什么时候好的？”吴天对陈晨问道。

　　“刚好！”

　　“啊？刚好？”吴天一愣，问道，“你不是说两小时就好了吗？还说什么让我先休息，汤好了叫我，现在这都七点了。”早知道许多这么长时间，还不如回公司呢。

　　“哦，对，是两个小时。”陈晨怔了怔，赶紧解释道，“本来昨晚十点就好了，结果看你睡的很香，就没忍心打扰你，然后把火调小，慢炖了一晚上，不过这样效果更佳。”其实陈晨没说，十全大补汤是非常耗费工夫的，听着名字就知道了。它需要加入十味中药，五味小料，五味调料，细火慢炖，既是一种汤菜，也是一种药膳。两个小时，根本不能好，至少也需要四个小时。

　　“哦！”吴天听见后没有再说什么，毕竟对方也是为他好。

　　吴天来到餐桌旁，烫已经盛好了，就等他吃了。吴天也没有客气，坐下之后就吃了起来。话说最近一直在实验室泡着，缺少锻炼，是应该好好的补补了。

　　不过这十全大补汤还真不错，他以前没吃过，陈晨也没有给他做过，如果不是听这名字像武侠小说里面的十全大补丸，说真的，吴天也不会回来吃。汤里面除了中药材之外，还有鸡鸭鹅鱼排骨等等，加上慢火炖了一个晚上，肉烂，而且味道完全渗入到了肉里，可想而已有多么好吃。

　　“再来一碗！”吴天很快就吃完了一碗，把空碗递给了陈晨。

　　坐在对面的陈晨，很高兴的为吴天又盛了一碗。

　　当吴天接过来的时候，无意中看到陈晨略微发黑的眼圈，黑眼圈，熊猫眼，这是典型熬夜的表现。当他认真的看向陈晨，这个时候才注意到，对方看起来一脸的倦意，连身上的衣服，都是昨晚回家时那身套装，只不过在外面套了一个围裙而已。陈晨在家时，是从来不穿套装的，一直都是穿家居服。昨晚着急煲汤，所以一直没换。

　　“你……昨晚没睡？”吴天眯着眼睛，狐疑的看着陈晨。

　　“睡了啊。”陈晨听见后说道。

　　“你在哪睡的？”吴天追问道。

　　“就在这儿！”陈晨指了指餐桌。

　　原来她昨晚一直没有离开，在厨房内看火，困了的时候，就趴在餐桌上小睡一会儿。这一晚上，她断断续续的睡了十几觉，因为精神作用，每一觉的时间都不长，一直到今早汤煲好。所以，她才会显得十分疲劳。

　　看着眼前的女人，吴天的心中突然涌出一丝感动。对方不让他熬夜，而她为了给他煲汤，自己却熬了一夜。难道她不知道，熬夜对女人的危害，比对男人的危害要大的多吗？皱纹，肌肤松弛，这些对男人来说，或许不算什么，但是对女人来说，确实大敌。

　　她为什么要这么做啊？她是不是有什么事情啊？

　　“你……有事求我？”吴天试探的问道。

　　“没有啊！”陈晨听见说道。

　　“那你这是……？”吴天用手中的筷子，指了指桌上的十全大补汤。

　　“不是说了吗，给你补补。”陈晨很自然的说道，两个大眼睛眨呀眨的，清澈的犹如泉水一般，一下能看到底。

　　吴天张了张嘴，却又不知道该说什么才好。多么简单的理由啊！简单的触碰到了吴天的神经，简单的竟然让吴天的眼睛有股酸酸的感觉。

　　熬夜煲汤？他长这么大，还从来没有一个人对他这样好过！

　　想到以前，这女人总是跟她作对，心狠手辣，冷言冷语，身为女人竟然不懂撒娇还不听话。而现在，看起来不仅收敛了以前的脾气，人也学温柔学乖了，看起来似乎也懂得照顾人了，还熬夜为他煲汤。

　　看着眼前的陈晨，忽然之间，吴天有那么一瞬间心疼她的感觉！


第一百八十九章 没心没肺？

　　吴天不是一个铁石心肠的人，也绝对不是一个容易被感动的人。他的感情虽然丰富，但不会随便被人超控和俘虏。他是一个有超强自制力的人，不会因为奉承而迷失，不会因为一点儿小恩小惠而感动。

　　就更别提触动他的心弦了。

　　虽然已经和陈晨结婚了，但吴天从来没有觉得自己和陈晨合适，他也从来没有把对方当成自己的老婆。他自认为两人就是平行线，永远不会相交。他也不想从对方的身上得到什么。

　　金钱？美色？他不需要！

　　特别是在五一跟父亲谈完心之后，他甚至有过离婚的打算。反正老妈不就是想让他结婚吗？现在候选很多，连三妻四妾都要凑齐了，何况是一个陈晨呢？到时候生一堆大胖小子，吴天不信老妈不同意他的事。

　　不过现在，看到眼前黑着眼圈，睁着一双熊猫眼的陈晨，吴天的心中突然涌出一股怜惜的感情。陈晨并不是一个柔软的女人，楚楚可怜用在她的身上不合适，她与柔软连边都不沾。但是很奇怪，吴天却偏偏感觉此时的陈晨很让人心疼，恨不得张开双臂，把对方搂在怀里，把自己的肩膀，自己的胸膛，借给对方依靠！

　　吴天突然摇了摇头，这不是他！自己怎么会对陈晨产生这种感情呢？这严重的违背了当初他对陈晨的宣战：绝对不会爱上你！

　　难道仅仅是因为她为了自己煲汤一夜没睡？或者还是因为这一锅十全大补汤？

　　难道这十全大补汤有补心补肺的功效？

　　可是吴天并不觉得自己是一个没心没肺的人！

　　陈晨清澈的眼神告诉吴天，她在煲汤的时候，并么有掺杂着其他的意图。但她为什么要付出这么多呢？

　　其实早在他第一次出关的时候，他就感觉到了陈晨的不同，她对他的态度正在发生着变化。吴天原本以为，这是他在实验室呆的太久了，突然看见研发小组以外的人，所产生的一种新鲜感。可是在第二次出关之后，这种变化就变的尤为明显。从慈善拍卖晚宴中看出，她对其他人仍然是那么冰冷，而在面对他的时候，变温柔了，变听话，总之，变乖了。而这种乖，在熬夜煲汤这件事情上，达到了极点。

　　工作对陈晨来说很重要，但吴天也从来没看到陈晨因为工作而熬夜，最晚也就到十一二点而已，和陈晨住这么长时间，他还从来没有见到陈晨为某件事通宵。

　　嘶……呼~！

　　吴天吸气，吐气，吸气，吐气，重复着做着这个举动，他想把自己剧烈跳动的心慢下来，不要像个小鹿一样跳个不停。

　　“怎么不吃了？”陈晨看着又是摇头，又是叹气的吴天，便好奇的问道，“不好吃？”

　　吴天听见之后，抬头看了看对面的陈晨，那双纯洁清澈的大眼睛让吴天不敢直视，不知道是心虚，还是害怕，又或许是他的内心太猥琐太肮脏，经受不起纯洁之光的洗礼。所以，他又赶紧的低下头，恨不得钻进盛汤的碗里，一边用筷子往嘴里面塞东西，一边说道，“恩，好吃，很鲜，很嫩，很滑！”

　　“嘻嘻。”听见吴天的评价，陈晨开心的笑了起来，说道，“别急，还有很多。都是你的，没人跟你抢。”

　　“你不吃吗？”吴天稍稍的抬起头，用眼睛斜着看向陈晨问道。他记的陈晨昨晚说过，她没吃晚饭，现在又过了一夜，难道她不饿吗？

　　“我吃过了。”陈晨说道，她的双臂支着餐桌，双手托着下巴，眼睛一眨不眨的看着吴天，就好像吴天的脸上有什么宝贝一样，吸引着她的目光。

　　吴天也算是一个脸皮厚的人，甚至可以说是不要脸。但此时却感觉脸上发烫，好像被火烤一样，而且那团火就来自餐桌对面，陈晨的身上，烤的他身上开始冒汗了，额头上的汗水更是顺着鼻尖往下流。

　　这时，陈晨站了起来，抽出几张纸巾，向吴天额头上渗出的汗水擦了过去。

　　在接触的一瞬间，吴天浑身一颤，拿着筷子的那只手，立即抓住了陈晨的手腕，他被陈晨的举动吓了一跳，满眼惊恐的看着对方，问道，“你，你要干什么？”

　　陈晨不明白吴天为什么反应会那么剧烈，就说道，“看你出了那么多汗，给你擦擦呀。”

　　“哦！”听见陈晨的解释，吴天这才放心下来，知道自己误会了对方，就说道，“谢谢，我自己来吧。”说着，吴天接过对方手中的纸巾，在自己的额头上，脸上，下巴，到处擦，干爽的纸巾，顿时变的湿漉漉的，好像在水里面浸泡过一样。

　　陈晨从新坐了下来，笑着看着吴天，说道，“怎么样？十全大补汤的效果不错吧？出汗，就是排毒排垢，是不是感觉身体很舒服？”

　　“恩，是……！”吴天点了点头，他并不觉得自己流的汗是十全大补汤的作用。别说是汤了，就算再怎么牛叉的补药，也不可能这么快就见效。万艾可还需要半个小时到一个小时的酝酿呢。但他又不能把流汗的真实原因告诉对方，所以只能随便应对方的话。其实，就连他自己，也不知道为什么要流这么多的汗。虚了？

　　“你以后想喝的时候，就提前一天告诉我，省的你回来之后，还要等那么长时间。”陈晨微笑的对吴天说道。

　　“恩，好！”吴天继续点着头，他现在只想赶紧吃完回屋，或者去公司，总之，不能在陈晨面前。

　　“那咱们就说定了。”

　　陈晨不知道吴天是怎样想的，但是听到吴天答应，陈晨的心里就变的十分高兴，拿起筷子，不停的往吴天手中端着的碗里面夹肉。她刚才在问问题的时候，设置了一个陷阱，为的就是希望吴天能够常回来。

　　为了这十全大补汤也好，为了她也好，总之能够回来就好。

　　吴天一连吃了三大碗才填饱肚子，毕竟昨晚的臭豆腐不当饭不当菜，只能算是零食。

　　回到房间，吴天趴在窗台上吹了一会儿风，看着天空，看着草木，看着美女，心里渐渐的平静了下来。看了眼手表上的时间，竟然八点多了。他走到门旁，耳朵紧贴着关上的房门，听着外面的动静。

　　没有声音！

　　吴天松了一口气，终于把陈晨耗走了，他也可以离开了。

　　从墙角把箱子拎起来，这里面装着这间屋子里面最后的一些属于他的东西，把这些带走，卧室里面就没有什么是属于他的了。以后，似乎也就没有回来的必要了。

　　想到这里，不知道为什么，吴天的心中竟然产生一丝伤感，他并不是一个恋家的人，何况他从来没把这里当成家，但此时却有种不想离开的感觉。或许，因为在这里住了几个月，有感情了吧。

　　吴天突然把箱子放下，打开之后，从里面拎出几件衣服从新放到衣柜里挂好，又拿出几本资料，放回到书架上。箱子里面的东西一下子少了一半，轻的不仅是箱子，还有他的心，不再像之前那么沉重。

　　至于为什么把那些东西留下来……也许，大概，是在为自己能回来找个理由吧！

　　吴天拎着箱子，刚打开卧室房门准备离开，却见陈晨坐在客厅内翻看着杂志，把原本以为陈晨已经走了的吴天吓了一跳。

　　“你，你怎么还在啊？不用上班吗？”吴天惊讶的问道，他胆子很大，但也被吓了一大跳。

　　“今天周末放假。”陈晨听见后说道，在看了看吴天之后，目光投向了吴天手中的箱子上，问道，“你要走了？”问的时候，她的手紧紧的揪着杂志的一角，已经皱了起来。

　　“恩。”吴天应了一声，这才想起原来今天是周末，陈晨是不用上班的。他注意到陈晨的目光一直看着他的箱子，所以不自觉的把箱子藏在了身后，嘴里面说道，“昨晚没睡好吧？你不去补一觉吗？”

　　“不困。我不想把周末浪费在睡觉上面。”陈晨说道。

　　这话让吴天听的觉得别扭，对上班族来说，平时睡觉时间不够用，是起床困难户，周末不睡懒觉，直到日上三竿，那还叫周末嘛？何况，她昨晚熬了一夜！

　　“你还是睡一觉吧，都有黑眼圈了。”吴天说道，他很少这么发自内心的去关心一个人。

　　“今天是周末。”陈晨看着吴天说道。

　　“恩，我知道。”吴天点了点头。

　　“周末不用工作。”陈晨又说道。

　　“怎么了？”吴天问答。

　　“今天是周末。”陈晨认真的看着吴天，又开始重复着刚才那句话，她的身体紧绷着，手中的杂志有被她扯烂的倾向。

　　“……！”

　　吴天看了看陈晨，转身回到屋子，把箱子放到墙角，然后从屋子里面走了出来，对陈晨说道，“去龙潭湖划船怎么样？今天的……！”

　　“好啊！我一直都想去。”陈晨放下杂志，兴奋的站了起来，说道，“等等我，我回去换件衣服，马上出来。”

　　还没等吴天把话说完，陈晨已经回到了她的卧室。

　　“天气不错……！”

　　吴天把剩下的半句话说完，脸上露出了一丝笑容。

　　……


第一百九十章 走你！

　　虽然已经是八月的末尾，但是天气的温度仍然没有降下来的迹象。记的早些年，这个时候应该已有几分凉意，一早一晚可穿长袖，整个上午应该给人凉爽的感觉，只有下午才会让人略微感到秋老虎的躁热。而现在夏热退去的时间，一年比一年迟。如果继续下去，夏季过后紧跟着的恐怕就不是秋季，而是冬季了。

　　龙潭湖，艳阳高照。

　　吴天躺在船上，背靠着船头，他的手中没有船桨，而是两把扇子，一把用来遮阳，一把用来扇风。他已经有好久没有长时间的身处户外了，记的上一次还是在步行街上打望，遇见了静云。不过今天，显然是没有艳遇的机会了，除了同船摇桨的陈晨之外，船上没有其他人。除非从湖里面钻出几个女鬼，在大汗淋漓的炎炎夏日里，倒也算是清新脱俗。

　　今天是他夏天当中，第一次彻底的把自己暴露在太阳下面，感觉……感觉撒点儿孜然和辣椒面就可以当烤肉吃了。

　　也许是因为周日的缘故，湖上的船比平日多了不少，基本上都是以家庭为单位，三口四口的。当年这里还是情侣约会圣地，不过现在来这里的情侣越来越少了，谁也不想在大热天跑到外面挨晒，不如在家过一天猪的生活，不愿呆在家的，不是逛街，就是看电影。不像八九十年代，经常有文艺青年跑到这里又唱又跳，还为女友朗诵诗歌。现在跑到这里朗诵，多半会被认为是殉情，踹你一脚然后再把你拉上来，让丫装叉！

　　“很热吗？”坐在船尾的陈晨看着吴天关心的问道，她穿着一件白色吊带连衣裙，头上戴着一顶白色遮阳帽，遮阳帽上还沾着一朵粉色蕾丝编花，看起来既洋气，又带着几分小清新。平时的女王范儿、夜叉范儿也都没了，取而代之的是一种文艺范儿，文学少女的类型。

　　真正的美女就是这样，能够穿梭在这个场面，适应各个类型，就像变色龙一样，到了一个环境，就会跟这个环境融为一体。

　　“不热~！”吴天听见后说道，他可不想破坏陈晨难得的好心情，更不想被说成忘恩负义。不管陈晨以前怎么样，至少昨晚熬夜为他熬十全大补汤，光凭这份心，也应该满足陈晨一个愿望。

　　所以，他宁愿自己晒点儿，也不想毁掉今天这个……约会！没错，是约会！他和陈晨的第一次约会。不像夫妻，倒像是恋爱中的男女。

　　不过吴天这个男人显然是没有风度，把划桨的体力活儿交给了陈晨，而他却优哉游哉的享受着生活。

　　至少表面上是这样的。

　　“要不然，我们回岸上去？”陈晨轻声的问道。

　　“不用。”吴天说道，“天空蔚蓝，万里无云，船游湖中，碧波荡漾，这样挺好的。”说完之后，吴天都在心中自己鄙视自己，这么违心的话都能够说出来，看来自己是越来越……有爱心了。

　　爱护美女，人人有责。

　　吴天的一举一动被陈晨看在眼中，虽然吴天嘴上不承认，但是他又遮阳又扇风的举动可以说明一切。陈晨没有继续再问吴天，她双手握着双桨，开始慢慢的划动，向岸边划了过去。她要找一个绿树成荫的地方，把船停在下面，这样一来，既不用离船，又可以不被太阳晒到。

　　船体轻轻的晃动，吴天可以感觉到船在动。他眯着眼睛，透过扇骨的空隙向对面看，陈晨正在划船。

　　陈晨是第一次划船，之前是吴天划到湖中间的，陈晨说她也想划，所以两人才换了位置。划桨这玩意，看似简单，其实也是很有技术含量的，很少有人能上手就会，它需要身体、船桨和船，三方面的协调，只有这样，才能划动起来。

　　陈晨看起来很费力，两只手不知道怎么握船桨，也不知道该怎么摇动船桨，更不知道怎么用船桨击打水面，所以她虽然摇动了半天，船除了原地转圈之外，根本就没挪多远。

　　如果是平常女人，为了避免被人看笑话，此时一定会停下来，装作什么都没有发生，直到男人想回岸了，两人再调换位置，由男人划船离开。但陈晨偏偏是一个倔强的，不服输的女人，越是困难的，她越想往前冲。

　　渐渐的，她已经累出了汗，但她仍然不肯放弃，咬着牙，皱着眉，誓要把船桨玩明白不可。

　　吴天躲在扇子后面偷笑，陈晨看起来把吃奶的劲儿都使出来了，但船依然像陀螺一样，原地打转。

　　其实这里出租的一般都是脚踏船和电动船两种，划桨船很少向外租，主要是为安全考虑。但吴天总感觉划桨船才有意境，所以找了熟人，才搞到这艘划桨船。不过这可难为了陈晨，公司她能玩明白，船她却玩不明白。

　　陈晨平静的心，逐渐变的浮躁，手上的力量不断的加大，开始用蛮力了，剧烈的晃动的船桨。

　　“啪！”右边的船桨掉在了湖里。

　　陈晨浑身一颤，微微一愣，顿时老实了。

　　吴天赶紧闭上眼睛，装作什么都没有看见。能把卡在船沿吊环上的船桨摇到湖里面，也算是奇葩了。

　　陈晨完全就像是一个做错事情的小学生似的，在犯错之后，先是低着头，装作什么都不知道似的，在没有听见任何的动静后，这才缓缓的抬起头，向对面吴天的方向偷瞄。

　　没有人愿意看到自己在他人面前出丑。

　　当陈晨见到吴天为了躲避阳光，不知道什么时候用扇子遮住脸的时候，这才长吁了一口气，然后转头看向一边，只见船桨飘在水面上，离船并不远。

　　她又看了一眼吴天，在确定吴天什么都不知道的时候，便伸手向水面抓，勾了几次，都没有碰到。看着好像很近，但是怎么都捡不起来，只差那么一点点的距离，看的让人心急。

　　陈晨用手划动了几下水面，试图使船向船桨靠近，但一切都是徒劳的，光凭她用手划水的动力，怎么能使船划动呢，这又不是游泳圈。陈晨想了想，看到另一个没有掉落的船桨，她轻轻握住，晃动了两下，船身动了，结果离飘在湖里的船桨越来越远了。

　　陈晨一急，放下另一只船桨，屁股抬了起来，俯身趴到窗沿，向外探出身子，伸手去抓湖里的船桨。

　　“别动！”

　　吴天着急的大喊一声，不过一切都已经晚了。

　　船身的重心转移，由于陈晨压着船侧，导致一边越来越高，一边越来越低，在陈晨茫然不解的看向吴天的时候，船剧烈倾斜，陈晨一头栽进了湖里。吴天也没来得及纠正姿势，也跟着翻到了湖里。

　　“噗通！”“噗通~~！”

　　吴天郁闷坏了，他只不过假装没看见，用扇子遮住脸还不到半分钟，结果扇子一挪开，就发生了这种事，幸好他会游泳，双臂在水里面划动了两下，脑袋露出了水面。

　　这时，附近游船上的游人也看到了这一幕，有的急忙向这边来，有的大声的喊道，“有人掉湖里了。”

　　“快来人啊！”

　　吴天从水里面钻出来的第一件事，就是寻找陈晨。还没有看到陈晨，就听见来自身后扑腾扑腾的水声，同时伴随着呼救。

　　“啊，救……！”

　　“咕嘟嘟~~！”

　　“我……吴……天……！”

　　“咕嘟嘟~~！”

　　吴天赶紧在水里转过身，向两三米外的陈晨游了过去。陈晨双手不停的在水里面乱划，身子一会儿上，一会儿下，脑袋一会儿露出水面，一会儿又沉了下来。

　　还好吴天的水性不错，几下就游到了陈晨的身边，一只手紧紧的抱住已经没了力气，快要沉下去的陈晨，另一只手不停的滑动着水面，向船游去。

　　“别乱动！”吴天一边游一边对陈晨喊道，虽然陈晨在他的怀里，但此时的陈晨惊慌失措，被水呛的七荤八素，什么都分不清楚，吴天只能大喊。

　　听到吴天的声音，陈晨剧烈挣扎的身体突然安静了下来，仿佛抓到救命稻草一样，紧紧的抱着吴天。

　　游到船边，吴天手把着船沿儿，对陈晨说道，“喂，能听见我说话吗？”

　　“能，能！”陈晨一边往外吐水，一边说道。

　　“用手抓着船沿，爬进去，我在水里面托着你！”吴天说道，有了船的浮力，吴天感觉身体一下子轻了不少。

　　“我，我害怕！”陈晨哽咽的说道，也不知道是哭了，还是水喝多了。

　　“你在水里，我更害怕！”吴天没有好气的说道，然后也不理陈晨，把对方的手搭在船沿上，一只手在水下托着陈晨的屁股，“快，向上使劲儿~！”

　　陈晨也想快点儿上船，所以双手抓着船沿，身体向上用力，她按照吴天说的去做，斜着身子，一条腿搭在了船上，吴天在水下一使劲儿，把陈晨掀翻进船里。

　　“走你！”

　　陈晨成功上船，让吴天重重的松了一口气。他水性好，在水里面呆多久都没事。如果陈晨有什么三长两短，那他也得投湖了。

　　吴天找到掉在水里的船桨，扔到了船上，然后嘱咐陈晨在船上坐稳，保持船的平衡，他也连滚带爬的上了船。

　　“呼~！”

　　再也他妈的不来划船了！


第一百九十一章 要死了~~！

　　吴天躺在船上，大口大口的喘着气。游泳对他来说并不算什么，但是救人的过程却是非常惊险的，特别是一切都来的太突然，还没有心理准备，他不仅要自救，救陈晨，还要在水里把陈晨托到船上，还要自己再爬上船。要知道，他在水里，脚下没有支撑点，根本使不上力，再加上他在托举陈晨的同时，还要注意船是否会再次发生侧翻，可想而知这到底需要花费多大的精力和体力。

　　而且他也没想到陈晨竟然连一点儿坐船的常识也没有，竟然会做出那么愚蠢的举动，爬在船边，还把身子探出船外，这和找死有什么区别？差那么一点，两人就到阴间去做夫妻了。

　　不过，真的好凉快！

　　缓过疲惫之后，吴天坐了起来，看着对面的陈晨，刚才还一副文艺少女的样子，转眼之间就变成落汤鸡了。其实吴天知道，自己跟陈晨比起来差不了多少。只是陈晨的变化更大而已。洋气的遮阳帽已经不见了，湿漉漉的长发凌乱的贴在她的脸上，洁白的连衣裙湿的透透的，没有了原来的形状，紧紧的贴在她的身上。

　　吴天看见后微微一愣，丝质的连衣裙在经过水泡之后，顿时变的透明起来，里面的一切都显现出来。白色的胸罩，白色的内裤，其他的地方，肌肤贴衣，暴露无余。

　　“你没事吧？”吴天看着陈晨问道，刚才发生的一切还让他感到后怕，如果刚才不是他及时的睁开眼，看到船要翻而及时的调整心态和姿势，不只要喝多少水，甚至有可能稀里糊涂的呛死。

　　“咳咳~~！”

　　陈晨没有回答吴天的问话，她一边咳嗽着，一边张嘴向外吐水，看来她刚才在湖里面没少喝水。

　　不过这也是很正常的。人掉到了水里，会游泳的人游起来，不会游泳的人就只能喝水。不会游泳的人，能在水里活多久，取决于这个人能喝多少水。喝的越多，活的时间就越长，也就能争取更多的时间，等待别人的救援。

　　“你让我说你什么好？”吴天见到陈晨没事，无奈的说道，“把船桨弄进湖里也就算了，还趴在船边去抓？你是不是还想把地球敲起来啊？”

　　“我，我也不是故意的，我看见船桨掉进水里，一着急就……！”陈晨委屈的说道，她的脸蛋儿煞白煞白的，看起来不仅受到的惊吓，还很痛苦。

　　看见这样的陈晨，吴天的心一下子就软了下来。想想也是，大周末的来划船，被晒成肉干也就算了，还差点儿就尸沉龙潭湖了，简直是倒霉到家了。何况，痛苦她也受了，没有必要再挖苦她。怎么说，她也是个女人。

　　“算了，没事就好。”吴天安慰道，一肚子的牢骚此时都憋了回去。

　　“对不起！”陈晨一脸歉意的说道，刚才咳嗽了几下，吐出来不少水，脑子清醒了许多，这才意识到刚才发生的一切是多么的危险，想想都让人感到后怕。

　　“没关系。”

　　说话间，湖上其他的船也都围了过来，园区的工作人员也都驾驶着快艇停到吴天和陈晨所坐的船旁。刚才发生的一切差点儿把他们吓的飙屎飙尿，其中一人是园区的领导，他知道吴天的背景，虽然是大热天的，但却一身的冷汗，如果这位大少淹死在这里，那他责任可就大了。

　　“吴少，您没事吧？”那人站在快艇上，对吴天问道。

　　“没事，我这不好好的吗？”吴天摆了摆手，说道，“放心，我水性好着呢。”

　　那人心想，水性好有什么用？淹死的都是会游泳的。不过他的脸上仍然十分的担心，一边把两件救生衣扔到了吴天的船上，一边说道，“吴少，你们还是把救生衣穿上吧。您要出了什么事，我不好交代啊。”

　　“好，我知道了。”吴天对工作人员说道，然后把救生衣递向陈晨，说道，“穿上吧，别再掉湖里了。”

　　陈晨听见后脸蛋儿一红，再掉湖里？那她就真的是傻瓜了。陈晨接过救生衣，刚要往身上穿，却发现自己身上湿了的衣服已经变成透明的了，里面的内裤内裤被看的一清二楚。

　　“啊~！”陈晨大叫一声，把救生衣抱在怀里，身子缩成一个团。

　　“又怎么了？”吴天皱着眉头问道，他现在快被陈晨折腾的崩溃了，还不如去公司看资料放松。毕竟他无论怎么看资料，都不会有淹死的危险。

　　“衣，衣服！”陈晨埋着头，小声的说道。

　　靠！吴天无奈的叹了一口气，才发现啊？

　　“你把救生衣穿上就好了。”吴天说道，“至于下面……你再套一件救生衣遮着，上了岸再给你弄件衣服换上。”吴天把自己的救生衣也递给了陈晨。

　　“可是，他们……！”陈晨伸手指了指周围，不好意思的连头都不敢抬。

　　吴天一看，不知道在什么时候，周围已经聚集了六七艘船，还有一些正在往这边赶来。这些人坐在船上，眼睛一眨不眨的向这边看着，似乎是想弄明白到底发生了什么事，年纪轻轻的因为什么事情想不开跳湖。

　　被围观了！

　　女人很奇怪，穿泳衣的时候，不觉得什么，还挺胸抬头，到处炫耀身材。可是把泳衣一换成内衣，情况就完全变了，恨不得把自己包裹起来，不让人看。

　　难道泳衣和内衣有什么差别呢？貌似泳衣还要比内衣薄呢。

　　吴天冲着周围的几艘船说道，“谢谢大家的关心，我们没事了，大伙儿都散了吧。耽误你们过周末了，不好意思啊。”吴天很有礼貌，尽管他之前掉进了湖里，但他也依稀的听见有人帮他大喊求救。

　　几艘船走了，还没有几艘原地儿没动，更有的刚刚开船来，把刚刚离开的那些船，空出来的位置，又被补上了。

　　吴天眉头一皱，一边摆手，一边冲着周围的几艘船说道，“散了散了，都散了，有什么好看的？没见过翻船啊！”吴天说完之后微微一愣，还别说，说不定大家还真没见过翻船的，连他自己都是第一次看，而且还是第一次体验。以前就算去玩漂流的时候，也没体验到这种“刺激”。

　　知道肯定还有人好事，吴天冲着工作人员使了个眼色，工作人员拿着大喇叭大喊，最后终于把吴天和陈晨周围的船都驱散开了。

　　看到周围没人围观，陈晨这时才开始穿救生衣。两件救生衣，一件穿在上半身，一个用来挡住中间。值得庆幸的是，虽然她湿身了，也被围观的人看到了，好在三点保住了，还算没有走光。

　　玩是不能再玩了。为了避免意外再次发生，吴天和陈晨换了位置，吴天亲自动手，把船划到岸边，终于上了岸。脚踏实地的感觉就是不一样。

　　吴天和陈晨进入景区大楼，洗了澡，换了身衣服，拎着一口袋湿漉漉的衣服往外走。吴天在前，陈晨在后，她一直低着头，好像犯了错的小孩子一样。

　　“对不起。”陈晨对吴天说道，这已经不知道是她第多少次向吴天道歉了。

　　“没事就好！”吴天说道，其实他并没有怪对方的意思，倒是这女人看起来充满了自责，吴天看见后安慰道，“人嘛，谁还没有个脑子进水的时候？只要人生不翻船就行。而且，我还要谢谢你呢。你不知道我都快热死了吗？平时这里还严禁游泳，你一把船弄翻，我正好跳湖里面洗洗澡，凉快凉快。”

　　听到吴天的话，陈晨脸蛋一红，忍不住笑了出来。

　　看见陈晨笑了，吴天也笑了，说道，“所以呢，你也不用在心里过意不去，更不要有什么愧疚和自责。要是真较起真儿来，那还是我的错。是我觉得脚踏船和电动船不好，非要坐着破划桨船，还说什么让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……而且还没拿救生衣。这不都是我的错吗？”

　　“你不用安慰我了。”陈晨听见后说道，“不管怎么样，是我搅了今天的约会。本来想和你一起出来放松休闲的，没想到……我还要谢谢你救了我呢。要不是你，我恐怕就回不来了。”

　　这话吴天爱听。虽然吴天刚才一直把责任往自己的身上揽，但那只不过是安慰陈晨的托词罢了。见到陈晨这么识趣，吴天也就不想就刚才发生的翻船事件多说什么了。

　　“行了，这时间也不早了，咱们吃午饭去。下午回家，你好好休息休息，压压惊。”吴天对陈晨说道。

　　“啊？”陈晨身子一停，脸上露出了异样的表情。

　　“怎么了？”吴天停下脚步，奇怪的看着陈晨问道。

　　“我，我下午还想让你陪我逛街买几件秋天的衣服呢。”陈晨小声的说道。

　　“……！”吴天听见后无语了。都差点儿要淹死了，脑子里面竟然还想着逛街，还想着买衣服，她还有这份闲情逸致。难道女人的脑子里面，都只有这两件事吗？不逛街，不买衣服，比死还令她们难受？

　　看见吴天无语的样子，陈晨说道，“你放心，我没事的，就是多喝了几口水而已。而且，逛街比划船安全多了。走路，我还是会的。我就不信我走在商场里，还能走着走着就死了？”

　　吴天听见后，感觉自己快死了，被眼前这女人折腾似的。

　　……


第一百九十二章 嫩嫩的姑娘

　　十全大补汤，果然不是随便能喝的，划个船就差点儿要了吴天的命，本来他还为陈晨煲汤的行为而感动的，而现在，感动全没了，剩下的只有深深的无奈。

　　从龙潭湖回到家，把湿的衣服扔进洗衣机内，陈晨又去洗了个澡，然后回到房间化妆换衣服。而吴天，把剩下的十全大补汤热热，在为自己脆弱的小心肝进补一下，也算是压压惊了。毕竟今天上午发生的一切，让他觉得如同电影一般，有感动，有艰难，有愉快，有惊险……给吴天平淡的生活带来了太多的意外。

　　当陈晨再次从闺房里面出来的时候，刚才的落汤鸡，又恢复到了之前的靓丽。和上午文艺少女的打扮相比，此时的陈晨上身穿着露半肩的T恤，展露出她圆润的肩膀和性感的锁骨，手腕加以手链进行点缀，下身穿着牛仔短裤，衬托出了她修长的双腿，脚下十分少有的穿着一双运动鞋，这还是吴天第一次看到陈晨穿运动鞋，这身打扮，简约而不简单，浑身上下充满了青春时尚的潮流气息。

　　以前的陈晨总是摆出一副冰冷的，老气横秋的样子，总是把自己打扮的非常成熟，高不可攀。而今天，陈晨连续两种打扮，都是为了展现出自己的青春，这显然不是她的风格。

　　难道是熬了一夜，脑袋坏掉了？

　　竟然也开始玩起了装嫩？

　　吴天又摇了摇头，陈晨的年龄没他大，比他小好几岁，正值女人青春的黄金年龄，谈不上装嫩，因为她本来就很嫩。

　　女人二十五岁之前都忙着装成熟，二十五岁以后都忙着装嫩，陈晨这是玩的哪一套呢？一天成熟一天嫩？这倒是非常有特色。

　　陈晨没有吃饭，等到吴天喝了两碗大补汤之后，就拉着吴天逛街去了。女人对逛街似乎有着特殊的感情，这种特殊的感情甚至打破了能量守恒定律，早晨吃那么一点儿东西，竟然能够维持这么长时间，真不知道她剩下的能量是从哪里来的，难道是太阳能？反正吴天是又累又饿。

　　其实陈晨并不是想买衣服，虽然对女人来说，衣柜里面总是少一件，但她今天拉吴天出来并不是为了买衣服，之前她那么说，只不过是找个借口而已。她的想法很简单，就是想和吴天在一起待一段时间，甭管这段时间干什么，反正要像普通的情侣一样，买衣服也好，看电影也好，无所谓。

　　陈晨长这么大，从来没想过自己会和普通的男女情侣一样，过上亲亲热热的热恋日子。她一直认为自己是以事业为重，其他的事情都无所谓，就算和吴天结婚，她也是为了公司，为了自己的事业。每次看车的时候，看见大街上亲密搂搂抱抱的男女，她不会有任何的反应，甚至还会感觉那些人非常的做作。

　　跟男人亲热？陈晨想都没想过。

　　但是现在，她渐渐的开始有了这种感觉，她想体会一下正常的情侣之间应该有的一切，她也想寻找一下情侣之间该有的亲密、幸福的感觉。

　　这种想法就像她在工作时遇到困难一样，一定要去解决。她现在，就是一定要去尝试，一定去体会，她的心中就有这种强烈的欲望，而且一发不可收拾。她不知道这股从来没有过的欲望来自什么，但是她却很想知道，很想自己找到答案。

　　走在大街上，吴天再一次感觉到了陈晨的不同。而且这种变化，太大了。大的好像再次被陈晨掀翻了船，掉进了湖里。

　　惊吓！对，就是惊吓！

　　他再一次被陈晨的举动惊吓到了。

　　因为此时此刻，陈晨紧紧的抱着他的胳臂，身子几乎是全部靠在了他的身上，C罩杯丰满的胸部也毫不介意的贴在了他的胳臂上。虽然是被夹在乳沟里，但是随着走动，身子一摇一晃，所导致的结果就是，左边胸蹭完了，右边胸开始蹭，就这样左一下右一下，左一下右一下，蹭的吴天都快硬了。

　　吴天自认为是一个脸皮厚的人，从小到大也没少沾女人便宜，甚至可以说是阅女无数，在女人面前不管发生什么，都是很自然的。但是今天，这一次，吴天却自然不起来，相反，他感到浑身别扭，就好像变成了一个机器人一样，走起路来，一顿一顿的，每一步都显得很沉重，姿势也很难看，甚至有时还会顺拐。眼瞅奔三的人了，走起路来还顺拐，这是多么丢人的一件事情啊。

　　在吴天的记忆里，这种事还是第一次发生在他和陈晨的身上。以前不是没和陈晨一起逛过街，只不过那次陈晨还叫来了静云，他成了一个跟班。而这一次，他直接从跟班，变成主角。前后角色变化之大，令吴天咋舌。

　　他不是没被人这样抱着逛过街，当年他还在上学时，下课陪女友逛街，然后碰上前女友和前前女友，也没像现在这样不自在，他还招呼大家一起吃饭妄图搞个大联欢。

　　他现在的不自在，不仅是身体上的不自在，精神上也不自在。吴天很想把自己的胳臂从陈晨的乳沟中抽出来，然后跟对方义正言辞的说：好好走路！但是每当看见陈晨脸上露出的开心的笑容时，吴天就打消了这一念头。说不出这是为什么。

　　虽然他是怜香惜玉之人，但也辣手摧过花，现在怎么摧不起来了呢？

　　吴天无奈，最后只能任由陈晨抱着他的胳臂，穿梭在各大商场内。

　　“你看这件怎么样？”陈晨拿着一件碎花连衣裙，贴在自己的身上向吴天展示，同时询问着吴天的意见。

　　碎花的样式在今年是比较流行的，但穿它的女人并不多，因为碎花的样子对女人自身的要求非常高。穿好了，会给人一种清新的感觉。穿不错，那就是村妇的感觉。除非肌肤白，身材好，气质又好，否则根本穿不起来。其实许多女人都喜欢碎花，但都不敢轻易的尝试，甚至有的已经买进了自己的柜子里，但是一穿在自己的身上，发现跟在别人的身上根本就是两个效果，所以只能永远的把它挂在柜子里。

　　“还可以吧。”吴天听见后说道，不过他的眼睛却在看向别处，对陈晨的回答也多是应付的成分居多。

　　从店内每类服装前站的人，就能够判断出每类衣服的人气。碎花系列的前面，围的人是最多的，但尝试的人却是最少的。显然，大家都不想让大牌设计，穿在自己身上变成大村设计。

　　陈晨听见吴天的话后很开心，她并没有注意到吴天是在应付她，说了一句，“那好，我进去试试。”然后就一头钻进了更衣室中。

　　看见她的举动，周围站着的女人更多了，大家都持着一种观望的态度，她们都把陈晨当成了模特，等待模特现场试穿出来的效果。

　　在陈晨换衣服的时候，吴天闲来无事在店内张望着，由于是国际一线品牌，所以店内还是有许多气质不俗的女人的，这是一个养眼的好机会。

　　无意中，吴天在众多的碎花系列服装当中，看到了一套比基尼，这不仅让吴天的脑中冒出了邪恶的想法，要是有人穿上这件事，不管走到哪里，都会成为众人瞩目的焦点。当然，想要穿它，也是需要莫大的勇气的。

　　至少，没有个C罩杯的，都不好意思穿出去，挺不起来啊~！

　　吴天正考虑是不是应该把这件买给方华，那妖精穿上她，肯定变成花妖。

　　“怎么样？”

　　这时，陈晨从更衣室里面出来，她蹦蹦跳跳的来到吴天的身前，一脸欢喜的问道。

　　吴天这才把目光从碎花比基尼，转移到陈晨上面。一身碎花连衣裙的陈晨，看起来清新淡雅，又不乏性感，雪白的肌肤，修长的美腿，时尚感不言而喻。她原地一转，裙摆飘起，好像花中仙子。

　　吴天这时才发现，陈晨如果穿上这身裙子，和习惯白裙的卓文君，绝对有的一比。

　　平时陈晨不管是身上穿的，还是脸上的表情，都严肃的跟老巫婆似的，失去了女人青春应该有的清纯，现在她换了种打扮，就像换了个人似的，清新脱俗，虽然不像卓文君古典气质那么明显，但也有奔着仙女发展的趋势。纯，真的很纯。同时呈现出一种时尚浪漫的淑女气质，其中还有几分优雅和活泼，青春洋溢。

　　“怎么样？好看吗？”陈晨再次问道。

　　“恩，好看！”吴天咽了口口水说道。今天陪陈晨逛街，让吴天觉得不虚此行，同时又大开眼界了，又让他认识到了一个新的陈晨，一个能够让他心动的女孩。如果从一开始，陈晨就是这副样子，那么吴天和她的关系，也不会从那么差。

　　男人的心中都会有一种保护欲，保护比自己小的。如果整天冷着脸跟性冷淡似的，还有哪个男人会有这种欲望？如果一个男人对一个女人没了欲望，那他们之间，就是普通人，甚至会变成陌生人。

　　就算是夫妻，也是如此。

　　同床异梦，只不过是熟悉的陌生人罢了！

　　而对于他和陈晨来说，则开始从陌生人慢慢的开始熟悉了。


第一百九十三章 春光乍泄

　　陈晨逛街的兴致很浓，从中午一直逛到晚上，看来她修长的双腿并不是白长的，天生就是逛街达人，再加上她今天穿了双运动鞋，明显是有备而来，无论是敏捷，还是耐久力，都得到了提升，战斗力直线上升，更强了。而吴天，则累的像条狗，呼哧带喘的，狼狈不堪，为广大男同胞丢人了。

　　不过也难怪，陈晨把她的身子都靠在了吴天的身上，吴天不仅要帮陈晨拎东西，还要承受来自陈晨方面的重量。一路上他几乎是搀着陈晨走的，不过这种搀与李莲英搀慈禧是有所不同的。

　　李莲英搀慈禧，只需要伸出手，慈禧把手搭在李建英的手掌中心就可以了，慈禧的身子不偏不倚。说是搀，其实跟扯手没什么区别。只有在慈禧跨门槛儿的时候，李莲英的手上才会受点儿力，防止老佛爷摔倒。

　　而吴天搀陈晨，不仅需要手，还需要胳臂，需要身子。陈晨是斜着身子，倚在吴天的身上，力是向吴天的身上使。吴天必须在增加自己下盘的力量的同时，稳住自己的身子，同时还要擎住陈晨。如果他不使劲儿，那么他也会随着陈晨倒向另一边。所以可想而知吴天走这一路是多么的艰难，就跟挎着个九十百斤的包裹一样，而每次看陈晨换衣服的时候，反倒成为了吴天休息的时刻。

　　直到天黑下来，陈晨才带着吴天来到一家餐厅用餐，也算是绕过吴天一命，给了吴天一个喘息续命的机会。

　　吴天吃的很快，狼吞虎咽的，主要是因为太饿了，他已经好久没有干这种重体力劳动了。实验室虽然忙，都是一些轻快的工作。试管能有多沉？量筒能用多重？最多把几本书从书架上拿到桌子上，用不了多少力气。

　　从今天的情况来看，他确实应该锻炼了，否则连陈晨的身体都比不上了。他累到不行了，而陈晨却一脸开心的笑容，好像刚开始离家时似的，面带轻松。她一边看着吴天，一边为吴天夹菜，只是偶尔喝口橙汁，看起来仍然没饿，直让吴天怀疑眼前的陈晨到底是不是他以往认识的陈晨。现代科技这么发达，是不是机器人外表贴了层陈晨的皮？就跟画皮一样，只不过揭开最外面的那成皮，里面是机器原件，而且是太阳能充电，否则她怎么会逛了这么久还动力十足？

　　按照吴天的想法，吃完饭应该回家。明天就是周一，回家为明天的一系列工作做些准备，梳理下工作思路，防止忙的焦头烂额。然后早点儿睡觉，养足精神，明天战斗。

　　可是刚买完单，就听见陈晨伏在桌子上，身体前倾，丝毫不介意低领下垂，在吴天的面前走光，说道，“我们去看电影吧？”眼中充满了期待。

　　“咳~~！”

　　吴天浑身一颤，正在喝水漱口的他，被陈晨一句话呛的直咳嗽。

　　陈晨看见之后，立即站了起来，俯下身子，伸手不停的拍着吴天的后背，一边拍，一边关心的问道，“你没事吧？”

　　“没，没事！”吴天一边擦嘴一边说道，“只是喝的太猛，呛到了而已。”情况缓解了一下，当他抬头看向陈晨的时候，却微微一怔，露肩的T恤的领口本来就很大，她现在这样一向前探身子，宽大的衣领下垂，比之前露的更多了，里面的一切都暴露在吴天的视线当中。

　　白色的，带蕾丝花边的！

　　露出半球，很性感！

　　“怎么那么不小心啊，喝水也能呛到。”陈晨对吴天说道，继续拍着吴天的后背。不知道是刻意的，还是神经大条并没有注意到自己已经走光，她探下的身子依然没有抬起，这种半遮半掩的诱惑，直接让吴天的下面站立起来了！

　　草！

　　吴天在心中暗骂自己不争气，同时为自己现在的状态感到担忧。今天自己是怎么了？竟然一再为陈晨这个女人而硬？不可能啊！以前趁着喝醉，给她脱衣服的时候，看到的比现在多，也没硬起来啊。

　　硬起来，是男人的象征。软下去，是阳痿。这到底是件坏事，还是件好事呢？

　　吴天穿着休闲裤，虽然相对宽松，但它毕竟不是嘻哈裤，一硬起来，前面鼓了个包，跟支起来的帐篷一样，看起来非常的明显，一柱擎天。为了避免被周围的人看见，也为了避免被陈晨发现，吴天装做衣服掏东西的样子，把手伸进裤兜里，通过里面把那玩意儿调整了一下角度，双腿紧夹。虽然委屈了小弟，但总不至于失态。

　　“你，你还是坐下吧。”吴天对陈晨说道，“我自己来！”吴天拿着手帕，不停的擦着嘴。

　　陈晨仔细的打量了一会儿吴天，见到吴天并没有什么事，这才坐了下来，然后对吴天说道，“附近就有一个影院，刚才路过的时候，看见了一张海报，是柳心妍的新电影。还记得柳心妍吗？我们一起合过影的。”说着，陈晨掏出手机，展示在吴天面前，桌面就是她和另一个美女的合影。

　　柳心妍？吴天怎么会不记得呢？正是上次他和陈晨、静云的三人约会，在一家商场内遇见的，和周浩然在一起的那个名气很大的女明星。当时陈晨和静云都很激动，想要去要合影，又担心人家不同意，还是他出面帮的忙的。

　　算起来，已经过去好几个月了，也不知道那女明星有没有被周老大甩掉。

　　“你不是没看过她的电影吗？正好现在这就是一个机会。”陈晨一边展示照片一边说道，“当你真正的了解她时，你一定会被她的演技所折服！”

　　陈晨的眼中充满了欣喜和渴望，这让吴天根本没法拒绝。上午掉进湖里，下午陪着逛街，都被折腾了一天，还在乎这短短的一两个小时吗？

　　豁出去了。

　　“行，那就去看看吧。”吴天说道。

　　听见吴天同意了下来，陈晨高兴的跟中了大奖一样，欢喜的叫出了声，像个孩子，跟平时那个总是冷着脸对人的女人简直判若两人。看见此时的她，任谁也不会把她跟盛天制药著名的冷面母夜叉联系在一起。别说是其他人，就算吴天都不相信，有种眼花了的感觉。

　　“我们走吧。”陈晨站了起来，拎着包包就要走。

　　“等等。”吴天赶紧制止了陈晨。

　　“什么事？你要反悔？”陈晨看着吴天问道。

　　“我，我还没吃饱呢，再等等。”吴天对陈晨说道，然后拿起筷子，伸向还没吃完的菜。

　　陈晨听见后，脸上的表情缓和了一些，只要不是反悔就行。

　　其实吴天已经吃饱了，只不过下面还在硬着，如果站起来，一切就都暴露了，还不被人笑话死？所以吴天一边借吃东西之名，一边默念着清心咒，清心定神，消除心情邪念。

　　只是，不念还好，一念更硬了。看来他的邪念太深，连佛祖都清除不了。

　　吴天把这一切都归结于陈晨的身上，主要是陈晨这个邪念本源一点儿也不配合，虽然坐了下来，但是却在叽叽喳喳不停的说话，有时双手还比划，一点儿也不淑女。衣服拉扯之间，春光乍泄，使吴天邪念丛生。

　　吴天最后迫不得已，只能逼着自己想些恶心的东西。第一次看导师解刨时的情景，自己第一次解刨时鲜血四溅的情景，第一次用小白鼠做实验看着小白垂死挣扎的情景，吴天没用多久就冷静了下来，下面支起的帐篷也都降了下去。

　　“好了，走吧。”吴天站了起来，拍了拍夹的褶皱的裤子，心里一片宁静。

　　把买的东西放进车里，陈晨挽着吴天来到电影院。离开场还有十几分钟，陈晨去排队买票，吴天上了趟厕所，就在队伍最后面看着墙上挂着的海报。

　　这是一个爱情故事片，主要讲述的是在风雨飘摇的民国时期，一个富家公子和一个戏子之间的爱情故事。画报上面的柳心妍跟吴天那天看到的真人还是有些差别的。柳心妍本人清新淡雅，而画报里面的柳心妍，准确的说，应该是她扮演的戏子，神色忧伤，目光茫然，似是对未来充满了无助和绝望。

　　虽然吴天还没有看这场电影，但是只看海报中柳心妍的神情，吴天就知道肯定是一个凄惨的爱情故事，结局一定很悲惨，赚眼泪！估计不是富家公子的家人不待见这女戏子，棒打鸳鸯，就是富家公子另寻她爱，负了女戏子。

　　吴天突然微微一愣，这两种情况，用在柳心妍的身上似乎正合适。不是他咒柳心妍，以他对周浩然的了解，这个结局离柳心妍已经不远了。

　　这时，吴天注意到电影的制作公司，眼睛立即睁大起来。如果他没有记错，这家制作公司应该是周浩然的。这也是他能够频繁的跟女明星联系上的原因，本身就是制作公司的幕后大老板，借着拍电影的时候跟女明显勾搭上，很正常。

　　靠！周浩然这是要干什么？把自己的那些龌龊故事搬上大荧屏吗？

　　……


第一百九十四章 感性的一面

　　“是不是很漂亮？”

　　正在吴天想着周浩然和柳心妍之间到底有没有结束的时候，陈晨欢欢喜喜的走到了吴天的身边，她见到吴天的眼睛一眨不眨的盯着海报上面的女主角，就问了起来。她是柳心妍的粉丝，对吴天“看直眼儿”的举动并没有什么嫉妒的感觉。

　　不管是谁，在看到电影或者电视上的明星的时候，心中总会不自觉的涌出一种距离感，就好像电影里面的人跟自己的距离很远很远似的。其实大家都生活在一个城市，说不定哪天吃饭就能够遇见。

　　“还可以！”吴天听见陈晨的问话后说道。

　　他二十出头的时候，对娱乐圈还是很好奇的，但是当他真正了解娱乐圈的时候，反而对这个圈子没有什么兴趣了。当然，他认识的女明星很多，不过都是周浩然泡过的。在以前，每次周浩然换明星女友的时候，刘进那小子都会四处奔走相告，并打赌周浩然会多久甩了这个女明星。

　　禽兽！

　　除此之外的几个明星，还是在看新闻时，前后时段出现的那些广告里面看到的。相比于她们出演的电影或者电视剧，吴天更想看到荧屏外的她们到底是什么样子的。

　　也不知道刘进那几个小子有没有打柳心妍的赌，赔率是多少，说不定他还能借此大赚一笔。

　　“柳心妍人漂亮，演技好，有学识，洁身自好，没有绯闻，现在这样的女演员不多了。”陈晨站在吴天的身边，一边看着海报，一边夸这柳心妍，脸上还带着几分羡慕。

　　吴天听见陈晨的话后就想笑。柳心妍以前是怎么样的人，他不清楚。但是他可以肯定，遇到周浩然后，她是肯定洁身不了了。他不了解柳心妍，但是他了解周浩然。周浩然一身狼性，到了嘴里面的肉，他会舍得吐出来？何况，他就好这口~！

　　“你也可以去当演员啊。”吴天对陈晨说道。如果陈晨考艺术院校，什么北影、上戏之类的，还不手到擒来？论样貌，没的说。演技，那就更别提了。演个母夜叉、女杀手之类的形象，保准一角走红。

　　“我才不会去呢。”陈晨听见后说道。

　　“为什么不去？你不是很崇拜她吗？”吴天问道。

　　“娱乐圈，乌烟瘴气，男盗女娼，我没兴趣。”

　　“那你还那么崇拜她？”

　　“正因为如此，她出淤泥而不染的品性才值得我尊重。”陈晨指着海报里面的柳心妍，对吴天说道，“我对她，不是崇拜，是尊重，由尊重，心生喜爱。”

　　吴天听见后笑了笑，真想把周浩然和柳心妍的事情告诉陈晨。不过想了想，还是算了，就让她保留一个美梦吧。

　　“票买到了，我们进去吧。”陈晨对吴天说道，也不等吴天回答，拉着吴天的手就往里面走。

　　吴天对电影的认识还停留在几年前，后来他进了实验室，就再没进过电影院。他一直觉得高票房的电影，不是科幻，就是喜剧，再不就是动作片，没想到现今一部爱情悲剧片，竟然也有这么多人来看，影院内座无虚席。而且吴天还注意到，来看这部电影的，大多数是女人，许多还都是一副文艺青年的打扮，很趋近柳心妍，看来这个柳心妍的票房号召力还是很强的。

　　见到这样的场面，吴天的心里突然冒出一个恶俗的念头。如果这个时候，他站起来大喊：柳心妍给大老板当二奶……不知道会是怎样的结局。是不是会被全场女人包围暴揍一顿呢？

　　“啪~！”的一声，影院内的灯光关掉，音乐这时也响起，电影开始了。

　　吴天身子用力往后靠了靠，脑袋枕在后面，老规矩，如果开场十分钟还不能吸引他，那么接下来就要进入他的私人睡觉时间。

　　他一向如此。

　　黑暗，可以给人壮胆，也可以隐藏罪恶。在黑暗中，人的脸皮会变厚，许多不好意思做的事，这个时候都可以去做了。

　　陈晨双手抱着吴天放在扶手上的胳臂，身子慢慢的倾斜，头枕在了吴天的肩膀上。吴天可以非常明显的感觉到陈晨的心跳正在加速，因为陈晨的胸部就贴在他的胳臂上，感觉的很明显。

　　吴天微微的侧过头，向陈晨的脸上看去，陈晨睁着大眼睛，一眨不眨的看着大屏幕，看似很认真，但吴天却发现对方的睫毛抖动的厉害，同时还紧咬着嘴唇儿，看起来很紧张。想到白天被对方挂了一下午，吴天也就没有再把对方推开，前面的几对情侣，也是这样的情形，吴天这个时候如果把陈晨推开，岂不是显得没有风度？何况，借给陈晨一个肩膀靠，总比拖着对方走路要轻松的多。

　　目光转移到荧屏上，女主角柳心妍已经出场了，正在一个剧院的台上唱戏。她的装扮着实让人感到惊艳，唱功听起来也非常的不错，不过这显然不是一个戏剧电影，曲子断断续续，其中不停的穿插台下每个人的表情画面，当然，也少不了坐在包房内的男主角富家大少，那眼直的模样，就好像被夺走的魂魄似的。而且还给了个特写镜头，呆呆的，傻傻的。

　　很可惜，吴天没有坚持到十分钟，在小曲唱完之后，他就睡过去了。柳心妍没的说，只是这剧情有点儿傻×。准确的说，吴天不喜欢这奶油小生似的富家大少，而且这种眉目传情的勾搭方式，也不是吴天喜欢的风格。吴天比较倾向于大军阀带着一队下属士兵，把戏院重重包围，又是长枪，又是短炮，然后直接上台把戏子强行带走，这才霸气嘛！

　　不知道过了多久，吴天醒了过来，他做了一个梦，梦见周浩然把柳心妍甩了，也正是凭借这一原因，柳心妍才能在这部电影里发挥的这么好，也算是本色演出吧。吴天决定，出了电影院大门，一定要给周浩然打个电话，确认一下他和柳心妍之间的关系。

　　吴天的胳臂有些麻了，他刚要活动，却想到陈晨靠在他的肩膀上，对吴天来说，也算是找到导致他肩膀麻痹的元凶了。

　　陈晨没有睡，眼睛依然盯着电影屏幕。

　　难道就那么好看吗？

　　吴天把目光再次投向大屏幕，他娘的，这导演傻×吧，怎么又给了那个富家大少一个特写镜头？还和之前他看到的那个镜头一模一样。吴天眼中怀疑，导演的脑子进水了，难道电影经费不足？竟然混到重复使用一个镜头的地步？周浩然不是投资方吗？

　　吴天也不想继续纠结这个问题了，他把这一切都归结为导演傻×，毕竟剧组里面的任何事情，都要靠导演指挥，保不齐有忽视的时候，把一个镜头用了两遍。

　　浮躁啊！社会浮躁，电影也浮躁了！

　　吴天本来就对这个奶油小生没好感，现在又来了一个与之前一模一样的特写，这不是纯心恶心他吗？吴天直接闭上眼睛，继续睡觉。

　　不对！

　　吴天育路猛的睁开眼睛，画面重复也就算了，怎么连说话的台词都一样？再傻叉的导演，也不可能犯这种低级错误啊？吴天向身边看了看，他记的自己的右边坐着的是陈晨，而自己的左边坐的是一个带着眼镜的长发妞儿，可是这长发妞儿怎么突然变成短发了呢？而且还是个男的！

　　吴天赶紧抬起手腕看了看时间，靠，怎么十点多了？他记的两人是刚刚吃完晚饭才进来看的电影，当时是七点五十好不好？难道自己穿越了？还是没睡醒，仍然做梦呢？

　　吴天耸了耸肩膀，一直靠在他的肩膀上的陈晨也抬起了头，一脸迷茫的看着吴天。似是不解吴天为什么打扰她看电影。

　　“不好意思，打扰一下，我手表可能坏了。现在几点啊？”吴天看着陈晨问道。

　　陈晨一只手松开了吴天的胳臂，看了看手腕上的手表，然后又从新搂住了他的胳臂，说道，“十点过五分。”

　　“我记得，咱们进来的时候，好像还不到八点吧？这电影怎么这么长？还没完呢？”吴天问道，就算他最近没看电影，但他也知道，国产的电影一般都是九十分钟左右，很少有超过两个小时的，只有一些国外引进的大片，才会超出两个小时。

　　“这是第二场。”陈晨说道。

　　“啊？”吴天听见后身子猛的挺了起来，惊叫一声。难怪画面和台词一模一样，竟然是第二场？

　　听见他的叫声，周围的人纷纷向他看来，她们皱着眉头，责怪吴天乱叫打扰她们看电影的兴致。

　　吴天才管不了那么多呢，他惊讶对陈晨问道，“第一场什么时候完的？咱们怎么不走啊？”

　　“第一场结束后，我看你睡的香呢，就没有打扰你，直接补了第二场的门票。”陈晨听见后说道。

　　“你，你可以叫醒我啊！”吴天说道。如果他没有记错，刚才的画面是刚开场的镜头，应该在五分钟左右。也就是说，第一场刚刚结束，第二场刚刚开始。他对这电影本来就没有兴趣，开场不到十分钟就睡着了，现在竟然还要让他忍受第二遍？

　　“可是，很感人，我想再看一遍。”陈晨小声的说道，声音哽咽，抬手还擦了擦眼睛。

　　吴天借着屏幕光凑近一看，这时才发现陈晨的眼睛水汪汪的，雾蒙蒙的，而且眼睛周围红红的，显然是刚刚哭过。

　　这也行？

　　看个电影都能看哭，这泪点也太低了吧？记的以前在盛天的时候，她的各项举动，可是把不少人弄哭过，谁会想到冷冰冰的母夜叉，竟然会为电影而哭？

　　如果吴天没有记错，这是他第二次看到陈晨哭。第一次是被他气哭的，这一次是为电影哭的。

　　吴天什么也没说，他要看看这部电影是不是真的那么感人。

　　见到吴天没有再说话，陈晨脑袋一歪，又枕在了吴天的肩膀上，身子一耸一耸的。

　　……


第一百九十五章 闹什么妖？

　　从电影院里出来的时候，已经快十二点了。

　　陈晨又哭了，眼泪哗哗的，弄湿了吴天肩膀那一大片的衣服。这也怪吴天，他低估了这部爱情悲剧电影的泪点，没有事先为陈晨准备好纸巾，陈晨的眼泪只能往他的衣服的蹭，往他的衣服上流。

　　看第一遍的时候哭了，看第二遍的时候，竟然又哭了。

　　不过，泪点到底在哪里，吴天也不清楚。虽然第二场刚开演的时候，他就已经醒过来了，并且誓要看看这部电影到底有没有能令人哭的地方。可是他的眼睛十分的不争气，睁开了不到十分钟，又闭上了。

　　不能怪他！

　　因为这种慢热型的电影，不是他喜欢的风格。他还从来没看过一部爱情电影，十分钟以后男女主角竟然还不脱光光的，太别扭了。这种毫无硬点的爱情电影，吴天从来不看，他也想挑战一下自己的耐心，看看能不能坚持到男女主角脱衣服，主要是女主角。奈何眼皮太沉，光线太暗，配乐好似催眠曲，这些都为他创造了一个睡觉的好环境。不睡觉都对不起自己，结果，一觉醒来，第二部又结束了。

　　吴天暗叹自己醒的及时，否则陈晨说不定能看第三遍。

　　“好感动。”陈晨一边用手擦着眼角，一边对吴天说道。

　　“是呀，很感人！”吴天非常认同的点了点头。他对这部电影的评价，主要来源于走出电影院时，看到的其他红着眼睛出来的女人。感动的不仅仅是陈晨一个人，还有很多很多。能让人硬的电影，是一部好电影。能让人哭的电影，同样也会是一部好电影，尽管他没哭，也没看，更没硬。但是观众的泪点，并不是随便能够触及到的，毕竟看电影的人，各个阶层，各种职业的人都有，三教九流，能把这些人看哭，不容易，所以他觉得电影一定很好。

　　吴天这样的评价，还是非常客观的，他不会因为自己的喜好，来判断这部电影的好坏，他根据的是观众的反应。只不过他跟陈晨看电影的角度不同而已。陈晨看剧情，他看观众。

　　“柳心妍最后死的太凄惨了，她临死时眼中的悲伤、憎恨、愤怒、绝望太传神太形象，她演的太好了。”陈晨不停的说道。

　　“是呀，影后嘛，演技就是好。”吴天跟着附和道。柳心妍死了？靠，没看见！不过竟然能把女主角演死，够奇葩，够大胆。这结局怎么有点儿像杜十娘怒沉百宝箱呢？只不过把穷书生换成了富家子弟。

　　“每看一遍，都会从新的被感动一次。那个富家子弟真不是人，简直就是混账。”陈晨愤愤的说道，替电影里面的女主角打抱不平，看来她还沉浸在电影的情节当中，没有回到现实。

　　吴天没有说话，但并不代表他默认陈晨的话，他只是觉得，不知道该怎么回答。如果表示同意，这不是把周浩然骂了吗？如果不同意，凭借陈晨的性格，肯定要跟他争讲一番，说不定回去再看一个午夜场，那今晚就彻底废了。

　　“真希望相爱的人可以走到一起，永远不会分离。”陈晨看了默不作声的吴天一眼，说出了自己的感慨。

　　吴天仍然没有出声，相爱就可以在一起，努力就可以赚到钱，这是人类赖以生存下去的两大错觉。所以，吴天不会打破陈晨的幻想，毕竟每个人都有幻想的权力，意淫不犯法。你可以控制一个人的行为，但是不能控制一个人的思想，思想就是天空，谁也无法掌握。

　　“我听说，演员为了演好戏，在接到一个剧本之后，通常都会体验生活，这样才能够在演戏的时候，表现出主人公的真情实感，提升演技。”陈晨看着吴天说道，“你说，柳心妍把女主角演的那么传神，是不是她也受过这种伤？”

　　吴天没给周浩然打电话，所以也不知道柳心妍到底有没有被甩，自然也不清楚柳心妍到底是不是真情流露。不过，有一点吴天还是非常清楚的，所以他不在沉默，对陈晨说道，“你放心，没有一个演员为了演这种戏而去尝试爱上一个人然后被甩掉。其实并不是所有人演戏都要在之前体验一下，关键要看演员对戏的理解和把我。如果按照你的意思，那么柳心妍是不是应该死过一次，来体验一下死时的感觉呢？”

　　“说的也对。”

　　“所以，不要陷的太深。电影嘛，都是假的，看看就行了，千万别往心里去。如果太入迷了，对你今后的生活是没好处的。”吴天说道。

　　“我知道了。”陈晨听见后点了点头，眼泪也终于擦干净了。

　　吴天看见后在心中叹气，陈晨这么有理智的一个人，竟然也会因为一个电影而哭，看来她终究是女人，都有感性的一面。

　　“看到这么晚，一定困了吧？”吴天对陈晨说道，“走，回家休息。”吴天掏出车钥匙，就要往停车场走。

　　自从上午陈晨帆船，两人双双掉入湖里，吴天就暂时接管了陈晨的车，负责起了司机的工作。他可不想再因为陈晨的失误，导致两人再次陷入惊险危机的局面。掉进湖里，他会游泳。如果撞了车，他可不是金刚不坏之身，被挤压成肉饼就晚了。

　　事实证明，他这个决定还是非常正确的。现在陈晨的脑子里面都是刚才的电影剧情，如果这时来让陈晨来开车，说不定直接把车开进电影院里。

　　“我有点儿饿了。”陈晨停了下来，站在原地看着吴天说道。

　　吴天听见后一愣，没想到下午战斗力超强的陈晨，竟然也有饿的时候。看来哭是一件十分消耗体力的事。走了一下午，也没听见陈晨喊饿，这才哭了两场，就叫饿了。

　　“你想吃什么？”吴天问道，他也想吃点儿东西，和陈晨哭饿的不同，他是睡饿了。休假对他来说，就是启动养猪模式。

　　“臭豆腐！”陈晨看着吴天说道。

　　“啊……？”吴天怔了怔，疑惑的看着陈晨，她的表情很认真，并不像是在跟他开玩笑，“你不是不吃吗？还说那是垃圾食品，都是细菌，不能吃。”记的以前他吃臭豆腐的时候，陈晨可没少在他耳边说些不好听的话来恶心他，怎么今天变了呢？

　　“不干不净，吃了没病。我就是突然想吃了，你陪我。”陈晨说道，她的回答十分简单，却也十分的任性。

　　“这么晚了，去哪吃啊？都收摊了。”吴天说道。其实虽然快到十二点了，但是一些夜市里面，还是有卖臭豆腐的，收摊的只不过是那些推车卖的小摊位而已。何况，这里是什么地方？别说是半夜十二点，什么时间想吃臭豆腐没有？

　　“就去昨天你和卓文君吃臭豆腐的那家私房菜馆吧，那里二十四小时营业。”

　　“……！”吴天听见后，突然感觉陈晨的话有点儿不对劲儿。她这是想吃臭豆腐吗？她这明显是较真好不好！吴天打量了一阵陈晨，疑惑的问道，“你真的想吃？”

　　他总感觉陈晨是想找事儿，或者说，是为了找心理平衡。大概是刚才看的那部电影，让她想到了一些事。例如，女人被欺负受委屈的时候，不应该想去死，而是应该想着怎样报复，怎样找回场子！陈晨不管是刚才的言语，还是现在的表情，都是想要找场子的表现。

　　好歹他是她的老公，身为一个女人，自己的老公和另一个女人在一起，如果自己没有反应，而是像电影中的女主角柳心妍一样想到死，那岂不是活的太憋屈了？感动归感动，真正轮到她的时候，她还是要做出强烈的回应的。这才是她，这才是陈晨！

　　“我知道一家离这里比较近的……！”

　　“就去那家私房菜馆。”吴天刚提议，陈晨就打断了吴天的话，一脸的坚定。

　　如果之前吴天还只是停留在猜测的话，那么现在，他完全可以肯定，陈晨就是找事儿。

　　“好吧！”

　　听见吴天的话，陈晨的脸上立刻露出了笑容，挽着吴天的胳臂，向停车场走去。

　　上车，开车，来到私房菜馆。

　　由于已是午夜，在这里用餐的人明显比白天少了许多，老板也没在这里，经理一笑笑容迎接吴天。

　　本来吴天是想在大厅吃的，结果陈晨非要去包房，而且还要去昨天陈晨去的那间，经理一问，正好那间空着，结果吴天又来到了那个熟悉的包房内。

　　进入包房之后，吴天突然有种不祥的预感，陈晨今晚是不是想在这里闹事啊？被电影刺激到了？

　　菜单交给陈晨，陈晨点了六种臭豆腐，没有电其他的，吴天也什么都没有点，他的脑子里面一直想着陈晨闹什么妖，哪里还有心情吃饭？菜单交给服务员，让其快点儿上“菜”。

　　屋子里面只剩下吴天和陈晨两个人了。陈晨站了起来，绕着餐桌，在包房内走来走去，嘴里面还说道，“这里的环境真好，以前虽然来过这里吃饭，却从来不知道这里还有这样一样文雅的地方，看来以后要常看。”

　　吴天为自己倒了杯茶水，喝了起来。他没有接陈晨的话，眼睛却没有离开过陈晨。不知道是不是他的错觉，他总感觉陈晨是话里有话，说话也怪声怪气的，就连走路的姿势，都很特别，像被刚刚破处了一样，屁股一扭一扭的。

　　深更半夜来到这里吃臭豆腐？

　　她到底想要干什么？

　　……


第一百九十六章 我爱上你了！怎么办？

　　陈晨在包房里面参观来参观去，绕着屋子不停的转，好像在寻找着什么宝藏似的，没有她落下的地方，即使墙上的一副画，她也能看上半晌。

　　虽然她的脸上是那么一副气定神闲的样子，但她的每一个举动都是那么的耐人寻味，特别是耐吴天寻味。从她提起吃臭豆腐的那一刻起，吴天就感觉有什么事情要发生。而陈晨现在的举动，正验证了他之前的预感。

　　没多久，陈晨点的六种不同做法的臭豆腐上齐了，服务员退了出去，把门关好。陈晨见到之后，也不在屋子里面绕了，回到吴天的身边坐下。

　　她盯着几盘臭豆腐看了许多，似乎是在研究这闻起来臭烘烘的东西到底能不能吃，她之前可从来没有吃过，连闻都不愿意闻，就更不要说接近了。今天这是她离臭豆腐最近的一次，满屋子的臭味儿让她浑身上下的所有毛孔都紧闭了起来。

　　“不要勉强！”吴天看着陈晨说道，他知道陈晨从来不吃臭豆腐，甚至还十分讨厌臭豆腐，虽然不知道对方今天为什么会突然想吃这东西，但也完全没有必要为难自己。喜欢吃就多吃，不喜欢吃就不吃，多么简单的一件事？又不是非吃不可！

　　听到吴天的话，本来还处在观察、研究臭豆腐阶段的陈晨，拿起筷子，夹了一块儿，放到了嘴里，看她异常坚定的神情，不知道下了多大的决心才吃了这么一口。好像吃的不是臭豆腐，而是什么烈性毒药。

　　陈晨脸上的表情非常僵硬，上下两排牙齿尝试着咀嚼，她本来是想在咬碎之后，硬吞下去的，但是臭豆腐不可避免的接触到了她的舌头，结果舌头上的味蕾告诉她，这臭豆腐好像并没有想象中那么难吃，吃起来的味道也并非像闻起来那样是臭的。相反，这玩意外酥里嫩，嚼起来带带着点儿香味儿。

　　有了这种感触，陈晨的胆子一下子大了起来，她对臭豆腐看起来也不像之前那么抵抗了，紧绷着的表情也渐渐的松弛了下来。刚才还是一副上前线打仗的表情，而现在又变成了度假的样子。

　　“不错。”陈晨说道，然后又夹了一块儿，放到了嘴里。这次动作很痛快，不像之前那样的纠结了。

　　“我跟你说过，这东西只是闻起来臭，吃起来还是非常香的。”吴天看着陈晨说道。

　　“你和卓文君经常来这里吃吗？”陈晨吃着吃着突然问道。

　　吴天微微一怔，就知道陈晨今天提出来这里，绝对不是简简单单的吃臭豆腐，肯定跟昨天卓文君的事情有关，昨天她没说，只不过是一直在心里面忍着，今天大概是受到了刚才那部电影的刺激，终于不再忍了。

　　“昨晚那是第一次。”吴天淡淡的说道，“拍卖会上拍得的，当时你不也在场吗？谁拍得那个玉观音吊坠，谁就可以和她共进晚餐。”

　　“晚宴就是来这里臭豆腐？”陈晨又问道。

　　“我只是随便说了那么一句而已，没想到她竟然当真了，带我来这里吃臭豆腐。我也不知道这里有臭豆腐，更不知道她竟然会喜欢吃臭豆腐。我以为女人都不喜欢这口儿呢。毕竟这东西闻起来臭臭的，卖相又不怎么样。”吴天说道，他也不知道自己为什么要向陈晨解释。为了避免误会？可是，有误会又能怎么样呢？

　　“哦，是这样啊。真巧！”

　　“……！”

　　吴天眯着眼睛看着陈晨，对方现在的说话方式让他感到厌恶，他讨厌别人跟他怪声怪气的说话。和刚才那个在影院里面哭哭啼啼的样子相比，现在的陈晨，似乎又恢复到了以往的冷静，不再是上午的文艺风，也不再是下午的青春风，更不是晚上的楚楚可怜风，总之，一点儿也不可爱。

　　“你有什么话就直说，别掖着藏着的，不累吗？”吴天说道。

　　“其实也没有什么话，就是想知道在我来之前，你和卓文君在这里做了什么而已，竟然让她的秘书那么着急的把我拉进这里来。”

　　吴天听见后认真的看了一眼陈晨，昨天她还装出一副无辜的样子，好像什么都不知道，现在却说的这么直接，原来她什么都知道，刘佳佳的小把戏没能瞒过她，而她只不过是顺水推舟而已。

　　“那丫头跟我打了一架，输的那叫一个惨。自从那之后，她就一直跟我作对。她以为我会对她家小姐做什么，我是那种人吗？我要真想对卓文君做点儿什么，还用得着在包房里面？”吴天不屑一顾的说道，“她的心眼儿太小了。”说完，吴天看向陈晨。也不知道这最后一句，到底是在说刘佳佳，还是在说陈晨。

　　“说的也是。”陈晨面无表情的点了点头，说道，“只是有一点我不明白。你一直喊着对卓文君开战，可是开了这么久，怎么一点儿战果也没有？”

　　“没有战果？给你的那些资料，都是商业机密，你以为是我在大道上捡的？”

　　“可是从你们的身上，我没有感觉到对手之间的敌对气氛。”

　　“难道对手就不能坐在一起吃饭了吗？大家好歹也算是熟人，又何必把那些不光彩的事都摆在明面上呢？非要争的面红耳赤，动手动脚的？有一种战争，叫暗战，懂吗？”

　　陈晨摇了摇头，说道，“我不知道什么叫做暗战，我只知道，你暗恋着她。”

　　“错！”吴天冲着陈晨晃了晃手中的筷子，看着对方说道，“我不是暗恋，我是明恋，我已经正式向卓文君发出邀请，让她当我的妾。虽然她暂时没有同意，但我有信心，她将来一定会来主动找我的。”

　　“又是你的三妻四妾？”陈晨一直知道吴天的梦想就是三妻四妾，过上大老爷的幸福生活。

　　吴天有两个梦想，一是能够把A项目完成，二就是娶个三妻四妾！

　　“是的！”吴天说道，他并没有为自己的梦想感到无耻，反而觉得很正常，并且很自豪。因为三妻四妾是每个男人的梦想，说不想的那都是伪君子。而和伪君子相比，吴天甘愿做一个真色狼，成为伪君子们都羡慕的对象。

　　“那么有信心？”陈晨看着吴天问道。

　　“当然！”吴天自信的说道，“我是谁？我是吴天！”在他的口中，吴天这两个字，仿佛就是胜利的代名词！

　　陈晨不知道该说什么才好，应该说对方自信呢，还是应该说自大呢？太过于自信，盲目的自信，就是自大。

　　刚才那些话，要是别人说出来，陈晨会毫不犹豫的认为对方自大，可这个人是吴天，正如对方口中所说的“我可是吴天！”，正因为是吴天，所以她不认为对方是自大，因为她的心里很清楚，眼前这个男人什么事情都做的出来，什么事情发生在他的身上，也都不会让人感到意外。

　　“难道你就没有想过我的感受吗？”陈晨目不转睛的看着吴天问道。

　　“你的感受？”吴天听见后笑了出来，说道，“难道我做什么事，还要征求你的意见？我已经离开了盛天，你也不是我的陈总了。”

　　“可我是你的老婆啊。”陈晨急着说道。不过在说完之后，陈晨就有些暗暗的后悔，同时在心中责怪自己太沉不住气。刚才沉了许久，终究还是没有坚持下去。不过，事已至此，话都已经说出去了，后悔也来不及了。所以，本来还有些心虚的陈晨，鼓起勇气，挺胸抬头，直视着吴天。

　　“你发烧了？”吴天伸手摸了摸陈晨的脑门儿，又摸了摸自己的脑门儿，说道，“温度正常啊，是不是第一次吃臭豆腐不习惯，熏的脑袋秀逗了？你难道忘记咱们俩的情况了吗？只是领个证而已，拼接起来的关系，你还当真了？”吴天拿着筷子，夹了一块儿臭豆腐放到了嘴里，“恩，好吃。”说完摆出一副旁观者的态度，好像陈晨说的跟他没有什么关系一样。

　　“是的，我当真了。”陈晨说道。

　　吴天咀嚼的动作一停，又开始嚼了起来，他看也没看陈晨一眼，只是一边吃一边说道，“赶紧吃吧，吃完好回家睡觉。你看你，都累傻了。”

　　“我没傻。”

　　“那你就是看电影看的太投入，还没有从电影里的情节当中回过神儿。回去睡一觉，淡化一下记忆，明天就会好的。”

　　“确实是那部电影给了我一些启发。既然爱了，就要勇敢的承认，勇敢的追求，回避是痛苦的，逃避的结果只能使结局更加的悲惨。可是，既然连死都不怕，为什么不能勇敢的去追求自己想要的结果呢？一味儿的退缩和隐忍就能解决一切吗？退一步海阔天空只不过是自我安慰罢了。人生当中，并不是所有事都能退一步。有的事情，退一步，就代表输了，就代表死，因为身后就是万丈深渊。我不怕万丈深渊，但我就是要向前迈出这一步！”

　　“难道……！”吴天看着陈晨问道，“你喜欢上我了？”

　　“不，是爱你！”

　　“哦？这么说，你爱上我了？”

　　“是的！我爱上你了！怎么办？”陈晨认真的盯着吴天说道，眼睛一眨不眨的，“虽然只是一个苗头，但是，我想抓住它，也想抓住你！”

　　……


第一百九十七章 我爱你，你怕了吗？

　　包房内很静，没有任何的声音，无论是吴天还是陈晨，都没有出声。只不过，陈晨一直目不转睛的看着吴天，眼神锐利而坚定。吴天同样在看着陈晨，只不过他的眼中充满了诧异。

　　目光在空中相撞，不激烈，没有迸发出火花，而是呈现出一种焦灼但却柔和的状态。很显然，虽然两人现在的心情不同，不过有一点还是非常明确的，那就是，她们彼此都没有把对方当成自己的敌人。

　　现在两人谈的是爱，不是恨，而且两人还没到由爱生恨的地步。

　　吴天在听见陈晨的话后怔了怔，这算是告白吗？不算吗？

　　他知道陈晨今晚肯定是要搞事，而陈晨开口的每一句话，也都带着一种特殊的怪气。正因为如此，之前他一句一句的紧逼着对方，他的目的就是想把对方逼的走投无路。结果呢？没想到陈晨竟然承认了。可以说，陈晨的这个回答，出乎了吴天的预料，打的他一个措手不及。这女人在感情方面，什么时候变的这么大胆了呢？

　　他出关的这些天来，从陈晨的言谈举止各个方面，都可以很明显的感觉到这女人的变化。他不是傻子，怎么会感觉不到陈晨这种变化背后隐藏着的是对他的好感呢？

　　虽然陈晨表达的方式很明显，但她一直没有承认，吴天也不会去揭露。所以就导致陈晨对吴天，还是那种朦朦胧胧的，处在感情的初期阶段的感觉。而以吴天对陈晨的了解，以陈晨的性格，断然不会承认，而是会选择一直深藏在心里，直到他主动的那一天。

　　可是现在，陈晨承认了，亲口承认的，就在他的身边，面对面的对他说了出来。这让自认为很了解陈晨的他，出了诧异之后，很受伤。

　　“看来自己仍然没有了解这个变化多端的女人的性格！”他的心里是这样想的。

　　吴天渐渐的恢复了平静，但是他却被陈晨难为到了。接下来该怎么办呢？是接受，还是不接受？这是一个很让人纠结的问题。对方既然问了出来，就是希望得到他的回答。可吴天觉得，这个问题对他来说，早了一些。因为他觉得陈晨会憋在心里，不会说出来，所以也没有什么准备。没有准备，这仗还怎么打？男女之间的战争，可不是开玩笑的。所以他的每一个回答，都是非常重要的。

　　今晚这场电影……不该看啊！

　　如果不是这场电影，陈晨也就不会受到刺激。如果不是这场电影，两人在家里呆着睡觉，也就不会出来吃臭豆腐夜宵。那么告白就不存在了，他也就不需要回答陈晨了。

　　我爱上你了，怎么办？

　　老子怎么知道该怎么办？

　　在自己和陈晨的问题上，吴天想过很多种结局，有名无实的度过剩下的日子，甚至干脆点儿，离婚。但是陈晨爱上了他，这是吴天怎么也没有想到的。虽然他知道自己在男人当中是还算是非常优秀的。可是两人从接触开始，矛盾和冲突不断。可以说，现在这样的情况，严重的偏离了两人正常发展的轨道。

　　“我已经说了，难道你不想对我说点儿什么吗？”陈晨看着吴天问道，目光依旧是那样的犀利。

　　吴天还是比较喜欢那么青春风的陈晨，不强势，很可爱。而现在的晨晨，却是他最不想看到的，但是又不得不面对的。如果可以，吴天会选择继续留在电影院看午夜场！

　　“你已经说了这么多，想让我说什么？”吴天说道，“难道让我说，谢谢你爱上我？”

　　“谁问你这个了。”陈晨的脸上流露出了对吴天的不满，“你明知道我是什么意思，却在故意的回避，这可不是你吴大少的风格。”

　　“我有很多种风格，文艺风、可爱风、变态风、冷酷风……！”

　　“你怕了？”陈晨突然打断了吴天的话，冷不丁的问出这么一句话。

　　“怕什么？”吴天微微一愣，不解的问道。

　　“我爱你，你怕了吗？”陈晨说道，“你怕回答这个问题，你怕自己在心里问自己的时候，发现你也爱上了我了。所以，你不敢承认，只有回避问题。”

　　“我会爱上你？笑话！”吴天不屑的说道，然后把头扭到一边。不过下一刻，他的身子却僵硬住了。因为他知道，自己种了陈晨的圈套。

　　“嘻嘻，你在撒谎，我看得出来。”陈晨兴致勃勃的看着吴天的面部，然后伸手在吴天的脸上比划着，一边比划，一边说道，“你说谎的时候，会扭动脖子，头转向左边，眼睛看向别处。”

　　“哈……哈……哈，你也太自恋了。”吴天阴阳怪气的说道，“怎么？你的意思是说，我在掩盖我爱你的想法是吗？看来你看电影看的，真是中毒不轻啊。”吴天一边说话，一边摇头，看陈晨时的眼神，就好像在看一个无药可救的绝症病人一样。“何况，我以前骗过你吗？你看到过我骗人时的样子吗？别搞的你好像很了解我似的不行不行？”

　　本来想逼陈晨的，没想到现在却把自己逼成这个样子，真是……自作孽不可活啊！

　　要说一点儿不爱陈晨，那是假的。吴天自己也不确定自己是否爱陈晨。如果说是喜欢，那么他确实有点儿喜欢陈晨，心中对陈晨的好感与日俱增。不过这种好感，却是在个别时候。因为有时的陈晨，很让他感到讨厌，而有时的陈晨，让他喜欢。还有时的陈晨，让他心动。

　　复杂，他对陈晨的感情太复杂，所以不知道怎么回答。

　　“你嘴硬，没关系。就算你不爱我，也没关系。”陈晨看着吴天说道，“反正你现在已经知道我爱你了，我肯定会有所行动的，你要注意了。”

　　“行动？什么行动？”吴天好奇的问道，“不会给我送玫瑰花吧？我可不吃这一套。”

　　“身为你的老婆，你以为，我会眼睁睁的看着你把所谓的三妻四妾凑齐吗？”陈晨突然冷笑的说道，那眼神，似乎是打算跟吴天死磕！

　　“！？！”吴天一怔，立即明白了陈晨的意思。

　　这女人也太霸道了吧？难道她还没有搞清楚，到底是谁爱上谁了吗？爱的一方竟然这么嚣张，她到底想不想被爱了？竟然还要阻止他，破坏他的梦想？吴天对她仅存的那点儿好感，此时也消失的无影无踪。他最讨厌狂妄的女人，而且还狂到他身上了。

　　“怎么样？你又怕吧？”见到吴天没有说话，陈晨得意的问道。

　　“我呸！”吴天不屑的说道，“你以为你能阻止我吗？实话告诉你，我已经收集的差不多了，你晚了。”

　　“都有谁？”陈晨微微的皱起眉头问道，刚才的得意消失不见了，没有哪个女人在面你对情敌的时候还能冷静。何况，还不止一个情敌。她要面对的，可是七个女人。

　　陈晨突然想到一个问题，吴天所谓的三妻四妾里面，到底算没算上她？

　　“你觉得我会告诉你，让你去找她们搞破坏吗？”

　　“没关系，反正你的结婚证上，写的是我的名字。只要有我在一天，你就别想得逞。早晚有一天，我会看见她们的。到了那个时候，我会让你竹篮打水一场空。”

　　“哼！只怕你没那道行！”吴天撇了撇嘴说道，“而且，你这样做，我不会爱上你，反而只会令我讨厌你！”

　　“没关系。”陈晨听见后不以为意的说道，“我把你身边的女人全部赶走，让你身边只剩下我一个，你连挑选的权力都没有了，到时候，你除了爱我，没有其他选择。”

　　卧槽！

　　这是什么狗屁理论？太荒诞。这是吴天自出生以来，听过的最荒唐的话！

　　“你以为你是谁啊？你以为我找的女人都是些任人欺负的软柿子？”吴天冷笑的看着陈晨说道，“先不说别的女人，单说卓文君，你能对付得了吗？到时候，只怕你没把她赶走，反而让她把你赶走了。哼~！”

　　果然，吴天一抛出卓文君，陈晨立即老实了许多，脸上的表情也不像之前那么的嚣张和得意了。正所谓一物降一物。陈晨在面对卓文君的时候，一直缺少自信。就目前的成绩而言，卓文君在任何方面，都要高过她。她想要胜过卓文君，谈何容易？事情不是用嘴说说就行的，关键还要看实际行动。牛皮吹的再大，到时候被吹破了，那么被人笑话的，只能是她。

　　“卓文君答应当你的妾了？”陈晨好奇的问道。

　　“还没有。不过快了。我已经抛出了诱饵，她现在正处在观察阶段，一旦确定我的诱饵比其他人的诱饵好，她就会上钩的。”吴天自信的说道。

　　“这不是还没答应吗？等她答应你了，我再对付她也不迟啊。你以为我会怕她吗？我只是不想误伤她而已。谁知道你是不是单相思！”陈晨嘴硬的说道。

　　“你以为没了一个卓文君，你就可以放轻松了吗？卓文君还只是一个妾而已，如果你连妾都斗不过，又何谈对付妻呢？所以，我劝你还是赶紧吃完臭豆腐，回家洗洗睡吧。还有，我也想奉劝你一句，女人，就要乖乖的，别那么狂。如果你收敛收敛，当个乖孩子，说不定在婢里面，我会给你留个位子。如果不听话，奴里面都没你的位置！怎么样，你怕了吧？怕了就乖乖的。来，伸个爪！”

　　“……！”


第一百九十八章 火气太大！

　　陈晨勇敢的对吴天进行了她的爱情宣言，发誓要破坏吴天三妻四妾的梦想，把他身边的女人全部赶走。而吴天自然不会容忍陈晨在他面前这么嚣张，所以他对陈晨的狂妄也进行了无情的打击。

　　其实吴天对陈晨所谓的破坏并不担心，一是因为两人现在属于不同的公司，在不同的地方工作，陈晨根本不可能二十四小时贴在他的身上。陈晨她还有她自己的工作，所以留给吴天的空间非常大。自由度大了，接触女人的机会自然也就多了，这一点，陈晨是管不了的。她本身就是一个大忙人，连工作都那么忙，哪里还有时间看着他？二，他找的女人，自然各个非常优秀，或者可以说，每个也都不是省油的灯。陈晨想要对付她们，最好还是掂量一下自己的能力。何况她要面对的不是一个，是七个，她能行吗？反正，吴天对陈晨并不看好。如果打赌，吴天一定会押陈晨输。

　　也许是彻底的把困扰已久的心事说了出来，陈晨看起来一下子轻松了许多，吃完臭豆腐，回家就睡了。睡觉之前还刻意穿着睡衣跑到吴天的门前，嗲声嗲气的说了一句：“老公，晚安！”外带“啵”的一个飞吻。弄的吴天浑身哆嗦，直反胃，差点儿把晚上吃的那点儿东西都吐出来了。

　　陈晨睡的很快，睡的很沉。不过可苦了吴天，被陈晨恶心的躺了许久都没睡着，只能不停的喝水，希望能把恶心稀释一下。

　　第二天，吴天早早的就起来了。准确的说，昨晚他根本就没有睡多久。一闭眼就是恶梦，各种妖魔鬼怪全都出现了，什么妲己、白娘子、小青等等，反正都是些妖精，不停的追他，一直追到天亮，他就醒过来了。

　　客厅，吴天坐在沙发上，虽然电视开着，不过吴天却没有心思看。他的眼睛不停的向陈晨的闺房瞄，心里想着怎么报复对方。

　　没多久，房门打开，陈晨穿着家居服从里面走了出来。她看见客厅内的吴天之后愣了愣，也许是没有想到吴天竟然会起的这么早，毕竟昨天两人回到家的时候已经一点多了，她躺下的时候是两点。

　　“早~！”陈晨抬起手，冲着吴天打着招呼。

　　吴天没有说话，他只是冷冷的看着对方，眼神锐利的好似刀子一样能杀人。

　　陈晨不明白吴天为什么不跟她说话，她打量了一下吴天阴沉的脸，奇怪的问道，“你怎么了？都是黑眼圈，昨晚没睡好吗？”

　　“你说呢？”不说睡觉还好，一说起睡觉，吴天就来气。

　　“我说？我哪里知道啊。一早火气就这么大！”陈晨没有好气的说道，然后走向卫生间。

　　“是呀，我火气是很大。你不是爱我吗？过来，给我去去火！”吴天阴阳怪气的说道，然后挑衅的看着对方。

　　陈晨听见后，立即转过身，看着吴天，撇着嘴说道，“谁爱你了？你真不要……！”说到这里，陈晨突然停了下来，刚刚开始一副嫌弃的表情，现在突然变的呆呆的，好像被人点了穴一样。

　　她傻傻的看着吴天，见到吴天脸上的淫笑，脸蛋儿一红，突然转身钻进了卫生间，并把门狠狠地关上。

　　“砰~！”

　　一声巨响，整个房子仿佛都在摇晃。

　　吴天奇怪的看着卫生间房门，这女人怎么了？都说爱情能让女人变傻，能让女人的智商变成零，根据陈晨刚才的举动来看，看来这话是真的。

　　卫生间内，陈晨打开水龙头，不停的往脸上泼着凉水，她感觉自己的脸上太烫，好像贴了两个刚出锅的油饼一样，过了好久，温度才逐渐的降下来，但她依然感觉脸热，好像被火烤一样，只是不像之前那么的烫人而已。

　　陈晨抬起头，看着镜子当中的自己，整个面部都红扑扑的，呈现出一种西瓜肉似的红。眼睛也好像刚才被灌进了水一样，水汪汪的，里面好像有什么东西在不停的颤，不停的闪耀。

　　原来那些不是梦啊！

　　陈晨的心中想到。

　　刚才起床的时候，她的脑子里面就有一个向吴天告白的印象，但是迷迷糊糊的，她也不能确定，后来等她彻底醒过来的时候，觉得自己不可能会做出那么“愚蠢”的事，女孩子怎么能先向男人告白呢？一点儿也不矜持。何况以自己的性格，断然不会那么做的。所以她也就当成一个梦，不了了之了。

　　可是刚才，吴天的话提醒了她，那并不是一个梦，她是在现实生活中，做出了那么“愚蠢”的事。

　　“怎么办？怎么办？”

　　陈晨双手捧着自己红扑扑的脸蛋儿。

　　“怎么出去啊？怎么有脸面对他啊？”

　　“怎么会做出那么愚蠢那么冲动的事？难道昨晚喝醉了？可是昨晚明明没有喝酒啊，只是吃了几块儿臭豆腐而已，不是熊胆。难道臭豆腐被人下药了？不会吧！什么药能令人那么冲动？壮胆药？”

　　“对了，是电影！一定是电影的缘故。”

　　陈晨终于想到昨晚为什么会变的那么冲动了，一切都是因为那场电影。本来如果看一遍，不会有什么事的，她虽然也会受到电影情节影响，但绝对不会那么冲动。可是她一连看了两场，这使电影情节对她的影响加深了许多。原本的一个想法，渐渐的也深深的刻在了她的心里，导致想法在她的脑中挥之不去，而且越来越强烈，结果就做出了不该做的事。

　　陈晨承认她对吴天确实有好感，她没爱上过一个人，所以也不知道这种感觉到底是不是爱。她的脑子里面总是想着吴天，不想看到吴天和别的女人在一起。前天看到吴天和卓文君在一个包房内，虽然当时表面上很平静，但心里却嫉妒的不得了，恨不得伸出十指在卓文君的脸上抓上几道。为了避免吴天被卓文君那个狐狸精夺走，她才鼓起勇气留住吴天，并策划了昨天的约会。只是，告白这一环节，并不是她事先就想好的。就算她想，也不会做出来，她还没有那么大的胆量。可是看完电影，受到了故事情节和柳心妍的影响，结果……结果就有了勇气，想要争取，然后就……！

　　“啪啪~！”陈晨伸手用力的拍了拍自己的脑袋，自己以后该怎么办呢？还不被他笑话死？

　　冲动是魔鬼，冲动是魔鬼啊！

　　陈晨走到门前，耳朵紧贴着卫生间的房门，听着外面的动静，想到对方今天会回实验室，陈晨心中不由轻松下来。只要对方离开，自己再出去，不就不用面对他了吗？

　　陈晨之前还不希望吴天离开，非常的不舍得。可是现在，她巴不得吴天赶紧离开，赶紧走。在她没有想好，内心没有恢复平静之前，永远不要回来。

　　门外，吴天依然安安稳稳的坐在沙发上，虽然在看着电视，但是眼睛的余光一直瞄着卫生间。半个小时了，那女人在里面干什么？怎么一点儿动静都没有，便溺吗？

　　哼，好！老子就跟你耗下去，看谁能耗过谁！吴天看了一眼时钟，才七点而已，大不了今天不去实验室那边了，在这里一直等下去。他就不信耗不过对方。她就算破天荒的不去上班，总得出来打电话通知一下公司那边吧？就算不通知公司那边，她总得吃饭吧？天时地利人和，这三样他都具备了，跟他耗？不是自讨苦吃吗？

　　门内，陈晨坐在地上，身子靠着门，她看了一眼挂在墙上的时钟，七点半了，她已经在这里整整坐了一个小时，屁股都坐痛了，可是外面除了电视声音之外，听不到有关吴天的任何声音。

　　是走了，还是没走？这是一个非常让她纠结的问题。

　　而且她已经感觉到，外面的吴天是要跟她耗到底，等着看她的笑话了。

　　卫生间里，除了水之外，没有其他的。她不可能以后再也不出去，靠着喝水度日，直到把吴天离开为止。她耗不起！她必须想一个办法，赶紧离开这里，赶紧离开这个家，避免跟吴天有过多的接触。哪怕只是吴天的一个眼神，也会让她感到无地自容。

　　时间一分一秒的过去，很快就来到了八点整。卫生间外的吴天没动，卫生间内的陈晨也没动。敌不动，我不动。两人现在玩起了兵法，还是心理战，谁也不愿意动。

　　陈晨抬头再一次看了一眼时钟，这已经不知道是她第多少次看时间了。每一次看时间，她都会感到很痛苦。但是，又偏偏忍不住。所以她只能慢慢的一个人煎熬着。

　　“不行！这样下去，不是办法！”陈晨首先忍不住了。今天是周一，上午有个重要的高层例会，如果迟到，或者不去，她的形象肯定是会受到影响的，连公司的运作都会受到影响。而且除了工作之外，她还意识到，自己根本就不是吴天的对手，自己处在绝对的劣势，凭什么跟对方比呢？从一开始，这个比试就不公平，简直就是吴天对她单方面的欺负。

　　所以思前想后，陈晨还是决定出去。早晚都要出去，早晚都要面对，为何不在损失最小的时候去面对呢？她是一个生意人，自然知道何时自身的损失是最小的。

　　她从地上站了起来，手紧紧的握着门把手，咬了咬牙，开锁推门走了出去。

　　咦？

　　人呢？

　　客厅里面，已经空无一人，只剩下电视里面播送的早间新闻。


第一百九十九章 出名了！出大名了！

　　见到客厅内没人，陈晨急促的脚步立即停了下来。刚才还想着要避开吴天，赶快离开家，现在却因为没有看到吴天而停下脚步。

　　陈晨转头张望了一下，视线所及范围内，并没有发现吴天的身影。为了避免吴天躲在某个阴暗的角落等着看她的好戏，陈晨轻手轻脚的走向自己的卧室，推开门，吴天并没有藏在这里，陈晨不自觉的松了一口气，然后又把厨房、阳台等地搜了一遍，都没有看到吴天的身影。最后，陈晨来到了吴天的卧室外，盯着房门开了半晌，轻轻的推开门！

　　“……！”

　　陈晨微微一怔，卧室内，竟然还没有吴天的人影，他人哪里去了？

　　这时，陈晨想到了一件事，她赶紧看向吴天的床边，她清晰的记的，昨天早晨，吴天把行李箱放在了床边，然后跟她出去玩，可是现在……没有了！

　　走了吗？

　　吴天在的时候，陈晨想的是吴天赶紧走。可是当吴天真的走了，她的心中却涌出一股浓浓的失落感。而且这种失落的情绪越来越严重，整个身体都蔫了下来，力气仿佛都被抽干了一样，毫无生机可言。

　　“他为什么要走啊？他明明稳超胜卷，看我的笑话，现在又怎么突然离开了呢？”

　　陈晨开始胡思乱想起来，她的脑子里面，比刚刚在卫生间里面躲着的时候，更加的混乱了。吴天在的时候，虽然羞于见面，但心中是满满的。而吴天不再的时候，心中却是空落落的，好像失去了所有的东西，只剩下一个躯壳。刚才，她还觉得屋子里面很热，可是现在，冷的让她浑身发抖。

　　她的心里非常的矛盾，这时她才发现，和之前期盼吴天赶紧离开相比，她更想吴天在屋子里面，哪怕是笑话她，她也认了。大不了斗斗嘴，吵上一架，到时候谁赢谁输还不一定呢。而现在，连个说话吵架的人都没有。

　　陈晨又想到了吴天闭关，家里只剩下她一个人的日子。冰冷，孤单，伴随着她。她的生活，仿佛只有这两样。

　　白天，她可以工作，来忘记这一切。可是到了晚上，回到家，看着空荡荡的屋子，只有她一个人，她已经不想再回到过去了。哪怕吴天什么也不说，什么也不做，在屋子里面睡大觉，一墙之隔的她也会有一种安稳的感觉。

　　“难道他觉得跟我在一起没有意思？”

　　“不行，我一定要去问问！”

　　……

　　就在陈晨胡思乱想的时候，吴天已经开着他的甲壳虫，带着他的行李，开往他的老巢了。

　　本来他是准备死等，跟陈晨一直耗下去，看对方的笑话。这是一个难得的好机会。但是后来经过认真思考，又觉得没有这个必要。因为从陈晨的行为当中，吴天看出她在私房菜馆内所说的一切都不过是冲动，是受到了电影的刺激，还沉浸在自己对电影情节的理解感悟当中，所以才会大言不惭的说出那样一番话。

　　如果陈晨昨晚真的是在清醒的情况下那样说，她今早绝对不会一直在卫生间里面躲着不敢出来。昨晚睡了一觉，电影对她的影响减到了最小，人清醒了，冷静下来了，知道自己昨晚装×了，太过了，所以不好意思面对他了。

　　实际上，陈晨并没有她昨晚自己说的那么牛叉，而她也没有吴天想象的那么张狂和霸道。一切的一切，都只不过是因为电影而起。

　　好的电影，往往能够给人以启示，甚至影响一个人。这是真正的电影，具有思想性的电影，不是那些垃圾电影可以比的。

　　这种情况，吴天还是能够理解的。他在看爱情动作片之后，也会有一股冲动。对于这种冲动，只有两种解决方式，第一种，发泄出来。第二种，洗洗睡觉！

　　很显然，陈晨选择了第一种。换成是吴天，吴天也会选择前者。

　　理解了，对陈晨昨晚的行为，也就不那么生气了。何况，被女人告白，本身也是一件令人高兴开心的事。就算不喜欢，也没有必要去难为对方，让对方难堪。

　　爱一个人，没有错。

　　但是仗着被爱，而去伤害女人的心，这就有点儿不地道了。

　　吴天是个讲究人，这么缺德的事情，他是做不出来的。即使是个恐龙，他也会礼貌的拒绝，不会去伤害对方。何况对方是陈晨这样的美女呢？这不是自身魅力的最好体现吗？而且，如果真要让他去笑话陈晨，说一些打击陈晨的话来让自己痛快，吴天还真说不出来。毕竟对陈晨，他的心里还是有好感的。抬头不见低头见，两人终究会再次见面的。

　　也正因为如此，他才悄悄的离开了家，给陈晨一个台阶，也可以显示一下他的绅士风度！

　　至于陈晨会在卫生间里面躲多久，那就不关他的事了。

　　车开到半路，吴天的手机铃声突然响了起来，他原本以为是陈晨沉不住气打来的，不过当他看到来电显示的时候，发现来人不是陈晨，而是方华。

　　“喂，亲爱的，几天不见，是不是想我啦？”吴天接通电话，笑着问道。

　　“吴天，你没事吧？”话筒里面传来方华焦急而关心的声音。

　　吴天听见后微微一愣，说道，“我能有什么事？你现在不是正跟我通话吗？我到底有没有事，你难道听不出来？”对于方华没头没脑的问话，吴天感到很奇怪。

　　“你现在在哪？”

　　“车上啊，正往公司开呢。”

　　“你快点过来。”

　　“怎么，想我了？是上面想了，还是下面想了？”吴天猥琐的说道，一脸的淫笑。

　　“不要胡说。总之，你快来就是了。快啊！”方华说道，然后就挂断了电话。

　　吴天放下了手机，但是却一脑门子的问号。方华这是怎么了？有什么事情那么急，而且还不能在电话里面讲，非要到公司才能说？以他和方华的关系，还有什么不能讲的呢？

　　吴天心中奇怪，不过还是加快了速度，向公司开去。

　　由于是周一，路太堵，快了不大一会儿就停了下来，就这么走走停停，半个小时之后，吴天才出现在天正大厦。车子刚过安全门，进入大院，就看见方华、静云两女站在天正大厦楼下。在见到他的车到来之后，立即快步的走了过去。

　　“怎么回事？把你们着急成这样？”吴天下了车，奇怪的看着方华和静云，他也只是几天没有来公司而已，难道在他不再期间，发生了什么大事？可是吴天又想不出，有哪个不长眼的家伙会来惹他。卓文君？她没那个胆子。

　　方华和静云来到五天的身前，两人绕着吴天走了几圈，左看看右看看，不住的打量着他，看的吴天浑身不自在，好像动物园里被参观的动物一样。

　　“怎么，不认识了？几天不见，是不是又变帅了？”吴天贫嘴笑着问道，伸手捋了捋自己的头发，摆出一个自认为很帅的造型。

　　“你还好意思笑？”方华没有好气的白了吴天一眼，问道，“你昨天是不是去龙潭湖公园了？”

　　“恩？你们怎么知道？你们也去了？我怎么没看见你们啊？”吴天疑惑的问道。对于美女，他的眼睛向来非常好使。即使很远的地方，只要有美女，他就能看见。在正常情况下，他的视力是五点一。而在有美女的情况下，他的眼睛就是望远镜，多远都能看到。

　　“你和陈晨是不是跳湖了？”一旁的静云又问道。

　　“咦？”这下子吴天彻底的愣住了，问道，“连这都知道？你们看见了？”吴天感到奇怪，既然看见了，为什么不过去打声招呼啊？不过转而一想，那么狼狈的事，当时没见面，也算是正确的。

　　“不光我们看见了，恐怕全市人民都看见了。”方华说着，把一份报纸塞到吴天的怀里，“你自己看看吧，你现在可是名人了。”

　　吴天疑惑不解的拿着报纸，翻看了起来。跳湖跟报纸有什么关系？

　　“全市将进入新一轮扫黄打非活动……我草，这和我有毛关系？你们不会怀疑我涉黄吧？我可是一个纯洁的人，你们是知道的，我从来不出入那种地方。”

　　“正面，第一版，封面！”静云提醒道。

　　“哦！”吴天翻到了报纸的第一页，看着标题念道，“青年男女相恋遭家人反对，相约龙潭湖划船殉情自杀……昨日上午，十一时许，龙潭湖公园内发生一起投湖事件，一对青年男女乘船划到湖中央水深处，共同跳湖自杀……后经过龙潭湖游园管理工作人员打捞，在游客的帮助下，随后将两名跳湖者救起……谁呀，那么傻逼，想不开跳湖自杀？”吴天笑着说道，然后看向下面的正版大彩图，画面是龙潭湖，两个湿身男女坐在船上，周围被公园管理人员的快艇和游人的游船包围……！

　　看到这里，吴天脸上的笑容僵硬住了，眯着的眼睛立刻瞪了起来，犹如两个探照灯，刚才还把这则新闻当成笑话看的他，瞬间面红耳赤，突然狠狠的把报纸摔在地上。

　　“X他妈的，谁他妈的跳湖自杀了？老子是见义勇为好不好？”

　　……


第二百章 殉情自杀？

　　“这是哪个混蛋写的报道？哪家报社出的报纸？没有搞清楚情况就乱发，还有没有一点儿职业道德了？不想混了是吧？”

　　吴天不顾形象破口大骂，没想到刚才还笑话的对象，竟然就是他自己。吴天很想出名，很想上报，但是他想在国际著名的医疗报刊上出现，最好给他来个专访。可不是在这种街头小报上登他殉情自杀。

　　殉情自杀？这名声也太臭了。哪怕换个题目“近期天气异常热，一对青年男女忍受不聊跳湖游泳降温”也行啊。吴天一直认为，殉情自杀的人，是这个世界上最傻的。没想到今天傻逼的主角，竟然是他自己。他能不生气吗？

　　吴天不解气的在报纸上面猛踩，过了一会儿，他好像想到什么似的，突然弯腰把报纸捡了起来，又看向上面的报道，一看之下，又是暴跳如雷。

　　“还他妈的是头版头条，整版的彩图，他们这是想干什么？作死吗？没东西登了是吧？弘扬一下民族精神好不好？”吴天被气的七窍生烟，恨不得把这份报纸给撕了。但是他知道，撕了手中这份是没有用了，外面还有成千上万份的报纸，他不可能全部撕光。

　　由于报纸上面配的彩图很大，所以一切都很清晰。又因为拍摄角度的问题，陈晨还能好点儿，只照到一个背影，可是吴天就惨了，正面全部曝光。所以也难怪方华之前打电话的时候那么的严肃，因为图片实在是太清晰了，一眼就能认出他来，好歹也打个马赛克啊？这还让不让他出门了？还有没有私隐了？至于陈晨，方华跟陈晨没少打交道，静云更是陈晨的闺蜜，又怎么看不出来船上的背影是谁呢？

　　“不行，我得去报社找他们去。”吴天气愤的说道，“明明是见义勇为，现在竟然变成了殉情自杀，这不是往我身上泼脏水吗？殉情自杀？老子还没活够呢！”

　　“你现在去也已经晚了，这是晨报，早已经送往各个销售点开始售卖，据我所知，这可是市内最有影响的报纸之一，日发行量在三十万份左右，你能阻止得了吗？现在能做的，只有期待晚报上面没有你！”方华看着吴天说道。

　　“……！”

　　“吴天，你和陈晨昨天到底是怎么回事？”静云微微的皱着眉头，看着吴天问道。相比于报纸上面的内容，她更关心的是吴天和陈晨两人的安全，不过现在在看到安全之后，想到的就是了解事实的真相。是不是两人之间因为什么事情，而产生了什么矛盾呢？

　　“别提了。”一想到昨天发生的众多事情，吴天就感到十分的无奈，昨天的陈晨可不是一般的活泼，闹出来的事情多着呢，“昨天一早，我本来是想回公司这边工作的，结果陈晨说什么周末放假，应该放松，结果就被她拉去龙潭湖公园划船。不会划船就不要动船桨呗，她反而还把船桨弄掉进了湖里，结果一着急，翻身趴在船沿儿伸手去捞，重心偏移，船就翻了，连我也掉进了湖里。幸好老子会游泳，没事，后来看到她在水里面挣扎，就把她也救了。事情就这么简单。”

　　“真的？”

　　“当然是真的！你不信打电话给陈晨，估计这女人现在还不知道报纸这事呢。”吴天郁闷的说道，“不过她只露个背面，没她什么事。”吴天怀疑这个照相的人是不是和他有仇？怎么把他照的这么清楚。

　　“嘻嘻，原来是这样，我还以为你真的有什么事情想不开了呢，没事就好。”方华笑眯眯的看着吴天说道，“早上看到这份报纸的时候给我急坏了，现在终于摸清了你的思想动态。我觉得你也不会因为一个女人放弃大森林而殉情自杀。”

　　“别挖苦我了，你们赶紧想个办法，看看我现在到底怎么办啊！”吴天对方华和静云说道。

　　“其实很简单。报纸已经卖出去了，想收是肯定收不回来了。”方华说道，“为了避免你被人认出来，接下来一段时间你就躲在实验室避避风头吧，过了这段时间，这件事自然而然就会被人遗忘的。”

　　“就这么算了？”吴天皱着眉头问道。

　　“那你还想怎么样？”方华问道，“还想去报社让他们登个道歉信？把你的名字公开？”

　　“至少不能就这么便宜了他们。长此以往，报纸上面都充斥着虚假报道，那还了得？”吴天义正言辞的说道，一股替天行道的正义感油然而生。

　　说话间，吴天的手机铃声响了起来，掏出来看了眼来电，是老妈打过来的。

　　“妈，什么事啊？”吴天好奇的问道，今天是什么日子，老妈竟然给他打电话？难道又让他回家？可是周末刚过啊。

　　“臭小子，殉情自杀到底是怎么一回事？”话筒里面传来了老妈的吼声。

　　吴天微微一怔，没想到这事竟然惊动了老妈。虽然老妈是在吼，但吴天从声音当中能够听出老妈此时心情的焦急，和对他的关心。吴天心中不由的一暖，到底是亲儿子啊！

　　“你自杀没事，别拉着陈晨，妈还指望着她给咱们老吴家传宗接代呢！”吴天的老妈接着说道。

　　“……！”

　　“快说，到底是怎么一回事？”

　　吴天听见后，不得不把刚刚对方华和静云说的那些话，从新对老妈讲了一遍。这绝对是他活了二十多年以来，遇到过的最最郁闷的事。没有之一！陈晨，这一切都拜你所赐。吴天开始后悔早晨为什么要手下留情放过陈晨了。

　　解释完后，吴天的老妈松了一口气，但似乎还是对吴天不放心，就说道，“你小子不会是在骗你老妈吧？你过来一下，让我看看。”

　　“妈，我真的没事。”

　　“你现在在哪？在家还是在天正？妈过去看你！”

　　“别，那还是我去找您吧！”吴天赶紧说道。老妈要来，那就不单单是看看那么简单了。

　　放下电话，吴天无奈的看着方华和静云，说道，“我妈也看了这报纸，让我过去呢。”谁知他的话音刚落，手机铃声又响了起来。吴天看了看来电，这次是老二王达打过来的，吴天接听电话，问道，“喂，老二，啥事？”

　　“老三，你现在在哪？”

　　“公司啊，怎么了？”

　　“别骗我了，是不是在医院呢？报纸我已经看了，大周末的跑到龙潭湖划船殉情自杀，你怎么能这么想不开呢？”

　　“老三，你听我跟你解释。”吴天赶紧说道。

　　可是吴天还没来得及说出来，就被王达打断了，只听王达像连珠炮一样，说道，“那个女人是谁？竟然有那么大的魅力，能让你和她一起殉情自杀？快说！”

　　“……！”

　　“怎么？哑巴了？就算你不为自己想想，也应该为叔叔和阿姨想想，我就不信你如果真喜欢那个女人，叔叔和阿姨会不同意。不行的话，我帮你说说情。这算个什么事啊~！”

　　“老三，你先闭嘴，等我解释完好不好？”吴天冲着话筒大声的吼道，连个说话的空当和机会都不给他，让他快说个屁啊？

　　“好，你说。你说完，我再说。”

　　“……！”

　　吴天又一次对王达解释了一遍，由于之前已经说了两遍，所以思路和语言已经非常的通顺了，不用去回想，张嘴就来，很快就把事情解释清楚。

　　“原来是这样啊，我觉得你小子也不会为了个女人去投湖，那不是傻逼吗？对了，三妻四妾找的怎么样了？要不要当哥的给你介绍几个？我们商务部的美女可是不少，特别是对外的那几个……”

　　吴天听见后果断挂断了手机。

　　这时，铃声又响了。这次是刘进了。

　　“天哥，你怎么了？有什么想不开的？大不了……！”

　　“问老二去！”吴天说了一句，就结束了通话。

　　接下来的时间里，吴天的手机就没有闲着，电话不断的打过来，有亲戚，有哥们，有朋友，有同学，一个接着一个，都没断过。甚至在接电话的时候，还不断的提示有电话打来，而在他结束一个电话的时候，往往会显示有N个未接电话。有的没打通，就发来短信，可把吴天忙坏了。还有许多是从外地打来的，也不知道他们是从哪里得到的消息。

　　吴天知道这些人都是为他好，关心他，所以只能不厌其烦的一遍接着一遍在电话里面跟对方解释。他这个时候又不能关机，一旦关机，打电话的人还真以为他出了什么事，到时候一传十，十传百，那他殉情自杀的事情就更说不清楚了。

　　想到自己还要去老妈那里露个面，证明自己确实活着，但以自己现在的情况又开不了车，吴天就让静云先回情报部坐镇，让方华开车送他去药监局。

　　很快，一块儿电池用完了。为了避免误会，吴天赶紧按上第二块儿电池，刚显示出信号，铃声又响了起来。

　　这次竟然是一个身处国外的朋友打来的！

　　本来还想接受方华和静云的建议，准备在实验室避避风头的吴天，此时彻底的改变了想法。

　　“草，老子跟家报社没完！”


第二百零一章 欺男霸女？

　　当方华把车开到药监局大门外的时候，吴天仍然繁忙的接着电话，给打来的每一个人解释报纸上面所报道内容的真实情况。至于到底解释了多少遍，吴天已经忘记了。他现在根本没有拿大脑去思考，反正电话一接，就开始解释，根本就不用问对方打过来到底是为了什么事，反正把已经重复无数遍的内容再重复一遍，一准儿没错。

　　吴天一边对着电话里面一个身在美国的朋友解释，一边下了车。他也不知道地球这边的事情，为什么连地球那边都知道了。以这个距离来看，他现在不仅在市内出了名，在国内出了名，在全地球上都出名了。在殉情自尽的人当中，也算是头一号。

　　“走，跟我进去。”吴天抽空对车上根本没打算下车的方华说道。

　　“恩？”方华听见后顿时愣住了，呆呆的问道，“我也进去？”药监局她不是没有来过，以前来这里只是找几个科长而已，但是这一次的情况比较特殊，要见的可是吴天的妈妈，总局的领导。任她平时遇事多么的冷静淡定，但她此时却也不禁为之紧张，脸蛋儿也跟着红了起来，羞涩的问道，“我进去……合适吗？”

　　“怎么不合适？我让你进，谁还敢把你赶出来不成？”吴天听见后说道，“给我当个证人，告诉我妈，我没说谎。否则我妈非得审我一天不可。”

　　“哦~！”方华答应了一声，却没有立即下车。她对着后视镜照了照，整理了一下自己的仪容，当她伸手向后摸去的时候，这时才想到这是吴天的车，由于走的时候急，她没拿包就上了吴天的车。当时她根本就没有想到吴天会让她跟着进去，见他的母亲。如果吴天提前说一下，她肯定会回办公室化化妆，顺便换件合体的衣服。现在，她对着镜子照，看哪里都不舒服，总觉得自己见不了人。

　　站在车外的吴天，看见方华还没有出来，就伸手敲了敲车门，冲着对方挥了挥手，示意对方赶紧出来，不要在里面磨蹭，今天还有很多事情要做。

　　看见吴天着急的样子，方华没有办法，只能赶紧整理了一下，开门下车。

　　吴天看见方华下了车，就径直的往里面走。由于他以前没少来过，和收发室里的人比较熟，所以冲着里面挥了挥手，就直接走了进去。一向大气的方华，此时却像一个小媳妇一样，紧紧的跟在吴天的身后。

　　当吴天和方华走到大楼下方的时候，一行人从大楼正大门出来，吴天没有注意，一边对着手机说事，一边往里走。

　　“咦，方华？”

　　正往外走的一个男人停下了脚步，看向跟在吴天身后的方华。

　　“你怎么来了？找我的？”

　　看到方华的时候，男人的脸上露出了一丝惊喜，眼中闪耀着兴奋的光芒。

　　方华本来就因为要见吴天的妈妈而紧张，心里面一直想着等一会儿见面，该如何跟吴天的妈妈说话。现在听到有人叫她的名字，整个人都吓了一跳，浑身一哆嗦。当她转头看向那个人的时候才发现，刚才叫她名字的男人，就是几个月前，被她拒绝的综合司二科科长萧成萧科长。

　　方华微微一愣，随即在心中暗暗叫苦。如果被吴天的妈妈知道，她以前和萧成有着不清不楚的关系，那她在吴天妈妈心中的印象，岂不是大打折扣？女人行事出入，最令人忌讳的就是有男女之间的绯闻，一旦有了绯闻，就算没有什么事情，也会被人反感。毕竟这不是绯闻炒作至上的娱乐圈。

　　“不是找你的。”方华匆匆的说道，“我还有事，先走了。”说完，快步追上吴天，同时深深的低着头，眼睛偷着往后瞄，生怕对方跟着她。

　　只是，事情并不会因为人的主观意志而转移。萧成看见方华匆忙离开，和身边的人说了一句“稍等！”然后立即朝着方华追了上去。

　　“方华，你等等！”萧成来到方华的前面，挡住了她的去路，问道，“你来这里不是找我，那还能找谁？是不是有什么事情需要帮忙，不好意思开口？没关系，如果你后悔了，我还是可以帮你的。毕竟我在这里已经两三年了，对各个部门还是比较熟悉的。这一点，你应该知道。”

　　方华听见之后，一双秀眉立即皱了起来，一脸严肃的看着萧成说道，“萧科长。我刚才说过，我今天来，不是找你的。还有，对于当初的决定，我从来没有后悔。”说完，方华撇下萧成，继续向前走。

　　萧成赶紧伸手抓住方华的手腕，急着说道，“方华，不要这样嘛！”

　　“萧科长！”方华一把甩开萧成，冷冷的说道，“请你自重。”

　　“萧科长，怎么回事？”之前和萧成一起的几个人走了过来，看了看方华，向萧成问道。

　　“没什么，我的一个很久不见的朋友。”萧成听见后笑着说道。

　　“不是朋友，我们没有任何关系。”方华寒着脸说道。

　　听见方华的话，萧成的脸色立即变的难看起来，当着这么多人的面，方华这么说，不仅仅是不给他面子，这简直就是在他打的脸，而且啪啪的响。

　　“喂，你这女人，怎么回事？”另一个人看见后，替萧成打抱不平起来，“别以为有几分姿色就了不起，萧科长说你是朋友，那是看的起你。”

　　“方华，怎么回事，快进来啊！”已经进门的吴天对门外的陈晨喊道。

　　“恩！”方华答应了一声，就要往吴天的方向走。

　　“方华，他是谁？”萧成再一次拦住了方华，眉头紧皱的看着吴天，目光当中充满了敌视。这是男人的本能，自己得不到的东西，也不想让别人得到。

　　“你管不着！”方华说道，“让开。”

　　“不让。”

　　“你再不让我喊人了。”

　　“喊人？你也不看看这是谁的地盘儿。”

　　方华一时间不知道该怎么办，没撕破脸皮之前，她有无数种方法可以用来对付眼前这些人。可是现在，双方已经撕破脸皮，变成了敌人，这就让她犯难了。毕竟，这里真的不是她的地盘，更不是闹事的地方。所以，方华只能求助的看向吴天。

　　吴天还在打电话跟人解释跳湖的事，眼看电梯门打开，将要关上了，而方华还没有跟上，吴天就走到了方华的身前，看了看几个拦在方华身前的人，问道，“这是怎么回事？”

　　“他们拦着我，不让我进去。”方华一脸委屈的说道。

　　吴天听见后皱起了眉头，扫了一眼身边的几个男人，当他看到萧成的时候，微微一愣，伸手指着对方，说道，“我认得你。”

　　“这里的人，很多都认识我。”萧成洋洋得意的说道，看来他在这里混的不错。

　　“你就是那个有了老婆，还想让方华当你情人的那个不要脸的科长吧？”吴天不客气的说道，“怎么，被拒绝了，不服气吗？”

　　萧成的脸色唰的一下变成了土灰色，好像刚从灶坑里面爬出来一样。吴天不仅骂了他，还揭了他的伤疤，这可比方华之前说的那些要恶毒多了。

　　萧成打量了一阵吴天，质问道，“你是谁？来这里做什么？”

　　“老子来干什么，关你屁事？”吴天白了对方一眼，没有好气的说道，突然又对着话筒喊道，“没跟你说话，你先给我等着，一会儿再跟你解释。”说完，吴天拉住方华的手，向门里面走，一边走一边说，“快点儿，今天事很多，咱们得抓紧时间。”

　　听到吴天的最后一句话，萧成原本难看的脸色，立即晴朗了起来，他抓住方华的另一只手，说道，“你们不说出找谁，今天就不能进去。”

　　吴天看着萧成，说道，“松开！”

　　“不松！你们不能进去。”萧成说道，“你们要是敢闯，我就叫人。”

　　吴天今天本来就因为报纸的事情，被弄的十分的不爽，现在看到萧成跟自己叫嚣的样子，二话不说，飞起一脚，把萧成踹倒在地。

　　“你他妈的倒是叫啊？我倒要看看，今天谁倒霉。”吴天恶狠狠地说道，拉着方华进了门，向电梯走去。

　　“你敢打我？”萧成被吴天踹的跌倒在地，不可思议的看着吴天，他不敢相信对方竟然敢在他的地盘踹他。萧成立即躺在地上不起来，一边捂着肚子，一边大声的喊道，“快来人啊，有人打国家公务人员啦~~！”

　　而他身边的那几个人，也跟着大喊，还有的跑到别处去叫人，生怕其他人不知道似的。

　　“吴天，对不起。”方华小声的对吴天说道。

　　“没事，对付这种贱人，就应该这样。”吴天说道。

　　方华回头望了一眼后方，萧成倒地的地方，人逐渐的多了起来，她担心的对吴天问道，“不会出什么事吧？”

　　“能出什么事？”吴天听见后说道，“昨天我见义勇为，被人说成是殉情自杀。我就不信今天我英雄救美，还会被人说成欺男霸女！”

　　……


第二百零二章 谁人不识君？

　　一个小小的插曲并没有影响到吴天的心情，事实上，和上报这件事情相比，萧成这事根本就不算事，他从来就没有把对方放在眼里，甚至就连萧成撒泼，他都没有看一眼。今天来这里，见老妈才是正事。

　　他已经在路上耽搁了太多的时间。

　　“铛铛铛~~！”

　　吴天来到老妈的办公室外停下脚步，伸手轻轻的敲了敲门。不管在外面怎么样，他每次来老爸老妈的单位时，都是比较收敛的，从来不惹事。刚才踹萧成的那一脚，是他这么多年来，第一次在单位打人，主要是因为心里郁闷，加上对方不长眼……当然，他并没有感到后悔，今天这事，他占着理，谁让对方骚扰他的女人呢？踹一脚，已经是轻的了。

　　“进来！”

　　听见老妈的声音，吴天开门走了进去。

　　见到进来的人是吴天，周岚放下了手中的报纸，她刚要站起来走过去仔细的看看自己的儿子，却看到自己儿子的身后跟着一个人，一个女人。这是两人第一次见面，但她却早就见过这个女人，在照片上见过。至于这个女人跟自己儿子是什么关系，她也是心知肚明。

　　“妈，我来了。”吴天看着坐在办公桌后面的老妈，指着身后的方华介绍道，“这是方华。今天把她带来，主要是想让她当个证人，证明我真的没事，报纸上面说的完全是胡说八道。”

　　周岚仔细的打量了一下自己的儿子，看起来好像真的没什么事。想到报纸上面所写的内容，周岚起身，不放心的走到吴天的身边，绕着他转了两圈，同时伸手不停的在吴天的身上捏来捏去，时而还握紧拳头狠狠的冲着吴天的胸口戳几下，用来做测试。

　　为了证明自己真的没事，吴天站在原地，纹丝不动，对于老妈的各种试探，他全受了。

　　在试了几分钟后，周岚才轻轻的松了一口气，伸手在吴天的后脑勺拍了一下，没有好气的说道，“臭小子，吓死人了。”

　　“都是那些记者胡编的！本来是见义勇为，现在却变成了殉情自杀，我比谁都冤枉啊。”吴天把自己的手机冲着老妈挥了挥，说道，“从一早开始，我这电话就没闲着，已经用完了一块儿电池。来的时候，都是方华开的车。在进您办公室之前，我这还跟人解释呢。您看，通话中……！”

　　周岚看了一眼手机屏幕，果然还没关。她一边回到自己的座椅上，一边问道，“陈晨呢？怎么样？本来想给她打电话问问的，听到你的解释，我这电话就一直没有打。”

　　“她能有什么事？上午被我从湖里面救出来，下午就拐着我陪她去逛街，一直到晚上，差点儿没把我累吐血。后来还跑去看电影，看到半夜，精神比没掉进湖里之前还要好呢。”吴天听见老妈的询问后说道，至于之后吃臭豆腐告白的事情，吴天没有说。

　　周岚在看到这份报纸之后，最担心的就是儿子和儿媳妇的安全，现在在确定两人没有什么事情之后，她一直悬着的那颗心，也就落回去了。她把把桌面上的报纸递向吴天，问道，“这件事，你打算怎样处理？”

　　“去报社，让他们登报纠正！”吴天说道，“否则我电话就废了。就这，美国那边都有人给我打电话询问呢。”

　　“现在许多事情，越是纠正，就越容易被人误会。你可别弄巧成拙。”

　　“妈，您放心，这事我在行。”吴天拍着胸脯保证道。

　　周岚听见后点了点头，淡淡的说道，“记住，凡是要低调。”

　　“我知道了。”

　　“孩子的事情怎么样了？”周岚突然问道。

　　吴天微微一怔，起先还不明白，但是很快就懂了。这话题的转折也太快了吧？刚才还在谈安全的问题，现在怎么又扯到孩子的问题上了呢？这两者之间有什么关系吗？不过想到上次回家时，老妈急切的样子，吴天也就理解了。老妈这是抓紧任何一个机会，来督促他要孩子。

　　“还在酝酿当中，您就等着瞧好吧。”吴天听见后说道，“妈，我还有事，就不打扰您工作了。拜拜~！”说完，赶紧向门外走。如果继续留在这里，老妈还指不定会说出怎样的问题呢。

　　方华看见吴天走了，赶忙冲着吴天的妈妈弯腰行礼。她刚准备走，就听见了吴天妈妈的声音。

　　“你……！”周岚低着头，一边看着资料，一边说道，“看着他点儿。”

　　方华微微一怔，没想到一直没有看她的吴妈妈，竟然会跟她说话。虽然吴妈妈仍然没有看她，但屋子里面现在只有她们两个人，话肯定是对她说的。方华赶紧点头，嘴里面答应道，“是。”

　　方华小心翼翼的看着吴天的妈妈，在见到吴妈妈认真的看向文件，没有任何反应之后，这才轻手轻脚的退出办公室，小心的把门关好。在把办公室房门关上的那一刻，放心重重的松了一口气。这时她才感觉到，全身都是汗，衣服好像湿透了一样。

　　虽然吴天的妈妈没怎么看她，只是在要走的时候，对她说了那么一句话，但是在整个的过程中，方华都处在高度的紧张当中，小心翼翼的，不敢有任何多余的动作、多余的眼神。而且她还感觉到，从吴妈妈的身上，传来一股有强有力的压力，压的她有些喘不过气。这种感觉，她还是第一次遇见。以前不管是在陈晨的身上，还是在卓文君的身上，给她带来的压力都很小，很容易就被她化解掉了，可是今天却不同。

　　这种强烈的威压，直到她回答“是”的时候，才减少了一些，顿时让她轻松了许多。如果继续下去，她还真担心自己会坚持不住。

　　不过经此一压，她的心里不仅放松了，而且还高兴了起来。因为从最后那句话她可以感觉到，吴天的母亲已经接受她的存在了。一直压在她头上的那座大山，也就挪开了，浑身顿时轻松起来，就连走路的时候，脚步也变的轻飘飘的，有种要飞起来的感觉。

　　如果不是因为这里是药监局，她一定会扑向吴天的。

　　吴天和方华乘电梯来到一楼，电梯门一开，就看到大门外围着很多人。有几个人看到吴天之后，立即跳了起来，指着吴天大声的喊道，“就是他，就是他踢了萧科长！”

　　“对对，就是他！”

　　方华从后面紧紧的抓住吴天的衣服，小声的说道，“他们还没走。怎么办？”在这件事情上，她总觉得是自己的不对。如果不是因为自己的缘故，吴天也不会遇到这麻烦事。

　　吴天注意到了方华的紧张，他伸手拍了拍对方的脑袋以示安抚，然后朝着外面走了出去。

　　出了大门，吴天冷冷的看着还躺在地上的萧成，阴阳怪气的说道，“呦，还躺着呢？怎么，大白天的，你是准备在这里睡觉吗？”

　　“你终于出来了，我还以为你打完人就躲起来，不敢出来了呢。”萧成躺在地上说道，接着又哎呦呦的叫了起来，一副非常痛苦的模样。

　　“我为什么要躲？”

　　“大家都听见了吧？他承认了，他承认打萧科长了。这回各位领导该信了吧？”之前和萧成一起出来的那些人，手指着吴天，大声的对周围的人说道。

　　吴天抬眼看了看周围的人，一看之下，竟然看到许多熟悉的面孔，虽然他叫不出来名字，但是以前他来的时候，没少跟这些人打招呼。说起来，吴天在药监局出入的时间，可比萧成早的多。这些年，吴天一直忙着A项目，连走出实验室都很少，就更不要说来药监局这边了。不过，凡是在这里工作三四年以上的，都应该认识他。

　　吴天环视一周，许多人都露出了诧异的表情，也许他们也没有想到，很久没有露面的吴少，今天竟然会突然出现在这里。那些认识吴天的人，低头的低头，离开的离开，刚才还是围观群众，现在都变成了路人。剩下一些不明真相的人，看见之后，心中充满了好奇，纷纷找熟人询问。那些人不知道该怎么解释，只能拉着询问的人，连连使眼色。

　　不过，装了没多久，就有些装不下去了，因为吴天站在大门前，想要进入大楼，势必要路过吴天。如果什么都不说，肯定是不行的。许多人暗暗后悔，大中午的，到外面凑什么热闹？在办公室里面吹空调好不好？

　　这不，看热闹看出事了吧？

　　想到之前听到药监局的人在药监局被打而说的那些打抱不平的话，心中不免一阵后悔。这要是被吴少至少，或者被吴少的妈妈知道，那自己以后还用不用在药监局里面混了？

　　许多人开始在心里暗骂萧成！说什么不是药监局的人，是外来人打的。靠，吴少不是药监局的人，却胜似药监局的人。谁惹了这位大少，都不好过。

　　姓萧的，你他妈的惹谁不好，非惹吴少呢？


第二百零三章 有眼不识泰山

　　“吴少，什么时候来的？”

　　“吴少，你可好长时间没来了。最近忙什么呢？”

　　在场的凡是认识吴天的人，不管跟吴天有没有交情，也不管吴天认不认识他们，一个一个的都上前跟吴天打起了招呼，一副十分熟络的样子，好像多年不见的老朋友似的。而吴天，也笑着跟这些人说着话。

　　“刚来不一会儿！”

　　“我能忙什么，还不是整天在实验室呆着？”

　　看见这样的情景，萧成以及萧成身边的人，立即呆住了。他们只感觉晕头转向的，脑袋直迷糊，对眼前发生的事情，还没有弄明白。

　　这是怎么回事？这个打人的男人到底是谁啊？怎么大家看起来跟他都很熟似的？竟然连他这个科长都不管了。难道也是总局内部的人？不可能啊，自己来这里工作两年多了，怎么从来没有见过这个男人呢？

　　突然发生的变化，让萧成摸不着头脑。周围的这些同事，可是他叫来的，刚才还愤愤的为他打抱不平，誓要惩罚施暴者。可是现在，大家却都跟施暴者走到了一起。连保安也不管不问，回到原来的岗位上去了。

　　他不是瞎子，大家在这个时候跟打他的这个男人热聊，却把他忽略了，很明显是在选择阵营的时候，站到了对面一方。到底发生了什么？大家怎么变的这么快啊？

　　吴少？什么吴少？总局里面没有姓吴的领导啊！

　　“吴少，今天来一定有事要办吧？有什么你就说，我们一定帮你办好。”

　　“对对。都是一家人，有事您说话！”

　　“嗨，其实也没什么事，跟我妈说完了，正要走呢。”吴天笑着说道，然后用眼睛瞥了一下躺在地上的萧成，看着其他人问道，“这人谁呀？刚才大庭广众之下，调戏我女朋友，还说什么这里是他的地盘，他说的算，想干什么就干什么。被我踹了一脚之后，就躺在那里诈伤。天这么热，太阳那么大，他也不怕变成烤肉。对了，你们谁带孜然和辣椒面了？”

　　听见吴天的话，周围的人都开始冒汗了。什么烤肉，什么孜然辣椒面，吴少这是要吃人了啊！

　　人们不禁看向依然躺在地上的萧成。这个萧科长，胆子也太大了，竟然敢调戏吴少的女朋友？这不是老虎嘴里拔牙，悬崖上面翻跟头——找死吗？

　　惹谁不好，竟然惹吴少？

　　“怎么，你们没有人认识他吗？”吴天好奇的问道，“他说自己是什么科长，难不成是假冒的？假冒产品都打入你们内部了？”

　　“吴少，他叫萧成，是综合司二科的科长。”一个人对吴天说道。

　　“综合司二科的科长？好大的官啊，难怪把这里说成是自己的地盘。”吴天阴阳怪气的说道。

　　汗，这牛逼吹的……！

　　其实大家的心里都很清楚，像他们这些在部委总局之类地方工作的人，由于资源非常广，接触的比较多，所以在外面，在私下里，多少都有些吹牛的毛病。毕竟在外人看来，他们这些人还是非常牛的。想要打听个什么消息，或者办个什么小事，还是能够帮得上忙的。

　　可是在外面吹也就吹了，怎么能在总局里面吹呢？先不说你自己是多大的干部，总局里面人多嘴杂，传到领导耳朵里，领导会怎么看？哦，我一个总局领导都没说这里是自家地盘，你一个小科长就敢口出狂言？

　　“前两天我还见到综合司的白启明了，不知道他能不能管得了这个大科长？”吴天问道。

　　许多人听见吴天的话后，除了心惊之外，还有苦笑。人家白启明是综合司的司长，而萧成只是综合司下面一个科室的科长，两者之间根本没法比。

　　“对了，白司长在吗？我请他吃烤肉！”吴天笑着说道。

　　“……！”

　　众人无语，因为大家都知道，吴少的报复开始了。如果今天这事被白司长知道，那萧成以后还有提拔的机会吗？不被降职，不被穿小鞋，就不错了。吴少要吃人，要吃了萧成，而且还准备和白司长一起吃！很显然，没有意外的话，这萧成的仕途，算是终止了。

　　不被玩死就好！

　　萧成渐渐地意识到了不对劲儿的地方，看着这么多人站在打人者一方，他开始心虚了。特别是从对方的口中听到白启明的名字的时候，心里更加的没了底气。白启明白司长，那可是他的顶头上司。很显然，刚才打自己的这个人，跟白司长很熟。

　　如果是在其他地方，他一定会认为对方是在吹牛，不知道从哪里听到的名字来吓唬他。可是现在，这么多的同事作证，肯定不是吹牛！

　　“姚科，他是……？”萧成从地上坐了起来，向几步外的一个同事询问道。

　　被称作姚科的人听到后直皱眉，心里把萧成狠狠的骂了一顿。这个时候问他，不是害他，把他往火坑里面推吗？不知道的，还以为两人关系很好呢，让吴少误会啊。周围这么多人，为什么偏偏问他呢？姚科暗叫倒霉，然后一脸严肃的看着萧成说道，“萧成，还不快起来给吴少道歉？”

　　道歉？萧成听见后郁闷了，被打的人好像是自己啊！何况事情闹带这种地步，不给个明确的解释，让他以后在总局怎么混啊？

　　看到萧成仍然没起来，姚科恨不得把对方撕了。他看了看吴少，然后走到萧成身边，在对方的耳边小声的说了几句。萧成的眼睛睁的越来越大，眼珠子快要飞出来了，眼中竟然惊慌和不可思议。姚科在说完之后，快速的离开了，就好像在躲避灾星一样，生怕待在一起的时间长了会沾上霉运。

　　留下呆若木鸡的萧成，一个人坐在地上。

　　突然，萧成连滚带爬的从地上站了起来，冲到吴天的身前，一脸惊慌的说道，“吴少，对不起，是我有眼不识泰山，是我眼瞎，是我错了……！”

　　看见萧成狼狈的样子，一直帮着他的那几个人顿时傻了。他们是来求萧成拉关系的，原本是想借着这件事，替萧科长出出气，关系也就拉上了。可是现在，看到萧成这么狼狈，顿时不知道该怎么办才好，心里害怕急了。以现在的形势，就算是傻子，也看的很明白。他们招惹到了不该惹的大人物！关系肯定是拉不成了，恐怕自身都难保了！

　　“别，别跟我说这些，我一个平民，可受不起啊。”吴天听见后说道。

　　看吴天的表情，萧成更急了，准确的说，是害怕，是恐惧。他好不容易混到现在的位置，如果跌下去，那么自己以后将什么都没有了，一无所有。所以他一边鞠躬，一边说道，“吴少，您大人有大量，别跟我这种人一般见识……！”

　　“停，我本来就没跟你一般见识。你还不够资格。”吴天冷冷的说道。

　　“吴少，我……！”之前还在吴天面前嚣张得意的萧成，此时却不知道说什么才好，急的都快哭出来了。是的，以他这样的小角色，确实不能入吴少这种大人物的眼睛，可是如果吴少不原谅他，那他就彻底完了。这时，他想到了方华，赶紧转身，哀求的看着方华说道，“方华，之前是我错了，是我癞蛤蟆想吃天鹅肉，我不该打你的主意，是我混蛋，你就原谅我吧……！”

　　萧成从来没有想过，之前一向求他办事的方华，竟然会找到这样一个大靠山。毕竟她只是一个药厂的市场部副经理而已，怎么能跟吴少这样的大人物扯上关系呢？这也是他之前为什么没有看得起吴天的原因，因为他并不认为方华能够找到什么靠山。结果。栽了！

　　方华冷冷的看着眼前不停道歉的这个男人，曾经这个男人是多么风光，可是现在……想想都觉得可笑。不过，方华没有因此而得意，她转头看向身旁的吴天，因为她非常的清楚，萧成之所以会向她道歉，完全是看在吴天的面子上。没有吴天，萧成也不会这样对她，依然会嚣张的在她面前耍威风。

　　人贵在能够找准自己的位置。方华就找到了自己的位置，所以她让吴天替她做主。

　　“别看我。”吴天看着方华说道，“之前是他缠着你，原不原谅他，这是你的事，你自己决定吧。”说完，吴天跟身边的人聊了起来，一副置身事外，什么都不管的样子。

　　“方华，我向你道歉，我保证以后再也不纠缠你了……！”听到吴天的话，反应最大的是萧成，他仿佛看到了希望一样，不停的给方华道歉。

　　方华的目光从吴天的身上，落回到了萧成的身上，只听她淡淡的说道，“希望你能记住今天所说的话。你走吧。”接着，退到吴天的身边，什么也不再说了。

　　萧成一听，心中大喜，冲着方华和吴天不停的鞠躬，嘴里面说道，“方华，谢谢你的原谅。吴少，谢谢你的原谅。我这就走，我这就走……！”说完，快速的进了大门，消失不见了。


第二百零四章 吃瘪！

　　吴天对方华的处理方式还是非常满意的，没有仗势欺人，没有嚣张的去臭骂萧成，虽然事情已经闹开了，但最后的处理方式却十分的低调，这样的处理方式，谁见了、听了，也都不会说出什么不对。

　　看来，方华记得之前老妈在办公室内对吴天说的那句话：低调！

　　其实吴天的心里很明白，事情发展到现在，已经不需要他和方华对萧成进行什么惩罚和报复了。因为他很清楚，这件事很快就会通过在场的那十几个人的口述，在药监局里面传开。萧成的所作所为，以及他的丑恶嘴脸，很快就会展现在所有人的面前，就算吴天不说，这些人也知道该怎么办。一个是总局领导的儿子，一个是没有背景的科长，在官场上混的人都不是傻子，这个选择对大家来说都不难。

　　吴天和方华离开了总局，开始前往报社。

　　殉情自尽的报道让吴天的名声受损严重！特别是那张正面照片，整版的彩图，还是高清的，这不是毁他吗？

　　生人看见这份报纸，知道这个消息也就算了，毕竟吴天跟这些人也没有什么交际，最多就是走在大街上被人指指点点说上几句，过一段时间大家也都遗忘了。可是如果在圈子里面传开了，那对他的影响可就太大了。堂堂吴家大少为情所困，龙潭湖殉情自杀。这时还不走到哪里，被笑到那里。成为圈子里面的笑话？

　　然后从同龄人的口中，传给他们的父母，最后整个上层圈子都知道了，以后见到他爸妈的时候，首先问一句：听说你儿子殉情自杀，现在怎么样，好点儿了没？

　　多丢人啊！

　　不仅是丢自己的人，还丢父母的人。这也是为什么就连他老妈在听见他要去报社之后，都没有进行阻拦的原因，因为这份报纸，这则报道，已经对她产生了影响。桌面上的那份报纸，就是同事给她看的。当时的心情，别提多复杂了。

　　车子在报社外停了下来，吴天一身煞气的下了车，仰头看了看报社大楼，冷着脸走了进去。

　　“唉，你找谁？”保安拦住了吴天，当他看清楚吴天的样子之后愣了愣，仔细的打量了一下，好奇的问道，“你，你就是那个跳湖殉情的年轻人？”

　　吴天听见后，不由老脸一红，臊的。不过他很快就恢复到了正常，冷冷的看着保安，目光如刀。

　　果然出名了，连陌生人都能认出来！吴天的心里想到。

　　见到吴天难看的脸色，保安不好意思的笑了笑，问道，“年轻人，来这里有什么事吗？”说着，又看了看吴天身后的方华，也许是没见过这么漂亮的美女，在愣了一下之后，看着吴天叹了一口气，说道，“年轻人，人生如此，还有什么想不开的？是这姑娘吗？”

　　“哪里那么多废话？”吴天没有好气的说道，然后把手中的报纸举了起来，看着对方问道，“这份报纸在几楼？”

　　“你是说晨报啊，六楼。有什么事吗？”保安看了一眼报纸，对吴天问道。

　　吴天听见后，没有理会对方，直接闯了进去。

　　“喂，进出要登记的。过来登记一下再进去。”保安大声的追着吴天说道。

　　吴天觉得不仅这个报社有问题，记者有问题，就连这里的保安都有问题。登记？难道看不出来他是来找麻烦的吗？

　　“年轻人，别着急，其实你的生活还是很美好的。你看看我，四十多岁还没结婚，不照样活的好好的？别想不开跳湖，多傻呀。你怎么也要想想你的父母，对了，你们是因为父母不同意，所以才打算殉情的吗？这我就得跟你父母说道说道了。儿孙自有儿孙福，管那么多做什么，人呐……！”

　　保安由一开始阻止吴天进入，变成了给吴天上课，看起来就跟西游里面的唐僧一样，唠唠叨叨没完没了。

　　不过，这一看就是老北京人。一句简单的话也能说的很长很长，跟陌生人也能天南海北的侃上一阵子，从一件事侃到另一件事，虽然这两件事根本就没什么关系。

　　来到一楼大门处，吴天停了下来，看着保安说道，“我觉得你当保安实在是屈才了，应该当记者才对。”

　　“是吗？哈哈，不瞒你说，我年轻时就想当记者，后来没当上，只能在这里当保安。”中年大叔笑着说道。

　　“你应该再试试。”说完，吴天进入大楼。

　　保安看着吴天的背影，大声的说道，“不行，老喽，折腾不起来了。我要像你那么年轻，一定会试试的。”见到吴天和方华消失在电梯里，保安收回了目光，从台阶上走了下来，“咦？我这是干什么来着？怎么忘记拦住她了。算了，让他去吧，怪可怜的。”自言自语完后，中年保安哼着小区向大门的保安室走去。

　　吴天和方华来到六楼，电梯门打开，就看到XX晨报四个字。没错，就是这里了。

　　办公区很大，很多人都在忙碌着。吴天和方华的进入，之前并没有引起报社这些人的注意，不过随着一个人的疑惑，顿时成为了众人瞩目的焦点。

　　“咦？这不是昨天殉情自杀的那个人吗？”

　　唰唰唰~~！

　　一道道目光向吴天射去，顿时把吴天笼罩住了。三百六十度，没有死角。作为晨报的记者，对于今天报纸上面的报道，他们每个人都很清楚。

　　吴天忍着心中的气愤，走到标有主编的办公室外，抬腿就是一脚。

　　“嘭”的一声巨响，房门被吴天踹开，办公室里面站在窗前看着报纸的晨报主管都吓呆了，手中的咖啡都撒到了衣服上。

　　办公室外的人也都惊傻了，不就是跳个湖自个杀吗？不用这么嚣张吧？但是仔细一想，连死都不怕，那害怕什么？确实有嚣张的资本。俗话说的好：软的怕硬的，硬的怕不要命的。

　　许久，晨报主编才回过身来，也许是被吴天的气势吓到了，他没有擦衣服上的咖啡，而是首先看着吴天疑惑的问道，“你，你是……？”说到一边，目光又落到了手中的报纸上，然后把报纸太高，和吴天的脸呈一条直线，把报纸上面的彩图，和吴天的面部进行对比。一对之下，立即露出恍然大悟的表情。他把另一只手中的杯子放下，用至今擦了擦衣服上的咖啡，然后走到办公桌后面坐下，看着吴天问道，“有什么事情吗？”

　　吴天来到办公桌前，把手中的报纸狠狠地拍在了桌子上。

　　“啪！”

　　“你说呢？我明明是见义勇为，勇救落水女人，现在却被你们说成了殉情自杀。你们还有没有点儿职业操守？”吴天冲着对方大声的质问道。

　　晨报主编听见后愣了愣，嘴里面跟着吴天念叨，“见义勇为……？”

　　“还有，哪个傻逼记者写的？赶紧把这个人给我交出来。另外，限你二十四小时之内登报道歉，并把事情的真相说清楚。否则，被怪我不客气！”

　　“你是在威胁我吗？”晨报主编皱着眉头看着吴天问道。对于突然闯进来的这个人，嚣张的态度，命令的口气，他非常的不满。

　　“哼！是又怎么样？”吴天冷冷的说道，“你应该庆幸我现在还在威胁你，给你一个改过的机会！”

　　“报道是我们的工作，我们不会因为一些人的观点，而改变我们的态度，我们是有态度的报纸。”主编对吴天说道，“如果我们报道的每一则新闻里面的人都来找我们，要求我们道歉，并美化他们，那我们成什么了？”

　　“美化？你认为我说的是假话？”吴天眉头紧蹙，他还是感觉自己太仁慈了，之前就猜到这些人肯定不会乖乖的听他的话，一上来就应该用上强硬的手段，省的在这里浪费口水！

　　“我相信我手下的员工，我相信我手下的记者。”主编说道。

　　“看来你是连调查都不想调查喽？”

　　“还原事实真想，是每个记者最基本的工作准则。在报道之前，都会对事情进行核实，所以，我不会怀疑他们。”

　　“你可以找到写这篇报道的记者，我们可以当面对质！”

　　“我看，没有那个必要。”很显然，晨报主编是在维护他的手下，保护他们的安全。记者虽然被成为无冕之王，但这份工作也是非常危险的，一不小心就可能触怒某些人，成为打击报复的对象。记者挨打被揍的事情并不是没有，这种事身为主编的他见过太多太多，他自然不会把手下的人出卖出去。

　　一是因为自己是报纸的主编，是这些记者的头头儿。当老大的把小弟出卖，那以后还有哪个小弟会卖命为他干活？二是因为晨报也是有后台的，有报社公司和政府机构给他们撑腰，他们怕什么？

　　来闹的人，他见的多了，可是最后哪个不是灰溜溜的离开？

　　所以，他完全是一副有恃无恐的样子，根本就没把吴天放在眼里。


第二百零五章 谁在说谎？

　　吴天在来报社之前，就憋着一肚子的火，现在看到报社的人竟然是这幅冷漠、傲慢的态度，顿时怒了。就如同在一团火上浇了汽油，“呼”的一声，整个人都燃烧了起来，眼睛当中甚至能够看到正在熊熊燃烧的大火球，马上就要喷发出来了。

　　“如果这篇报道是假的呢？”吴天冷冷的看着对方，咬牙切齿的摸样阴森森的，眉宇间充斥着愤怒即将爆发的狰狞。很吓人，很恐怖！

　　他又要吃人了！

　　对于吴天的态度，晨报主编并不在意，装狠人？没用！凶的人，他见过的多了。他现在是主编，以前也当过记者，哪条道上的人他不知道？什么样的人没见过？岂能被一个年轻人吓到？

　　只听他淡淡的说道，“这位先生，你是殉情自杀的当事人，所以我不能听你的一面之词。不过，如果你能找来证人，证明这件事确实与我们报道的不相符，我可以考虑让报道这则新闻的记者向你道歉。如果你无法证明，那就不要怪我们了。”

　　考虑？即使报道错了，还要考虑是否道歉？这哪里有悔过的样子？

　　不知道这个主编就是这种人，还是自己看起来太傻比，反正吴天感觉自己被对方鄙视了，彻彻底底的鄙视了。

　　“哼！”吴天冷哼了一声，看着对方说道，“我觉得，你那个位子，还不如让条狗来坐！”

　　“你……这个位子由谁来坐，不是由你决定的。”吴天说的很难听，晨报主编刚要发怒，却又强忍了下来，他觉得自己在报社工作了二十多年，没有必要跟对方这样一个连毛都没有长齐的年轻人一般见识，他看着吴天冷冷的说道，“如果你没有其他事情，那么就请你立刻出去。”

　　吴天听见后摇了摇头，然后回头看向身后的方华，笑着说道，“亲爱的，你说今天这他妈的都是怎么了？谁都敢跟我叫嚣，谁都敢跟我吼叫，我是不是太低调了？是不是应该整点儿大动静出来？”

　　方华冲着吴天微微一笑，什么都没有说，因为她知道吴天一定会有办法解决的。

　　“我会让你们死的很难看！”吴天转头冷冷的对坐在办公桌里面的中年人说道，然后起身离开了这间屋子。“我们走！”吴天对方华说道。

　　“不送！”晨报主编阴阳怪气的，脸上都是冷笑。

　　吴天和主编的争吵，外面的人都已经听见了，他们看着离开的吴天和方华，都觉得很好笑！现在知道名声不好了？殉情自杀的时候想什么了？

　　出了报社，方华一路上不解的看向吴天，虽然她知道吴天一定会报复这家报社的，但是却非常的不理解吴天现在的举动。他为什么要走呢？这是要去哪？

　　在好奇中，方华上了车，看着坐在副驾驶上的吴天，问道，“我们现在去哪？”

　　“龙潭湖！”

　　方华愣了愣，龙潭湖？那不是昨天“殉情自杀”的地方吗？又要去？方华没有问原因，依照吴天的话，开车前往龙潭湖。吴天做的每一件事，都是有理由，有目的的。他不说，就没有必要多问，安心的等待着好戏上演就可以了。

　　没多久，吴天和方华来到了龙潭湖。吴天站在湖边，还是熟悉的场景，还是熟悉的“码头”！

　　“吴少，您来啦！”龙潭湖的工作人员来到了吴天的身前，此人正是昨天为吴天安排划船的人。

　　“船都准备好了吗？”吴天问道。

　　“都按照您的要求准备好了。”工作人员说道。

　　吴天点了点头，转头看向平静的湖面，淡淡的说道，“今天是个好天气，很适合划船，不过，更适合游泳，对吧？”

　　“……！”

　　方华安静的站在吴天的身后，和吴天一样，看着眼前龙潭湖的风景。之前还对吴天充满不解的她，此时已经明白了一些。吴天在来的时候，打了几个电话，虽然她不知道电话另一方都是些什么人，但听吴天说话的内容，都不是简单的角色。而且她还知道，吴天还在酝酿着一个超大的不寻常的计划。报社的人，有难了，而且谁也别想逃。想到之前在报社里面受到的种种轻视，想到那个晨报主编，方华不自觉的笑了出来，她在想象等一下那个主编会以什么样子出现在这里。

　　十分钟后，远处有个年轻人走向吴天，跟吴天热情的打着招呼。

　　“吴天，干什么呢？不会是还想跳湖吧？今天换这位美女了吗？”一个和吴天年纪相仿的年轻人嬉笑着走了过来，伸手搂住吴天的肩膀，笑着说道，“你现在在圈子里面可是出名了，今天大家都在议论你殉情自杀这件事呢，人手一份报纸，比研究女明星还来劲儿！”

　　“滚一边去。”吴天淡淡的说道，“今天叫你来，可不是让你来挖苦我的！”

　　“嘿嘿，我知道，我知道。人我已经叫了，估计快来了。”年轻人看了看时间，说道，“你这事现在闹的挺大的，我爸上午还给我打电话，问我到底是怎么回事呢。你可不能轻饶了那些人。今天敢这么乱写你，明天就敢乱写我了，那还了得？”

　　吴天瞥了一眼对方，点了点头。这人叫张志鹏，以前跟吴天是一个大院的，父亲是宣传部的，不过不是市宣传部的，是更上一级的中央宣传部的领导，母亲也一样，而他自己现在则在文化部里混，也算是有头有脸的人物。和吴天关系也不错，主要是父辈关系好，对付报社，自然要找这种人，对口儿！

　　没多久，就见不远处密密麻麻的来了一群人，看上去有二三十个之多，看他们走路的样子，很着急。走在最前面的是一个中年人，而在这个中年人身后的，正是之前赶吴天走的晨报主编。他的脸上，此时充满了不解和担心，和之前在报社里面趾高气扬的样子相比，现在好像换了一个人似的，弯着腰，低着头，夹着尾巴。

　　这些人浩浩荡荡的向吴天的方向走了过去，带头儿的中年人更是一阵小跑。

　　“张少，对不起，我们来晚了。召集的时候，花费了一点儿时间。”中年人来到张志鹏的前面，一阵点头哈腰。

　　张志鹏听见后摆了摆手，瞥了中年人一眼，又看了看身后，问道，“这些都是晨报的人？”

　　“是的。”中年人点了点头，说道，“接到张少您的电话之后，我一刻也没敢耽误，立即把他们全部召集起来了，连那些在外面采访的，也一并让我叫回来了。不知道张少您有什么吩咐？”

　　“老周，不错嘛。管理有方，这么快就把所有人召集来了。”

　　“分内的事。能为张少服务，这是我的荣幸。”

　　“荣幸？哼！我可受不起。”张志鹏听见之后，冷冷的说道，“你老周是谁啊？堂堂报业公司的老总，手下掌管着那么多家报社，市里的报纸都听你的。随便编出一个报道，也能把好人写成坏人，把白的写成黑的，我哪里敢劳你大驾？”

　　听到张志鹏的话，本来就因为天热体胖而流汗的中年人，额头上的汗更多了，哗哗的，而且都是冷汗。别人不知道，他自己却非常清楚。自己在外面很风光，但是跟这些大少相比，他算什么？

　　他赶忙用手擦了擦额头上的汗，不知道什么事情惹这位大少生气了，开口说道，“张少，看您说的。您能叫我，那是看得起我老周。有事您说话，就算上刀山下火海，我周明也绝对不带皱眉毛的。”能爬上这个位子，周明自然也是个聪明人。他想到之前这位张少在电话里面的吩咐，让他叫齐晨报的所有人，现在结合张少的话，立即就明白了，“张少，是不是晨报这些人犯了什么错？您只管说，我替您出气。”

　　张志鹏把手中的报纸扔向对方，没有好气的说道，“这是今天的晨报，你自己看看吧！”

　　周明接过报纸，小心翼翼的翻看着。

　　“让你看封面！”

　　“哦。”

　　周明翻回第一页，看着封面的彩图，从头读到尾，然后问道，“吴少，有什么不对的吗？”

　　“明明是见义勇为，却被你们报道成殉情自杀，你说有什么不对的？”张志鹏冷冷的说道。

　　听见他的话，晨报主编，还有后面的晨报工作人员，都傻了。之前新闻里面的主角就因为这件事到报社里面闹，没想到这事还跟这位张少有关？在周总面前，他们连大气都不敢喘。而周总在这位张少面前，也是大气都不敢喘，可想而知这位张少有多大的能耐。

　　“啊？不会吧？”周明微微一愣，拿着报纸转头看向身边的晨报主编，问道，“王庆明，这到底是怎么一回事？这新闻出之前，你是怎么审的？”

　　“周总，您是知道的。”王庆明小声的说道，“我们晨报的审核有好几层，都是非常严谨的，都是经过核实的，怎么会有假呢？”

　　听到王庆明的话，周明又看向张志鹏，说道，“张少，小王是晨报的主编，这里面是不是有什么误会啊？”

　　“误会？”

　　这时，一个冰冷的声音传来，一直背对着这些人，面向龙潭湖看风景的吴天，转过身冷冷的看着这些人，说道，“难道你认为，是我在说谎吗？”


第二百零六章 不见棺材不掉泪

　　突如其来的声音打断了争论，也引起了所有人的注意。在看清楚说话的人的样子之后，周明只是露出一脸的疑惑，而晨报主编王庆明以及今天到场的所有报社的人，都惊呆了。他们不仅知道吴天是这则“殉情自杀”新闻的主角，还看见这位主角就在刚刚还到报社与主编大闹了一场。此时此刻，竟然又在这里出现。难道他是这位张少的人？找张少替他出头？如果是这样，那麻烦就变的大了。

　　“这位先生是……？”周明问过之后，突然愣了一下，低头看了看手中的报纸，接着又看了看吴天，脸上立即露出了恍然大悟的表情，“我知道，你就是报纸上这个人！”说完之后，周明好像意识到了什么似的，立即用手捂住嘴，然后小心翼翼的看着一旁的张少，他终于明白是怎么一回事了。

　　吴天听见周明的话后并没有生气，他已经习以为常了。看看报纸，然后再看看他，这是每一个见到他的人的反应。当然，前提是手中有一份晨报。刚才下车的时候，还被报亭里面的中年妇女盯了好一会儿，让吴天为自己的贞操担心。

　　“这是我哥们儿吴天。”张志鹏看着周明说道，“你说有误会，现在当事人就在这里，你说说有什么误会？”

　　“这……！”周明听见张志鹏的话后，看了看一旁的吴天，张了张嘴巴，却又不知道该怎么说。张少的背景，他是十分清楚的。能被张少称作哥们儿，可想而知这个人会有怎样的背景。而且从之前张少给他打来的那个电话的态度来看，这个吴少只怕比张少的背景还要深，否则张少也不会那么生气，隔着电话都差点儿吃了他。

　　“你就是这家报业公司的老总，是吧？”吴天冷冷的看着对方，说道，“作为事件的主角，你认为，还有谁比我更清楚昨天的行为到底是见义勇为还是殉情投湖吗？”

　　“没，没有！”周明低着头，额头上的汗水更多了。刚才还只是大汗，现在已经是瀑布汗了。这跟天气热无关，主要是来自自己的内心变化，他的心中充满了紧张和不安，汗都是冷的。

　　“那么，你还怀疑我的话吗？”吴天又问道。

　　“不敢，不敢……！”周明低声下气的回应着，别看这些大少职位不高，甚至有的还没有职位，但是随便一句话，就可以把他们从天堂拍进地狱，永世不得翻身。

　　“半个小时前，我去了报社，找到了这位叫做王庆明的主编。”吴天把目光从周明的身上，转移到了站在周明身后的晨报主编王庆明的身上，继续说道，“我把当时的情况跟他说了，可是他不相信，还说是我为了美化名声，刻意到他那里找事儿。不道歉，不改正，态度强硬，还把我从报社里面赶出来……！”

　　听到吴天的话，王庆明浑身直哆嗦，之前在报社里面面对吴天时趾高气扬的样子再也没有了，他深深的低着头，看都不敢看吴天一眼，浑身不停的颤抖着，战战兢兢的。

　　吴天迈步走到王庆明的身边，一边打量着对方胆战心惊的模样，一边说道，“我是一个讲道理的人，既然王主编让我找证据，那好，我找证据。所以，我又回到了事情的发生地，龙潭湖，并找来了经历昨天整个事件的园区工作人员。现在，王主编，我们是否可以对质一下了呢？”

　　张志鹏走到周明的身边，伸手在对方的肩膀上轻轻的拍了拍，冷笑的说道，“周明呀周明，你手下的这些人很不错嘛，胆子都这么大，比土匪还不讲理。那好，我也是一个讲理的人，今天我就做这个公证人，顺便伸张一下正义。不过我丑话说在前面，要是最后证实了是谁在诬陷好人，那可别怪我不客气。”

　　张志鹏拍的很轻，但是周明却差点儿瘫在地上。这一拍，在他看来，有千斤之重！不仅能够压扁她的身体，还能毁掉他的前途。周明斜了一眼身后的王庆明，在心里把对方狠狠的骂了一通，平时他就千叮万嘱，新闻报道，特别是照片，一定要审核再审核，绝对不能把不该登的登出去。可是现在，就因为一张照片，就要大祸临头了。

　　“王庆明，你给我说清楚，到底是怎么一回事！快把这篇报道的记者给我找出来！”周明阴沉着脸，来到王庆明的身前，大少威胁他，他就得拿下面的人出气。何况，如果不是王庆明，此时的他应该还在办公室里和美女小秘书调情呢。

　　王庆明赶紧点头，然后转身看向身后的二十几个人，在里面找了找，最后指向躲在最后面的一个三十出头的人，大声的说道，“谢阳，给我出来，把这件事说清楚。”

　　唰唰~~！

　　随着王庆明的叫声，所有人的目光都转移到了队伍的最后面，吴天也顺着王庆明指着的方向，看着这个人。身材瘦高，尖嘴猴腮，一看就是狡诈阴险小人之辈。

　　在见到大家都看了过来，一直尽量缩着身子的他，浑身开始发抖，两脚都走不了路了。

　　吴天看见后，冲着园区的工作人员递了个颜色，对方立即带人把谢阳从人群的最后面拉扯到了最前面，带到了吴天的面前，就像押送的犯人一样，而他本身也很佩服，深深的低着头，好像犯了什么重罪，连头都不敢抬。

　　“这篇新闻，是你写的？”吴天眯着眼睛看着对方问道。

　　“不是，是……！”对方声音颤抖着胡乱说着。

　　“到底是不是，吴少问你话呢！”周明大声的吼道。

　　“是！”谢阳浑身一抖，赶紧说道。虽然他很不想承认，但是已经被主编指出来了，他也没有任何办法去隐瞒了。

　　“我是讲道理的。说吧，你当时是以怎样的心情写下这篇新闻的。还有，你经过调查了吗？把这件事给我说清楚。”吴天淡淡的说道。今天在场的人，一个也逃不了，所以他不生气，也不着急，慢慢跟这些人算账。

　　“是，是这样的。我，我昨天陪几个外地来的朋友到龙潭湖休闲放松，坐在那边的凉亭休息，正聊天的时候，就看见湖中央有船翻了，还有两个人掉进湖里，当时我还帮着喊救人来着……！”

　　“别废话，说重点。”

　　“是，说重点。你们上岸之后，一些游船划到了凉亭边上，我当时好奇，就询问了一下……！”谢阳突然抬起头，苦脸着大声的说道，“是船上的人说的，他们说情侣殉情自杀跳湖，不是我说的，真的不是。”

　　“你就没有核实一下吗？”

　　“我核实了，但是游船上面的好几个人，他们都是这样说的，然后，然后我就这么写了……！”谢阳说着，又低下了头。

　　“这照片是谁拍的？”吴天问道。

　　“是我拍的，本来是准备给朋友着想的，后来因为职业的缘故，就照了……！”

　　“在哪照的？”

　　“凉亭！”

　　吴天听见之后，脸色立即冷了下来，冲着对方就是一脚，直接把对方踹进了湖里。

　　“啊~！”

　　“噗通~！”

　　谢阳惊叫一声，掉进了湖里。不过很快，他就从湖里面游到了岸边，但是他不敢上岸，因为他怕上岸之后再被踹下去，所以他只能扶着岸边垒积起来的石头大口大口的喘着气。

　　周围的人，特别是报社的人，都看呆了，他们怎么也没有想到吴天会在大庭广众之下，把人踹进湖里。如果这个人不会游泳怎么办？那岂不是要被水淹死？太可怕了！

　　吴天走到岸边，冷冷的看着对方，声音冰冷的说道，“写假新闻也就算了，到了这个时候，竟然还敢骗我？我看你是不见棺材不掉泪啊！”

　　“我，我没骗你，我没说谎啊！”谢阳慌张的解释道。

　　吴天伸脚踩在了对方扶着石头的手上，恶狠狠的说道，“你是把自己当成了傻子，还是把我当成了傻子？我看你连撒谎都不会编。你也不看看凉亭在哪里。你在凉亭里面，能拍到这个角度？你的照相机镜头带拐弯的？”

　　听到吴天的话，众人微微一愣，他们看了看凉亭的位置，又根据报纸估摸了一下落水的位置，角度确实不对。而且好几个凉亭，没一个对的。而吴天现在所在的位置，才应该是落水拍照时的位置，不过这周围几十米内都没有凉亭。所以谢阳之前所说的，在凉亭里面拍的照，肯定是在说谎！

　　还在水里的谢阳听见吴天的话后，顿时傻了，转头看了看岸边的几个凉亭，好像位置真的有问题。

　　“我，我……！”谢阳慌了，不知道该说什么，而且面露痛苦，眼中充满了恐惧。吴天可是踩着他的手呢，很痛。

　　周明首先看不下去了，他怒了，如果继续下去，他也会跟着遭殃。所以，他快步的走了过去，冲着水下的谢阳的脑袋就是一脚，再一次把谢阳登进了水里。

　　“去你的。竟然还敢说谎？我看你是不想干了。”周明不顾风度的破口大骂说道，“告诉你，今天不交代完情况，你就别想上岸，一直在湖里面呆着！”

　　……


第二百零七章 狗咬狗

　　“我错了，我说，我全说！”

　　见到自己想了半天才编制出来的谎言就这么轻易的被对方拆穿了，谢阳吓的战战发抖，在求饶的同时，一五一十的把事情的真相讲了出来。

　　“其实，其实我没有和朋友来公园，也没有拍照，这些都是我从邻居那里听到的。他说白天带着孩子来龙潭湖公园玩的时候，看见有一对男女掉进了湖水里，他还用手机拍了照，然后拿出手机让我看，接着几个邻居就开始瞎猜，说什么的都有。当然，还是说殉情自杀的多。后来，后来我就把他们说的编成新闻写出来了……！”

　　听到谢阳的话，站在岸上的王庆明恨不得把对方按在水里灌死对方。在新闻出来之前，他就无数次询问过对方，这则新闻到底是真的还是假的，就连在吴天找到报社离开报社之后，他又找到对方确认的问了一遍，对方都说是真的，并非常坚定的说，是亲眼看见的，保真。可是现在，都是从一张嘴里面说出来了，可是事情竟然变成了另一个版本，这不是坑他吗？

　　虚假新闻，还是在封面，还跟当事人叫板？这明显是找死的节奏！王庆明能不恨谢阳吗？

　　“就这些吗？”吴天面无表情的看着谢阳问道，“你为什么要报这种虚假的新闻？你还有没有一点儿身为记者最起码的职业道德？”

　　“我也不想报虚假新闻，可是，可是我已经很久没有找到有爆炸性的新闻了，我也是为了抢这个头条，为了奖金，所以才……才编新闻的。”说着，谢阳抬起头，一脸乞求的看着吴天，说道，“吴少，您就大人不记小人过，把我当成一个屁，放了我吧。我不知道是您，如果知道，打死我我也不敢啊。”

　　吴天听见后，眉头一皱，他对对方的态度十分的不满，对方根本就没有认真反省，更没有悔改的意思，“怎么，如果主角不是我，你还准备继续这样写吗？”

　　报纸，作为一种新闻媒体，是非常具有代表性的。如果所有的媒体都扭曲事实，为了自身的利益，乱报新闻，登虚假信息，那么这个社会就会被一个又一个的谎言充斥，人类还有希望吗？

　　“不，不会了。”谢阳立马摇头，生怕再次触怒吴天，所以头摇的跟拨楞股似的。

　　吴天冷冷的注视了谢阳半晌，然后转身向王庆明走了过去。现在，该和这位大主编算算账了。

　　“我，我能上岸了吗？”背后传来谢阳弱弱的声音。

　　“上岸？你还想上岸？”周明没有好气的说道，伸手指着对方的鼻子，“在水里面待着反省，吴少不发话，你就甭想上来！”

　　“……！”

　　谢阳期待的看着离开的吴天，他希望吴天在听见他和周明的话后，能够让他上岸，放他一马，毕竟他都承认错误了，也受到了惩罚。可是他看着吴天的背影，等了好久也不见对方说话，谢阳看了看岸上的人，只能老老实实的继续在水里面泡着。

　　“王庆明，王大主编！”吴天走到晨报主编王庆明的身前停了下来。

　　可是，还没有等到吴天开口说话，王庆明就已经吓的连连向吴天行礼道歉，嘴里面说道，“吴少，我错了，您就饶了我吧。”

　　“哦？”吴天冷笑的看着对方，说道，“你错在哪了？你堂堂晨报主编，能有什么错？”

　　“我不该轻信他们的一面之词，我应该认真审核的！”

　　“只有这些？”

　　“我，我有眼不识泰山，在办公室的时候冲撞了吴少，我眼瞎了。我应该相信吴少您的。我，我该死……！”王庆明连连向吴天道歉，不停的说着自己的不是，也不管身边有没有自己的下属了，也不管自己在下属面前还有没有尊严可言。总之，能够保住自己的位置才是最重要的。

　　他现在就是一个笑话，大笑话！

　　“这就怪了。”吴天听见后说道，“半个小时以前，我还听见有人信誓旦旦的对我说，我们报社登出去的新闻，都是经过核实的，都是真实的，不是虚假的。还把我鄙视了一顿。可是现在，怎么就变了呢？我最讨厌反复无常的人了。”

　　“这，这不能怪我啊，吴少。”王庆明突然伸手指向湖里面的谢阳，目光充满厌恶的说道，“是他，都是他干的好事，是他用虚假的新闻蒙蔽了我。为了向吴少表现歉意，我决定了，立即辞掉他。您看怎么样？”

　　他没有退路，迫不得已，只能使出一招弃车保帅，把所有的责任都推到了周阳的身上，先保住自己的位子在说。晨报主编的位置，这可是一个让人眼红的位置，毕竟晨报的销量还是非常大的，在本市也是有一定的影响力的。说白了，油水很大！

　　“哦？”吴天听见后，转头看向水里的谢阳，说道，“他想开除你！”

　　谢阳愣了愣，脸上立即露出了气愤的表情，冲着王庆明大声的喊道，“王庆明，你不要忘了，是你对我们说的，只要有料，适当的添油加醋是可以的。当初我在写完这篇新闻稿的时候，你还夸我来着，还对稿子进行了润色，排版的时候还要求把照片放大。”

　　王庆明听见后，面红耳赤的冲着谢阳骂道，“谢阳，你别胡说八道。我说的添油加醋，只指要弘扬民族传统美德，谁让你写虚假新闻了？明明是自己的错，还往别人的身上推。谢阳，我现在就正式的通知你，你将不再是我们报社的员工了，你被开除了。”

　　“王庆明，你这个伪君子。平时在报社里面作威作福，教我们报假新闻就算了，还无缘无故克扣我们的奖金。”谢阳在水下气愤的说道，“别以为我不知道你在报社里面做的那些龌龊事。要想人不知，除非己莫为。你调戏实习女记者，逼人家跟你上床，好几次都把人逼哭了，你以为我没看见吗？”

　　“你，你血口喷人，胡说八道！”

　　“我胡说八道？哼。你对实习女记者动手动脚的，我有照片为证。我就知道你不是什么好人，亏我当初留着这一手。想把我开除？你也别想继续在报社待着！”说着，谢阳把手伸到水下，从兜里面掏出手机，举了起来，说道，“我这是三防手机，照片就在手机里面。”

　　“你……一定是你PS的，准备陷害我！”王庆明一看，顿时急了，慌张的解释完后，突然冲着湖里的谢阳冲了过去，伸脚就要去踢谢阳手中的手机。

　　谢阳虽然在湖水里，但眼疾手快，在把手机扔到岸上之后，立即抓住王庆明的脚，然后一用力，把王庆明拉到了湖里。

　　“噗通~！”

　　不一会儿，两人都从湖水里面钻了出来，在找到对方之后，开始扭打在一起，嘴里面还不停的骂着对方，揭露对方的种种劣行。

　　站在岸上的报社的员工都看傻了，没想到事情会发展成这样，大少还没发话，窝里人却开始斗了起来，演变成了一场闹剧。一个是报社主编，一个是记者，所有人都为他们感到汗颜，太丢人了。

　　“狗咬狗！”一直在旁边看热闹的张志鹏笑着说道，同时对吴天佩服的五体投地。几句话而已，就把报社的人挑拨的相互之间打了起来，还都跑到了湖水里面打，一般人还真就做不到这一点。

　　周明的脸色很难看，由红变绿，由绿变黄。王庆明可是他一手提拔上来的，可是现在，竟然变成了现在这样的结果，就算他想保，恐怕也保不住了。何况，他根本就不想保。有这样一个下属，早晚会出事。周明心中奇怪，以前觉得这王庆明挺会来事儿的啊，怎么这次这么坑人呢？

　　周明偷偷的看了看身边的张少还有吴少，这王庆明，不坑则以，一坑就坑个大的，这不是要把他坑死吗？

　　“周明，看来你们报社的风气不正啊。”张志鹏看着周明慢条斯理，却又充满杀气的说道，“现在都提倡正能量，讲文明，树新风。你看看你手下的这些人，都是什么素质？这种人，怎么能在新闻战线上工作呢？跟流氓有什么区别？”

　　“是，张少，回去之后，我立即把这两人撤了，从新选人！”周明说道，只要能保住自己的位子，撤掉多少个手下无所谓。

　　“别问我，跟吴少说！”张志鹏说道，“吴少不消气，你就算把月亮摘下来也没用。”

　　周明听见后，赶紧看向一旁的吴天，说道，“吴少，您放心，今天这事，我一定会好好处理，给你一个满意的答复。”

　　“什么满意的答复？”吴天问道。

　　“这个……我得回去研究研究。”周明说道。

　　“我现在就想得到答复。”

　　“哦，那您觉得怎么处理合适？”

　　“我觉得，这样的不正之风，绝对不能继续下去。”吴天义正言辞的说道。

　　“对，吴少，您说的对！”周明赶紧附和道。

　　“为什么会有这样的不正之风？因为环境。为了纠正错误，以示警醒。为了以后能够实事求是，不报虚假新闻……！”吴天瞥了瞥报社来的这些人，淡淡的说道，“都跳湖里，然后自己爬上来吧。也好让他们都长个记性，记住这一天！”

　　……


第二百零八章 通通滚下去

　　龙潭湖出现了一幕奇怪的情景，几艘船划到了湖中央，上面的人不顾危险，全都站了起来。这些人大多光着上身，下身有的穿着内裤，有的穿着大裤衩，还有的穿着裤子，很吸引人。就在游园的人感到好奇的时候，船上的人突然开始往湖里面跳，一个接一个的，就像在下饺子一样。转眼之间，船上没人了。

　　他们这是在干什么？是热的吗？还是在锻炼身体？洗澡，还是游泳？

　　龙潭湖明文规定，不准在湖里面游泳，洗澡就更不行了。

　　但是，面对这样的情况，游园的工作人员却都站在岸边，静静的看着这一幕，没有一个工作人员去制止这些在湖里面游泳的人。

　　湖里面的游船都停了下来，上面的游客都奇怪的看着这一幕，一方面是担心自己的游船撞到这些人，另一方面是在好奇是不是游园举办游泳活动呢？有奖品那？有电视台吗？有录像吗？有记者吗？

　　那些跳进湖里面的人，并没有往岸边游，他们绕着那几艘空船游来游去，水性好的，还能游几圈，水性不好的，只能用手扶着船沿儿，可怜巴巴的看向湖岸。

　　岸边，八个女人挤在一起，相互之间手拉着手，生怕被人拽走似的。她们面前的草地上，堆着十几堆的衣服，都是那些“跳湖”的男同事脱下来的，还有手机、钱包、手表等等贵重的物品，让她们帮着看管。

　　这些女人一面担心的看着水里面的同事，生怕他们有什么三长两短。一面偷瞄着身前的这几个人，她们也说不清楚到底是害怕，还是感激。因为跳湖的人里面，应该也有她们的，后来不知道怎么的，她们侥幸躲过这一劫。

　　这让这些女人在心中重重的松了一口气，仿佛压在心上的大石头被搬走了一样，轻松了不少。男人跳湖，最多也就算个狼狈，如果让她们跳湖，那就是丢人了。何况，她们怎么跳湖？穿着衣服跳，还是脱的只剩下内衣再跳？到时候，还不被人围观？一群女人来到龙潭湖野游……再拍点儿照片，传到网上，那还怎么见人啊？

　　而在岸边的湖水里，王庆明和谢阳依然在水里面扭打着。由于靠着岸，有石头扶着，所以两人谁也没有占到对方什么便宜，顶多灌对方几口水，这么长时间还没有分出胜负来。

　　“好玩儿。”张志鹏笑看着湖里面的人，嘴里面说道，“吴天，也只有你能想出来这种惩罚的方法。哈哈。看他们以后还敢不敢乱写，敢不敢弄些假新闻诬陷好人。不过，你还真是怜香惜玉的，没让这些女人跳湖~！如果她们也跳下去，那就有乐子了。我想明天的报纸上，一定会这样写：受到前日情侣跳湖自杀影响，昨日又有数对情侣相约龙潭湖跳湖殉情自杀……！”

　　听到张志鹏的话，身后那些女人吓了一跳，几个人赶紧把身子向后缩了缩，生怕被张志鹏赶下水。

　　“她们应该感谢那个照相的人，没有把女的正面照上去，否则，你以为我真的那么怜香惜玉？”吴天听见后说道。

　　“张少，吴少，那今天这事，用不用写进报纸里？”周明笑呵呵的看着吴天和张志鹏问道，他低头哈腰，看起来就像古代妓院里面的龟公。

　　“不用了。”吴天听见后淡淡的说道，他本来是想让晨报的记者自己来写这个报道，然后在登上晨报头条的，但是考虑了一下，还是决定不要把这件事捅出去。太张扬的了，不好。普通老百姓也许会当个笑话来看，但有心人看到这则新闻，一定会和他联系在一起。知道的，是晨报记者谎报新闻诬陷好人受到惩罚，不知道的，还以为他打击报复呢。

　　“是，不写了，还是吴少您大度。宰相肚里能撑船！”周明奉承道。

　　吴天缓缓的转过头，眼睛一眨不眨的看着身边的周明，目光冷漠，但又异常犀利，看的周明浑身都不自在。周明不安扭动的身体，身上既有生跳蚤的奇痒难耐，也有被针尖刺到时的钻心的痛。

　　一开始还能忍，但时间一长，周明受不了了，还不如来个痛快点儿的。现在这种痛苦，就像被放在锅上小火慢煎，会被慢慢玩死的。

　　“吴，吴少，您还有什么吩咐？”周明小心翼翼的问道，湖也跳了，人也惩罚了，他不知道这位吴少究竟还想做什么。

　　“你呢？”吴天问道。

　　“啊？我？什么？”周明不解的看着吴天问道。

　　吴天转头看了看湖里面的人，然后又看了看周明，虽然嘴里面什么都没有说，但意思却不言而喻。

　　周明微微一愣，他也是个聪明人，在看见吴天的眼神之后，立即就明白了眼前这位吴大少的意思。

　　“我，我也跳？”周明磕磕巴巴的问道。他身为报业公司的老总，手下掌管数家报社，在社会上也是有头有脸的人，让他在大庭广众之下跳湖，这要是传出去……何况，他不会游泳啊。虽然有个鼓起来的啤酒肚，但这毕竟不是游泳圈，进了水里浮不上来。龙潭湖的湖水，不浅啊。淹死人足够了。

　　“你以为呢？”吴天淡淡的说道，“你身为管理者，没有管理好你的手下，错误更大。应该罚你在湖里面浸泡个十天半月的，不过念在你的处理还算得当，年纪也不小了，就不罚你在水里面泡那么长时间了。”

　　周明轻轻的松了一口气，嘴里面连忙说道，“谢谢吴少，谢谢吴少。”

　　“就下去泡十分钟吧！”吴天接着说道。

　　“……！”

　　大喘气啊？

　　周明一脸的苦相，还以为没事了，结果还得下水。周明求助的看向另一旁的张志鹏，希望张志鹏能够帮他说几句话。谁能想张志鹏根本就没有看他，眼睛一直盯着水里面的十几个记者，嘴角上翘，不停的笑。

　　周明看见后心中郁闷，他知道张少不是没听见，而是刻意不理会他。换言之，张少不管，也不想为他求情。

　　“吴少，我不会游泳啊！”周明看着吴天说道，“要不，您罚我请你吃饭赔罪，怎么样？”

　　“我差你那顿饭？”吴天冷冷的说道，“不会游泳？没关系，有救生衣。穿上它，沉不下去。”吴天的话音刚落，园区的工作人员就拿来一件救生衣，递给周明。

　　周明看着橘红色的救生衣，看来这湖是必须跳了。周明咬了咬牙，接过救生衣。他很清楚，眼前的吴少不是他能够惹的起的，而且这些大少的性格都让人捉摸不定，如果自己不跳，触怒了这位大少，那自己的位子恐怕就保不住了。这年头儿，最不缺的，就是拍马屁的人。

　　周明把身上贵重的东西拿了出来，放到地上，然后把救生衣穿在身上。他没有上传，而是来到湖边，扶着石头慢慢的往下降，直到大半个身子在水面以下，整个人飘在湖上，这才重重的松了一口气。

　　尽管他此时很狼狈，心里也不好受，但是他的脸上不敢有任何的不满，静静的等待着吴少让他上去的命令。

　　今天的天气不错，吴天在岸边的草地上坐了下来，他从地上捡了一个石子，然后冲着打累了，扶着石头喘气的王庆明和谢阳扔了过去。

　　“咚~！”

　　石子落在水中，溅起的水花落在了王庆明和谢阳的脸上。和周明一样，他们的脸上不敢有任何的不满，甚至连躲都不敢躲，生怕吴少用石子直接冲着他们的人打。就连事先什么都不知道的周明都因为这件事受到了牵连，乖乖的下了水，他们两人还有什么好不满的呢？而且他们很清楚，对于吴少，他们不但惹不起，连躲都躲不起。就算躲到深山老林里，吴少也能把他们揪出来，一脚揣进水里。

　　“怎么不打了？”吴天看着王庆明和谢阳问道，“刚才是不是在我面前演戏呢？”

　　“不是的，吴少，我是真的有王庆明调戏实习生的照片。不信，您看啊。”谢阳大声的说道。他的心里非常清楚，吴少肯定是要惩罚他的，但是能救他的，也只有吴少了，重要的是看他手中有没有能令吴少救他的东西。只要证明王庆明不是好人，吴少就能信任他多一点儿。毕竟每个一篇新闻稿，都是要经过主编审核的。报纸出了那么大的事，固然有他编故事的成分在，但谁能说负责审核的王庆明一点儿责任没有呢？

　　“谢阳，你……！”王庆明不知道该说什么才好。手机刚才被谢阳扔在了岸上，他现在根本就摸不着，最重要的是，他不敢出水。他怕一旦出水，吴少就会一脚再把他揣回去。

　　吴天指了指不远处丢在岸边的手机，园区工作人员立即过去捡了起来，然后交到了吴天的手里。

　　“在哪儿了？”

　　“相册里面，很容易找到的。要不，我上去帮找给您看？”谢阳试探的问道。

　　“你要是敢出来，我就把你大头朝下系在岸边的树上！”

　　谢阳浑身一哆嗦，紧紧的咬着嘴唇儿，不敢说话了。


第二百零九章 偷拍自拍

　　吴天正翻着手机，查找里面的相册，一旁的张志鹏凑了过来，坐在了他的身边，脸上充满了贱笑。

　　“你不站在岸边看热闹，到我这边来干什么？”吴天问道。

　　“嘿嘿，我最喜欢看别人的手机相册了。”张志鹏催促道，“快，快打开，看看里面都有什么精彩的照片。”

　　“看你那没出息的样儿。”吴天看着猴急的张志鹏，笑着说道。此时的张志鹏就跟看见了香蕉的猴子一样，恨不得把吴天手中的手机夺过去。这要是换一个人，他恐怕早就自己动手抢手机了。

　　“呦，不错嘛，一千多张图片，肯定很有料。”张志鹏看见相册里面的照片文件夹的显示数目，本来就睁的很大的眼睛，开始不断的放光。色狼本质，暴露无遗。

　　其实吴天也很想看，只不过不像张志鹏表现的那么明显罢了。这也跟个人爱好有关。每个人都有自己的爱好，在面对自己爱好的时候，谁都把持不住。就像周浩然爱好泡明星，刘进喜欢外国妞一样，张志鹏爱好窥探别人的手机私隐，说白了，就是喜欢看偷拍照。当然，是偷排的艳照。

　　不愧是记者，相册里面的“料”还真不少。在照片的文件夹里，全都是各种偷拍照。有在街头偷拍美女的照片，有透过窗户拍住家女主人换衣服的，还有偷排更衣室的，这哪里是一个正当记者干的事儿？

　　“怎么没裸照啊？倒是来点儿刺激的啊？”张志鹏急着说道，“快翻，快往后翻啊！”偷排的照片不少，但是缺少火爆、刺激的。很显然，光凭这些，是很难满足张志鹏的色心和胃口的。看张志鹏不耐烦的样子，好像在说：我裤子都脱了，手纸都准备好了，你就给我看这个？没露点，无撸点。

　　并不是每个人都有对着老干妈瓶子就能开撸的低要求。

　　其实吴天也不愿看，看这些偷拍，还不如去裸体浴场看的过瘾。一对对、一堆堆、一座座……！

　　“有了有了！”张志鹏突然叫道，手指着手机屏幕，嘴里面说道，“在这，这不就是姓王的那个嘛？”

　　吴天翻了几张，然后看着图片上的男人，确实是王庆明。照片内的场景是一间办公室，办公室里面，王庆明一脸色笑，正抓着一个二十出头的女孩儿的手，另一只手还放在女孩儿的脸蛋儿上。

　　终于找到正主儿了。这应该是那个叫谢阳的记者，在王庆明办公室外偷拍的。这小子，胆子也真够大的，难怪敢胡编新闻。

　　吴天不停的翻着照片，都是王庆明对女孩儿动手动脚的照片。这里面有王庆明的正面照，也有女孩儿的正面照，所以能够很清楚的看到，女孩儿受惊的样子，既紧张又害怕，同时又充满了委屈。

　　和女孩儿形成反差的是王庆明猥琐的表情，完全是一个老色狼的样子，而且还是那种十分没品的老色狼，很急色。

　　“露点了，露点了！”张志鹏兴奋的大叫，看起来比照片里面的男主角王庆明还要兴奋。“翻回去，快~！”照片里的男女还没有开始，他好像先一步达到高潮了。

　　“你他妈的能不能别一惊一乍的，好像没见过世面似的，能不能低调点儿？小点儿声？”吴天皱着眉头说道，他可不想被人误认为是在跟张志鹏搞基。两个大男人凑到一块儿，其中一个兴奋的大喊大叫，这种场面很容易让人误会。

　　“好，好！”张志鹏连连点头，眼睛一眨不眨的盯着手机屏幕，恨不得钻进去。

　　翻了三十几张照片，终于到了重点。所谓的重点，自然知识露点。

　　办公室内，王庆明扒了女人的裙子，自己解开裤带，裤子褪到脚下，然后把女人按在了办公桌上，双手还拉扯着女人的衣服。而那个女人则扭着头，眼睛红红的。

　　往后开始，都是这样的照片，露点的越来越多，而且场景也越来越多。有在办公室的，有在卫生间的，还有在天台的，也不怕附近的高层办公室里的人看见。

　　而且照片里面不只是一个女孩儿，细数下来，足有七八个之多。当然，这些都是得手的，还有许多没得手的，并不是每个女孩儿都会为了工作出卖肉体。

　　“呀！”刚静静看了没三分钟的张志鹏突然又尖叫了起来。

　　吴天被吓了一跳，差点儿把手机掉进了水里。吴天转头咬牙切齿的瞪着张志鹏，真想把对方踹进湖里，看这小子还敢不敢张嘴。

　　好歹也是经受众多门洗礼过的人，怎么一点儿定力都没有呢？

　　“对不起，对不起，我是发现了点儿东西。”张志鹏赶紧指着手机上面的一张照片，对吴天说道，“你看，姓王手里拿着手机呢。”

　　“恩？”吴天微微一愣，这个发现太重要了。他仔细的看了看，张志鹏的手里确实拿着一个手机，只是由于角度的问题，看的不太明显。吴天又翻了几张，从后面的照片里面，找出了几张比较明显的拿手机的照片。干那事的时候玩手机？

　　“想不到他也喜欢玩自拍啊~！”张志鹏贱贱的笑了，他说这话的时候似乎没有经过大脑，一个“也”字，连他自己都出卖了。不过张志鹏似乎并不在意这些，他突然起身走到岸边，把手递向还在湖里的王庆明，说道，“来，抓住！”

　　王庆明怔了怔，整个人都有点儿傻了。他虽然没看见两位大少拿着手机在看什么，但是听谢阳所说的话，应该是一些对他不利的照片。对于自己做过的事情，王庆明还是非常清楚的。就在他等着被骂的时候，没想到张少来到他的面前，并把手递向他，这……这是何等的荣耀，何等的待遇？就连穿着救生衣的周明都没有受到这种待遇。

　　王庆明虽然不知道张少为什么要把手递向自己，但是对于这种好意的举动，他是绝对不能不识抬举的。所以，他伸出手，抓住了张少的手，然后另一只手使劲儿，身子向上爬。

　　当王庆明大半个身子露出湖面的时候，张志鹏突然伸出另一只手，在王庆明的身上乱摸，还没等王庆明反应过来，张志鹏已经从他的上衣兜里把手机翻了出来。然后张志鹏把手一松，王庆明身子向后坠，噗通一声，又掉进了湖里。

　　张志鹏拿着王庆明的手机，屁颠屁颠的来到吴天的身边坐了下来，说道，“嘿嘿，我看这个。”

　　“都在水里面泡那么长时间了，还能行吗？”吴天问道。

　　“放心！干他们那行的，都习惯用三防手机。”说着，张志鹏一按按钮，黑屏的手机立即亮了起来，张志鹏冲着吴天大笑，说道，“怎么样，我猜的准吧？”说完，翻起了相册。

　　吴天看了看张志鹏，嘴里骂了一句“变态”，然后也跟着看了起来。

　　好东西，应该大家一起分享！

　　在湖里面“扑腾扑腾”折腾了好一会儿，王庆明终于从水里面冒了出来，当他看向岸上的时候，脸色立即变了，大声的叫喊道，“张少，吴少。我错了，你们就绕了我吧，我再也不敢了！”他一边喊，一边往岸上爬。

　　“你他妈的要是敢上岸，我就让你永远在水里面泡着。”张志鹏恶狠狠的瞪着王庆明说道。

　　“可是我……！”

　　“谢阳，你立功表现的机会来了。”吴天冲着水里的谢阳说道，“拦住他，别让他上岸，你就没事了。如果拦不住，那你就事儿大了。”

　　谢阳一听，立即来了精神，满心欢喜的大声的说道，“是，吴少，保证完成任务！”说完，冲着旁边的王庆明扑了过去，把半边身子已经爬上岸的王庆明，又硬生生的拽回到了湖里。

　　“噗通~！”

　　两个人又开始在湖里扭打了起来。

　　吴天和张志鹏看见后相视而笑，然后开始专心致志的研究这手机……里的自拍照。

　　事实上，这手机里面的东西，远远比吴天和张志鹏想象的要多。这里面不仅有自拍照，还有录像，跟小电影似的，而且还很清晰。

　　“恩，咕~~！”

　　手机外放的声音在湖边传开了，张志鹏眼睛直直的看着手机上的画面，似乎是觉得听不清小电影里面的男女主角都在说些什么，他直接把外放调到了最大声。

　　“啊，不要~~！”

　　吴天被这叫声吓了一跳，许多自拍小电影都是这样，小声的时候，听不清楚，大声的时候，突然一声尖叫能把人吓个半死。

　　看着好像还没有意识到这些的张志鹏，吴天突然冲着对方的后脑受就是一巴掌，“你能不能低调点儿？你想让全公园的人都听见啊？”

　　张志鹏微微一愣，大庭广众之下用手机看小电影，确实不太文明，他也算是有头有脸的人，可是身上又没戴耳机，他想了想，突然把自己的手机掏了出来，说道，“开蓝牙，传我手机里，回家再看。你要吗？”

　　畜生！吴天的心里骂道。

　　“快传，传完给我也传过来！”

　　……


第二百一十章 女人很眼熟

　　王庆明自拍的小电影的水平还是很高的，无论是从拍摄的角度，还是从画面质量，看起来都很专业。吴天和张志鹏一共在王庆明的手机里面找到八部小电影，都通过蓝牙传输到了他们各自的手机里。

　　这只是单纯的好奇行为而已，不会用来研究，也不会用来助兴。至少吴天是这样。

　　或者说，这是一种偷窥他人私隐的欲望。这种欲望本来都是隐藏起来的，但是当年随着陈老师的横空出世，他的作品开始不断的流出，各种门相继而出，人们这种隐藏起来的欲望顿时被放大了无数倍，由原来的隐蔽，演变成了现在的公开。人们不再隐藏偷窥欲，而是开始光明正大的谈论起来。学校、办公室、车间、饭店等等各种公共场所，都在谈论，不再觉得这是一件无耻的事情了。

　　“你说咱们俩这算不算是违法？传播淫秽物品罪？”吴天把自己的手机收了起来，看着身边还盯着手机上面的小电影看的正起劲儿的张志鹏问道。

　　“切，一看你就不懂法！”张志鹏听见后撇了撇嘴，说道，“我们这不叫违法，我们这叫学法。懂吗？如果我们不看，怎么知道自己有没有违法？怎么来判断违法的尺度？怎么来判定这是不是淫秽物品？何况，我传播了吗？我没啊。我只是传到我自己的手机里了而已。这叫传播吗？”

　　“现在下载也违法。”吴天提醒道。

　　“违法？那你让警察来抓我吧。”张志鹏一脸欠揍的说道，“我下载点小电影，学习学习性知识难道有错吗？都像新闻里面讲的那样：两个博士生结婚三年都没有孩子，一去医院检查，女的处女膜还在，医生一问才知道，两人以为躺在一张床上就能生孩子……我愿意，我爸妈还不愿意呢。不教性知识，还不让看毛片学习，这还让不让人创造生命了？让不让人类继续繁衍下去了？不让看片，不让下片，这他妈的简直是在搞种族灭绝！”

　　吴天听见后一头黑线，下了小电影怎么还跟生命、种族扯上关系了？不愧是在文化部里面混的，思想境界就是比别人高。

　　虽然把小电影传到了自己的手机里，但是张志鹏并没有把手机还给王庆明的意思，继续拿着王庆明的手机看自拍小电影，声音依然很大，眼睛直直的，嘴角开始流口水了。

　　靠！吴天在心里暗骂，张志鹏一定是傻屌转世，一遇到这种情况就变大，变直，然后吐水……！

　　“你就不能低调点儿？别那么没出息，行吗？”吴天伸手把王庆明的手机抢了过来，关掉小电影，然后把手机扔到不远处女记者们看守的衣服堆儿里。瞄了几个女记者，吴天突然愣了愣，这里面有几个女人眼熟，好像在哪里见过。

　　“喂，你别扔啊，我还没看完呢。”张志鹏说道。

　　他刚要从地上站起来，吴天伸手拉住了他的胳臂，瞄了瞄不远处的那八个女记者，说道，“你不觉得有几个很眼熟吗？”

　　张志鹏听见后，顺着吴天指着的方向看去，眼睛不停的在那几个姑娘的身上打量着，看了一会儿之后，一边点头一边说道，“恩，确实有点儿眼熟。啊~~！”张志鹏突然尖叫一声，然后神秘兮兮的对吴天说道，“这，这不是手机里面的那个女主角吗？”

　　“咦？是哈！”经过张志鹏这么一提醒，吴天立即就想到了刚才手机里面看到的那些照片，还有小电影，确实很像，结合这些姑娘都是记者，都在晨报，都是王庆明的手下，答案就变的很明确了。“靠，穿上衣服，差点儿没认出来。”

　　张志鹏连滚带爬的扑到那几个姑娘的身前，把吴天刚刚扔过去的手机又捡了起来，然后跑回吴天的身边，打开手机，找到小电影，一边播放，一边看着那几个姑娘，嘴里面说道，“你看，这是那个穿红衣服的，这是穿白衣服的那个……！”

　　对张志鹏来说，人生最大的幸福就是能够下载到这类小电影，而人生最最大的幸福，就是既能看到这类小电影，又能亲眼看到里面的女主角……至于男主角，那不是他关心的。

　　看着一脸猥琐，且流着哈喇子的张志鹏，吴天站了起来，远离这个龌龊男。

　　站在岸边，吴天看了看湖里面的人，周明穿着橘红的救生衣在湖边，双手把着岸边的石头，也许是担心被水淹死，肥胖的脸变的苍白，但还是摆出一副笑脸。王庆明和谢阳的第二轮较量也已经停止了，大概是看到手机里面的东西都被看光了，王庆明也不再往岸上爬了，脸色很难看，好像死了爹娘。而就在他旁边的谢阳，虽然很狼狈，但是他看起来却非常的高兴，大概是因为之前阻击了王庆明上岸，圆满的完成了吴天交给他的任务，能够避免惩罚而得意的。

　　而在远处的湖中央，晨报的十几个记者依然在水里，他们大概是在水里面呆的太久，没了体力，所有人都开始扶着船沿儿，就连那些水性好的也不例外。所有人都看向岸边，等待吴天接下来的命令。

　　“多久了？”吴天对一旁的方华问道。从那些人下水开始，方华就在默默的记着时间。

　　“二十三分钟。”方华回答道。

　　二十三分钟？当做惩罚，应该够了。说到底，这些人还是无辜的。只是倒霉，身处晨报工作而已。被谢阳和王庆明连累的。

　　吴天转头看了看园区的工作人员，冲着对方点了点头。工作人员立即拿出对讲机，跟船上的人联系起来。几句话后，船上的工作人员站了起来，冲着浸泡在湖里面的记者们喊了一句：“上船”

　　听见工作人员的话，众人如蒙大赦，纷纷往船上爬。

　　看见这样的情况，周明一脸渴望的看着吴天，希望吴天也能够让他上岸。

　　吴天蹲在岸边，眯着眼睛看着周明，问道，“你想上岸？”

　　周明点了点头，接着又摇了摇头，说道，“吴少让我上，我就上。如果让我下，我就下。”

　　“报业公司老总，很高的职位，平时没少作威作福吧？”吴天又问道。

　　“没有，绝对没有。”周明听见后赶紧摇头，说道，“我平时一直低调做人，为国家服务，为人民服务。”

　　“哦？是吗？”吴天笑了笑，这胖子，竟然还把国家和人民扯上了，不知道的还以为他多么高尚呢。吴天突然压低声音，说道，“我在王庆明的手机里面，找到许多有意思的东西，有录音，有录像，不知道你有什么感想？”

　　“啊？”周明听见吴天的话后愣了愣，眼睛睁的很大，刚才还一直强调自己是为国家为人民服务的他，现在却什么也说不出来了。

　　其实，不是周明什么都不出来，而是他根本就没法说。吴天把话说的不清不楚，什么又是录音又是录像的，还以异样的目光看着他，谁能不往歪处想？可是一旦往歪处想，那乱七八糟的事情就太多了，充斥着他的大脑。

　　到了他这个位子，两袖清风绝对是不可能的。钱，收过。女人，也收过。其他的像什么手表、古董等等就更不用说了。

　　最令他难受的是，根本不知道吴天说的是哪一件事。如果不承认，手机里有证据。如果承认，说中了还好，如果多说了一些手机里面没有的，那麻烦可就大了。

　　他咬了咬牙，突然向吴天哀求道，“吴少，求求你，饶了我吧，我再也不敢了。以后我一定痛改前非，从新做人……！”周明一急，把监狱里面的那一套话都说出来了。

　　“是吗？”吴天一听，心里乐了，说道，“你知道我说的是什么？”

　　“知，知道！”周明点头说道。

　　“是什么？”

　　“是……就是我和王庆明的那点儿事。我保证，那些事以后绝对不会发生了。”

　　“恩？你和王庆明还有那事？”吴天微微一怔，问道。

　　“啊？”周明又是一愣，他被吴天的态度彻底的弄糊涂了。周明本身并不知道吴天在说什么事，所以他才采取一种不清不楚的说法，把所有的坏事都一句话带过。可是现在，吴少一副惊讶诧异的样子，到底是什么意思？

　　“哪事？”周明小声的试探问道。

　　“我在王庆明的手机里面找到许多他跟手下亲热的视频，难道你跟他也有？”吴天问道。

　　“没有，这个绝对没有！”周明赶紧摇头否认，表情非常之坚定。其他的事情他不敢说，但这件事，他有绝对的把握，证明自己的清白。

　　“哦？那你刚才说你和王庆明的那点儿事，是什么意思？”吴天似笑非笑的看着周敏问道。

　　“就是……就是……！”

　　周明暗暗后悔，刚才吴少没说是有关他的视频，为什么自己就承认了呢？这不是没事找事，自己送死吗？

　　看着眼前笑眯眯的年轻人，周明算是彻底的看明白了，这个年轻人在“玩”他呢。对方刻意设了一个套，等着他往里面跳。其目的，就是要玩死他！而现在，就看他识相不识相了。

　　……


第二百一十一章 你要对我负责！

　　“吴少，我坦白，我收了王庆明的东西，但我也是有苦衷的……！”还在水里面泡着的周明，突然一把鼻涕一把泪的向吴天哭诉了起来。他面带忏悔之意，嘴里面不停的向吴天求饶道歉。

　　很难想象一个四五十岁的男人竟然会对一个年轻人露出这样的表情，说出这样一番话。感觉就好像被抓的犯人一样，痛哭流涕，恨不得立即投胎转世，从新做人。

　　收东西还有苦衷？这种说法，吴天还是第一次听到。本来他只是装模作样的吓唬吓唬对方而已，没想到对方这么不经吓，他只说了几句话而已，对方就求饶了，那样子，恨不得把自己的祖宗十八代都交代清楚。

　　“那你说说，你有什么苦衷？”吴天饶有兴趣的看着周明问道，说不定今天还有格外收获。

　　“我，我上有老，下有小……！”

　　周明刚开口，吴天就从地上捡起一块儿石子，扔向了周明，没有好气的说道，“别废话。信不信我让你在这里泡三天三夜？泡的你大小便失禁？”

　　“我说，我说。”周明连忙说道，他不敢躲，所以石子砸在了他的脑袋上，好在石子不大，距离又近，否则非把他砸晕在水里面不可。其实周明也很为难，收礼就是收礼，有什么苦衷？都是因为一个字，“贪”呗。可是见到吴少非要问，而且又不是那么好糊弄的，他想了想，只好说道，“吴少，是这样的，王庆明他送礼的时候，总是趁着我不在，把东西送到我家。也怪我那败家的媳妇，见到东西就收，我都跟她说了无数遍了，可是她一次也不听，王庆明送的东西她还照收不误。吴少，都是我没有管教好我媳妇，让她受到资本主义腐败的侵蚀。您放心，我这次回去，就和她离婚……！”

　　吴天看着眼前的周明，这老小子，不愧是报业公司老总，说起谎话来，那是一套一套的。难怪谢阳和王庆明敢登假新闻，现在算是找到根儿了。谢阳和王庆明编个新闻至少还会打个草稿，而眼前的周明说起谎话，张嘴就来，连草稿都不打。还把自己收受贿赂的责任，都推到了媳妇的身上。离婚？那岂不是便宜他了？恐怕他早就想离婚，然后找一个年轻貌美的取而代之了吧？

　　“放屁！”吴天说道。他真想问问那八位女记者有没有在经期的，用带血的卫生巾堵住周明的嘴，让这老小子知道不能随便往女人的身上泼脏水。太不爷们儿了！

　　周明听见后，立马紧闭嘴巴，什么都不说了。

　　“别以为我不知道你心里在想什么！到了这个时候，还跟我打马虎眼。信不信我查的你连裤衩都不剩？”吴天威胁道。

　　“吴少，我……！”

　　“闭嘴，听我把话说完。”吴天狠狠的瞪了周明一眼，然后说道，“不过呢，看你在处理今天这件事非常积极的份上，我就不继续追究了。当然，这也要看你今后的表现。”

　　周明立刻精神抖擞起来，像吃了伟哥一样，睁大眼睛看着吴天，大声的下着保证，“吴少，谢谢您不杀之恩。您放心，以后只要您有用的着我周明的时候，我保证随传随到，绝对不带耽搁一秒钟的。”

　　“算你识相。上来吧。”吴天站了起来，给周明让个地方。

　　周明虽然体型笨重，但是在听到吴天的话后，还是扒着岸边的石头，自己一个人连滚带爬的上了岸。他躺在地上大口大口的喘着气，高高鼓起的啤酒肚一上一下，不仅仅是因为不用在湖水里面泡着了，更因为得到了大少的饶恕，一直在暴风雨中飘荡的心，这时也终于安稳的下来，风平浪静了。

　　转眼之间，湖里面只剩下两个人了，晨报的主编王庆明，还有编写报道的记者谢阳。说起来，这些人当中，他们两个才是罪魁祸首，其他的人也只不过是受到两人的牵连而已。所以别人能上岸，但惟独他们两人不能上岸。

　　不过，刚才狗咬狗的场面，已经让吴天出气了。而且他现在十分不想跟这两个人渣讲话，太掉身份了。

　　“今天这件事，你准备怎么处理？”吴天没有理会王庆明和谢阳，对刚上岸的周明问道。

　　躺在地上的周明，顾不得疲惫的身体，和一身湿漉漉、脏兮兮的衣服，翻身从地上站了起来，一脸谄媚的说道，“吴少，您放心，我一定把今天这事办的漂漂亮亮的。”

　　“我问你准备怎么处理！”吴天皱起了眉头，他最烦别人跟他打马虎眼。

　　“对于给吴少您带来的名誉损害，我准备从新在晨报上面登报道歉，并详细的把当天事情发生的经过登上去，告诉所有人，吴少您不是殉情自杀，是见义勇为……！”

　　“登报道歉就免了。”吴天打断了周明的话，说道，“这件事，不要再在报纸上提起了。”

　　“是，我听您的。还是吴少您大度~！”周明拍马屁说道。

　　其实并非吴天大度，也并不是吴天不想改变自己在人民心中的形象，而是现在这事影响已经很大了，圈子里面基本都知道了这件事，也都认出了他。如果明天再登一个道歉信，给人的感觉，好像此地无银三百两，有种欲盖弥彰的感觉。不知道的，还以为他为了名声，去报社大闹，逼着报社从新写了那么一份假报道呢。虽然他已经这么做了。

　　息事宁人，这是最好的办法。

　　“他们俩，你准备怎么处理？”吴天瞥了一眼还在湖里面泡着的王庆明和谢阳。

　　“开除！报道虚假新闻，一定要开除他们！”周明义正言辞的说道。对于这件事，他的态度还是相当坚定和明确的。如果不是这两个人，他也不会大热天的到这里受这份罪。

　　对于这个处理结果，吴天也没有什么异议。这样喜欢弄虚假做，唯恐天下不乱的人，混进媒体队伍里面，只会带来更多的危害。

　　“暂时不要告诉他们。”吴天淡淡的说道。

　　“吴少，您的意思是……？”

　　“让他们再在湖里面泡两个小时。”

　　“是。您放心，我在这里监督。不到两个小时，绝对不让他们出来。”

　　吴天看了看周明，这老小子，是该说他无耻呢，还是该说他挺会做人呢？

　　时间不早了，吴天给了方华一个眼色，示意离开。刚走了没几步，看见张志鹏还在拿着王庆明的手机，一边看着小电影，一边对比着女记者。他的眼睛色迷迷的，看的那八位女记者浑身不自在。既想躲，又不敢躲。当然，也有大胆的。八个女人当中，就有那么一个女人，她挺胸抬头，看似像是被罚站，实际上却是在展现自己的身材，卖弄风骚呢。

　　吴天摇了摇头，这年头儿，真是什么人都有。吴天来到张志鹏身边，伸脚踢了踢对方的屁股，问道，“我要回去了，你走不走？”

　　“你走啊？我再坐会儿，反正回去也没事。”张志鹏听见后看了吴天一眼，又把目光落在了手机上。

　　吴天没有再去理会张志鹏，这小子走火入魔，没救了。

　　出了园区，上了车。

　　“我们现在去哪？”方华问道。

　　“回公司吧。”吴天想了想说道。

　　就在这个时候，他的手机又响了起来。吴天听见后皱起了眉头，打爆了两块电池，又发了无数条短信，才把报纸上面的事情，跟那些关心他的熟人解释清楚。已经有半个小时没接到电话了，说明这事的正确版本应该已经在圈子里面传开了。怎么现在又来电话了呢？

　　吴天掏出手机，这已经是他第三块电池了，还剩下百分之四十一的电量。

　　卓文君？

　　看见来电显示，吴天愣了愣，这个女人怎么会在这个时候打来电话？难道也是因为殉情自杀的报道？不会吧？不过转而一想，以卓文君的情报组织，知道这件事，也是很正常的。不过，早晨的报纸，她怎么到了中午才打来电话呢？挺能忍嘛！

　　吴天示意方华开车，然后接通了手机。

　　“喂，卓小姐。不知道这个时间打给我，有什么事情吗？是准备请我吃午饭？我可是饿着呢。”

　　“我确有请吴先生吃饭，以示慰问之意。”话筒里面传来了卓文君的声音。轻柔、凌空。听到她的声音，就不禁让人在脑海中浮现出她的身影。

　　“慰问？这事从何说起？”吴天问道。

　　“我的办公桌上放着一份晨报，内容是和吴先生有关，不知道吴先生知道吗？”卓文君问道。

　　“哦，你是说这件事啊。知道，早就知道了。照片上的我是不是很帅？”吴天笑着问道。

　　“是很帅，不过标题和新闻的内容更帅。本来想在上午看到报纸的时候，就给吴先生打电话的，但是一想到吴先生一定会很忙，也就改到了现在。”卓文君淡淡的说道，“不过以我对吴先生的了解，吴先生不像是会为情自杀的人……！”

　　“为什么不会？”吴天打断了卓文君的话，说道，“其实，这件事还跟你有关呢。”

　　“跟我有关？”卓文君微微一愣，显然是不明白吴天为什么会把殉情自杀这件事，跟她牵扯上。

　　“是的。我之所以跳湖，都是为了你。卓文君，你可要对我负责啊！”

　　……


第二百一十二章 为你跳湖！

　　“为了我？这话从何说起？”

　　纵使卓文君平时再怎么镇定，此时听到吴天的话，也不禁为之一愣。如果是其他男人为她跳湖，她或许会相信，因为确实有那么一些不理智的傻子存在。但是要说吴天为了她跳湖殉情自杀，这就让她太意外了。何况报纸上面还写着，跳湖殉情的是一对男女。而且从报纸上面的图片来看，虽然只是一个背影，但卓文君能够认得出，那个女人正是吴天的老婆陈晨。

　　和老婆一起殉情自杀？听起来有些匪夷所思。

　　所谓殉情自杀，理由无非就是父母家长不同意结婚，或是生活不如意，看不到未来，思想消极。可是吴天和陈晨的双方家长已经同意了，并且已经结婚，生活又那么富足，卓文君实在想不出，吴天和陈晨有什么殉情自杀的理由。

　　难道另有他因？

　　“我向卓小姐你发出了邀请，想让你当我的小妾。可是这么多次，你仍然没有给我一个明确的答案，这让我感觉好伤心好伤心。没有卓小姐的日子，暗淡无光，混混沌沌，夜不能寐，每天都如同黑夜一般，并且深受噩梦的折磨，犹如行尸走肉，没有了自己的灵魂。我想，既然生不如死，不如痛快一些，跳湖自杀算了。谁曾想，这种想法一出，一发不可收拾。开始想撞车死的，结果一直堵在路上，好不容易跑起来，车速太慢，根本撞不死人。路过龙潭湖的时候，感觉跳湖是个不错的办法。为了能让自己死的快一些，我先划船，划到湖中央，心里想着你，然后毅然决然的跳了下去。你说我跳湖，是不是为了你？跟你有没有关系？”吴天一边说着，一边伸手抚摸着方华的大腿。

　　开车的方华在一旁偷笑，吴天骗人的本事，还真不是盖的，张嘴就来。

　　而电话另一边的卓文君，在听见吴天的话后，立刻陷入了沉默。这个理由，也太让人无语了吧？这也叫为了她？难道这就叫爱的死去活来？

　　“既然是为了我，那为什么还有陈小姐？”卓文君问道。她觉得吴天是在胡说八道，但是报纸上却写的非常明白，殉情自杀。晨报，这可是晨报啊，每天发行量有几十万，这种新闻又怎么可能是无中生有呢？既然这么报了，就肯定有他的理由和根据。何况报道里面写的有鼻子有眼儿的，活脱脱是一部短篇的琼瑶式爱情小说。

　　“陈小姐？你是说陈晨？”

　　“是的。报纸上的内容，好像指的是你和陈晨小姐一起跳湖殉情。”

　　“你想啊，我跳湖自杀，她就成寡妇了。我又怎么好意思让陈晨她一个人守寡呢？所以先把她推下船之后，我才跳进去的，我总不能把她便宜了别的男人吧？”吴天解释道。这个卓文君，眼神儿挺毒的嘛，她才见过陈晨几次，就能根据报纸上面图片中的女人的背影，看出这个女人就是陈晨？那得多毒的眼神儿啊。

　　“吴先生，你是在骗我，对吗？”卓文君问道。之前她还只是怀疑，但是现在，她可以确定，吴天就是在胡说八道。说的那些话，都没边儿，不靠谱！当丈夫的为了外面的女人自杀，还要替守寡的老婆着想，先把老婆弄死？

　　“我怎么会骗你呢？这种事怎么好骗人呢？”吴天听见后说道，“难道你以为，报纸上面登的我跳湖的信息是假的？”

　　“你，太狠毒了。”

　　“无毒不丈夫。”

　　“到底是怎么一回事，吴先生你就跟我说嘛。”卓文君显然还是不相信吴天，但是又非常的好奇事实的真相，所以说话的声音，竟然带着一丝撒娇。不过，卓文君显然是没有觉察到这一点。不过站在她身边的刘佳佳却睁大了眼睛，好像见到鬼了一样。

　　“卓小姐，我好伤心。”吴天摆出一副伤心欲绝的样子，叹着气说道，“唉，没想到就连跳湖自杀，都换不来卓小姐的心。都怪那个园区的工作人员，为什么要救我呢？现在好了，我没死成，卓小姐还不相信我。我，我还要死，还要去跳湖。这次我晚上去，我就不信龙潭湖那么大，我偷偷的下水，还会被人发现。”说完，吴天直接挂断了电话。

　　“喂，喂？”电话另一边的卓文君无论怎么叫，那边都不回话，当她静下来的时候，才发现对方已经挂电话了。

　　卓文君对吴天为她而跳湖这件事，仍然不相信，但她却担心吴天再次去跳湖。有第一次，就有第二次，她觉得吴天什么事情都做的出来。就算第一次不是为了她跳湖，但是为了这一个电话，吴天也绝对能够再去跳一次。

　　“如果他真的再去跳一次湖，我该怎么办呢？”卓文君的心里想到。她在心中开始为吴天担心起来。吴天本来已经跳了一次，只是被人救了而已。这一次，吴天是为她而跳，如果真如对方所说，晚上去跳湖，而且还没有被人看见，一旦对方有个什么三长两短，这一次就真的跟她有关了。

　　这个普通的再也不能普通的电话，就会把所有的矛头指向她！

　　卓文君纠结了，吴天给她出了一个难题。卓文君暗自摇头，早知如此，今天就不应该打这个电话。

　　“嘻嘻，怎么不聊了？”方华笑眯眯的看着身边的吴天问道。

　　“再聊？再聊就真的露馅儿了。现在，让她头痛去吧。”吴天笑着说道。

　　“头痛？你是说卓文君会因为你头痛？你觉得，她会相信你的话吗？如果是我，我才不相信呢。”方华说道。刚才吴天和卓文君的对话，她在一旁听的非常的清楚。吴天的解释，实在太过于牵强，根本算不上是解释。可以说，只要女人保持着理性，就绝对不会相信吴天的话。

　　“你是在挑战我吗？”吴天看着方华问道，“不如我们打个赌怎么样？”

　　“赌什么？”方华好奇的问道。

　　“如果卓文君能够打来电话，那么就算我赢。如果不打过来，就算我输。筹码，就是答应对方任意一个要求，绝对不能反悔。”

　　“任意一个？范围太大了吧？”

　　“你怕了？”吴天挑衅的看着方华说道，“如果你怕了，那就乖乖听我的。一呢，你不至于输，也算是找回了面子。二呢，也显得你很乖。”

　　“赌就赌，谁怕谁啊！”方华被吴天一激，立即接下了吴天的赌注。她在吴天面前，没有什么好怕的。其实她的想法很简单：反正自己都是他的人了，还有什么怕的呢？不就是一个要求吗？除了那些龌龊的要求，还能有什么？

　　对于吴天的脑子里面在想什么，方华看的一清二楚。

　　“好，够爽快！”吴天笑了出来。方华天生媚骨，上床之后确实很狂野，但还不够开放，吴天的几个“小要求”，她屡次的拒绝。这一次，吴天就要靠卓文君这个赌注，来继续自己对方华的邪恶计划，借此进行调教，并且让对方无话可说，连反抗的机会都没有，乖乖的任他蹂躏。

　　“我就不信卓文君能够相信你的鬼话。哼~！”方华胸有成竹的说道，“你以为我们女人都是那么好骗的？”

　　“嘀嘀~~！”

　　方华的话音刚落，吴天的手机铃声就响了起来。吴天把手机拿了起来，和方华一起看来电显示，果然是卓文君打过来的。

　　吴天得意的笑了，伸手在方华翘翘的屁股上拍了拍，说道，“记住刚才的话，别反悔！”

　　“知道啦！”方华没有好气的说道。她的脸蛋儿通红，既有羞涩，也有不甘，同时还摆出一副恨铁不成钢的模样，对卓文君这么快就给吴天打来电话，非常的气愤。按理说卓文君也是一个精明的女人，不会连那么假的鬼话都相信了吧？这也太没天理了！

　　以前方华还觉得自己和卓文君比，有一定的距离。通过这一个电话，方华突然觉得，卓文君也不是她想象的那么厉害，距离也没有想象中的那么远。一切的一切，只不过是一种错觉而已，都是卓文君伪装出来的。

　　手机铃声还在响着，有半分钟了，吴天没有接。方华本来就对卓文君打来这个电话非常的气愤，现在听到铃声，更觉得厌恶了。

　　“你怎么不接电话？”方华对吴天问道。

　　“我就是想吊吊她的胃口。”吴天听见后说道，脸上露出邪邪的笑容。

　　其实，吴天是想看看他在卓文君的心中的地位有多重要。电话铃声响的时间越长，就表明他在卓文君心中的地位越重。打的次数越多，就证明卓文君越在意他。何况，这只是第一步。对于卓文君，吴天还有后手呢。

　　想要收了卓文君这样的女人，如果不用点儿手段，是降伏不了的。吴天的手中没有法宝，不能手中拿着瓶子，当着卓文君的面，叫一声她的名字，就能把对方收了。所以，只能靠智慧。

　　男女之间，本来就是一场斗智斗勇的战争。想要什么都不做，就想取得胜利，那是不可能的。这种想法，无疑就等同于不劳而获。

　　很显然，吴天并不是这种人。

　　相反，他非常乐于跟女人斗智斗勇。这给他工作之外的生活，带来很多的精彩。

　　在斗争中了解彼此，爱就是这么产生的。


第二百一十三章 放长线钓大鱼

　　吴天的手机铃声一直响着，期间中断过四次，只是没过多久，卓文君又会打过来。吴天很得意，这说明卓文君的心中确实有他。尽管他之前跳湖的话，听起来带着那么一点点的威胁，但如果卓文君心中没有他，她还会不停的打来电话吗？她会在乎一个无关紧要的人吗？

　　不会！

　　不过，遇到卓文君的电话而不接的，在这个世界上，恐怕也只有吴天一个人了。他似乎并不担心卓文君会因此而生气。哪怕是生气了，吴天也会高兴，毕竟能让看似无欲无求的卓文君生气，也不是一件容易的事。

　　在乎，所以生气！不在乎，根本没有必要生气。

　　这一点，吴天还是把卓文君摸的很清楚的。

　　到了公司，吴天下了车，他的脸上充满了得意，下车之后还看了一眼远处的东华大厦，心里想象着此时的卓文君会是怎样的一副表情。恼羞成怒？还是担心疑虑？吴天真想看一看。

　　方华看见吴天得意的表情之后，心中非常的郁闷。卓文君也是一个淡定的主儿，怎么今天却这么沉不住气？连那样的鬼话都相信，真是没救了，简直是为女人丢脸。想到在赌注中输给了吴天，方华内心当中充满了不甘。再想到吴天那些龌龊的流氓想法，方华俏脸儿一红，也不等吴天，转身一个人走进了大楼。

　　离开一周，终于回到了公司。休假的人也都回来了，实验室再次热闹了，大家又一次忙碌了起来，开始新一阶段的研究。因为项目在经过几个月的停滞之后，又有了新的突破，所以每个人都显得非常的兴奋。他们带着这种高兴的情绪，投入到了工作当中，对下一阶段的研究，充满了信心。

　　吴天回来之后，给大家开了一个短暂的回忆，在确定了课题之后就解散了。他不是一个喜欢在工作上废话的人，更不会说出第一条第一款第一则第一点那么傻逼、那么啰嗦式的报告。他说话精炼，他没时间啰嗦。

　　散会之后，刘晓峰、罗红等人继续试验，而吴天则拿出ipad，继续看霍振林教授的日记。对于已经整理好的日记，吴天暂时还没有看的想法，他要通过ipad把原版的看完，然后再看整理好的。原版的，才是最好的，里面许多的东西，不是被人整理一下就能体现出来的。

　　吴天在办公室看了没多久，方华就敲门走了进来。吴天在之前就已经说了，他要专心看霍振林教授的日记，琢磨其中的内容，没有特别重要的事情，不要来打扰他。

　　“什么事？”吴天抬头看着方华问道。方华并不是一个不知深浅的女人，她既然来了，就肯定有什么重要的事情。

　　“出大事了！”方华脸色严肃的看着吴天说道。

　　吴天听见后微微一愣，什么大事，能令方华这么严肃？从方华来到天正开始，吴天就从来没见过方华有过这么严肃的表情。吴天急着问道，“什么大事？”

　　“非常大的事！”

　　“什么？”

　　“卓文君来了！”

　　“……！”

　　靠！吴天被方华气的直咬牙，还以为情报部，或者实验室那边出了什么问题呢，原来是卓文君来了。看来方华还在为打赌输了的事情心有不甘。不过说起来，卓文君来了，也确实是一件大事。或者说，只要有关卓文君的事，都是大事。一是因为他要收卓文君，自然要留意她的动向。二是因为卓文君知道X计划，她也在进行X计划，说不定她得到什么情报了呢？毕竟到目前为止，霍振林教授的实验记录，还没有找到。

　　有缘人？吴天一直不觉得自己是有缘人。要说最受上天眷恋的，还是美女！老天爷，也是一个色鬼。他把女人制造的这么漂亮这么精致，会撒手不管吗？不会，肯定会照顾的。所以从一开始，美女的人生就注定会与众不同。

　　“你准备怎么办？见，还是不见？”方华笑眯眯的问道，一改之前严肃的模样，似是在等着看好戏，看吴天面对卓文君找上门之后，该如何的去面对。卓文君如果看到了吴天，势必会追问吴天为什么不接电话，方华很想知道吴天该怎么回答。

　　吴天起身来到窗前，透过窗户看着楼下，一身白衣的卓文君站在安全门外，由于离的太远，所以吴天也看不清楚卓文君此时到底是什么表情。不过根据他的猜测，多半是兴师问罪来了，捎带着关心问候一下，看看他是否真的要去跳湖。

　　“不见。”吴天对方华说道，“就说我不在。”

　　方华听见后一怔，在她的印象中，只要卓文君一来，吴天就会屁颠屁颠的下楼迎接，从来没有拒绝过卓文君，怎么这一次竟然不见呢？这严重的破坏了她等着看好戏的计划。她从接到卓文君到来的消息之后，就一直期待着呢。

　　“为什么不见？是怕她问你为什么不接她的电话吗？”方华看着吴天问道。虽然之前的赌注输了，但是她非常的不服气。

　　“我会怕她？”吴天笑了笑，意味深长的看着楼下的卓文君，说道，“我这是放长线钓大鱼，你就按照我说的去做吧！你不是因为她赌输了吗？你放心，我早晚给你一个报仇的机会。快了，快了~！”

　　“说清楚点儿！”方华说道。

　　“呵呵，佛曰：不可说，不可说！”吴天笑着说道。

　　方华不明白吴天要做什么，但是看见吴天神秘兮兮的样子，很欠揍！

　　“这样不好吧？”方华看着吴天问道，“你知道的，我不善于说谎！”

　　吴天回头看了一眼笑眯眯的方华，说道，“你不擅长说谎？我可知道，你在盛天的时候，骗了不少人。论起说谎，你绝对是影后级的人物。要不要我给你颁发一个奥斯卡奖，你再下去替我回了卓文君？或者，你现在就要兑现那个赌注？”

　　“回绝卓文君，这算不算是任何一个要求？”方华问道。

　　“你说呢？要不要我现在就让你知道？”吴天看着方华，眼睛眯成了一条缝。

　　“……！”

　　吴天的话音刚落，方华已经快速的离开了他的办公室。准确的说，是逃跑。任何一个要求，范围太广，尽管输了，但方华可不准备现在就兑现那个赌注。至于什么时候兑现，当然是拖的时间越长越好。以前她不希望吴天闭关，现在，反而希望吴天老老实实的在实验室里面呆着，不要“折磨”她了。

　　方华出了大楼，走到安全门前，伸手朝着保安挥了挥，保安立即打开安全门。

　　“不知卓小姐造访，有何贵干？”方华略微有些失落的看着卓文君问道，眼睛却在不停的打量着卓文君，她想看看这个精明的女人今天为什么会变的这么蠢。简直，简直是被吴天玩弄于鼓掌之间嘛！

　　“我来到吴先生。”卓文君淡淡的说道。

　　“对不起，卓小姐，我们吴总今天不在。”方华听见后说道，正如吴天所说，她是演技派的，而且是影后级别的，所以撒起慌来，跟真的一样。

　　“不在？”卓文君微微一愣，问道，“他去哪了？”

　　“我也不清楚。”方华说道，“吴总一早来了之后就离开了。我想跟那份报纸上的报道有关吧。”

　　“方小姐也看到那份报纸了？”卓文君问道。

　　“不止我看到了，我们全公司的人都看到了，还是我把那份报纸交给吴总的。我们吴总在看到那份报纸之后，什么也没有说，转身就走了。”

　　“他当时是什么表情？”卓文君追问道。

　　“什么表情？”方华微微的抬起头看着天，装出一幅回忆的模样，然后对卓文君说道，“看起来有些冷漠，有些忧伤。他中午打来电话，说他今天不回来了，说要出去散散心，我也就没有多问，再后来，就联系不上了，不是关机，就是不接。卓小姐，我们吴总有没有跟你联系过？”

　　“没，没有。我倒是给他打了一个电话，不过没谈几句就挂了。”卓文君神色黯淡的下来，吴天不在公司，又不知道去向，这让她非常失望。本来是带着气来的，而现在，气全没了。心中甚至还有些担心，她知道吴天对公司，对A项目还是非常看重的，既然连公司都不来，连A项目都不顾，很显然，他受到了非常大的创伤。

　　难道他真会在晚上为了我而去跳湖？

　　“卓小姐，有句话，我不知道当不当讲。”方华看着卓文君问道，同时一副欲言又止的模样。

　　卓文君抬起头，看着方华说道，“你说。”

　　“虽然我不知道你对我们吴总是什么看法，但是作为吴总的秘书，我看的出来，吴总是非常喜欢你的。我知道在吴总的身上，一定发生了什么事，也许如报纸上所说的为情所困，也可能是因为其他的，总之我希望，如果吴总联系到你，希望你能劝劝他。其实，其实我们吴总是非常出色的，我知道卓小姐眼光很高，但吴总是我见过的最出色的男人，希望桌小姐能够考虑考虑……！”

　　“……！”


第二百一十四章 女人的报复心

　　卓文君诧异的看着方华，没想到对方竟然会对她说出这样一番话。她跟方华接触也已经有好多次了，从种种迹象表明，对方是喜欢吴天的。每次见面，方华对她的敌视，以及眼神当中的嫉妒，都毫无遮掩的表露出现。而现在，方华竟然抛开了以往对她的偏见和敌意，主动的希望她接受吴天，这……算不算是一种伟大的包容呢？

　　卓文君很清楚，方华是吴天的秘书，一定比常人知道更多有关吴天的事。如果吴天没事，她也不会说出刚才这番话。

　　“难道他跳湖，真的是为了我？”卓文君的心里想到。方华对她说的话，很明显是一种暗示，暗示只有她才能救吴天，只有她能让吴天的心情好起来，只有她才能令吴天放弃自杀的想法。

　　“方小姐，吴先生到底遇到了什么事？他为什么要跳湖？”卓文君忍不住问道，她实在太想知道这件事的原委了。如果不把这件事情弄明白，她就吃不下饭，睡不着觉，脑子里面一直想着。

　　方华看了看卓文君，带着浓浓的疑惑，问道，“卓小姐，你真的不知道？吴总在电话里面，没有跟你说？”

　　“他……！”卓文君想到之前电话里面吴天对她说过的那些话，她实在想不出一个相信的理由。在她的印象当中，吴天并不是多愁伤感、寻死觅活的人。为了一个女人而自杀？这实在不是他的行事风格。卓文君看着方华摇了摇头，说道，“当时虽然说了一些话，但是他说话前言不搭后语，不清不楚的，我也没有听明白。否则，我也不会来这里找他了。”

　　其实卓文君的心里很明白，她只是不愿相信而已，她想从吴天以外的人的口中听到事情的经过。从不同的人的口中说出一个答案，这才能让人相信。

　　“吴总……吴总跳湖的事情，跟你有关。”方华淡淡的说道。

　　“跟我有关？”卓文君看着方华，虽然之前已经从吴天的口中知道，但是现在从另一个人的口中听到，心中仍不免有些诧异。难道吴天说的都是真的？

　　“是的。”方华肯定的点了点头，然后继续说道，“据我了解，吴总对你一直有好感，这件事不知道怎么的，让盛天药业的陈晨陈总，也就是吴总的妻子知道了。为此，他们两人大吵了一架。后来，两人去龙潭湖公园休闲，本来是想放松一下心情的，不知怎么的，又为这件事吵了起来。结果一气之下，双双跳湖了。至于当时的具体情况，我也不太清楚。这就是我知道的全部内容。”

　　听完方华的话，卓文君沉默了下来。之前吴天跟她说的话，没有起因。而现在方华对她说的话，把原因说出来了。这样一来，事情就变的非常明了了。吴天为了她跟陈晨吵架，结果两人一气之下，情绪失控，就跳入了湖中。这个解释，听起来真实的多，并且非常的有条理，容易让人相信。比之前吴天给出的解释靠谱多了。

　　卓文君没想到跳湖这件事，竟然真的和她有关，这可怎么办呢？

　　“你觉得，吴先生现在可能在哪？”卓文君对方华问道，她心中充满了担心。先不说她的心中到底有没有吴天，毕竟这件事跟她有关，她也不希望吴天有什么三长两短。不过她也很清楚，想要防止一个人自杀，并不是一件容易事，必须尽快找到对方才行。

　　方华摇了摇头，情绪低落的说道，“我也不清楚。吴总平时都会在实验室，现在他没来公司，我也不知道他会去哪了。”

　　“……！”

　　卓文君眉头紧蹙，陷入了回忆。她想到吴天在电话里面对她说过的话，难道他今晚真的会再去龙潭湖跳湖？如果真的是这样，就必须去拦住他才行。

　　“我回去了。”卓文君对方华说道，“方小姐，如果有什么关于吴先生的消息，一定要通知我。”

　　“恩，我会的。”

　　卓文君抬头看了一眼天正大厦，然后转身上了车，很快就离开了。

　　方华一直站在门前，看着远去的卓文君，直到汽车消失，她才转过身。就在此时，她原本充满哀愁的脸上，突然露出了笑容。这是奸笑，奸计得逞的笑容。

　　她刚才之所以那么欺骗卓文君，并非是全部为了吴天，很大程度上，也是为了她自己。虽然她和吴天有了实质性的关系，但是在处理陈晨的问题上，着实让她有些头痛，毕竟陈晨才是吴天的妻子。如果陈晨反对，又该怎么办呢？所以在这个时候，她想到了卓文君，让吴天收了卓文君，然后让卓文君去打头阵，这样一来，她就可以坐收渔翁之利了。当然，自己的男人多了一个女人，对她来说并不是一件好事，但她很了解吴天的性格，吴天想要的东西，没有人能够阻止他，喝药上吊像泼妇一样胡闹又不是她的风格，所以只能这么办。既帮了吴天，又帮了自己，也算是一举两得。

　　另外，女人的报复心都是非常强的。之前卓文君害的她输了赌注，她自然不会这么轻易的放过卓文君，她要报复卓文君，最好的办法就是让这个仙女一般的人物陨落到凡间，让她彻彻底底的变成凡人，看她以后还怎么装清高。

　　……

　　傍晚，吴天在办公室内看资料。从卓文君下午离开之后，又给他打来了几个电话，不过他依然都没有接。对吴天来说，现在还不是收网的时候。现在收网，只会收获一些小虾米，晚一点儿再去收网，网到的就是大鱼了。

　　没多久，方华打来电话，陈晨来了。

　　一听到陈晨的名字，吴天就气不打一处来，如果不是这个女人，今天也不会有那么多的麻烦事，他更不会成为圈里的笑柄。不过，事情都是有两面性的。如果不是陈晨掉进了湖里，报纸上登出那么一篇殉情自杀的报道，他又怎么能对卓文君下套呢？如果跟对付卓文君相比，那么登报这事也就不算事了。

　　“铛铛铛~！”

　　这时，外面响起了敲门声。不用问，一定是陈晨。吴天喊了一声进来，房门推开，方华带着陈晨走了进来，然后又退了出来，屋子里面留下吴天和陈晨两个人。

　　看见方华走了，面无表情的陈晨突然快步走到吴天的办公桌前，从包包里面掏出一份报纸，递向吴天，嘴里面说道，“你快看看。”

　　“什么？”吴天问道。

　　“别问了，你看了就知道了。”陈晨急着说道。

　　吴天接过报纸一看，晨报？肯定是为了头版的报道。不过，她的消息也太不灵通了吧。事情都过去了一整天，她才知道这件事？吴天瞥了瞥陈晨，问道，“怎么了？”

　　“什么怎么了？难道你没看到吗？”陈晨伸手指着报纸上面的内容，对吴天说道，“殉情自杀！这篇报道说我们俩殉情自杀。你看看这照片，正面的是你，背面的是我。”

　　“那又怎么了？”吴天看着对方问道。

　　陈晨奇怪的看着吴天说道，“你脑子不好使了吗？这报纸上写的什么东西，这不是损坏我们的名誉吗？如果让人发现了怎么办？”

　　“今天有人给你打电话嘛？”

　　“没有啊。怎么了？”

　　“我今天接了不少于二百个电话，都是询问我这件事的。”

　　“啊？”陈晨听见后一惊，急忙问道，“都是谁啊？他们问你什么？有没有提到我？”

　　“还能说什么？问我为什么跳湖自杀呗！后来经过我解释，才知道是见义勇为，不是殉情自杀。”吴天没有好气的说道，“这事一早就传开了，你怎么才知道？不过你放心，没几个人知道陪我殉情自杀的人是你。毕竟，只照了你一个背影。”

　　“早晨就知道了？”陈晨微微一愣，说道，“我也是快下班的时候知道的，还是刘静送到我这里来的。我们现在该怎么办？是不是应该去找这家报社，让他们给我们道歉，给我们平反，登个道歉信什么的？”

　　“你知道的都已经过时了。还有，报社那边我已经去过了，人我也已经惩罚了，这事就这么算了。至于平反，很可能会适得其反，所以还是省省吧。”

　　“哦~！”

　　听到吴天说这事已经解决了，陈晨这才放下心来。来的路上，她一直担心这件事。毕竟她和吴天在社会上都是有头有脸的人物，现在却被冠以殉情自杀的名声，简直是往两人的头上扣屎盆子！亲戚朋友知道了，还可以解释，如果让公司内的员工知道了，那她身为老总的面子往哪搁？她一直以来树立的形象岂不是白费了？

　　彻底放心下来之后，陈晨才注意到吴天在看手中的ipad，便问道，“你在看什么？”

　　“找的一些工作资料。”吴天淡淡的说道，眼睛没有离开过ipad。

　　“哦~！”陈晨听见后应了一声。这时想到昨晚对吴天的表白，想到今早被吴天堵在卫生间里，陈晨突然一下子不知道该说什么才好。其实这次来，就有些冲动，如果不是看见报纸上面的内容，她是绝对不会来的，她还没有做好面对吴天的准备。

　　……


第二百一十五章 不解风情的男人

　　办公室内非常安静，没有一点儿声音，明明有两个大活人在，却好像空无一人。

　　陈晨站在吴天的对面，走也不是，留也不是，紧咬着嘴唇儿的她，看起来内心当中充满了矛盾。她想跟吴天说话，想跟吴天聊天，想跟吴天在一起，只要看见吴天，她的心中就会有一种满满的感觉。可是现在，心中觉得无比尴尬的她，肚子里面的一大堆的话，现在一句也说不出来了。

　　陈晨在心中暗暗的恨自己，为什么昨晚会告白，为什么？如果没有告白，她也无需如此尴尬的面对吴天了。有些事情，不说会觉得好办一些。说了，反而就不好办了。

　　“你还有什么事情吗？”吴天抬起头，瞥了一眼站在对面手足无措的陈晨问道。她人看起来很难受，不仅身上长虫子了，心里好像也长虫子了。

　　“没，没有了。”陈晨听见后吓了一跳，匆忙的回答道。

　　“哦~！”吴天应了一声，什么也没有说，继续看着ipad里面的日记。

　　在陈晨平静下来之后，这才意识到吴天似乎是话中有话。表面上问她还有没有事，其实不就是想说：“没事就出去，不要打扰我”吗？虽然恋爱中的女人，智商都会降低，但这么明显的潜台词，她如果还听不出来，那就不是智商低的问题了，而是傻子、弱智。

　　就这么离开？陈晨想了想，却又不甘心。既然已经厚着脸皮来了，如果就这么走了，那岂不是白来了？来了，就要有所为！

　　“你，你还不下班吗？”陈晨鼓起勇气对吴天问道。她明知道吴天来到天正之后，就不存在上班下班一说。闭关，不要命似的工作，这才是他回天正的目的。

　　“恩。”

　　“几点下班？”

　　“没准儿！”

　　“那我在这里等你。”说着，陈晨就拉过来一把椅子，在吴天的对面坐了下来。

　　吴天听见后一愣，抬头看向陈晨，难道自己的回答还不够明显吗？难道非要直接下逐客令，她才会离开吗？吴天记的，前几天休假的时候，他就对陈晨说过，休假过后要回到公司闭关工作，有段日子不能回去了。可是现在，陈晨的所作所为，就好像不知道似的。难道当初他是对鬼说的？

　　先不论陈晨是否打扰到他的工作，今晚他还要去龙潭湖对卓文君进行收网，这事肯定不能让陈晨知道的，否则这女人一定会跟去，说不定还会破坏他的计划。昨晚深夜看完电影去私房菜馆吃臭豆腐的时候，这女人可是非常认真非常严肃的说过，一定会阻止他找其他的女人。吴天下了那么长时间的网，又怎么能允许对方破坏呢？

　　是不是这女人又在打什么鬼主意呢？

　　“我今晚不回去了。”吴天看着陈晨说道，“最近很忙，估计会一直忙到年尾，所以，你就不用等我了。”

　　“那么忙啊！”

　　“是的。”

　　听到吴天的话，陈晨异常失落。本以为自己的停留，能够换来对方的心软，从而跟她一起回去，没想到……还是这样的结果。

　　这个不解风情的男人！

　　“那……我在这儿坐一会儿，不打扰你吧？”陈晨又问道，她现在只能退而求其次，不想这么快就离开。

　　“……！”

　　面对这样的乞求，吴天还能说什么呢？如果再拒绝，就变成他装逼了。吴天看了一眼时间，刚过六点，离正戏还早。既然如此，就让对方在这里坐着吧。吴天不相信，陈晨会在这里傻坐一晚上。比坐功，吴天不相信陈晨会赢他。

　　吴天冲着陈晨点了点头，继续看日记。

　　陈晨听见后非常高兴，脸上立即露出了笑容。

　　时间一分一秒的过去，转眼之间已经过去了一个小时。吴天坐在那里没有动，依然看着手中的ipad。对他来说，一旦有了让他感兴趣的东西，他就会进入忘我的状态，什么时间，什么下不下班，对他来说根本就不重要。

　　和吴天如老僧入定般的定力相比，陈晨的定力就要薄弱的多，主要是她的手中没有工作，没有可以转移注意力的地方，无法忘记时间对她的煎熬。就算她再怎么喜欢吴天，也不好意思一直盯着吴天看，一旦吴天抬头，她还不变成大红脸？

　　陈晨掏出手机，开始上网看新闻，这样一来，时间还能过去的快一些。

　　只是，她虽然是这样想的，但却不能集中精力，一直心不在焉。吴天的存在不能让她集中精神去做某件事，哪怕看新闻也不能。她想跟吴天说说话，但是又怕打扰吴天，最后只能强忍着这种躁动，煎熬就煎熬吧。

　　时间渐渐的来到了八点，吴天用余光瞟了一眼对方，发现陈晨竟然还在，这女人还真是为了盯梢，不要命啊。坐了两个小时，她还真能沉得住气。

　　沉吧，看你能沉多久！

　　也许白天忙碌了一天太累了，陈晨开始不断的打哈欠。为了不打扰到吴天，她打哈欠的时候用手捂着嘴，不过几次之后，精神就有点儿撑不住了。她坐在椅子上，闭着眼睛，她把这形容成为闭目养神，虽然看起来是闭着眼睛的，但实际上并没有睡觉，只是在缓解一下疲劳的情绪，以便等一会儿更有精神。

　　不过这一次和陈晨想象的不一样，眼睛一闭，困意更浓了，开始不断的向她席卷而去。坐在椅子上的她，脑袋开始渐渐的低下，在身子快要倒的时候，又醒了过来，从新坐好，然后又闭上了眼睛，低头、醒来，如此重复，不停的打着瞌睡。

　　吴天有些看不下去了，瞌睡是会传染的，如果继续下去，他非跟着睡过去不可。看了看时间，已经九点了，是时候离开了。

　　吴天把手中的ipad放下，起身准备离开。

　　听到声音，陈晨立即被惊醒，在看到吴天起身之后，她也立即站了起来，强打着精神向吴天问道，“你去哪儿？”

　　“卫生间。”吴天说道，“隔壁有休息室，你如果太困了，就在那里睡吧。”

　　“那你呢？”对于吴天的关心，陈晨非常的感动。

　　“我今晚不准备休息了。我要把资料全部看完。”吴天说完就离开了办公室。

　　转眼之间，办公室内只剩下陈晨一个人。刚才她一直忍着，现在屋子里面终于没人了，她可以不顾形象的痛快打个哈欠了。

　　“啊呜~~！”

　　不过，她没有听吴天的建议，去隔壁的休息室睡觉，她在办公室内活动着身子，让自己保持精神，避免睡着。她留在这里是想陪吴天的，而不是在这里睡觉。

　　吴天离开办公室后，直接下了楼，在来到停车场之后，开上自己的甲壳虫，离开了公司，向龙潭湖开去。

　　刚出大门，吴天的手机铃声就响了起来，他掏出手机一看，是方华打过来的。

　　“喂，有事吗？”吴天问道。

　　“终于忍不住了吗？”话筒里面传来了方华的笑声。

　　“你知道什么？”

　　“你知道的，我都知道，而且我还知道你要去干什么。不过我知道的，你就不见得知道了。”

　　“哦，那你说说，我出来干什么？”吴天并没有被陈晨的绕口令绕晕，反而听的很明白，方华这是知道了什么情报，在向他炫耀呢。没办法，情报部监视着天正大厦以及周围数米的距离，有人离开，方华不会不清楚。

　　“你找卓文君，对吧？”

　　“既然你什么都知道，不知道为什么还给我打电话，是不是有什么关于卓文君的情报想告诉我啊？”

　　“是的。”方华说道，“我想告诉你的是，卓文君在今晚七点就离开了公司，是她一个人开车离开的，没有带上刘佳佳。你现在得意了吧？”

　　“呵呵，我得意什么？还没有到手。等到手了再得意也不迟啊。”方华的话中带着浓浓的酸味儿，吴天听见后笑着说道：“你猜，我今晚能不能得手？”不过吴天还真没想到，卓文君会那么早就离开公司。

　　“不能！”

　　“这么肯定？”

　　“那当然。对付卓文君这样的女人，我想，你是不会冒进的。”方华说道，“我猜，你会一直折磨她，直到折磨到可以确定她的心里有你，而且真的爱上你的时候，你再出手。”

　　“聪明！”吴天听见后说道。

　　对付卓文君，他确实不会像对付方华那么直接，对付静云那样霸道。卓文君这个女人很特别，想要彻底收服她，并不是一件容易事。对她用强的，只会适得其反。毕竟，她和静云的性格不同。静云是逆来顺受，最后认了。而卓文君，绝对不会的。

　　所以，只有让她自己服输，让她自己屈服，吴天才算达到目的。

　　今晚的行动虽为收网，但并不是真的抓鱼，他只是在戏卓文君而已，这是他打入卓文君内心，或者干脆点儿，是诱拐卓文君的第一步而已。只要这一步走的好，就不愁卓文君不上他的套。只有这样，才会有成就感。

　　……


第二百一十六章 湖中女鬼？

　　在龙潭湖公园外，吴天找了个地儿，把车停了下来。他下车之后，并没有急于进去，而是绕着龙潭湖公园的外围转了几圈，主要的观察对象是路边还有停车场，寻找卓文君的车。找了大概半个小时，结果让吴天略微有些失望，按理说卓文君的玛莎拉蒂总裁停到哪里都是非常显眼的，但吴天还是没有找到。也不知道是停的太远，还是压根儿就没来。如果是前者，吴天还会欣慰一些，如果是后者，那吴天辛苦一天设下的局就白费了。

　　开头不顺啊！

　　吴天觉得，卓文君应该不是那么无情无义的人，就算她不为他的“真情告白”而感动，也应该为X计划着想。如果吴天跳湖了，那么卓文君的X计划的后续研究就变的更加的遥遥无期了，前期的投入也就打了水票~！

　　除非卓文君猜到这是他精心设计的一个圈套。不过吴天并不觉得有这个可能，否则卓文君也就不会在下午给他打来那么多的电话，还亲自到公司寻找他。

　　吴天就这么一边思着，一边来到了龙潭湖。龙潭湖的面积说大不大，说小也不小，吴天不会真的傻到还没看到卓文君就跳湖，他沿着岸边走着，同时寻找着卓文君的身影。

　　走了没多久，吴天果断来到园区管理处，找到这里的工作人员，询问其卓文君的讯息。由于吴天今天中午在这里大闹了一场，加上报纸上的新闻，他已经是这里的名人了，除了和他相熟的那个园区领导之外，其他的人也都认识吴天，所以对于吴天的到来，这些人都热情相待，对吴天的问话，自然也是有问必答。

　　“你们在巡逻的时候，有没有看见一个美女？她梳理着整齐的长发，穿着一身白色的连衣裙，就好像古代的仙女一样……！”吴天对园区的工作人员说道。虽然他和卓文君认识也有段时间了，但让他具体的来形容卓文君，还是不知道该用什么词来形容才好。因为卓文君她太特别了，所有的形容词到了她的身上，都不能体现出她的真实情况，那是一种虚无缥缈的感觉。

　　“长发……白衣……仙女……？”

　　抓住了吴天所说的要点，几个园区的工作人员仔细的回忆着。为了安全，他们都会定时的去外面巡逻，而且园区内还按有监控摄像，虽然不能保证看到每个角落，但大部分的地方还是能够看到的。

　　吴天看见这些工作人员的表情之后，就不抱有什么希望了。因为像卓文君那么的美女，只要看一眼，就会在心中记的很深很深，很久都不能忘记。如果谈起的时候，还需要去回想，那就不是美女了，更不会是卓文君。

　　“奇怪，难道卓文君没来？”吴天在心中疑惑。根据方华提供的信息，卓文君七点就离开了东华大厦，现在已经十点多了，三个多小时的时间，如果来到这里，园区工作人员会没看见？

　　这就把吴天难住了。吴天今晚的一切行动，都是基于在卓文君会来龙潭湖的基础上进行安排的，如果卓文君不来，那么他今晚的行动就没用了。更重要的是，过了今晚，不知道要怎样去面对卓文君。

　　他之前跟卓文君说的很清楚，今晚为了她，他会到龙潭湖公园，在夜深人静之时，偷偷的跳湖自杀。如果过了今晚，他没死，报纸上又没有这方面的报道，那他在卓文君面前，岂不是变成了一个骗子？

　　虽然在这件事情上，他就是个骗子！

　　想到卓文君在知道他没跳湖的事情之后可能出现的种种反应，吴天觉的自己现在有些进退两难了。这个卓文君，也太无情无义了吧？老子都要为你跳湖了，你还不来看看？难道老子在你心中，一点儿地位都没有？难道今晚真的要跳湖去死？

　　吴天非常郁闷，昨天的跳湖事件只是一个误会，难道要再误会一次？编个假新闻登报纸上？那这事就有点儿闹大了。就算吴天脸皮再厚，也经不住一连两天登上晨报的头条。到时候别说美国那边的朋友了，就算外星人恐怕都知道了。

　　看见吴天脸色不好，屋子里面的工作人员也都不敢说话，只能你看我，我看你，悄悄的不出声。

　　就在这个时候，房门打开，从外面进来两个园区的工作人员。

　　“吴少，他们刚刚巡逻回来，您问问他们？”屋子里面的一个人赶忙对吴天说道。

　　从七点到十点，三个小时都没有看到，现在还能看到？吴天已经不抱什么希望了，他正在想着接下来该怎么收场，是不是要去湖边再跳一次……！

　　见到吴天沉默不说话，一旁的工作人员直接替吴天向刚进来的两个人问道，“你们刚才在湖边巡逻的时候，有没有看见一个长发、穿着白衣的美女？恩，很美很美的那种，就像仙女~~？”

　　“看见了，看见了。”刚进来的人愣了一下之后连忙说道。

　　吴天听见后眼睛一亮，立马抓住说话那人的肩膀，激动的问道，“她在哪？快说，她在哪？”

　　“我们在西边巡逻的时候，看见那边的凉亭里面站着一个人，远远看去，白花花的，我们还以为是女鬼，走近了才发现，是一个身穿白衣的美女。我们过去问她有什么事，需要帮助吗？她说不用，她在等人。然后我们就走了。”工作人员说道，另一个人跟着点头附和。其实这只是一个简单的版本而已，真正的情况，是他们看见美女之后，在周围看了很长时间，最后到了换班的时候，才不得不回来。

　　吴天一听，像女鬼？那肯定就是卓文君了。一个女人，黑发白衣，出现在水雾弥漫的湖中间的凉亭之中，这事确实容易让人误会，毕竟许多电影里面，都会出现这样的镜头。卓文君的造型，白天是仙女，黑夜就是女鬼……！

　　“她人在哪？快带我去！”吴天赶紧说道，他现在的心情，就好像过山车一样，刚从天堂掉入地狱，谁想到还没站稳，又从地狱升到天堂了。激动之情，溢于言表。他终于不用苦想明天怎样面对卓文君了，终于可以继续他的撒网捞鱼的计划了。

　　听到吴天的话，工作人员立即在前面带路，出了屋子，来到湖边，沿着岸边，朝西边走去。

　　“还有多远？”吴天一边走一边问道，他现在有些等不及了。

　　“就在前面，还有两百米左右。您看，就是前面那个亭子。”工作人员伸手为吴天指了指前方。

　　吴天顺着指向的方向看去，只见远处，一个从湖岸向湖中央凸进去地方，有一个凉亭。凉亭六角，由六根石柱支撑。而在凉亭内，确实有一个身穿白衣的女子。由于湖面上起了一层水雾，再加上离的太远，看不清楚女人的面孔。但是直觉却告诉吴天，这个女人就是卓文君。

　　造型特点太明显了！

　　“好了，就到这里吧，不要往前走了。”吴天停下脚步，对身边的园区工作人员说道。他担心离的太近，会被卓文君发现，如果被卓文君看到他和园区的工作人员走到一起，那就全都穿帮了。总不能说，他刚刚准备跳，就被园区的工作人员拦住了吧？

　　“你们回去吧。”吴天继续说道，“记住，等一下无论发生什么事，都不要过去。明白吗？记的看我的手势，都打起精神来，听清楚了吗？！”

　　听见吴天的话，接工作人员相互看了看，然后点了点头，只不过脸上露出了奇怪的表情。

　　“都想什么呢？”吴天瞪起了眼睛，他一看就知道这几个人的心里在想些什么，没有好气的说道，“再胡思乱想，就把你们脑袋里面的东西抠出来。还有，对于今晚发生的事，一定要保密，听见了没有？”

　　“是，吴少！”

　　“看着点儿附近的人，别让他们靠近。”

　　“明白！”

　　在场的都是明白人，虽然不知道吴天和亭子中的美女到底是什么关系，但是听到吴天的话，就能猜到吴天要对美女干什么。这种时刻，自然不能让外人来打扰。如果吴少泡不成妞，那么他们也没有什么好果子吃。

　　“对了吴少，我看见那个女人的手中拿着一个望远镜，四处张望着，好像在找着什么东西。”之前带路的工作人眼这个时候突然说道。

　　吴天听见后微微一愣，装备还挺全的。但是一想到卓文君的军人家庭出身，想到卓文君一身黑衣潜入天正大厦时的身手，也就不觉得奇怪了。

　　想到这里，吴天不由的笑了出来。看来他在卓文君的心中，还是有一定位置的。而且卓文君也确实相信了他的话，竟然连望远镜都带来了，他之前所做的一切，总算没有白费。

　　吴天一摆手，工作人员全都散开了，他们没有回园区办公室，而是分布在亭子的周围，阻止其他的诱人靠近，同时等待吴天的信号。


第二百一十七章 跳湖是门学问

　　卓文君的出现，让心烦气躁的吴天从新冷静了下来，他没有立即过去，而是先躲在一棵大树后面，在观察着卓文君的同时，也在观察着地形。既然卓文君出现了，那么一切就都要进入战备状态，戏要好好的继续演下去。到了这个时候，一切都不容有失，不能演砸，不允许掉链子。

　　湖，要跳。但是，得先找一个能够让卓文君看到的位置去跳。如果卓文君看不到，那岂不是白跳了？他总不能游到卓文君的面前然后再深情的注视着对方，慢慢的沉底儿吧？

　　吴天观察了许久，最终选择了卓文君的对面。那里虽然离卓文君所在的亭子的距离有些远，但那里是最能吸引卓文君目光的地方。而且卓文君带着望远镜，不可能看不到他。

　　卓文君还站在亭子内，静静的观察着四周，时而举目眺望，时而用望远镜观察周围，脸上还带着几分焦急之色。她找不到吴天，心里就没底，同时也就预示着吴天有危险。毕竟她今晚就是专门为吴天而来。没有看到吴天，今晚到这里的目的就没有达到。

　　为了避免被卓文君提前发现，吴天猫着腰，偷偷的向亭子对岸跑去，没多久，就来到了之前想好的地点。

　　他并没有立即走到岸边，而是在黑暗中酝酿了一下自己的情绪，让因卓文君出现而兴奋和激动的心情逐渐的消退，转而变的平静，然后又努力回想一些伤心的事情，让自己看起来十分的悲伤，尽量的表现出一幅情绪低落、毫无生机的模样，只有这样，才能让人相信他是来跳湖自杀的，而不是半夜来游泳的。

　　过了大概几分钟，吴天觉得自己的情绪酝酿的差不多了，就像一个准备上台表演的演员一样，开始缓缓的向舞台，也就是龙潭湖的岸边走了过去。

　　他在岸边停下了脚步，静静的看着湖水……凡是准备跳湖自杀的人，都没有到了湖边就跳湖的，都是要酝酿一番的，这几乎是一条定律。因为人生将要终结，回想一下这些年来发生过的事，也算是在人生将要结束时，对人生的一个总结吧。特别是那些让自己伤心的，和那些让自己跳湖的事，更是要回忆一下。一是要看自己为这些事自杀到底值不值，二是给自己增加一些自杀的勇气。毕竟自杀不是一件小事，那将是人生的终点，不是说自杀就能自杀的。自杀需要勇气，需要酝酿。

　　既然是演戏，当然就要演的逼真一些，情绪酝酿这个过程是必不可少的。如果能让对岸的卓文君看见，那就更好了。如果看不见，也可以起到拖延时间的作用，让卓文君在那么一大片的水域当中找到他的身影。

　　还是那句话，直接跳湖的，那是游泳，不是自杀！

　　趁着酝酿的工夫，吴天看了一眼对岸，他想知道卓文君到底发没发现他。他的酝酿时间，跟卓文君有没有发现他，是有着直接关系的。卓文君没发现，他就跳，那是跳早了。卓文君来不及救他，如果等卓文君跑到这边的几分钟内他还没淹死，那他就不是来自杀的，是来潜水的了，多半会让卓文君产生怀疑。只有在卓文君发现他的情况下，不管是怎么喊怎么叫，他都假装没有听见，打电话也不接，直到卓文君跑过来之后，他在准备跳湖，这对他来说就有了很大的操作性。既可以在跳湖之前，跟卓文君说些“心里话”，在昏暗的黑夜之下，烘托出一种悲凉凄惨的气氛，使卓文君感动。又可以在跳水之后，给卓文君一个下水救他的机会。这样一来，不管他是真跳湖还是假条胡，既可以和卓文君见面，又不用真的死了。

　　当然，如果他跳湖，而卓文君不救他，而是站在岸边静静的看着，那吴天就用手打水，发出暗号。到时候，园区的工作人员就会来救他上岸，也不用死。不过今后在对卓文君的态度上，就会发生改变。对付这种心狠的女人，吴天也就不会文明和绅士了，所有流氓手段，他都会用上。就算降服不了她也没事，就算得不到她的心也没事，只要得到她的身就行了，然后再慢慢的折磨她、蹂躏她，让她那么心狠！

　　吴天自认为自己的计划还是相当周全的，不管怎么样，都不用死。现在万事俱备，只等卓文君发现他了。

　　卓文君站在亭子内，静静的观察着湖岸，寻找着吴天的身影。其实她早就来了，只不过绕着湖边走了两趟，一是为了寻找吴天，二是为了勘察地形。她不可能一直绕着龙潭湖走，毕竟龙潭湖这么大，走上一圈需要花费很长的时间。最令她犯难的是，龙潭湖分为许多个区域，而且每片水域的面积都很大。这给她的寻找，带来了很大的麻烦。尽管她身手很好，但不是忍者，不会分身术，无法监视每个区域。她也想让公司内的手下来帮忙寻找，但是又担心惊动太大，她不想让其他人知道她和吴天之间的事。

　　之所以选择这个凉亭，主要是因为这个亭子所面对的水域，这里是龙潭湖所有的水域当中面积最大的一个。面积小，很容易被人发现，只有面积大，才隐蔽。吴天不是要找个没人的地方跳湖吗？这个面积大的，自然是最好的选择。而她现在所在的亭子，能够观察到大部分的水域以及岸边。手中的望远镜，也可以帮助她看的更多看的更远。

　　卓文君通过望远镜沿着湖岸观察着，这已经不知道是她第多少次重复这个动作了，结果到目前为止，都没有发现吴天的身影。她也想过，吴天会不会是骗她，今晚不会来跳湖。但是当她看到时间才刚刚十点钟的时候，就又接着寻找起来。十点，还是太早了。这个时间，她根本无法说服自己放弃寻找。至少也要找到下半夜一两点钟才是。

　　卓文君的脑袋轻轻的转动，这时突然停了下来，又往回转动了一点点的角度。因为通过望远镜，她看到了湖对岸站着一个人，正是她今晚她苦苦寻找的目标——吴天。

　　那个位置其实非常隐蔽，处于两个路灯之间最暗的地方，再加上周围都是枝叶茂盛的树木，站在那边，很难被人发现。如果不是卓文君带着军用高倍望远镜，光用肉眼是绝对发现不了吴天的。

　　卓文君似乎不敢相信吴天竟然真的出现，她把望远镜拿下来，用手揉搓了几下眼睛，然后又拿着望远镜向对岸看，这一次，看的真真切切。那里确实有一个人，而那个人，正是吴天。

　　“吴天！”

　　卓文君不自觉的叫出了吴天的名字。

　　“吴天……！”

　　卓文君不顾自己一贯文雅的形象，冲着对岸大声的叫了几次，可是对岸的吴天根本没有任何的反应。他依然一动不动的站在岸边，低头静静的看着湖水，神色充满忧伤。

　　卓文君的脸上充满了焦急之色，见到自己的叫声对方没有听见，才意识到可能是两岸距离太远，所以对方根本就听不到她的声音。想到这里，卓文君赶忙拿出手机，拨了吴天的号码，同时观察着吴天，结果仍然不见吴天有任何的反应。也不知道是不想接电话，还是压根儿就没带手机。

　　时间已经容不得卓文君多想。她赶紧抓去地上的背包，离开了亭子，回到岸边，向吴天的方向跑去。

　　电话铃声突然响起，过了许久，又停了下来。吴天的眼神当中露出了一丝欣喜，不过很快就隐藏了起来。他虽然脸朝着湖面，但是眼珠子却在动，因为他看到了卓文君从亭子里面匆匆的跑了出去，通过岸边的路灯，他可以看到一个人影在等下飞奔。

　　这让吴天想到当初卓文君深夜潜入他的天正大厦，当时卓文君的身姿就是如此矫健，看不出任何贫血的症状。

　　吴天一直注意着卓文君，后来由于角度的问题，他的视线无法达到卓文君所在的地方，他也不可能转头去看，那样就露馅了，所以他只能通过之前自己从对岸走到这里的时间，在心里默默的掐着时间，当感觉时间差不多的时候，他的一只手放在了岸边护栏上。

　　“吴天~~！”

　　一个声音远远的传来，在寂静的夜里，是那么的明显和清晰，声音当中充满了浓浓的焦急和担心，还带着几分幽怨。

　　吴天心中一喜，心想终于来了。这声音，这感情，正是他想要的。不过他的脸上却没有任何的反应，好像没有听见一样，把另一只手也搭在了护栏上。他之所以选择这里，也是因为这里有护栏，又可以给他增加磨蹭的时间。如果没护栏，跳湖慢就显得太假了。总不能像慢镜头那样，一个动作停个几秒吧？虽然都是在演戏，但这不是电影！

　　快跑啊，老子要跳湖啦~！

　　吴天的心里喊道。


第二百一十八章 做我来世的情人吧！

　　“吴天！”

　　卓文君的叫声越来越近，传到了吴天的耳朵里。没多久，就出现在了吴天的眼前。她担心自己的突然出现会刺激到吴天，所以在距离吴天还有几米远的距离时停了下来。

　　也许是跑的距离太远，卓文君看起来有些喘，高挺丰满的酥胸随着呼吸一上一下在不停的起伏着，再加上嫣红色的俏脸，在路灯的照射下显得十分的诱人。

　　“吴天，你别跳，千万不要想不开呀！”卓文君顾不得休息，一脸焦急的看着站在湖边的吴天说道。

　　吴天听见后缓缓的转过头，看向气喘吁吁的卓文君，他的神情凄然，带着浓浓的失落和悲伤，看起来绝对像是一个伤心欲绝，将要赴死的人。吴天声音平静，又带着一丝沙哑的说道，“你来了。”

　　为了达到这个效果，他从下午开始就一直没有喝水，现在口干舌燥，真是恨不得赶紧跳进湖里面，灌两口水润润喉。当然，如果有卓文君嘴唇儿的滋润，那就更好了。不过吴天清楚，这个希望不大，但他会尽力争取的。毕竟，深夜容易让人变的心乱神迷！

　　“我来了。”卓文君带着几分哀求的看着吴天说道，“我来这里等你很久了，别跳湖了，好吗？”

　　跳湖，是一件非常严肃的事。虽然卓文君现在的样子因为刚做过剧烈运动而显得娇柔动人，但吴天却无暇欣赏。舍不得孩子套不找狼，舍不得一时的眼瘾，得不到面前这位美丽的姑娘。所以，在听到卓文君的话后，吴天又转回了头，面向湖水，淡淡的说道，“给我一个不跳的理由？”

　　“你……你还有许多事情要做。A项目，你的A项目刚刚取得进展，难道你不想完成它吗？A项目不是你一直以来的梦想吗？”卓文君问道。

　　“梦想？”吴天听见后凄凉一笑，说道，“没有你，何来梦想？你才是我最大的梦想。”

　　卓文君浑身一颤，内心变的复杂起来。虽然在中午的电话里，吴天说过跳湖跟她有关，而在下午对方华的询问中，方华也说过吴天是为了她而跳湖的。按理说在来之前，她早就应该有心理准备。可是当现在与吴天面对面，亲耳听到话从吴天的口中说出来的时候，心中仍然不免像平静的湖面刮起飓风一样，波浪澎湃。

　　真的，这一次绝对是真心话。

　　试问一个人都要跳湖自杀了，在自杀之前，还有什么必要欺骗别人呢？人之将死，其言也善。

　　如果是第一次自杀，兴许有做戏的成分在，不会让人相信。可这偏偏是第二次，所以这一次自杀前说的话，就有很大的信服力了。

　　“人的一生复杂多变，但我们都应该为理想而奋斗。就算没有理想，我们还可以做许多自己想做的事。其实就算是平凡的生活，也是一种幸福。何况，你还有父母，有着自己的家庭，自己的事业，你比这个世界上大多数的人生活的都要幸福，为什么还不满足呢？其实，我也只是一个平凡的女人而已。为了我这样的一个平凡的女人而死，你不觉得自己很傻吗？”卓文君极力的说服着吴天，现在是吴天人生的关键时刻，也许只需一步，两人就可能阴阳相隔。她今晚来这里，不仅是来阻止吴天跳湖的，同时还是为了说服吴天，让他放弃自杀的想法，从新振作起来，以后也不要有自杀的念头存在。

　　“是呀，为了一个女人而死，很傻很天真。但，那又怎么样呢？每个人的人生是不同的，每个人对人生的理解也是不同的，所以每个人对每件事的看法会有很大的不同。不同的事在不同的人的心中的地位是不同的。人的一生当中会经历很多事，有重有轻。别人看来很轻的事情，在我的心中，也许就会很重。所以为了什么，不为了什么，应该由个人决定，而不是由他们决定。如果你不能理解这个人，就不要试图去说服他，因为你根本就不了解他，所以无论说出什么样的话，都是没有用的……！”吴天面色平静的说道。

　　卓文君对吴天说了那么多，吴天也丝毫不让的对卓文君说了那么多。在吴天看来，卓文君想要给他上人生哲理课，还早的很呢。

　　对于吴天的那些话，卓文君听的非常明白，吴天无非就是在告诉她，每个人的人生观不同，所以不要以自己的人生观去评论他人的人生观。她认为不值得做的事情，他却认为值得。这也算是回答了她之前的问题吧。她觉得，吴天为了她自杀不值。而吴天却认识值得。

　　“想要自杀的人，都是没有责任的人。”卓文君说道。

　　“责任？我对别人负责，谁对我负责？”吴天说道。

　　“我……！”

　　卓文君张了张嘴，却又不知道该说什么才好。她从来没有遇到过这种事，所以也不清楚该怎样去劝说吴天。她虽然来的很早，但却只想着寻找吴天，以为自己出现了，吴天就不会跳湖了。可是以现在的情况来看，事情跟她想象的还是有很大差距的。吴天是找到了，但是她的出现却并没能打消吴天跳湖的念头，吴天很坚定……！

　　听到卓文君没有了话说，吴天的心里是又喜又急。喜的是卓文君在被他说的哑口无言之后，势必会有进一步的行动。急的是，卓文君还傻站着干什么？赶紧来抱住他，阻止他跳湖啊！

　　吴天用眼睛的余光扫了一眼卓文君，发现卓文君还站在原地，尽管失去了以往的平静，而是露出一副不知所措的样子，但她看起来依然没有行动的准备。这样下去是不行的，两人不可能就这样一直僵持着，谁也不动，谁也不说话。吴天认为，到了这种时刻，就不能再坚持敌不动我不动的对敌政策了，而是应该执行敌不动我先动的战略，以此来刺激对方，达到他想要的结果。

　　想到这里，吴天的一只脚踩在了栏杆上，做出要翻栏杆的姿势。

　　卓文君看见后，不由尖叫一声：“别~！”然后朝着吴天冲了过去。

　　吴天的一条腿刚抬起来，还没有跨过护栏，就被卓文君从后面紧紧的抱住，本来向上去的身子，硬生生的被卓文君拉了下来。吴天的眼中闪过一丝欣喜，不过转瞬即逝。这女人终于行动了。被卓文君抱住的感觉，还真是不错。

　　“你为什么要阻止我？”吴天问道，“你答应做我的情人了吗？”

　　“……！”卓文君什么也没有说，这个问题实在太难回答了。其实问题的本身对她来说很简单，她不答应。但是又怕说出去之后，刺激到吴天，所以只能闭口不说。

　　“你不舍得我死？还是担心我的死会给你带去麻烦？”吴天又问道。虽然他神色忧伤，但是却在用后背享受着身后来自卓文君的坚挺的胸部。如果不是条件不允许，他非在后面蹭一蹭不可。不过他很清楚，现在不是占小便宜的时候。现在占了小便宜，以后就没有大便宜可占了。

　　试问，谁会在自杀之前，还想着耍流氓呢？

　　那是自杀呢？还是想着自杀之后潜逃呢？

　　戏演到现在，已经不能半途而废了，不管发生了什么，都要继续演下去！

　　“我……！”平时万事淡定从容面对的卓文君，此时此刻却异常的纠结，吴天的每一个问话，对她来说都好像是一个拷问，让感到痛苦的同时，内心当中还充满了矛盾。是答，还是不答？如果答，该怎样回答？既不想违心，又不想看到吴天跳湖，这这这……！

　　卓文君人在商场多年，面对无数困难，却都能平静面对，一一解决。可是今天，在面对吴天跳湖这件事情上，她却产生一种无力感。以前那种一切尽在掌握的感觉，此时消失的无影无踪，取而代之的是一种对未来未知的心虚，不确定。

　　“我，知道你心里的想法。”吴天接着说道，“既然如此，你为什么还要来阻止我呢？”卓文君的沉默让吴天略微有些失望，不过这也在他的预料当中。说他在卓文君心中一点儿地位没有，那是不可能的，否则卓文君今晚也不会来。但要说倾情与他，也不会这么快。

　　吴天提出的问题，本身就非常让卓文君难以回答。因为卓文君对吴天的感觉，都处在吴天所问的那些问题的中间位置。例如吴天刚才提出的问题，她既有点儿不舍得吴天死，又有点儿担心吴天的死给她带去麻烦。这或许就是她今晚来这里的原因。至于还有没有其他的感情掺杂在里面，那就只有卓文君自己清楚了。

　　“我知道是我自作多情。”吴天微微的抬起头，看着天上的明月，神情黯淡的说道，“卓文君，今生遇见你，是我最大的快乐。希望来世，我还能够遇见你。你能答应我，下辈子，做我来世的情人吗？”

　　说话时，吴天的眼中带着一丝期望，但更多的是悲伤、落寞和痛苦……！


第二百一十九章 情为何物

　　深夜，龙潭湖岸边一处不起眼的地方，一对男女站在护栏外，女从后面搂住男人的腰，前胸紧紧的贴着男人的后背。两人就这样的姿势保持了很久很久，时间仿佛在这一刻停滞下来，只有灯光下的萤火虫证明着时间还在继续流淌。

　　一只萤火虫从湖面飞到了岸边，然后又绕着吴天和卓文君飞了几圈，也许是看到了更加闪亮的东西，它没有飞向路灯，而是直接朝着这个不明物体飞去。

　　砰！

　　正在仰头望月的吴天，突然感觉用一只虫子飞进了自己的眼睛里，一种酸、苦、辣，同时伴随着刺痛和灼热的感觉传遍了吴天的整个大脑，如同中了什么烈性毒药一般，头晕目眩。可是他现在正在伤感，正在痛苦，双手又在握着栏杆，他不想惊动身后的卓文君，所以最后只能闭上眼睛，用眼皮用力的眨了几下，来缓解虫子给他的眼睛带来的异样的疼痛。

　　他的眼睛红了起来，眼角好像有什么晶莹的东西在闪烁，比天上的星星还要耀眼！

　　在月光下，分不清是眼泪，还是夜明珠！

　　……

　　来世的情人？

　　多么凄凉，多么悲泣的话语，听的让人心碎。

　　答应？

　　不答应？

　　还是像之前一样，一直选择沉默？这是一个非常艰难的选择。

　　不行！卓文君果断否决了这些想法，如果回答了，对方岂不是更会毫无牵挂的跳湖自杀？自己今晚来这里的目的，不是为了阻止对方跳湖的吗？可是这么长的时间，自己到底做了什么？除了找到吴天之外，没有任何的作为。虽然说了那么多，但吴天不是还要跳湖吗？

　　卓文君赶紧抬起头，可是当她看向吴天的时候，眼睛被什么东西晃到了。她赶紧闭上眼睛，过了一会儿，缓缓的睁开，渐渐的看清楚了那耀眼的东西是什么了。

　　眼泪？！

　　这个男人他……流泪了？

　　卓文君从来没有想过吴天会流泪，在她的印象当中，吴天从来都是一个喜欢欺负人的胜利者，胜利者又怎么会流泪呢？可是今天，此时此刻，他竟然流泪了。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　今天已经发生了太多太多让卓文君感到意外的事。而这，又是一件！

　　虽然以前吴天多次向她表白，但是她都没往心里去，毕竟吴天一直说要纳她为妾，看起来很认真，听起来却像是在开玩笑，而她又知道吴天已经结婚了。所以她把吴天的话，当成了一个正常好色男人看见她之后的正常反应，毕竟活了这么多年，她自己的心里也很清楚，想要占有她的男人多了去了，不只吴天一个男人。只不过其他人没有说，而吴天心直口快毫不遮掩的说出来了。但不论是说了还是没说，她都把吴天把其他的男人归结为了一类。

　　可是现在，看到吴天的眼泪，卓文君才意识到吴天对她的感情是多么的真，对她的爱是多么的深。痴情，卓文君没想到吴天竟然是这样一个痴情的男子，这让她鼻子一酸，眼睛里面好像有什么东西要往外涌。而且原本空虚的心中，此时仿佛被什么填满了一样。

　　这个男人简直就是一个情种！

　　为爱而生，为爱而死！

　　女人就吃这一套！

　　在这个物欲横流的世界中，这样的男人还有吗？

　　“我愿为你上刀山下火海。”

　　“我愿为你而死。”

　　这样的话，谁都能说出来，但真正能够付出行动的，又能有几个人呢？

　　誓言，可以背弃。约定，可以反悔。但是，只有“死”，是不能反悔，不能耍赖的。死就是死了，活不过来，没有第二次机会。一个男人能为一个女人而死，可想而知这个女人在这个男人心中的地位有多重。反过来说，哪个女人不希望有个男人能为自己赴汤蹈火在所不惜呢？

　　许多人都厌恶，甚至看不起那些为爱人而死的人，甚至觉得他们就是傻逼。可是，谁不期待着拥有一份这样誓死相随的爱情呢？这种谩骂，其实是一种嫉妒，他本身不懂得爱情，没有得到过爱情，所以看见“死了都要爱”的爱情，所以就变的眼红，变的嫉妒。

　　许多人会说为爱而死的人不清醒，但是谁又能懂得那份神圣、深刻的真爱呢？如果没有爱，这个世界将会变的冷漠，如果没有爱，世界上就没有那么多动人的故事了。

　　卓文君的心中不是没有爱，她和普通的女孩子一样，都向往着一份轰轰烈烈的伟大爱情。只是她比其他女孩子小心，并且不会轻易的表达出来。她清楚自己的魅力，所以在处理爱这件事情上，会更加的谨慎。

　　但是作为一个旁观者，她看到过许多。有成功的，也有失败的，有痛苦的，也有要死要活的，但是在她看来，那些都不算轰轰烈烈，跟伟大就更沾不上边了。虽然她很清楚自己想要什么，但是有时就连她自己都还不清楚被定义为“轰轰烈烈”到底会发生什么，究竟怎样才算是伟大的爱情。

　　但是这一刻，卓文君似乎找到了那种说不出道不明的感觉！是吴天，给了她那种向往已久的感觉。

　　“这个问题，也很难回答吗？”吴天声音沙哑的问道，他说话时的声音，就好像从心的裂缝上面硬挤出来的一样，听着充满了痛苦。他的心，仿佛在流血。

　　“我……！”卓文君听见后刚要回答，但是只发出了一个音，嗓子里面就好像被什么卡住了似的，当她清了清嗓子，急忙把嗓子里面的东西咽下去的时候，吴天却已经开了口。

　　“对不起，我让你为难了。”吴天淡淡的说道，然后抓住卓文君搂在他腰间的双手，用力的拉开。他转过身，面对着卓文君凄凉一笑，充满孤独的说道，“谢谢你，陪我走完生命的最后一段，我会永远记住你的。我们来世再见面……！”

　　说完，吴天松开了卓文君，身子缓缓的向后退。护栏的高度只能到吴天的屁股，所以只要他身子向后一仰，就能背着翻进过去，掉进湖里。

　　卓文君还沉浸在吴天充满孤寂和绝望的话语当中，当她看到吴天的举动，反应过来吴天要干什么的时候，赶紧伸出了手，去抓吴天的身子。

　　可是当她的手刚刚碰触到吴天的衣服的时候，吴天的身子已经后仰了过去，直接掉进了后面的湖里。

　　“噗通~~！”

　　吴天的身子斜着翻进了湖水里，溅起了高高的水花。重重的落水声，在寂静的深夜当中，传的很远很远，听起来是那么的刺耳。

　　卓文君看见后微微一愣，落水声使还在被吴天感染中的她彻底的清醒过来，心中顿时充满了焦急和自责。今天自己来这里是为了什么？不就是为了阻止吴天跳湖吗？可是现在呢？吴天竟然就在她的眼前跳湖自杀，而她就那么眼睁睁的看着对方掉下去，这怎能让她内心安宁？她的心，就像这湖水一样，掀起了波澜。

　　看着湖面上泛起的波纹，卓文君二话不说，伸手撑着栏杆，看准吴天落水的位置，直接翻身跳进了湖里。

　　救人，一定要把吴天救上来！

　　“噗通~~！”

　　卓文君在跳入湖里之后，立即游到吴天落水的位置，此时吴天已经沉进了水里，除了上面冒出的泡之外，什么都没有露出来。卓文君伸手冲着气泡下面一抓，顿时就感觉到了一个沉重的身体，接着她双手用力一托，抓住吴天衣服就给提出了水面。

　　“噗~！”

　　吴天露出睡眠之后，嘴里面吐出一大口水，然后不停的咳嗽着。

　　“咳咳咳~~！”

　　而卓文君抓着吴天的身子，艰难的往湖边游，好在她从小锻炼，身体还可以，水性也很好，最后伸手抓住了岸边的石阶，总算固定了身子，感觉轻松了许多。其实之前剧烈的跑动，还有刚才情绪的剧烈变化，加上跳湖救人，已经让她略微贫血的身子感到很累了。这一切的一切，都靠着一顾意志支持着她。

　　“你为什么要救我？”吴天看着卓文君问道，他一手搂住卓文君的腰，一手扶着岸边的石阶。

　　“我不想你死！”卓文君回答道。

　　“可是我现在生不如死！”吴天大声的说道。

　　“好死不如赖活着！”

　　“难道你希望看见我痛苦的活着？还不如让我死了算了。”

　　“怎么能说死就死，想要自杀呢？难道你就不怕别人笑话你吗？”

　　“怕什么？报纸我都上了，我还怕什么？何况如果我死了，就不会知道别人笑话我了，一了百了。”

　　“可你是一个男人！”

　　“在爱情面前，没有男女之分！”

　　“你……！”

　　卓文君虽然平时很少说话，但是她的口才却非常好，平时谈判无往不利，可是现在却被吴天噎住了。其实她很清楚为什么会变成这样，因为她和吴天谈的是生死，谈的是爱情，不是生意。生意有标准，而生死和爱情却没有标准。生死，爱情，不是用一个理字就能够说得清楚的。或许正因为说不清，所以才有“问世间情为何物，直叫人生死相许。”

　　……


第二百二十章 月下拥抱

　　就在卓文君内心纠结的时候，突然发现吴天搂着她腰的那只手不再像之前那么紧了，有松开的迹象。卓文君心中一急，难道他又要放弃生命了吗？不行，绝对不能再让他沉进湖底。卓文君这才意识到，现在面对的首要问题，不是跟吴天理论，而是应该先把吴天弄上岸。怎么才能让吴天上岸呢？

　　经过了短暂的思考，卓文君做出了决定！

　　“我，我可以给你机会！”卓文君看着眼前的吴天说道，同时用手紧紧的抱住吴天，生怕吴天放手。为了能够让吴天上岸，她现在已经豁出去了。

　　“呵呵！”吴天听见后笑了笑，只是从这笑容之中，看不出任何开心和高兴的成分，相反，笑容中充满了悲伤和沮丧，他说道，“你是在可怜我吗？”

　　“我没有可怜你，我说的是认真的。”卓文君感觉吴天的身子越来越重，就说道，“我不敢保证将来会发生什么，但我没有理由拒绝你的追求，你是一个优秀的男人，我可以给你一个机会，希望你拿出平时做事的气魄，我希望你能让我心动，我祝福你。”

　　“没意思，太没意思了。”吴天淡淡的说道，“我知道你是在敷衍我，想让我上岸，想让我放弃跳湖自杀的念头，对吧？你这是又何必呢？我对你说了那么多，而你却要骗一个想死的人，你觉得这样做有意思吗？你知道吗？世界上用的最多的谎言，就是：我可以给你一次机会~！”

　　“我可以用我卓文君的名誉担保，我绝对没有骗你！”卓文君认真的对吴天说道，“我可以发誓。我承认，我以前从来没有认真思考过你说的那些话，但是我现在真的非常认真的考虑过……！”

　　“为什么你以前没有考虑过，而现在却认真考虑过？还不是因为我跳湖，你要救我？卓文君，不要可怜我，更不要骗我，好吗？我不希望，陪我走过最后一段人生路的人，还在骗我。”

　　“那是因为以前我还不了解你，你每次说那些话的时候，我都只是一笑而过，当成了玩笑。但是现在不同了。今天，你让我看到了以前我看不到的东西，也让我感觉到了以往我感觉不到的东西。这一切的一切，让我认识到了一个新的你，完整的你。所以，我又从新认真的考虑了你的话，这才决定给你一个机会。吴天，你应该了解我，我卓文君不是一个轻浮的人，更不是一个随便开口承诺的人。我现在既然对你这样说了，就表明我是真的。我给你一个机会，也希望你能给你自己一个机会，不要轻易的放弃。”卓文君这一次，说的都是心里话。只不过相比内心的复杂，她说的比较简单。让她把之前内心最真实的感动说出来，她现在是无法做到的。

　　但是不可否认，她确实已经感受到了吴天已经在她的心中占据了一定的位置。也许这个位置不算大，只有那么一小块儿，但是这种情况却是以前从来没有过的。可是说，吴天是第一个进入她心中，并且占了位置的男人。

　　这些东西，她又怎么好意思说出来呢？只可意会，不可言传。

　　吴天沉默了下来，过了许久，才抬起头看向卓文君问道，“你说的，都是真的？”

　　“是真的。”卓文君严肃认真的点了点头。

　　吴天目不转睛的望着卓文君的眼睛。在月光下，在湖水中，两人四目相对，相互看着彼此，认真、真挚。过了许久，吴天才说道，“好吧，我相信你。”

　　听见吴天的话，卓文君这才在心里面松了一口气，说道，“那我们赶紧上岸去吧，不要在湖水里面待太久，会感冒的。”说完，用手把吴天往岸上托。

　　吴天双手扒着石阶，双脚在下面一登，两条手臂一支，人就从水里面出来了，翻过护栏上了岸。然后伸手抓住了还在湖里面的卓文君，把对方从水里面拉了出来。卓文君刚从栏杆上下来，就被吴天紧紧的拥抱住了。

　　“让我抱一会儿，好吗？”吴天问道，不等卓文君说话，他的双手已经紧紧的抱住了卓文君的身子，把卓文君娇弱的身子抱在了怀里。那架势，好像发生了什么也不准备松开似的。

　　卓文君浑身一颤，本来身处冰凉湖水中的她，立即感到一阵温暖。虽然这股温暖让她觉的有些喘不过气，甚至还有一点点抗拒，但是最后，都任由吴天抱着了。在她看来，只要吴天上了岸，只要吴天能够打消自杀的念头，给他抱一会儿也没什么。其实她也挺累的，正好身子靠在吴天的身上，借此休息和调整一下，没有什么不好的。

　　卓文君的潜意识里已经发生了变化，之前连握手都很少跟男人握，就更不要提拥抱了，吴天是第一个拥抱她的人。如果放在以前，她会非常的抗拒，可是现在，她竟然接受了。很显然，吴天跳湖之前和在湖中对她说的那些话，这个时候起到了作用，让卓文君潜意识里不再拒绝吴天，而且恰恰相反，开始慢慢的去接受吴天了。

　　一直情绪低沉的吴天，这个时候终于高兴了起来，他紧紧的拥抱着卓文君，脸上露出了胜利的笑容，甚至是做出了鬼脸，卓文君是看不到的。其实并不是他相信卓文君的话，而是他觉得事情发展到现在，已经差不多了。他该说的话已经说了，该跳湖也已经跳了，继续下去，似乎也没有什么好说的了，台词都用完了。既然卓文君话都说道这个份上，又是保证，又是发誓的，他就应该顺着这个台阶赶紧下来。如果继续在湖里面耗下去，说不定卓文君一气之下，不管他了，那他到底是沉不沉下去呢？

　　见好就收，不要得寸进尺。

　　何况，像现在这样紧紧的抱着卓文君不是很好嘛？

　　因为跳湖的原因，卓文君全身已经湿透，习惯一身白色连衣裙的她，全身就跟半透明的一样。湿透的连衣裙紧紧的贴在她的身上，不仅暴露出她最真实的身材，同时连内衣都看的十分清晰，紧紧的抱在怀里，就跟抱着一个只穿内衣的女人一样。刚才在湖水里，吴天就是借着月光，欣赏到了卓文君半透明的酥胸，这才决定上岸的。他担心再继续下去，在水里面跟湿身的卓文君纠缠在一起，下面会有什么反应。

　　试想一下，深夜，明月，湖水，与一个湿身的美女在水里面纠缠着。朦胧、神秘、半遮半掩、隐隐约约，再加上卓文君本身让人无法拒绝的吸引力和诱惑力，说能顶的住？说别是吴天一凡夫俗子，就算是天王老子，也淡定不了啊！

　　一个无欲无求的要死之人，会硬吗？如果真让卓文君感觉到，那他别说跳龙潭湖了，就算跳进黄河也没用了。

　　还是上了岸，紧紧的抱一会儿卓文君为好。虽然抱着，但仅限于上半身紧贴，下半身完全分开，而且还有一段距离。另外，吴天看不到卓文君，这叫眼不见为净。时间一长，自然而然的就会冷静下来。

　　也不知道过了多久，卓文君感觉胳臂被吴天抱的开始发麻，就活动的一下身子，对吴天轻声的说道，“时间很晚了，我们走吧！”

　　过了这么长的时间，吴天早已经从计划胜利的兴奋当中恢复了过来，至于下边，也已经冷静了下来。但是为了向卓文君表明他的情绪还未稳定，为了向卓文君表面他对她的感觉是多么的深，对她的人是多么的不舍，吴天说道，“再让我抱会儿~！”说完，非但没有松开卓文君，反而抱的更紧了。

　　卓文君本以为过了这么长时间，吴天已经恢复了平静，可是从男人的举动来看，他的内心依然激动着，非常的不稳定，所以尽管吴天的胳臂勒的她的身子有些痛，她还是强忍着没有拒绝。一旦她这边拒绝，吴天那边又跳进湖里，那之前的努力岂不是又白费了？一切还是以稳为主，不仅事情要平稳的进行，还要等吴天的情绪稳下来才行。

　　又过几分钟，吴天这一次主动的松开了卓文君，他双手放在卓文君的肩膀上，低头看着对方问道，“我弄疼你了吧？”

　　“没有。”卓文君摇了摇头，说道，“你没事就好。”

　　“谢谢。如果没有你，我现在恐怕已经……！”

　　“不要再说那些不开心的事了。人活着，就要积极向前，不要消极，否则人生就失去了乐趣。”

　　“我的前半生是为了我自己而活，从现在开始，我的后半生，是为你而活。”吴天深情的望着卓文君说道，眼睛就如这浩瀚星空一般深邃。

　　“你……你这是又何必呢？”卓文君带着几分无奈的问道。

　　“怎么，你后悔了？”

　　“没有。我卓文君做事，从来不会后悔。我只是觉得，你这样做不值得。”

　　“不是说过了吗？每个人的人生观都有不同，所以值不值得，由我说的算。我觉得值，她就值。”

　　卓文君知道自己无法改变吴天的想法，能够从湖里面把吴天救出来，已经算是完成了今晚的任务。她知足了，也就不再奢望改变吴天的人生观了。

　　……


第二百二十一章 又亲一下

　　“时间不早了，我们离开这里吧！”卓文君对吴天说道，她伸手摸了摸吴天身上湿漉漉的衣服，“你身上的衣服全湿了，回去洗个热水澡，换件干爽的衣服，别让自己感冒了。然后好好的睡一觉，忘记那些不愉快的事，一切从头再来，迎接新的一天。”

　　听见卓文君关心的话语，吴天心里面非常高兴，脸上也露出了幸福的笑容，他看着卓文君，温柔的说道，“今晚让你费心了！”

　　卓文君微微一怔，吴天的话让她想到了一件事。之前光顾着担心吴天，关心吴天，竟然忘记了自己也是刚刚从湖里面出来的。她低下头一看，只见原本宽松的连衣裙紧紧的贴在肌肤上，虽然不能说是全透，但也是隐隐约约的，特别是胸前的那一块儿，里面的胸罩整个都暴露了出来，颜色、样式还有上面的花纹，虽然不是在白天，但是在月光下，还有周围隐隐约约的灯光下，一切看起来都是那么的明显。

　　走光了！

　　卓文君立即用双手抱住身子，一只手挡在胸前，一只手遮住下面。一向淡定的她，在如此狼狈的情况下，也不禁羞涩的低下了头，白嫩的肌肤也呈现出了一种诱人的粉红色，就跟熟透了的水蜜桃一样，艳光照人。

　　不用问，这一切，一定都被吴天看到了。

　　卓文君刚才还在吴天的面前说从来都不会后悔，可是现在，她却已经后悔了。当然，后悔的不是对吴天说过的那些话，而是后悔今晚为什么没有换一身衣服，穿着这身白色连衣裙，不是擎等着走光吗？何况还是真丝的，湿了之后比其他材料的还要透！哪怕是那身黑色的夜行衣也是可以的，至少在浸水过后，不会变的透明。现在好了，在吴天面前丢脸了。

　　其实卓文君自从看到报纸上面关于吴天跳湖殉情自杀的报道之后，就一直担心着吴天的安全，后来给吴天打去电话，听到吴天是为她跳湖，并且还准备第二次跳湖，心里就更加担心了。她今晚来这里，脑子里面只想着找到吴天，救吴天，避免吴天跳湖自杀的悲剧再次发生，哪里还会想着自己应该穿什么不应该穿什么呢？如果不是现在救了吴天，精神彻底的放松了下来，她仍然不会意识到这一点。

　　过了一会儿，卓文君缓缓的抬起了头，当她看向吴天的时候，发现吴天还在看着她，脸上好不容易消散的红云，这个时候又集结起来，煞是美丽动人。

　　“你，你还不走，看什么？”卓文君问道。

　　“看你。”吴天没有任何隐瞒的说道。

　　“我有什么好看的？”卓文君把头扭到了一边，她现在感觉到自己浑身都不自在。幸好现在是深夜，公园里面又没有什么人，如果是白天，人多眼多，她还怎么有脸见人呢？

　　“你有很多好看的地方，而且越看越好看！”吴天用手轻轻的捋了捋卓文君有些凌乱的湿发，突然低头在卓文君的额头上亲吻了一下，再一次紧紧的抱住了卓文君，把对方拥在怀里，嘴巴贴在卓文君的耳边问道，“你确定，你刚才真的没有骗我？”

　　卓文君被吴天这么一亲，身体立刻就像一根木头一样，僵硬了起来。对于侵犯自己身体的人，她向来会以武力还击。可是她刚要抬手准备攻击的时候，却被吴天紧紧的抱住，这时卓文君才冷静下来，意识到刚刚侵犯自己的这个人，跟其他人是有区别的，特别是听到吴天的问话之后，她更不敢对吴天怎么样了，生怕对方再跳湖里面。

　　“我真的没有骗你。”卓文君说道。这是她长这么大以来，第二次被人亲。第一次，是两个多月前的那个夜晚，侵入她办公室的那个贼在和她对打的时候，用嘴巴堵住了她的嘴，说的直白一点儿，就是亲嘴儿。她一直想要找到那个可恶的男人，她发动了整个集团所有的情报人员，结果一点儿线索都没有。没想到那个贼还没有抓到，同样又是在深夜，现在又被眼前这个男人亲了一下，虽然是额头，但性质都属于侵犯。前一次是有火没地方发，找不到人。而这一次，人是能够找到，而且就在眼前，但是却没法发。而且，前一次，有一种把对方杀了的冲动，而这一次却没有。

　　“既然如此，那么从现在开始，我会尽全力追求你的，直到你答应我的那一天为止。”吴天松开卓文君，认真的看着对方说道，语气异常坚定，同时伴随着强大的信心。刚才还准备跳湖自杀的他，在这一刻又恢复到了平时的状态。

　　“……！”卓文君听见后，不知道该说什么才好。祝福对方？那样的话，她说不出来。打击对方？难道让对方再跳湖？所以，卓文君只能低头不语。

　　悉悉索索……！

　　“给，穿它吧。”

　　一件衣服出现在低着头的卓文君的眼前。卓文君微微一愣，当她抬头看去的时候，发现吴天赤裸着上身，吴天把他自己的衣服脱了下来给了她。

　　“你……！”

　　“虽然也是湿的，但不是透明的，可以遮掩一下。”吴天关心的对卓文君说道，他不等卓文君开口，就把衣服卓文君披在了身上，然后抓着卓文君的胳臂，细心、体贴的为她穿上。

　　卓文君这一次没有拒绝吴天的好意，一是因为她真的被吴天行为感动了。二是因为她真的需要一件衣服来遮掩一下自己近乎透明的身体。

　　吴天长这么大，只为他脱过衣服的女人穿过衣服，卓文君算是一个例外，因为他还没有脱过卓文君的衣服。不过他不急，因为今天为她穿衣服，是为了将来有一天，能够亲手再为她脱衣服，而且到了那个时候，脱下来的衣服更多。

　　何况现在给卓文君穿衣服，还可以接着这个机会最后欣赏一下卓文君的春光，他知道马上就要离开了，有便宜不占是王八蛋，下次能够欣赏到卓文君半遮半掩的美体，不知道要等到什么时候。

　　而现在，他可以明目张胆的通过抬起、放下她的胳臂的方式，用她的胳臂去挤压她的胸部，看看她的酥胸到底有多大，弹性如何。虽然卓文君长的没的说，但吴天也不希望她是一个飞机场。所谓的美女，自然每个方面都要无可挑剔，至少是身体方面无可挑剔。

　　吴天的衣服穿在卓文君的身上显得很大，虽然没有她的连衣裙长，但是下摆正好到大腿，挡住她的下面，使卓文君避免了遮住了上面遮不住下面的尴尬情形。

　　吴天把前面最后一个扣子扣好，然后对卓文君说道，“好了，我们走吧。”

　　卓文君红着脸点了点头，其实她早就想离开这里了。她是女人，所以和其他女人一样注重自己的仪表，甚至有过之而无不及。虽然现在没有镜子，但是她一样能够猜想到自己现在的模样有多么的狼狈，恨不得赶紧回家或者回公司。

　　吴天拉着卓文君的手，走到了一旁的人行道，然后向公园外走去。他走的很慢，本来二十来分钟的路程，他走了半个多小时。说成散步，可能会更加的合适。卓文君当然想赶紧走，但是又不好意思催促吴天，只能跟着吴天。

　　“你的车在哪？”出了公园，吴天对卓文君问道。

　　“在旁边的一个地下停车场。”卓文君说道。

　　吴天听见后心里终于明白了，难怪来之前他没找到卓文君的车，原来在地下停车场里。

　　在卓文君的带领下，两人来到了停车场。

　　“我送你回去！”吴天说道。

　　“不，我送你回去！”卓文君打开车上，坐上了驾驶的位置。

　　吴天听见后也没有什么异议，直接上了副驾驶位置。

　　车子出了停车场，直接向天正大厦的方向开去。卓文君之所以要送吴天，也是为了吴天的安全着想。只有看到吴天顺利达到，她才能安心。

　　到了天正大厦，卓文君没有下车，也没有放吴天下车，而是按了几下车喇叭。没过多久，方华从大楼里面走了出来。

　　由于全身湿透，又穿着吴天的衣服，形象非常之狼狈，所以卓文君没有下车，只是打开车窗，对外面的方华说道，“方小姐，吴先生我给你带回来了。他身上湿了，回去带他洗个热水澡，换上干爽的衣服，下面的事情就交给你了。”

　　方华看了看坐在副驾驶上的吴天，然后充满感谢的对卓文君说道，“我知道了。谢谢卓小姐。”

　　卓文君转头对身边的吴天说道，“进去吧，记的你答应过我的事，不要再做那些极端的事情了。还有许多关心的人，他们都很担心你。”

　　“恩。”吴天点了点头，然后抓住卓文君的手，说道，“你也要记住你答应我的事。”

　　“恩！”

　　吴天松开卓文君的手，这才开门下车。

　　卓文君开着她的玛莎拉蒂总裁在黑夜中飞驰而去，而在天正大厦大门外，吴天和方华还在并立而战，久久没有离去。


第二百二十二章 痛啊

　　“人已经走了，车也已经没了，还看什么呢？”方华笑眯眯的看着吴天问道，那妩媚的大眼睛水汪汪的，好像也跟着在说话。

　　卓文君的车在已经没了影子，连尾灯都看不见了，估计此时已经到了东华大厦，毕竟东华大厦和天正大厦直线距离也只不过几百米而已，开车过两条街，拐三个弯也就到了。

　　“别吵，我还沉浸在幸福和喜悦当中。”吴天深情的说道，眼睛往着街道的尽头，一副望眼欲穿的模样。

　　“你也太入戏了吧？”方华打量了一下吴天赤裸的上半身，又看了一下下半身湿漉漉的裤子，笑着说道：“不过看你现在这身装扮，今晚的计划应该挺圆满的吧？怎么样，拿下了？”

　　“欲速则不达，哪能那么快。”

　　“下了不少本钱吧？喝了几口水？”

　　“喝几口水无所谓，关键是要看效果！只要有效果，别说是喝几口水，就算是把龙潭湖里的水全部喝光，那又能怎么样呢？”说着，吴天终于动了，他扭了扭有些僵硬的脖子，视线也从卓文君消失的方向收了回来，看向身边的方华，笑着的说道，“你放心，离你报仇的时候不远了。早晚有一天，我会让你如愿以偿，欺负上她的。”说完，吴天搂着方华的纤腰就往公司里面走，一边走还一边说道，“走，陪我洗澡去。一身的湖水和烂泥味儿，熏死我了。”

　　“别找我，我还有其他工作要做呢。”

　　“拒绝吗？看来我只能提前要求你履行赌约了。就在今晚！”

　　“啊，不要~！”

　　……

　　“铃~~！”

　　一阵手机铃声将吴天从睡梦中扰醒，吴天伸手向床边抓了抓，不够长，便伸手在身上鼓起的被子上拍了拍。这个时候，被子里面一阵高低起伏的活动，接着就看见方华从被子里面爬了出来，她赤裸的全身来到床边，拿起铃声还在响着的手机看了看，艳红色的脸上立即露出了恶作剧式的笑容。她接通手机，放在吴天的耳边，然后整个人又缩回了被子里面。

　　吴天的眼睛一眯，嘴里面发出舒服的呻吟声，然后问道，“我是吴天，谁呀~！”吴天现在舒服的实在懒得睁开眼睛看这电话是谁打来的。

　　“吴天，我是卓文君，你还好吗？”话筒里面传来的卓文君平淡却又带着一丝关心的声音。

　　吴天听见后浑身一颤，像是被点了穴一样，闭着的眼睛也已经睁开了，而且瞪的很大很大。他现在终于明白这一大早的，方华为什么会这么卖力了。少有啊~！

　　虽然阵阵的快感从下面传来，但吴天还是尽量的克制着自己，语气平缓并充满感激的，“我很好，昨晚，谢谢你。”

　　“没什么，你没事，我就放心了。”卓文君说道。听见吴天的声音，卓文君在这边松了一口气。虽然把吴天从龙潭湖里面救了回来，并且亲手把他送回了天正大厦，但是她的心中仍然放不下吴天。很简单，吴天是天正的老板，方华只是吴天的秘书，老板想要做什么，秘书又怎么管得了呢？晚上休息的时候，她还做了一个梦，梦到吴天在她离开之后，又偷偷的去了龙潭湖跳湖自杀，所以在她从梦中惊醒之后，就立即给吴天打了电话。

　　“怎么，你还对我不放心吗？”吴天听见卓文君的话后问道，“你放心，我一直记得昨晚我们两人在龙潭湖内许下的誓言，那是我这一生中最幸福的时刻……啊~！”吴天突然一声闷哼，一只手按在了鼓起的被子上面。

　　靠，痛啊！

　　吴天的五官都快扭到了一起，就像包子似的。方华的心真够狠的，关键是她真的能下的去嘴，竟然敢咬他最脆弱的地方。不过吴天并没有怪方华的意思，女人心狠，是因为嫉妒心强，如果不是他刚才对卓文君说出那样一番话，方华也不会咬他，这是嫉妒呢，可以理解。所以，吴天用手轻轻的拍了拍方华，以示安慰和鼓励。

　　疼痛很快消失，取而代之的是舒爽。

　　“你怎么了？”听到吴天的叫声，卓文君皱着眉头问道。她当然不知道吴天现在在干什么，而且她想象的比吴天正在做的事情还要离谱。她在想着，吴天现在是不是在自残！

　　“哦，没什么，光顾着和你说话，撞到人了。”吴天解释道，“你看看我，现在幸福的连北都找不到了。”吴天笑着说道，只是不知道他这话到底是对卓文君说的，还是对方华说的。

　　卓文君听见后俏脸一红，追问道，“真的只是撞到人了？”

　　“怎么，你不相信我？”吴天反问道。

　　“不，我相信，我相信。”卓文君现在对待吴天，就像对待重症病人一样，关心着他，迁就着他，生怕刺激到吴天，使吴天的病情加重。就连她自己都不清楚，为什么会突然这么在意吴天。

　　这时，她的秘书刘佳佳从外面走了进来，手中捧着厚厚的一摞报纸，这些都是今天的报纸，有主流报纸，也有街头小报，卓文君醒来之后就吩咐刘佳佳把今天的所有报纸都买一份回来，为的就是确定今天的报纸上面，是否刊登了昨晚两人跳湖的新闻。她可不想成为新闻的主角。

　　“既然相信我，为什么一早就给我电话，是因为想我了吗？”吴天问道。

　　卓文君嘴角抖了抖，这话让她不知道该怎么回答。说不想，那肯定不对。不想为什么要打电话呢？不就是因为关心他，所以才打电话的吗？关心，不也是一种想的体现吗？但是让她直接回答想，虽然只是一个字，但卓文君却说不出口。这个男人，太难缠了。以前什么事情都没有的时候，就觉得这个男人很难缠。而现在，这个男人不想活了，似乎变的更加的难缠了。看来有句老话说的不错，软的怕硬的，硬的怕精神病的，精神病的怕不要命的。

　　卓文君的脑子快速的思考着，然后说道，“我是想问你一下，你的身体没事吧？昨晚有没有被水呛到？有没有感冒？”

　　“哦，原来是这样啊，我还以为是你想我了呢。”吴天听见后说道。有了昨晚的事，他跟卓文君说话更加的直接了。当然，也可以看成，更加的不要脸。这也是吴天要在卓文君面前演戏的原因之一。以前许多话虽然可以说，但是总怕刺激到卓文君，总觉得火候不到。可是经历了昨晚的事，就没有什么阻碍了。连那么多肉麻的话，他都说出来了，还差这些吗？

　　“我这边还有些文件需要处理，就不打扰你休息了。再见。”卓文君似乎也意识到了这一点，匆匆结束通话。确认吴天没事就已经达到了这个电话的目的，如果继续聊下去，指不定吴天还会问出什么不着调，又让她为难的话。

　　放下手机，卓文君轻轻的松了一口气，拿起桌上的报纸，翻阅起来。

　　听见话筒里面传来嘟嘟的声音，吴天的脸上露出了得意的笑容，虽然是他向卓文君告白，但以后卓文君面对他的时候，绝对无法像以前那样淡定了。他可以通过各种话去刺激卓文君，就算卓文君再怎么铁石心肠，那么多话里面，总会有一两句刺进她的心房。哪怕只有那么一点点心动，吴天也目的也就达到了。

　　吴天从方华的手里面拿过手机扔到一边，方华的手缩回到了被子里面，吴天又闭上了眼睛，专心的享受着方华的服侍。

　　……

　　上午八点，吴天和方华一起出现在情报部。本来他是准备回办公室继续看那些偷拍来的图片，但是方华说她和静云有要事对他讲，吴天不知道有什么事是在床上不能讲的，再看到方华严肃的模样，吴天也就跟过来了。

　　经过吴天的滋润，本来就妖艳的方华更是显得艳光四射，没被滋润和刚刚滋润过的女人完全是两种情形，所以一进门，就被静云看出来了。这样的情形，静云并不是第一次看见，却也红了脸，不过红云很快就退去，恢复到了平淡的表情。结果就在这个时候，吴天走到了她的身边，搂着她就是一阵热吻，本来退去的红云，这个时候又涌现了出来。

　　许久，吴天才松开她。

　　情报部的人都在，吴天并不认为有什么不妥，男欢女爱，天经地义。不过静云却仍然不习惯，在被吴天松开之后，赶紧背过身，让自己冷静下来。

　　“你们要对我说什么？”吴天看着方华和静云问道。

　　静云听见后愣了愣，看向了方华，方华冲着她点了点头。静云立即明白了过来，面容一整，看向吴天认真的说道，“在休假期间，发生了一件事。我们的情报人员发现A项目的成员在离开天正大厦之后被人跟踪，我们没有打草惊蛇，暗暗的观察情况，渐渐的发现这些人开始与A项目的成员进行接触。”说到这里，静云停了下来。A项目一直是吴天负责的，里面的人也都由吴天直接管理的。静云也十分清楚A项目的人都是吴天从盛天带来的，是吴天最原始的团队，吴天对这些人十分的信任，所以过多的话，她也无法直接说，但是话到这里，所要表达的意思已经非常清楚了。

　　吴天听见后微微一怔，他是明白人，立即就明白了静云的意思！

　　有人打A项目的主意！


第二百二十三章谍影重重

　　知道A项目存在的人并不多，而知道A项目内容的人更是少之又少，是什么人把目光对准A项目了呢？

　　吴天的心中充满了疑惑，天正在业界只能算是一个小公司，甚至不能算是公司，因为它只有两个部门。而这两个部门平时的工作都是非常保密的，除了内部的这些人之外，知道这里情况的人，一只手都能够数得过来。

　　“继续说！”吴天对静云说道，之前还一脸轻松的他，此时也不禁严肃认真起来。难道是卓文君？这女人已经不满足于从他的口中得到情报，而是直接把触角伸到了那些研发小组成员？

　　在吴天能够想到的人当中，也只有卓文君符合情况。她既知道A项目内容，也知道A项目就在天正，同时对天正的情况也比较了解，也知道A项目研发小组的成员情况。而且跟踪收买人员这种事，卓文君和她的情报部门也是经常做，东华之所以有现在这样的规模，一半都是靠这些得到的，所以吴天听到静云的话后，第一个想到的就是卓文君，很符合她的行事作风。

　　“经过休假这些天的观察，我们发现，这些人不仅与研发小组成员接触，还与成员的家属亲人进行过接触。我们甚至还发现，有些人在组员休假之前，就已经跟组员的家人谈的非常熟络了，由于条件的限制，我们无法得知他们跟组员都说了些什么，但这给我们敲响了警钟，有人盯上我们了。”静云认真的看着吴天说道。

　　“都是些什么人？”吴天问道，“卓文君？”

　　“是的。”静云点了点头，说道，“不过，你绝对想不到，她只是其中之一而已。根据我们的后期跟踪调查，除卓文君之外，我们还查到了三帮人马。”

　　“还有三帮？”吴天听见后顿时愣住了，也就是说，他的A项目被四家同时盯上了。这个数字，出乎吴天的预料，也超出了他的预期。

　　在吴天的预想中，应该会有两拨人。一波自然是卓文君，这在他的预料之中。另一波是吴天的假象，毕竟天下没有不透风的墙。可是现在，竟然有四家，这墙上的缝子也太大了点儿吧？简直就是一个窟窿！

　　就算A项目是在盛天那边的时候，没有得到保密而泄露了出去，又有谁会知道A项目在天正这边继续进行呢？而现在，除了卓文君的另外三伙人，不仅知道A项目在天正，甚至还知道A项目研发小组内的成员？直觉告诉吴天，这三伙人绝对不简单。

　　“那三帮人都是谁？”吴天问道。

　　“经调查，一个是国内药业的龙头企业康力制药，另一个是一家美国的制药公司，伍德曼制药公司，至于剩下的那一个……到目前为止，还没有调查出来。”静云说道。

　　“什么？还有我们调查不出来的？”吴天惊讶的问道。

　　静云点了点头。

　　吴天的眉头立即皱了起来，转头看了一眼情报部内的这些人，他们都是郝军介绍来的，曾经都是军方的精英，而他们现在搜集情报的渠道，许多仍然是通过原来的老关系，也就是军方，毕竟郝军是吴天的好哥们，可以给吴天提供许多格外的帮助。而就在这样一张巨大的情报网下，竟然还有他们调查不出来的东西，那这波人到底是什么来路？难道是天上的神仙不成？

　　“这么重要的信息，你们怎么现在才告诉我？”吴天冲着方华和静云质问道，语气也不禁重了起来。

　　“这两天你有多忙，不用我说，你自己也清楚。看到你忙的焦头烂额的样子，我们也不想给你添堵。还有，调查还在继续进行，情报没有收集完整，刚才跟你说的这些，许多也都是昨晚才刚刚收集到的。”方华对吴天说道。

　　吴天意识到自己的态度不好，神情缓和了一些，带着歉意的冲着静云和方华说道，“抱歉，我刚才的脸很臭吧？”

　　“没关系。”静云温柔的说道，“还有，不用给我们说抱歉，太见外了。”

　　吴天笑了笑，然后又问道，“研发小组的那些人，有没有什么异样的反应？”从休假回来到现在，已经两天了，他只在昨晚给成员简单的开了一个会，因为当时事情很多，所以吴天也没有注意大家的反应。

　　“这个，由于我们不知道他们在谈些什么，所以也不清楚他们的反应是否正常。所以现在观察到的，只能作为一个参考。”说着，静云从桌面上拿起一个本子，一边看着上面的内容，一边读道，“研发小组一共有十人，其中刘胜和赵成国被人接触的次数最多，四帮人马，都与这两人进行过接触，期中有两次直接递上支票，不过都被两人拒绝了。在接触期间，两人没有明显抗拒的意思，谈的时间也是最长的。其次是张云东、冯大力、关小雨、赵文杰和叶珊珊，有三帮人与他们进行过接触。有两帮人与周伟长、刘晓峰接触。只有一帮人与罗红接触过。而在这十个研究人员当中，除罗红和刘晓峰之外，其他人的家属也都与这四帮人或多或少有过接触。”

　　来势凶猛啊！

　　吴天的心里想到。

　　对于那四帮人马来说，A项目的研究人员有十个人之多，有着很大的选择性，只要收买其中一个就行了，相比于A项目的价值，用来收买的那些钱，根本就不算什么。几万十几万可能无法让人心动，但如果加码到几十万甚至几百万，那就不由人不心动了。有钱能使鬼推磨，在商业中，这就是一条真理！

　　而对于那十个研究人员来说，他们面临的是巨大的诱惑。只需要几句话，或者带出几份文件，就能够得到辛苦几十年才能拥有的东西。而且，他们还有着可以把一份情报卖四份的优势。卖出一份情报，就可以得到四份的钱，神不知鬼不觉，几十万乘以四，几百万乘以四，那将是多大一笔财富？谁会不心动？

　　静云和方华都没有说话，两女静静的看着吴天，没有打扰他。她们知道，吴天正在思考着对策，一方面是明里暗里的敌人，一方面是十个共同工作多年的同伴，如果这件事处理不好，就有可能会让敌人偷笑，让同伴失望，其结果就会让敌人得逞，让同伴背叛，A项目的机密彻底的泄露出去。

　　挖墙脚？哼！连我吴天你们也敢招惹，我会让你们付出代价的！吴天的心里想到。

　　这四波里面，不管是查出来的，还是没查出来，有一个算一个，吴天都不会放过，包括卓文君。当然，对待卓文君的方式，会很不同。毕竟他现在和卓文君的关系不一样了，而卓文君派人与他的人接触，也是在跳湖之前。

　　想到研发组的那是个兄弟姐们，这是他最难处理的问题。他非常的信任他们，否则也不会把他们从盛天抢过来，继续A项目的研究。但是，不怕一万就怕万一，世界上没有绝对的事。大家聚集在这里，往大了说，是为了人生的理想，往俗点儿说，是为了生计。生计是什么？生计就是钱。吴天把钱都投入到了A项目上面，能够给他们的很少。家庭富裕的也就罢了，但大多数都是一般家庭，有的上有老下有小，全家都需要照顾，在面对巨大的利益面前，难保不会动摇。就算他们的意志坚定，但是他们的家人呢？人在面对亲人的时候，总是容易心软。这也是这件事情中，最大的未知数。

　　过了许久，吴天的眉头舒展开来，看着静云和方华说道，“查，继续查，这四帮人，都不要放过，除了要查他们的背景之外，还要监视他们与研发小组成员的家属有过什么接触和来往，越详细越好。”

　　“是！”

　　“对于研发小组的这十个人，暂时不要动，不跟踪，不监听！”

　　“可是……？”

　　“只要监视好那四帮人，锁定他们的每一个动作，就算不监视研发小组这边的人，也可以知道他们都做了什么。我们现在还是以A项目的研究为主，为大局着想。明白吗？”吴天看着静云和方华说道。

　　静云和方华听见后点了点头。她们明白吴天的意思，以A项目的研究为主，就是不要打扰不要惊动这十个人，一切以A项目为重，一切以团结的气氛为重。一旦监视这些人的事情暴露，他们对吴天就会产生怀疑，毕竟每个人都有私隐，就算每件事都做的光明正大，也没人愿意被人监视。一旦这种怀疑和不满的情绪在实验室内蔓延，这将是非常可怕的，不但没人把精力用在研究上面，恐怕连这个研发小组，都要解散。吴天不是神，不可能所有的事情都由他一个人来做，他需要帮手。而研发小组内的这十个人，是从A项目开始到现在的元老，从成立以来，就在这个小组当中，没有人比他们更了解这个项目，也没有人比他们更懂得配合吴天。这是一个团队，而团队最怕的就是彼此产生戒心，裂痕一旦产生，那将是无法修复的。

　　为大局着想！

　　什么是大局？团结就是大局！

　　……


第二百二十四章 人都是自私的！

　　得知A项目研发小组的成员被四拨人盯上的消息，吴天因卓文君而火热起来的心情，就好像被浇了一盆凉水似的，迅速的降了温。特别是四拨人已经与小组成员进行了接触这件事，让吴天的心里开始冒凉气。没想到A项目和天正的内部情况都已经保密到了这种程度，竟然还会被其他人知道。现在已经行动的就已经有四拨人了，说不定还有许多没有开始行动的，正在暗中窥视着A项目！

　　大意了！

　　吴天的心里想到。世上没有不透风的墙，何况A项目在前期，也就是在盛天进行的时候，知道的人确实很多。在盛天不受重视，并不表明在盛天之外不受重视。何况，盛天并不是靠癌症药物起家的，他的实力也非常有限，不可能长久维持这种耗费巨大的研究。而在盛天之外，那些靠癌症药物起家的药企，在知道这个项目之后，会绝对重视起来的。尽管他们本身也有投入有研究，但情报这种东西，没人会嫌多。一旦知道对方的进度比自己还要快，盯的就更紧了。

　　如此判断，说不定A项目在盛天的时候，就已经被许多人盯上了！吴天觉得很有可能。他还记得自己刚从盛天辞职，卓文君就立即打电话找到他，并邀请他加入东华制药研发小组，负责X计划的研究。A项目和X计划的研究方向是一致的，那个时候他跟卓文君还不认识。如果卓文君不知道A项目，不是早早的盯上A项目，她还会在第一时间找到他，邀他加盟吗？这足以说明，在盛天时期，就有人盯着A项目，以及A项目研发小组的成员。只是后来，那些还没有动作的人，没有等到A项目成功，吴天的团队就解散了。而现在，吴天的团队又从新集结起来，继续A项目。闭关几个月，成员突然休假，这明显是取得进展的表现，这足以让那些隐藏在暗处的人开始行动。而就在他们行动的时候，被静云和方法发现了。

　　这一切虽然都是吴天的猜想，但根据事情发生的顺序，吴天基本可以确定整件事的过程。

　　陈晨呀陈晨，我可被你害苦了！吴天想到，如果盛天的保密机制健全一些，陈晨把A项目真正当回事，也不至于泄露出那么多消息。

　　不过如果换个角度来思考，这些人现在蹦出来，对他来说也不是一件坏事。毕竟A项目虽然取得了阶段性的进展，但离真正的完成，还有许多步要走。这个时候出现，不仅给了他警示，同时也给了他很大的操作空间，他还有机会去防范去弥补，可以想对策，来对付这些人。一旦A项目进入到了后期，如果那个时候再蹦出来，那么危险性就要远远的高过现在，而吴天也可能会变成竹篮打水一场空！

　　吴天出了情报部，向研发部走去。他一边走，一边琢磨着，不管外部的人怎么样，内部的这些人才是关键，选择权在他们的手中。他们想继续跟着他干，就继续跟着他干。他们想见利忘义、见钱眼开，吴天也管不了。

　　研发小组的十个人的面孔像幻灯片一样在吴天的脑海里一张一张的闪过，想到外面已经有四家利益集团与这些人接触过了，而且这些人都没有把这件事告诉他，吴天的心里就不禁担心起来。

　　这里可是有十个人啊，哪怕有一个出卖了他，所带来的后果也是相当严重的。

　　吴天越想越担心，随着得到霍振林教授的日记，里面的内容会给吴天和A项目带来非常大的帮助，根据日记上面的内容，A项目接下来的进展会非常的迅速，马上就要进入到研究中期，所研究的内容也将是全新的，前人未曾考虑，未曾研究过的内容。如果这些东西泄露出去，那岂不是变成为他人做嫁衣？科学界高手如云，许多机构都在研究这个课题，一个提示，就可能会点亮许多人前方的蜡烛，到时候吴天的A项目落后于他人，被别人抢了先，那吴天这么多年的努力和投入，岂不是打了水漂？钱这个东西，可以从新赚，但是青春这个东西，是花多少钱都买不回来的。吴天把人生最好的几年都投入到了A项目当中，他可不想最后什么都得不到。

　　在这一点上，吴天是自私的。

　　但是，谁不是呢？

　　先不说项目成功之后所带来的巨大的经济利益，这个项目可是吴天人生价值的体现。

　　如果是通过正常的竞争，别人抢在他的前头，他心服口服。但如果是从自己这边泄露出去，结果成就了别人，那吴天就太冤了。

　　为全人类做贡献，那是放屁，吴天没那么伟大。

　　吴天此次前去研发部，就是想观察一下这些人，看看他们有没有什么异常的反应。他要确定，自己是否还可以相信这些战友。

　　研发部。

　　大家都在紧张着忙碌着，每个人的手上都有工作，现在唯一的闲人，也就是吴天了。

　　A项目的进展，给了大家很大的鼓舞，虽然大家刚刚休完假，但是却没有半分懒惰的迹象，他们都是专业的，所以很快就投入到了下一阶段的工作当中。

　　想到静云之前的报告，吴天在研发部转了一圈，然后在刘胜的身边停了下来。按照静云所说，四帮人马都接触的人只有刘胜和赵成国两个人，并且交谈的时间最长。这说明什么？那四帮人不是傻子，想要收买，自然要选择一个缺点多、弱点多，容易利诱的人。四伙人都找上刘胜和赵成国，就说明两人很符合这个标准。尽管两人有拒绝支票的举动，但这并不能代表他们正直，也许是觉得钱少呢？

　　当初在盛天时，陈晨撤掉A项目，并把项目小组的成员解散，发配到各个无关紧要的部门当苦力，刘胜和赵成国气不过便辞职一起去了南方做生意，至于到底做了什么生意，没人知道，后来从赵文杰那里听到吴天重组研发小组，两人就从南方回来了，当时还把吴天感动了好一阵。

　　吴天看着刘胜做完实验，这才过去问道，“怎么样？”吴天的眼睛注视着刘胜的表情。

　　刘胜一边摇头一边叹气，说道，“不行，提取液没有任何效果，看来需要从新调试。”

　　“耐心点儿，到了这个阶段，无论是国内还是国内都没有这方面的参考，一切都需要从零开始，慢慢来。”吴天安慰道。

　　“说是慢慢来，可是有谁不想快点儿完成呢？”刘胜说道，“对了吴天，霍振林教授的日记里面，没有这方面的提示吗？毕竟X计划和我们的A项目在许多方面是相通的。”

　　“他只提到这个实验，并没有提到具体操作，我也无能为力！”吴天摇了摇头说道。

　　“哦，看来只能继续尝试新的合成了。”刘胜叹着气说道。

　　“是不是这几天没有休息好？要不要再休息几天？”

　　“不用了，在家没意思，还不如在实验室里呆着，有点儿事情可做。”

　　“呵呵，加油！”

　　吴天拍了拍刘胜的肩膀，然后转身离开了。

　　出了门，吴天的笑脸收了起来，神情有些凝重。本来通过前面的观察，刘胜看起来没有什么异常，但是一提到休假，刘胜的眼中闪过一丝紧张，虽然只是转瞬即逝，但还是被一直紧密注意着他的吴天捕捉到了。为什么一提到休假，他就紧张？是因为休假期里面发生了什么事？还是他不想被放假在家里？

　　吴天转过身，通过门上的窗口向里面看，刘胜正低头整理着实验器材，准备从新实验，不过他的动作看起来有些慢，脑子里面好像在想着什么其他的东西。

　　可疑！吴天的心中，在刘胜的名字上面画了一个问号。

　　就在吴天想去试探第二个人赵成国的时候，就见赵成国从走廊的一端走了出来。赵成国看见吴天之后微微一愣，随即冲着吴天笑了笑，然后转身走进了卫生间。吴天看了看赵成国出来的地方，那边并不是赵成国工作的地方。因为小组成员的工作内容都是吴天分配的，所以吴天十分清楚每个成员工作的区域和实验室在哪里。吴天想了想，朝着卫生间走了过去。

　　走进卫生间，赵成国没有在方便，而是在抽烟。看见进来的吴天之后，稍微愣了一下，然后抬了抬手中的烟盒，有些尴尬的对吴天说道，“烟瘾犯了，抽根烟，要不要来一根？”

　　“好，等等！”吴天撒了泡尿，然后洗洗手，接过赵成国递过来的烟，点上，深深的吸了一口，“恩？这是什么烟？味道怪怪的！”吴天吸了一口之后，看了看外面那层卷烟纸，上面是一连串他没见过的怪字。

　　“哦，是我在广州时买的外国烟，听说是阿三的，我就买了几盒。”赵成国神色一慌，然后假装镇定的解释道。

　　“原来是阿三生产的烟啊，难怪香料儿那么浓。”吴天听见后说道，“对了，你和刘胜从南方回来这么久，我还没有问过你们去那边做什么生意呢。不会是搞烟草生意吧？”

　　“唉，别提了。”赵成国叹了一口气，说道，“我们本来是准备去做水产生意的，结果到了那边才知道，我们带的点儿钱，什么都干不了，连艘破船都买不下来，更别说请人了，后来当起了二道贩子，没赚钱不说，还亏了不少，后来有人找到我们，说想请我们……请我们给他跑船，我跑了一次，太累，就不干了！”

　　“……！”


第二百二十五章 怒火燃烧

　　赵成国抽完烟先走了，留下吴天一个人在卫生间。

　　吴天趴在窗台上，一边抽烟，一边看着外面的风景，烟气弥漫开来，把他笼罩其中，他目光涣散的望着远方，没有焦点，不知道是在思考问题，还是在发呆。

　　“嘶~~！”

　　吴天突然眉头一皱，倒吸了一口凉气，手一甩，把烟头扔在了地上。原来烟已经着到了末尾，吴天在吸的时候，烫到了他的手指。虽然是被烫到了，但也把吴天拉回到了现实当中。他挥了挥手，扇了扇烟，从迷雾中现身。

　　虽然之前听到静云的报告，已经让他有了心里准备，但是当他亲自试探的时候，还是感到一阵心凉。事情比他想象的要严重，刘胜和赵成国看起来都有问题。赵成国在讲述他和刘胜在南方做生意的时候，说到最后卡壳了一下，那是一个非常明显的停顿。吴天注意到就连赵成国自己当时也愣了一下，眼中出现一丝慌张，不过转瞬即逝，后又假装镇定，继续讲述，但是话语当中，已经没有任何的怀念和感慨了，就好像说的不是自己的事情，而是在讲别人的故事一样。

　　又是隐瞒。

　　既然是去南方做生意，不是什么见不得人的买卖，又有什么对他好隐瞒的呢？难道在他们去南方做生意期间，还发生了什么不为人知的事？看来刘胜和赵成国的南方之行，还需要调查一番才是。是不是在那个时候，就有利益集团与他们进行过接触了呢？

　　出了卫生间，吴天又来到了一间实验室，他的下一个目标是叶珊珊。选择她，是经过充分思考的，一是因为她年纪小，关系好。二是因为叶珊珊是一个心直口快的人，肚子里面藏不住事，心里想着什么都表现在脸上，最不会说谎。

　　叶珊珊和罗红在一起，罗红研究新化合物，进行合成实验，叶珊珊正在给罗红打下手。

　　“怎么样，女士们，你们这边有没有新的进展？”吴天走进实验室，看着罗红和叶珊珊问道。

　　“如果一两天就能有进展，那这就不是难题了，连作业题都算不上。”罗红听进后说道，她的眼睛没有离开过显微镜，手上也没有闲着，拿着一根针在显微镜下的玻璃薄片上刮来刮去，像在玩刮刮乐。

　　“那算什么？”吴天问道。

　　“算脑筋急转弯。”罗红回答道。

　　吴天听见后笑了笑，这个师姐，在研究方面确实是把好手，就是嘴太厉害了。吴天转头看向叶珊珊，问道，“还离不开她？要不要来给我当助手？”叶珊珊在盛天的时候，就是一直给罗红当助手的，来到天正之后，她似乎还没习惯现在独立研究员的角色，依然时不时的跑到罗红身边，看看有没有自己能做的事。

　　“不要。”叶珊珊听见吴天的问话之后脱口而出，接着就低下了头，眼睛看着地面，双手紧紧的钻着几个试管。吴天曾经多次以此取笑叶珊珊，但叶珊珊通常都会非常傲娇的回答他，可是这一次，她的情绪看起来十分低落，有些打不起精神。

　　吴天走到叶珊珊身前，伸手放在叶珊珊的额头上，叶珊珊吓了一跳，浑身一颤，目光带着几分惊恐的看着吴天，像是受惊的小鹿一样，就差跳着跑开了。

　　“你生病了？”吴天看着叶珊珊问道。

　　“没有啊！”叶珊珊回答道。

　　“可是你看起来好像没怎么有精神，是工作上遇到了难题，还是家里碰到了什么难事？有就说，别跟我客气，哥帮你摆平。”吴天拍着自己的胸脯说道。

　　听到吴天的话，叶珊珊憋起了小嘴，一副非常委屈的模样，紧接着眼睛也跟着红了起来。

　　吴天吓了一跳，他最受不了女人哭，何况是这么大点儿的妹子？就连吴天自己都觉得自己有些欺负人了。不过，如果不是什么大事，给她带去那么大的压力，她也不会露出这副憋屈和可怜的表情。要知道，叶珊珊向来是非常乐观的。如果能在实验室这种严肃的地方听到笑容，那这笑声一定是叶珊珊的。她的存在，给这个团队，增加了不少的欢笑，可以缓解因长期研究而变的苦闷的气氛。可是现在，她太反常了！

　　吴天刚才已经试探过刘胜和赵成国，可是跟这两个人相比，叶珊珊反应太剧烈了。刘胜和赵成国很明显是在隐瞒，而叶珊珊的样子看起来，似乎是准备释放。

　　“你这是怎么了？是不是有人欺负你了？”吴天关心的看着叶珊珊问道，“别哭，有哥呢！”

　　吴天不说话还好，一说话，叶珊珊的眼泪就开始在眼眶里面打转，最后流了出来。

　　“珊珊，你别哭呀，你这是怎么了？”吴天赶紧伸手帮叶珊珊擦眼泪。

　　“天哥，我……！”

　　叶珊珊刚扬起小脸对吴天说话，一旁搞研究的罗红就走了过来，二话不说，拉着吴天的胳臂就往外走，一边走一边对叶珊珊说道，“珊珊，你去帮我盯着点儿，看看在显微镜下那两种不同颜色的物质彼此之间有什么反应，我和吴天先出去一趟。”

　　“恩，我知道了。”叶珊珊听见罗红的吩咐后说道，然后走到显微镜前，看一下镜头，又看向门外，脸上充满了担心之色。

　　出了实验室，罗红依然没有松开吴天，她继续拉着吴天的胳臂，最后把吴天带到一个没有人的实验室，把门关好。

　　“你都知道了吧？”罗红转过头看向吴天，没头没脑的就问了这么一句。

　　“知道什么？”吴天不解的问道。

　　“你是真不知道，还是在我面前演戏呢？”罗红用手抚了抚鼻梁上的眼镜，看着吴天说道，“在休假期，有人找上了我和叶珊珊。至于其他人，虽然我没问，但我想情况应该和我一样。”罗红的双眼透过镜片直直的盯着吴天，那样子简直像要吃了吴天一样。

　　听到罗红的话，这次轮到吴天诧异了，没想到罗红会这么直接的跟他谈这件事，她是怎么看出来他是来试探叶珊珊的？难道自己暴露了什么？不可能啊！

　　“你为什么要把我拉到这里说这件事？”吴天恢复了平静，看着罗红问道。

　　“因为再过一会儿，叶珊珊就真的要大哭起来了。”罗红解释道，“那个人找到我，想要关于A项目的所有情报，本来我以为只有我遇到了这种事，结果今天一早，叶珊珊就找到我，跟我借二十万，我心里觉得奇怪，就追问了一下，结果叶珊珊向我哭述，说她妈妈最近一段时间迷上打麻将，又不敢跟家里人说，欠了很多钱，对方拿着她妈妈的欠条找到她，让她还钱。可是她哪里有那么多？后来对方就说可以用A项目的资料换欠条，要不然就剁她妈妈的手指。还有两伙人，可以给她一大笔钱，但条件仍然是A项目的情报，把珊珊为难的，只好向我求助。我听到这些才意识到，原来这是一场阴谋，针对A项目的阴谋，所以我猜想着，研究小组里面的其他人，应该也被人盯上了。”

　　“师姐，你怎么不早跟我说？”吴天皱着眉头气愤的问道，虽然他早就预料到组员的家人会被人盯上，但是没想到竟然会用这么下三滥的手段，这不是逼良为娼吗？

　　“今天早上发生的事，现在跟你说还晚吗？难道你刚才进实验室的时候，没看见叶珊珊的眼睛还红着吗？”罗红瞪起眼睛反问道。

　　“……！”

　　这事吴天还真没注意，不过当他注意到的时候，叶珊珊已经哭了。

　　“怎么办？”罗红看着吴天问道，“叶珊珊还被威胁着呢，这事怎么说也是跟A项目有关，如果没有A项目，她也不会受到威胁，也算是公事，你总得给出一个解决的办法吧？”

　　“这件事，我来摆平！”吴天恶狠狠的说道，这是哪伙人做的“好”事？一点儿规矩都不懂，为了情报，不利诱，竟然先下套威胁？简直是黑社会作风！

　　虽然都是在他这个太岁的头上动土，但是利诱他的人和威胁他的人是两种性质。前者是商战中的正常手段，而后者破坏了游戏规则，行为无耻，性质恶劣！前者都让吴天感到恼怒，何况是后者？

　　吴天一直都在忍着，虽然他知道有人挖他的人，但由于信息不全，静云那边的调查还在进行，导致下一步无法开展。可是现在，卑鄙无耻的手段已经点燃了吴天的怒火，不管对方是谁，他必须要把这团火烧向对方，不仅要烫到对方伸出来的那只手，还要顺着这只手把对方的整条胳臂整个身子烧焦，烧成灰，让对方知道破坏游戏规则的后果！也让那些不管是已经行动的，还是准备行动的，知道惹怒他的后果有多么的严重！

　　一股浓浓的杀气在他的身上弥漫开来，整个屋子仿佛都降低到了零度以下。

　　杀鸡儆猴，杀一儆百！

　　立威！


第二百二十六章 仗义

　　“你想怎么摆平？珊珊还哭着呢。”罗红看着浑身煞气的吴天说道，虽然她不清楚吴天的背景，但是作为吴天的师姐，她多少还是了解一些吴天的能量的。上学时就是学校里面的风云人物，学校里面到现在依然还流传着关于他的种种传说。何况，一般人能买的起天正大厦？一般人能独立的研究A项目？这不是几百万几千万能够解决的。几亿，十几亿，甚至更多，这是一个无休止的坑，一个深不见底的坑，堪称无底洞。而这一切，吴天却在做，如果没有强大的背景和力量，他能支撑的起来？恐怕早就被压趴下了。

　　“顺藤摸瓜！”吴天听见后说道，“顺着珊珊这条线，找到那些威胁她的人，然后再通过这些威胁她的人，把隐藏在幕后的黑手揪出来。有一个算一个，绝对不能轻饶了他们。”

　　“说起来容易，能那么容易被你找到吗？”罗红问道。

　　“放心，这方面我在行。不管对方隐藏的多深，就算在地底下，我也要把他挖出来。”吴天信心十足的说道，他的情报部门可不是吃素的，只要有线索，吴天一定会把对方揪出来！

　　“希望不要伤害到珊珊和她的家人。”罗红说道，她顿了顿，问道，“那么小组里面的其他人呢？你想怎么办？是不是应该开一个会？”

　　吴天摇了摇头，说道，“这个会，我不能开。他们都没有跟我提起过有人找到他们，想要收买他们这件事。不管他们的心里是怎样想的，可是如果由我先提出来，他们会怎么想？监视他们？不相信他们？我不想在小组里面制造裂痕，毕竟A项目还要继续进行下去。”

　　“难道你不担心吗？一旦有人出卖了情报，不仅我们整个研发小组会陷入被动，就连A项目也落于人后。这对我们来说，有百害而无一利，危害非常大，必须尽快解决才行。拖得越久，越是麻烦。”罗红严肃的对吴天说道。

　　吴天点了点头，罗红所说的这番话，他还是非常认同的，但怎样把危害降到最低，而且还不会破坏到与组员之间的感情，这是最困扰吴天的。既然罗红现在提出来了，吴天就看着对方问道，“师姐，你有什么想法？”

　　罗红摇摇头，说道，“我只管研发上的事，其他的事情，我不管。我只是给你一个提醒而已。至于怎么做，就要靠你自己了。”

　　“我不想跟他们谈起这件事，毕竟大家在一起工作这么多年，不能因为这件事就怀疑他们，找他们谈话，这不合适。当然，如果能够有一个人帮我照看着点儿，我也就放心了。”吴天说完，微笑的看着罗红，意思不言而喻。

　　“让我帮你照看着？”罗红微微皱起了眉头。说是照看，其实就是监视，监视研发部每个人的行动是否正常。吴天的出现，会引起他们的警觉，就算真有什么举动，也会隐藏起来，避免被吴天发现。毕竟吴天现在的身份不仅是研发小组的组长，同时也是这家公司的老板，利益跟吴天息息相关。如果换做罗红出面，那就不同了。罗红和他们每个人一样，都是一个打工的，对罗红的提防会降到最低。

　　“是的，师姐。在这些人里面，你可是我最信任的人。”吴天认真的说道，根据静云的报告，在四波人当中，只有一波人找到了罗红，这说明其他三家经过评估，并不觉得她是一个可以收买的人，所以直接放弃了她。对吴天来说，反而可以放心的使用她。

　　何况，罗红已经把事情挑明了，吴天不派她，还能派谁呢？

　　“别说的那么好听，我可不吃这一套。”罗红听见后说道，“大家都是相处几年的同事，让我监视他们？这种事我做不出来。”

　　“师姐，瞧你这话说的，你跟他们关系好，难道跟我就没感情了？再说，我也没让你监视，只是在我不在的情况下，帮我照看着点儿就行。”吴天说道，“咱们在A项目上面花费了这么多的精力，我想，师姐你也不希望A项目的情报泄露出去，被别人抢夺走了原本属于咱们的胜利果实吧？难道你忍心看到这么多年来努力就这么付之东流？”

　　听到吴天的话，罗红陷入了沉默。吴天前面的话对她来说都是废话，可是最后一句话，说到了她的心坎儿里。这些年来，她在A项目上面投入的时间和精力，丝毫不比吴天少，她已经把A项目当成了生活中的一部分。现在竟然有人要抢夺A项目，她又怎么能坐视不管呢？

　　“师姐，既然你不反对，我就当你默认了。”吴天瞅见罗红脸上的神情变化之后，赶紧说道，“好了，这件事就这么订了，咱们赶紧去找珊珊，我也好帮她把家里的事情摆平，同时也让那些打A项目主意的人知道，我吴天不是好惹的，想要打我的主意，不死我也要让他掉层皮！”说完，转身气愤的走出了这间办公室。

　　看见吴天的背影，罗红苦笑的摇了摇头，又被这个师弟算计了。

　　回到之前的实验室，叶珊珊的眼睛依然红彤彤的，脸上充满了委屈和担心。当她看见回来的罗红和吴天之后，立即向罗红投去了询问的目光。她很清楚，罗红为什么要带吴天出去，她正在向罗红寻求答案。

　　罗红看见后微微一笑，冲着叶珊珊点了点头。

　　“珊珊，师姐已经把你的事跟我说了。”吴天看着叶珊珊开口说道，“这件事让你为难了！不过，你放心，我会帮你摆平的。不就是钱吗？我给你！”

　　吴天的话音还没有落，叶珊珊就忍不住哭了出来。

　　“呜呜！”

　　“别哭，有我呢。哥哥是绝对不会让妹子你受委屈的。”吴天走到叶珊珊的身前，双手捧着对方的小脸，一边帮其擦着眼泪一边说道，“乖，别哭了，都不漂亮了。”

　　“呜呜！天哥，你不会怪我吧？”叶珊珊一边哭着一边问道，眼泪连成了串，哗哗的往外流。“都怨我妈妈，打什么麻将啊，还玩的那么大，结果让人陷害了都不知道。呜呜！”

　　“是那些人卑鄙无耻，我怎么会怪你呢？”吴天安慰道，“走，跟我拿钱去，把欠条换回来，看那些混账王八蛋还怎么威胁你。”

　　“恩！”叶珊珊用力的点了点头，说道，“天哥，你放心，我以后一定努力工作，把这些钱还给你。”

　　“见外了不是？跟妹子相比，那点儿钱算什么？何况，妹子你受到威胁之后，没有把A项目泄露出去，而是选择自己筹钱解决这件事，受到多大的委屈啊，我没能及时发现，这是我的失误。还有，以后如果遇到这种事，要及时的告诉我，不要憋在心里，明白吗？”吴天认真的说道。

　　“我明白！”叶珊珊抱着吴天，又哭了出来。她没想到吴天会这么仗义，会为了她，一下子拿出那么多钱，顿时感动的一塌糊涂，这些天来受到的委屈终于得到了宣泄，她要一次哭个够。

　　吴天以前只知道叶珊珊能笑，没想到她哭起来也这么厉害，没多久，吴天胸前的衣服就湿了一大片，好像洒了水了似的。

　　“珊珊，别哭了，正事要紧。”罗红在一旁说道，“先把钱还了，把借条换回来，这样你妈妈也就安全了。”

　　叶珊珊一听，立即松开了吴天，用手不停的擦着眼泪。虽然她嘴里面怨着她的妈妈，但是心里却一直想着妈妈，为妈妈担心。剁掉手指？那可不是小事！

　　“要不要跟我们一起去？”吴天看着罗红问道。

　　罗红知道吴天这次出去，除了帮助叶珊珊还钱之外，还要有更大的动作，她一个女人，不太方便，帮不了什么忙，何况，实验室这边，也不能没人。所以，她摇了摇头，说道，“我就不去了，你和珊珊去吧，注意安全，这边有我呢。”

　　“恩！”

　　吴天和叶珊珊离开了实验室，他先带着叶珊珊回了趟自己的办公室，一面取钱，一面让叶珊珊和那些黑社会联系。同时，他绕过静云和方华，把电话直接打给了刘敏，把事情简单的说了一下，刘敏立刻明白，独自一个人离去。

　　不久，吴天拎着一袋子钱，从里间的休息室内走了出来，把袋子放在了办公桌上，那边的叶珊珊也已经打完了电话，正在等着他。

　　“这里是二十万。”吴天说道，“怎么样，对方怎么说？”

　　“他们让我带着钱回家，他们在家里面等我。”叶珊珊说道。

　　“走，我送你回去。”

　　“他们让我一个人。”

　　吴天眉头一皱，没想到对方还挺小心的，不过只要你敢露头，就算你再小心也没用，就等着老子爆你们的头吧！

　　吴天把袋子交给叶珊珊，嘱咐了几句，然后就送对方出了公司。叶珊珊坐上出租车离开了，吴天转身回到了公司。几分钟后，脱下白大褂的吴天又从大楼里面走了出来。他刚出大门，远处一辆车驶来，在他的身前停下，车门打开，开车的正是之前离去的刘敏。


第二百二十七章 追踪

　　“怎么样，都准备好了吗？”吴天上了车，对开车的刘敏问道。

　　“出租车司机是我们的人乔装打扮的，同时，叶珊珊家那边，我也派了很多人过去，现在已经全部在我们的监控之下，只要那些人出现，立马就可以将他们制伏。”刘敏向吴天汇报道。

　　静云和方华只负责收集资料和分析资料，至于下面的那些人，都是由刘敏负责的。刘敏是军队出身，执行过各种任务，同时也是一个出色的指挥员，所以具体的事情，都是由她来负责的。特别是现在这种任务，带着一定的危险性，甚至还可能出现严刑拷打的场面，静云和方华是外行，让他们负责这种事肯定不行，而刘敏却可以面不改色的完成。

　　“连那么下三滥的招儿也能驶出来，对方应该不是什么善类，根据行事风格，应该是黑社会的人干的。咱们这次行动，不仅要抓住这些人，还让保护好叶珊珊和她家人的安全，防止那些人狗急跳墙，不能让叶珊珊和她的家人有什么损伤。”

　　“我会让手下的人注意的。”

　　由于出租车司机一直控制着速度，所以刘敏和吴天先一步来到叶珊珊的家。两人都没有下车，刘敏把车停到小区的院内，从这里可以观察到叶珊珊的家。

　　几分钟后，出租车在单元门外停了下来，叶珊珊下了车，双手抱着袋子，一脸紧张的打开单元门走了进去。

　　就在这时，刘敏的手机响了起来，刘敏接通之后，交谈了几句之后，就放下了手机。

　　“负责监视的人说，叶珊珊的家里并没有去什么人，现在只有她的爸爸妈妈，加上刚刚上去的叶珊珊，一共三个人。”刘敏转头对吴天说道。

　　“哦？”吴天靠在椅子背儿上，抬头望着五楼的窗口，那里正是叶珊珊的家。叶珊珊之前告诉他，对方说好了会在家里面等她，并且让她一个人回去。可是现在，叶珊珊回来了，那些人还没有出现。从叶珊珊跟那些人联系，一直到现在，前后应该有半小时的时间。这么长的时间，那些人做什么去了？难道路上堵车？现在已经过了早高峰！是不敢来了，还是有其他事？

　　就在吴天思考这里面的关系的时候，单元门从里面打开，只见叶珊珊和一个中年妇女从单元门里走了出来。这个中年妇女吴天见过，正是叶珊珊的妈妈。她们看起来紧张、害怕，神色带着几分慌张。出了门之外，不停的向周围乱望，既像是在提放着什么，又像是在寻找着什么。

　　她们就这么一路紧张兮兮的走出小区，上了一辆出租车，离开了。

　　“这是准备跟咱们玩捉迷藏吗？”吴天的眉头挑了挑，虽然不知道发生了什么，但是看叶珊珊和她的妈妈一起出来的情形就能猜到，一定是那伙人又跟叶珊珊进行了联系，换了交钱的地点。

　　是对方为了安全，刻意这样做的，还是对方已经发现了什么？

　　刘敏从后面拿出一个笔记本电脑，开机之后，进入一个程序，屏幕上面立即显出出一张地图，与此同时，一个红点在上面移动。这正是那辆属于他们的出租车。与此同时，刘敏从兜里面掏出两个耳机，一个自己带上，一个递向吴天。

　　吴天看见后微微一愣，接过后戴在耳朵上，他以为能够听到什么，结果里面什么声音都没有。

　　“这是什么？”吴天不解的问道。

　　“耳机，你不认识？”刘敏奇怪的看了吴天一眼，立即发动车子，出了小区，向地图上面的红点追去。

　　“我知道是耳机，它是干什么用的？怎么一点儿声音都没有？”吴天没有好气的说道，都到了这么时候，这女人竟然还跟他逗闷子。她明明知道他问的并不是那个问题。

　　“耳机监听的对象是之前叶珊珊母女所坐的那辆出租车，不过有效范围只有四百米，所以现在我们什么都听不见。”刘敏一边开车一边说道，“不用着急，等一下就能够听到了。”

　　原来如此。

　　吴天一直看着屏幕，他们离地图上面显示的红点越来越近，逐渐进入到了四百米的监听范围。没过多久，就听见了叶珊珊的声音。

　　“师傅，去三里屯。”

　　“三里屯是吧？好嘞~！”

　　地图上面的红点拐了弯，向三里屯的方向开去。因为提前知道地点的原因，刘敏并没有按照叶珊珊他们那条路走，而是选择了另外一条路，不过方向同样是三里屯。当然，为了避免距离太远，听不到车租车里面的动静，防止他们改路，刘敏时不时的看一下地图上面的红点，确保方向的正确性。

　　在快到三里屯的时候，刘敏的车又进入到了四百米的距离。没多久，耳机里面又传来了叶珊珊的声音。

　　“师傅，改去潘家园。”

　　“潘家园，好嘞！”

　　为了确保刘敏等人能够听见路名，叶珊珊每次说完，开车的人都会大声的重复一遍，以便刘敏这边能够听的清晰。

　　就这样，叶珊珊不停的报出各种地点，车租车开始不停的在市内乱转，刘敏也开车在红点周围兜圈子。从三里屯到潘家园，从潘家园又到大观园，到了大观园，又让去颐和园，到了颐和园，又改成了亚运村。反正就这样漫无目的的绕来绕去，到了中午，红点在望京街停了下来，而这一次，耳机里面终于没有再出现任何地名。

　　“啪啪！”

　　耳机里面传来两声关车门的声音，显然，叶珊珊母女已经下车了。刘敏加速，拐了一个弯，也来到了望京街，不仅出租车出现在了视野当中，就连叶珊珊母女也能看见了。

　　只见叶珊珊母女抱着钱袋走进了路边一家酒吧，消失在吴天的视线当中。

　　吴天瞄了一眼酒吧的名字：豹斯！

　　听名字，绝对不是一个谈情说爱的地方。酒吧外的霓虹灯箱花里胡哨的，各种灯光各种电线，门前偌大的停车场只停了两辆车，还是外地牌照的。

　　“应该就是这里了吧？”吴天看着身边的刘敏问道，“你说叶珊珊母女进去，会不会有什么危险？”

　　“我们的人也已经到了。”刘敏说道，“吴老板，我们是硬闯进去，还是先在外面按兵不动？”

　　吴天看着豹斯就把的大门，他也想带人冲进去，但问题在于，他对里面的情况不了解，另外，那伙人到底在没在里边，如果这仍是一个障眼法，就这么冲进去，容易打草惊蛇，再想找到那些人就难了，而且对叶珊珊和她的母亲的安全也是一个威胁。

　　既然要行动，就必须要抓住人，然后才能顺藤摸瓜，抓到最大的。如果什么都抓不到，那么所有的一切岂不是都将前功尽弃？特别是酒吧这种地方，鱼龙混杂，看起来都是社会人。想要把威胁叶珊珊的人从中找出来，那可不是一件容易事。何况，谁知道这次和叶珊珊见面的，是不是她以前见过的人呢？

　　不确定性实在是太多了。

　　“这样吧”吴天想了想说道，“为了避免打草惊蛇，你先找几个人，要有男有女的，装成情侣进去观察一下，看看有什么情况。一旦发现有人与叶珊珊母女接触，立即通知咱们。”

　　听到吴天的话，刘敏点了点头，拿起电话给开始安排人手。

　　在刘敏布置任务的时候，吴天观察着这家酒吧，也许幕后之人就在这里面，不知道那个人会是谁，不过，也只有黑社会的人才会破坏他们这个行业的游戏规则。而眼前这个酒吧，又很像是黑社会团伙的聚集点儿。

　　这家酒吧的规模不小，又是开在这么繁华的地段，光有钱是不行的，肯定是黑白两道都有人。否则开不了多久，这酒吧就得被人挑了。这毕竟不是那种玩情调玩气氛玩音乐的酒吧。

　　与此同时，吴天想到了静云的情报，有三伙人盯上了叶珊珊，而威胁叶珊珊的这伙人，到底是属于那一伙的呢？吴天突然想到身边的刘敏不就是情报部的吗？静云知道的，刘敏也一定知道，毕竟静云和方华也是通过刘敏收集情报的。

　　“静云跟我说，叶珊珊被三伙人盯上，你知道是哪三伙吗？”吴天看着身边的刘敏问道。

　　“知道。分别是康力制药，东华制药，剩下那个，没有调查出来。”刘敏说道。她说话时一向铿锵有力，但这一次，声音却越来越小，似乎没有什么底气。

　　吴天心里非常清楚，在刘敏看来，还有一伙人没有调查出来，对她来说，简直就是奇耻大辱。

　　“康力，东华，未知！”这三伙人中，东华可以直接排除掉了。根据吴天对卓文君的了解，虽然她的情报部门人很多，但绝对不会涉黑，更不会用这么卑鄙无耻的手段。排除东华，还剩下两个，康力和未知。

　　还是无法确定啊！

　　思考间，两男两女从不远处走了过来，推门进了酒吧。这些正是刘敏安排的人！


第二百二十八章 猜想

　　刘敏派出的人，进入酒吧很久也没有出来，他们倒是给刘敏发过来几条短信汇报情况，酒吧里面的人不多，只有二十几个人，叶珊珊母女也包括在内，她们坐在一桌，暂时没有人与她们接触。

　　吴天看了一下手表上的时间，已经过去二十多分钟了，没人与叶珊珊通话，也没人与叶珊珊接触，对方到底想要干什么？这豹斯酒吧到底是不是对方的老巢？难道是叶珊珊拿出二十万欠款，对方见到威胁不成，准备玩别的花样儿？

　　不过吴天也知道，着急是没有用的，那伙人不出现，他就不能行动，容易打草惊蛇不说，还会给叶珊珊母女带去危险。现在唯一能做的，只有等！

　　“那个未知的一伙人，现在调查的怎么样了？”吴天对刘敏问道。见到一时半会儿不会有什么动静，吴天便开始关心起与叶珊珊接触的那三方资料，想以此来分析威胁叶珊珊的那一方到底是属于哪一伙的。卓文君的东华可以排除了，现在只剩下康力和未知一方，而这未知的一方，也是吴天最关心的。

　　“在研发小组成员休假回到公司之后，那未知的一方便停止了一些行动，既没有与研发成员联系，也没有与成员家属接触，所以暂时还无法调查到他们的情况。”刘敏听见吴天的问话后说道，“这些人有的如正常人一般生活，有的凭空消失，从这些情况来看，我觉得，这一伙人一定受过训练，而且组织严密，一定是某个秘密情报机构，否则凭我们的情报网，不可能调查不出来。”

　　“你是说，我的A项目有可能被情报机构盯上了？”吴天愣了一下后问道。情报机构，顾名思义，就是调查和收集情报的组织，也可以被看成是私家侦探，只是和私家侦探相比，这个情报组织要更加的庞大。它通常是通过贩卖情报盈利。客户把任务交给它，付了定金，情报机构开始调查，最后把调查结果交给客户，客户满意之后，把后续款项付清。而情报机构，对客服的信息，是绝对保密的。这是一个双赢的局面，情报机构盈利，客服得到情报，而且还不会暴露出自己。一切都在神不知鬼不觉的情况下进行。

　　当然，这种牟利的调查机构，只是很少数的，因为涉及到侵犯他人私隐的问题，都是在暗处，见不得光。现在大多数的调查机构，都是政府的，并且只为政府服务。

　　如果被牟利的这种调查机构盯上，那还好。如果是后者，那事情就有些麻烦了。何况，现在还不知道是哪国的调查机构？

　　“虽然我不知道A项目到底进展到什么程度，但是从它的价值来分析，它所带来的东西绝对不是靠金钱能够衡量的。”刘敏说道，“我以前接触过这方面的任务，保护一些科学家的安全，特别是那些尖端技术的科学家，通常会被许多外国机构盯着，有的希望他们移民，有的希望从他们的手中得到一些情报。这跟二战时期，美国队对德的战略一样，先俘虏科学家，不愿走的就退而求其次。”

　　“难道我也被情报机构盯上了？你可别吓我，我胆小。”吴天缩了缩脖子，然后问道，“你的意思是说，A项目有可能被国外某个政府情报组织盯上了？”

　　“也有可能是国内！”

　　吴天微微一愣，诧异的看着刘敏，能说出这样一番话，这女人胆子不小。

　　不过，如果是国内的调查机构，他倒也不怕，毕竟他也是有背景的。如果是国外的，那就另当别论了。国内的调查机会，会通过正常手段。而国外的调查机构，通常会不择手段，只要能够得到情报，什么办法都会用上。当然，也包括雇佣黑社会。所以威胁叶珊珊这件事，很有可能是这个未知一方做的。

　　“既然未知的一方无法调查出来，那就先帮我查一下康力的情况吧。”吴天说道，现在就看康力的背景了。如果康力的背景清白，那么他的目标也就更加的明确了。

　　刘敏把笔记本电脑放在膝盖上，手指在键盘上快速的敲打，十指如飞，不过很快就停了下来，把笔记本电脑递向吴天，说道，“这是关于康力制药最新的调查结果。”

　　吴天接过后，看着屏幕上面的内容，康利制药成立于九八年，老板姓康，叫做康有全，是一个五十多岁中年人，摆过地摊，当过倒爷，还有在东北走私过汽车的前科。后来在转制时，合伙跟人买下了一家药厂，逐渐经营成为了现在的康力制药，而当年的那些合伙人，都把股份卖给了康有全，现在出国的出国，移民的移民，反正现在的康力制药，是康有全一个人说的算。

　　这个康有全不止是康力制药的老板，还搞房地产，经营娱乐业，手下房地产公司还发生过暴力拆迁致人死亡这种事，而且不止一次。

　　刘敏的调查资料非常详细，其中还包括康有全的公司的一些违法行为。康有全虽然光鲜照人，拥有无数光环加身，但从资料上不难看出，这人干过许多违法的事，属于彻彻底底的吸血鬼资本家。

　　“难道是他？”吴天皱起了眉头，搞房地产，还经营娱乐业，和这两项沾边的，肯定涉黑。当然，谁也不会承认自己涉黑，现在都叫保安，开的是保安公司。

　　“就目前的形势来判断，康力制药的可能性很大。”刘敏说道，她把手朝着电脑伸过去，在屏幕上面划了几下，又调出了一份资料，一边指着，一边说道，“这是之前从东华制药那边获得的资料，康力制药本身就生产抗癌药物，在三年前，又成立了一个单独的研发小组，其目标是为了研究出一个更加有效的抑制癌细胞扩散的药物。还有资料显示，康力与万青，是竞争对手。当年一直被万青压着，也是万青老板出事之后，康力才真正的崛起，成为这一行的领头羊。万青的衰落，跟这个康有全，有着千丝万缕的关系。”

　　吴天一边听着刘敏的叙述，一边看着资料，虽然他不知道那未知的一方到底是干什么的，但他几乎可以确认，威胁叶珊珊的那伙人，就是康有全。而之前猜测的未知一方，嫌疑反而被排除了。现在，就差证据来证实这一切了。

　　“王八蛋，竟然把主意打到我的头上来了，你以为自己很牛逼吗？”吴天恶狠狠的骂道，“别让我查出来真的是你，以前你闹得欢，那是因为你没有犯在我手上，惹了我，老子让你吃不了兜着走。”吴天的双眼冒起火光，仿佛要把人烧死。

　　就在这个时候，刘敏的手机震动了起来，她打开看了看，然后把手机亮在吴天的眼前，说道，“那边有行动了，里面的人看见，叶珊珊母女被人带走了。我们现在怎么办？”

　　“这事你有经验，还是你来指挥吧。”吴天对刘敏说道，“要求只有两个，一，保证叶珊珊母女的安全。二，一定要抓到人。”营救抓捕这种事，吴天是外行，刘敏是专家，所以一切的行动自然要刘敏这个专家来负责。

　　“是！”刘敏拿着手机，开始布置任务。不愧是军队出身的人，办起事来就是不一样。吴天不知道刘敏的手下到底有多少人，但听她的布置，应该不少，因为她要求手下把酒吧团团包围，连一直苍蝇也不要放过，出来就抓，一个也不能放。

　　放下电话，刘敏闭上了眼睛，久久也不见其行动，就在吴天奇怪刘敏为什么不行动的时候，她突然打开车门，下了车。瞬间，二三十人出现在酒吧周围，其中有八九个人聚集到她的身边，跟着她进入酒吧大门。

　　吴天愣了愣，赶紧推门从车上下来，这种好戏怎么能少得了他呢？虽然带有一定的危险性，但他真的非常想看看刘敏这女人到底是怎样指挥和行动的。

　　酒吧外已经被人包围，三步一岗，五步一哨，真正做到了连个苍蝇都飞不出来的程度。虽然没有人人端着冲锋枪，真枪实弹的那股架势，但一看这些人就不一般，应该也是从部队里面出来的，从站姿，从眼神就能够看出来。

　　吴天推门进入酒吧，地上已经倒下了一片，当吴天来到大厅的时候，只有一个站着的人，还是刘敏的手下，其他的，不管是酒吧的人，还是来消费的人，全部都倒下了，有的躺在椅子上，有的倒在地上，吴天数了数，足有十几个人，他离刘敏进来也只是相隔了半分钟而已，这速度也太快了吧？这么快就把这么多人干倒了？

　　吴天看了看倒下的这些人，唇钉纹身扫把头，也分不清楚是酒吧的人，还是来消费的人，难怪全部倒下，既然分不清，那就不必分，全部干倒到干脆？这个时候，刘敏她们不是警察，没时间一个个盘问。也许这就是没事乱装社会人的下场。

　　“刘敏呢？”吴天对唯一站着的那个人问道。

　　“队长带人到上面去了。”

　　吴天点了点头，顺着楼梯向上走去。

　　队长？应该是这些手下对刘敏的称呼吧！


第二百二十九章 行动失败！

　　吴天从一楼来到二楼，又从二楼来到三楼，他不停地向上走，左顾右盼，寻找刘敏的影子。可是一路上，除了倒地的人之外，就是刘敏的手下。刘敏在每一层都留下了一个人，负责把守这个楼层，仿佛有人趁乱逃跑。任务很简单，见人就放倒，谁醒就敲谁。

　　刘敏和她的手下，就如同秋风扫落叶一般，所过之处，不管什么人，男的，女的，还是人妖，全都放倒在地上，从不手下留情，就是这么干脆。这样做的目的，一是为了安全，二是为了防止有人通风报信。不给对方任何喘息的机会。

　　吴天一直向上走，最后在五楼看到了刘敏。这是一间办公室，刘敏面色冰冷的站在窗前，盯着办公桌上的电脑屏幕。而她的手下，分布在五楼的各个角落，似乎是在寻找着什么。

　　“怎么了？”吴天看着刘敏的对面问道，从一楼上来，他都没有看到叶珊珊母女俩，不禁问道，“叶珊珊母女俩呢？没找到？”

　　刘敏听见后脸色铁青，非常的难看。

　　吴天微微一愣，他不是傻子，看刘敏难看的脸色就知道，她们肯定是没有找到叶珊珊母女俩，就更不要说带叶珊珊母女俩离开的人了。她们进来的目的，就是找到叶珊珊母女，同时抓到和叶珊珊母女接触的人。可是现在，一个人都没有抓到。行动，失败！

　　吴天不知道刘敏为什么还有闲心站在这里盯着电脑，他走到刘敏的身边看向电脑屏幕，发现屏幕上面出现九个小屏幕，都是酒吧内外的监控画面。刘敏等人的行动，一定是被人从监控器里面看见了，对方及时做出了反应，将叶珊珊母女俩带走。

　　吴天不禁看了一眼窗外，外面的人还把守着，看他们严阵以待的样子，应该没有人从酒吧里面离开。

　　“他们没有离开，还在这大楼里。”吴天说道，“别着急，只要他们在这里，我们就一定能把他们找出来。”其实吴天心里对叶珊珊母女非常的担心，只是没有表现出来而已。她知道，刘敏的心里肯定也不好受。相比发牢骚，怎样找到那些人才是最重要的。

　　“我猜到酒吧内部一定有监控，所以立即迅速占领各个楼层，直奔这里，没想到还是让他们跑了。”刘敏咬牙切齿的说道，“吴老板，我有一个请求。”

　　“说！”

　　“找到那些人之后，交给我来审！”刘敏阴沉着脸，眼神充满杀机。

　　“恩。”吴天点了点头，本来他还准备亲自审的，但是看刘敏的样子，他担心一旦他不同意，刘敏会在这里直接把他放倒。她在这几天内，接连受辱，先是情报收集不利，今天的行动又失败了，可想而知内心高傲的她，会是怎样的心情。现在的刘敏，正处在爆发的边缘，谁碰谁倒霉。吴天也不例外。

　　刘敏看着屏幕，通过这里来观察酒吧内各个地点的情况，而她的手下则逐层搜索，任何一个角落都不放过。

　　由于心里担心叶珊珊的安全，吴天没有跟刘敏在一起，他走出了这间办公室，也加入了搜索的队伍。

　　豹斯酒吧一共五层楼，面积大，房间多，由于内部结构复杂，想要找到叶珊珊母女并不是一件容易事。特别是酒吧这种地方，一般都是暗间暗格，藏个人什么的，非常容易。这样做的目的，一是为了躲避突击检查，二是为了躲避仇家。人在江湖漂，哪能不挨刀？常在河边站，哪有不湿鞋？给自己溜掉后路，这是一个聪明的选择。

　　就在吴天又回到一楼的时候，突然听见外面传来狗叫声，接着就看见一个中年人牵着一条狼狗从外面走了进来。就在吴天疑惑的时候，刘敏从楼上下来了，她走到中年人身边，把一只鞋交给了对方。

　　那只鞋吴天认识，是叶珊珊的！

　　中年人拿着鞋，放到狗的鼻子前面，狗用鼻子在鞋上面顶了几下，然后低头开始在酒吧内乱走。

　　“靠！连军犬都调来了！”看见这样的情景，吴天心中惊讶不已。看来刘敏是真的急了，愤怒了，在寻找无果的情况下，调来军犬搜查。大手笔啊！不过吴天的脑子里面又冒出一个想法，如果军犬还找不到，刘敏接下来会怎么办呢？会不会直接调来坦克把这里碾平？

　　吴天赶紧跟了上去，刘敏也跟在军犬后面，显然是把希望寄托在了军犬的身上。

　　军犬低头用鼻子在地上乱嗅，在大楼里面走来走去，最后又回到了一楼，停在一个储物间内，冲着地面不停的吼叫。

　　“汪汪，汪汪汪！”

　　储物间内堆满了东西，蔬菜、水果，紧邻着后厨。从表面上看，就是一个简单的仓库，并没有什么异样。

　　吴天在储物间里面看了看，没人啊，不会是这军犬饿了想吃饭了吧？

　　这时，刘敏抬脚在军犬吼叫的地方踩了踩，一阵厚重的声音传来，好像敲闷钟一样。她又在门外跺了跺脚，声音很实。刘敏又回到了之前踩过的地方，蹲在地上仔细的观察着，同时用手在地上摸索着，没几下，手突然停了下来，指着一个圆孔说道，“这下面有暗道。来几个人，把这里掀开。”

　　听到她的命令，周围几个大汉立即走了过去，用手顺着圆孔抠了几下，发现抬不起来，这时有人发现在蔬菜堆后面藏有撬棍，立即对准圆孔，用力向下一压，地面发生剧烈的颤动，接着原本看似平整的地面，掀起了一个长宽各有一米的石板，而在石板下面，是一个台阶，顺着台阶能够下去。

　　军犬见到暗道之后，立即想里面蹿，如果不是中年人拉着绳子，恐怕早就进去了。

　　“里面情况我们还不了解，对方还有人质在手，很可能还有枪，大家小心一些。”刘敏嘱咐道。

　　听见她的话，中年人竟然从兜里面掏出一把手枪，然后牵着军犬走进了暗道。其他人跟在这人的后面，紧跟着走了下去。

　　暗道的面积很大，而且里面设施非常齐全，家具、家电，一应俱全，就像正常的家庭一样。

　　“汪汪！”

　　军犬突然冲到一个紧闭的铁门前，冲着里面大吼。暗道相对封闭，所以犬啸声在暗道内不停地回荡，听起来非常瘆人。

　　中年人握紧把手用力拽了几下，大铁门纹丝不动，后又找人撞了几下，除了响声之外，仍然没有任何反应。这时，刘敏走上前，手上拿着几个钥匙串，在钥匙孔里面捅来捅去，同时下压着门把手。

　　不到半分钟，只听“咔”的一声，把手按了下楼去，门锁开了。

　　刘敏向两边摆了摆手，示意大家都躲到门两边，不要暴露在门口，然后她站在门后，缓缓的拉开房门。

　　“砰！”

　　一声枪响，门两边的人都紧紧的贴在了墙上。

　　“你们都不要进来，我们手里面有人质，小心我们打死她们。”从里面传来一个凶狠却又慌张的吼声。

　　刘敏听见后眉头一皱。我们？这就表示对方在里面不止一个人。

　　“你们跑不掉的，现在放人，我们会给你们一条出路。如果继续抵抗，只有死路一条。”刘敏冷冷的说道，把解救人质的那一套用了出来。

　　“死路一条？我们手上有人质，谁死谁生还不一定呢。”里面的人大声的喊道，“现在，我命令你们立即出去，快！”

　　“把人放了。”刘敏继续说道，态度强硬。

　　“不放。如果你们再不出去，我就开枪打人质。”

　　“打吧，打完你们也得死！”

　　吴天赶紧走到刘敏身边，拉了拉对方的胳臂。这样下去，叶珊珊母女非死不可。他在门外，所以可以非常清晰的听见里面叶珊珊母女的哭涕声，显然是受到了惊吓。想想也是，平头百姓，谁也见过这种场面呢？

　　“哥们儿，别激动。大家出来混的，不就是求个钱财，求个平安吗？”吴天大声的说道，“其实我知道，你们也只不过是替人办事而已，这又何必呢？咱们往日无冤近日无仇，犯不着拔枪相向。何况，身为男人，用女人做替身，你不觉得丢男人的脸吗？这样吧，你把人放了，把钱收着，今天这事就这样。黑不提白不提，我直接找你们老大去，把你们老大灭了，你们也就安全了。怎么样？”

　　“放屁，就凭你们，也想灭我们老大？你知道我们老大是谁妈？敢挑我们的场子，你们就等着死吧。”

　　“呵呵，我看你还不了解情况，你们是被人卖来，还替人数钱呢。”吴天笑着说道，“康有全也够黑的，连这么大的事，也不告诉你们，这不是让你们做替死鬼吗？”

　　“你，你！”

　　“康有全是谁？我们不认识。”

　　终于，第二个声音出现了。这是在第一个人的声音出现惊慌之后，第二个声音抢着出现的，并把第一个声音压了过去，似是想掩盖什么。

　　吴天的脸上露出了冷笑，果然康有全！


第二百三十章 忽悠

　　吴天从绑匪的口中得知了威胁叶珊珊母女的幕后大老板，和他之前猜测的一样，是康力制药的老板康有全，现在他终于可以彻底的排除那股未知势力，从而确定目标。

　　康有全，解决完今天这件事，老子就找你算账！

　　吴天的心中异常气愤，他跟康有全往日无仇近日无冤，甚至连面都没有见过，对方竟然把主意打到了他的身上，还设套陷害他的手下，更采取这种卑鄙无耻的手段。身为这个行业里面的人，康有全竟然公然破坏这个行业的游戏规则，这是吴天不能容忍的。他暗下决定，一定要给康有全一些颜色看看，让对方知道他的厉害，顺便教教对方，否则这个江湖就没秩序了。不过现在，还是以救叶珊珊母女为重。

　　“不要隐瞒了，我知道你们的幕后老板是谁，否则我们也不会找到这里。”吴天大声的说道，“我知道，你们现在一定还在对康有全抱有希望。我猜，你们已经给康有全打过电话，告诉他这里的情况了吧？你们是不是准备用人质拖时间，等待康有全派人来救你们？”

　　“你怎么知道？”第一个声音诧异的问道。很显然，吴天猜中了他们的想法。他们带着人质躲在地下密室，就是为了拖延时间，等待救援。

　　“这难道很难猜吗？”吴天笑着说道，虽然场面剑拔弩张，异常紧张，但是他的话语之中却充满了自信，谈笑风生。

　　“既然你什么都知道，还不快滚？难道你们就不怕我们大老板的报复吗？”见到瞒不过去，第二个声音也再次开了口。

　　“报复？我既然来到这里，就不怕你们老板报复。实话告诉你们，不管康有全派多少人来，今天都救不了你们，就算康有全亲自来了，也没用。何况，康有全今天根本就不敢来。”吴天冷笑着说道，“实话告诉你，康有全打错算盘了，就算他今天不出现，我也会去找他的。从他盯上我的那一刻开始，就预示着他的嚣张的好日子要到头儿了。你们知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“因为他惹了不该惹的人。”吴天说道。

　　“不该惹？口气不小，我们大老板就没怕过谁，你就不要在这里危言耸听了，我们是不会把人质放了的，你们赶紧出去！”第二个声音说道。

　　“看来你们还没有认清形势。按理说，你们打完电话到现在，你们大老板的人应该来了吧？可是他们人呢？”吴天说道，“既然你认为我口气不小，那我就跟你说说我们是谁，和你们老板比起来，到底谁厉害。张大耳朵听好了。你们绑架的人，是军方的重要科研人员。我们把军犬都带来了，你们说我们是什么人？”

　　听见吴天的话，密室里面的两人都傻了，他们看了看枪口对准的人质，军方的科研人员？这名头有点儿吓人。真的假的？就算他们再笨也清楚，老板再厉害，怎么能跟军队比？那不是找死的节奏吗？刚才的狗叫声是军犬？还以为家养的土狗呢，难怪叫声那么吓人。

　　“胡说，你们有什么证据？”第二个声音大声的喊道，质疑的同时，也是为了给自己壮胆儿打气。

　　“怎么，不信？其实我也理解你们，毕竟这年头儿，除了自己以外，谁都不能信，特别是当小弟的，经常被老大当成弃子扔掉不管，丢车保车嘛。小弟，不就是用来当枪使的吗？”吴天想了想，说道，“不如我们来个约定吧。”

　　听到吴天的话，里面的人有些动摇了。话说电话已经打出去十多分钟了，老板应该派人来了才对，怎么到现在外面一点儿动静都没有呢？他拿着手机，犹豫着是不是给老板打过去。想了一会儿，最后还是拨通了老板的号码。可是当他拿出手机的时候才发现，没信号。该死！

　　“什么约定？”这人不得已，大声的问道。

　　“我知道，你们也是替人办事，不想死。而我们的目标又是康有全，不是你们。说白了，咱们不是敌人，至于结怨，那也是因为康有全。康有全完了，你们也没有必要再为他卖命，咱们也就犯不着在这里非得拼个你死我活。”听见里面的人的回答，吴天就笑了出来，对方不是亡命之徒，对方还想活命。只要明确了这一点，那吴天就不担心了。现在只需他抛出一个希望，对方就会抓住。但在那之前，必须让对方绝望。只有绝望，不对康有全抱有任何希望，才会把活命的希望寄托在他吴天的身上。“实话告诉你，这酒吧已经被我们层层包围，荷枪实弹，谁也进不来，谁也出不去。咱们就在这里等着，我们在外面等，保证不进去。你们在里面等，保证人质安全。就看看你们老板会不会派人来救你们，能不能打进来。如果进来了，那就证明我之前所说的都是谎话，到时候你们里应外合，我们也跑不了，你们爱把人质怎么样就把人质怎么样。如果没人来救你们，你们就赶紧把人质放了吧。当然，如果你们能指控康有全，证明这一切都是他指使你们干的，协助我们抓到他，你们也算是将功补过，到时候不但没你们什么事，说不定还有奖励。你们看怎么样？”

　　密室里面的两个绑匪听见后，相互对视一眼，这个提议让他们心动了。好好的日子不过，谁愿意死？银行里还有存款没花完，姘头还等着自己，总不能便宜了别人吧？而且听外面那个人说话时的声音，胸有成竹的，这事八成是真的。而且这个决定，对自己没什么坏事。等呗，等来了老板的人，自己也就得救了。等不来，说明对方说的一切都是真的，外面真的有军队，自己难不成真要跟军队对着干？那不是找死吗？就算老板也逃不掉。再说，有将功补过的机会，不要是傻子。

　　在考虑了很久之后，两人达成一致意见。

　　“好，我们同意这个约定。”

　　“那么咱们等多久呢？为了表示诚意，你们说吧，反正我们有的是时间。”吴天说道。

　　“一个小时，不不，两个小时！就等两个小时，怎么样？”

　　刘敏拉了拉吴天的衣袖，她已经憋了很久，两个小时对她来说实在是太漫长了，她现在恨不得立即冲进去，把里面的两个人干掉。不知不觉当中，中年人手中的枪，已经换到了她的手中，大有强攻进去的意思。

　　吴天赶紧抓住刘敏的手，不让对方轻举妄动。如果不能保证叶珊珊母女的安全，他宁愿不抓里面那两个绑匪，毕竟现在他已经确定了幕后大老板，就算现在抓不到里面那两个绑匪，出去之后还可以找康有全算账。谈判好不容易进展到这种程度，如果刘敏有什么过激的行为，成功了还好，一旦失败，岂不是前功尽弃？现在既然有了能够换得叶珊珊母女安全的机会，就不能破坏这个和平解决的局面。

　　“好，两个小时就两个小时，我答应你们。你们一定要保证人质的安全，明白吗？”吴天大声的说道。

　　“放心，只要你们遵守约定不进来，我们也不会对人质怎么样的。”

　　听到对方的话，吴天在心里松了一口气。

　　这时，刘敏拽着吴天离开了门后，来到地下另外一间屋子，并把门关好。

　　“你怎么能跟那种人妥协？他们勒索、绑架，无恶不作，难道你真的相信他们？”刘敏生气的对吴天说道。

　　“那你想怎么办？”吴天反问道。

　　“强攻进去！”

　　“你能百分之一百的保证叶珊珊母女的安全？”

　　刘敏张了张嘴，当看到吴天瞪起的眼睛后，却又什么都没有说出来。虽然里面有两个绑匪，但是对于密室内部到底是怎样的情形，她还都没有看到，强攻完全可以，但却无法百分之一百的保证叶珊珊母女的安全。可是，她真的气不过吴天的行为，太窝囊了。本来就因为没有找到绑匪，没有救出叶珊珊母女而生气，现在更气了。

　　吴天早就看出了刘敏心中的想法，就说道，“知道你觉得窝囊，但如果能够不费一枪一弹就和平解决，难道不好吗？至于窝不窝囊，那要分怎么看。他们走投无路，躲在屋子里，从希望再到绝望，窝囊的应该是他们才对。刚才我说的话，你也听见了，牛吹的有点儿大。如果你心里还有气，就去外面撒，去对付康有全派来的那些人，防止他们投机跳墙。怎么样？”

　　听见吴天的话，刘敏渐渐的冷静了下来，她也意识到刚才自己因为之前行动失败而恼羞成怒失去了理性，现在恢复了平静，仔细思考一下，不得不说，吴天的做法，虽然保守，但却是最妥当的办法。

　　也许是以前行动强硬惯了吧，总是不想妥协。不过，她非常佩服吴天“忽悠”的本领，把里面那两个绑匪忽悠的真的怕了，连态度都转变了。

　　不过，肚子里面有气，是一定要撒的，否则容易憋出病，吃不下，睡不着。

　　“我去外面。”刘敏说道，开门离开了屋子，通过暗道上到了地面。

　　以她现在的心情，让她在下面等两个小时，她做不到。所以，只有到上面大开杀戒了！


第二百三十一章 狂虐

　　豹斯酒吧外，四辆金杯面包车停在马路边上，从车上下来三四十人，浩浩荡荡的向酒吧走去。

　　带头的是一个四十多岁的中年人，光头，黑背心，裸露在外的肩膀上有纹身，由于只露出一半，所以看不清楚到底纹的是什么。小眼，厚唇，下巴上有一刀疤，看起来凶神恶煞的，属于小孩儿一见就会哇哇大哭的形象。

　　当他们走到酒吧大门外的时候，站在门外的几个人立即伸手，挡住了酒吧大门，同时也拦住这些人想要进去的人。而那些分布在酒吧四周的人，也开始有条不紊的向大门处聚集，不过他们并没有破坏原来包围酒吧的阵型，只是原来两个人把守的地方，现在用一个人来代替，其他的人都来到了正大门。虽然突然出现的这些人要远远多于他们，但是把守的这些人，没有任何胆怯或是害怕的神情，依然面色冷峻。

　　“酒吧停业，禁止入内！”站在门前的队员冷冷的说道。

　　听见他的话，光头眉头一皱，阴沉的脸说道，“停业？我就是这家酒吧的老板，怎么不知道酒吧停业这件事？说，你们到底是哪的人？竟然敢挑我光头龙的场子，谁给的你们这么大的胆子？我看你们是不想活了。”

　　“执行任务，无可奉告！”门前之人说话没有任何的感情，只见他目光锐利的盯着光头龙，说道，“闲人免进，若要闯入，后果自负！”

　　光头龙细细的打量了一番对方，他在社会上混了这么多年，接触过很多人，一看对方这架势，无论是站姿，还是气势，都跟普通人不一样，这是军人。他手下就有一些退伍军人，跟眼前这些人差不多。看来今天遇见硬茬了。

　　“别以为当过兵就了不起，谁没当过怎么着？老子手下退伍兵有的是。”光头龙大声的说道，“赶紧进去，把你们老大找出来，否则别怪我们不客气。”

　　就在这时，光头的手机突然响了起来，他拿起来看了看，然后走到一边接通，一边听，一边看着那些挡在酒吧门口儿的人，过了一会儿，放下了手机。

　　“弟兄们，给我打！”光头龙突然大吼一声，也不划道了，直接开战。他是听到老板的吩咐才来的，还以为是道上的人，刚才老板又打来电话，说对方不是道上的，只是一家小公司的，光头龙的心里立即有了底。

　　听到他的声音，这三四十人把手一亮，有的拿着棍棒，有的拿着刀具，朝着挡在门前的人冲了过去。

　　“轰！”

　　大街上立即炸开了锅，行人纷纷退让，胆大的躲的远远的看戏，胆小的直接没了影子。

　　光天化日之下，手持刀具，聚众斗殴，这样的场面并不多见。

　　真正站在酒吧门前的，只有五六个人而已，在面对几十人的蜂拥而至时，他们不慌不忙，从容应对，视棍棒、刀具如无物，来一个打倒一个，来两个放倒一双。每个人都是以一挡十的好手，不一会儿的工夫，已经躺下了十几个，嘴里面不断地传出哀嚎声、痛叫声。

　　站在后面的光头龙微微一怔，没想到自己身经百战的弟兄这么快就倒了十几个，这才意识到自己轻敌了。话说公司的保安也是退伍军人，不能小视啊。

　　“你，你，还有你们几个，给我上。”光头龙指着几个退伍兵大声的说道。

　　听见光头龙的话，这几个退伍兵立即冲了上去。

　　“让我来！”

　　这时，一个声音从酒吧里面传出，就见刘敏双眼寒光，满身杀气的推门走了出来。她身子轻盈的从一直挡在门前的队员中间穿过，只身迎向那几个冲上来的退伍兵。

　　“嘭！”

　　迎面一拳直轰对方面门，顿时鲜血四溅，对方鼻梁塌陷下去，五官扭曲，“噗通”一声，倒在地上，出气多，进气少。

　　见到此景，周围的人就惊呆了。从哪里冒出来的猛女，这么能打？竟然一拳打倒一个身体健壮的男人？开玩笑吧？

　　就在他人错愕之时，刘敏没有停顿，一连踢出几脚，那几个冲上去的人闪躲不及，纷纷中招，他们有的闪躲，有的后退，但刘敏根本不给对方喘息的机会，她出手迅速，招招凶狠，虽然不足以致命，但所攻击的都是人体要害，碰着一下就痛不欲生，碰到两下就倒地不起。有的吐血，有的抽搐，命好的也是直接晕过去，感觉不到身体上的疼痛。

　　队长身先士卒，队员又怎能袖手旁观？他们纷纷冲入人群，顿时惨叫声不断，没过多久，三四十人全都倒地。连跑都不给机会，追上去再打，直到躺地下为止。

　　光头龙看傻了，在道上混了这么多年，一路打打杀杀走过来，什么血腥的场面没见过？可是今天，场面虽然不算血腥，但结局却是最惨烈的，自己带来的所有人都倒下了，连逃跑都没有机会。这到底是些什么人？公司保安？退伍军人？太逆天了吧？

　　就在光头龙发呆的时候，只感觉一阵凉风扑面而来，接着就看见最能打的那个女人出现在他的面前，还没等他反应过来，脑袋一晕，什么都不知道了。

　　“噗！”

　　一桶带着冰块的冰水浇在了光头龙的脑袋上，光头龙浑身一哆嗦，从昏迷中醒了过来。他睁开眼睛，只见自己不知道什么时候已经在酒吧里了，身子被捆在一张桌子上，动弹不得。自己浑身都湿透了，身上冰凉冰凉的，有冰块儿。而眼前，那个最能打的女人，还有两个男人，站在他的身前，其中一个手中拿着水桶，身上的水和冰块儿，应该就是这个人倒的。

　　光头龙挣扎了几下，绳子却越来越紧，最后只能放弃挣扎。

　　“快放开我，要不然有你们好看的！”光头龙大声的喊道，身体不动，嘴却硬着，虽然被捆，却异常嚣张。

　　“啪啪！”

　　两个耳光扇在了光头龙的脸上，两边脸立即红了起来。刘敏手中拿着一本折叠的杂志，冷冷的看着光头龙，刚才那两下，就是她用杂志扇的。

　　光头龙恼羞成怒，他什么时候被女人打过？他张口冲着眼前的女人大声的骂道，“臭婊子，你！”

　　“啪啪啪啪！”

　　光头龙还没骂完，刘敏又冲着光头龙的脸上抽了过去，这一次是四下。

　　光龙头被抽的，不仅话没说出来，还咬到了舌头，同时感觉头晕耳鸣，脸上火辣辣的痛，脑袋里面嗡嗡作响。被杂志抽，可比被手抽痛多了。

　　“现在，我问你话。问什么，答什么。明白吗？”刘敏冷冷的说道。

　　“行，今天算我光头龙栽了。你们爱怎么样就怎么样吧！”光头龙咬着牙说道。

　　“啪啪！”

　　刘敏拿着杂志冲着光头龙的脸上扇了两下，冷声说道，“我问你明白了吗？”

　　光头龙恨恨的看着刘敏，然后不甘心的说道，“明白了。”

　　“是谁派你来的？”刘敏问道。

　　“没谁派我来！”光头龙说道。

　　“啪啪！”

　　光头龙的话音一落，杂志就亲切的贴在了他的脸上。

　　“臭三八，老子已经告诉你了，你还想怎么样？”光头龙冲着刘敏大声的吼道，“有本事你们就弄死我光头龙。如果弄不死我，我就弄死你们。”光头龙咬牙切齿，好歹也是老大，手下几百个小弟，什么时候受过这种待遇？他看刘敏的眼神当中，充满了凶光。

　　“哼！”刘敏冷哼了一声，说道，“想死？没那么容易！”说完，刘敏从兜里面掏出一副白色手套带在手上，然后来到光龙头的身前。

　　“你想干什么？”光头龙盯着那双白手套对刘敏问道，他的心中突然有一种不祥的预感。

　　“让你尝尝生不如死的滋味！”

　　说完，刘敏伸手抓住光头龙的下巴，向里一按，又向下一压，只听“咔吧”一声，从光头龙的口中传出一声痛苦的尖叫，然后就见他的下巴向下耷拉着，合不上了。

　　“下颌关节脱位！也就是俗称的下巴脱臼。”刘敏看着光头龙淡淡的说道，“主要的症状就是张口不能闭合，处于不能说话不能下咽的状态，同时伴随着剧烈的疼痛，口涎外溢。关于治疗，当然是越早恢复越好，迟了容易留下后遗症，以后会产生习惯新脱位。如果拖的时间太长，那就连还原的机会都没有了。”

　　说着，刘敏用杂志轻轻地在光头龙的下巴上碰了碰，光头龙立即发出痛苦的呻吟，口水也跟着向外溢，顺着嘴角流到下巴，最后流在衣服上。

　　“现在，我问你问题，你只需用点头还是摇头来回答就可以了。”刘敏说道，“是康有全派你来的吗？”

　　光头龙微微一愣，眼中充满惊诧。这个变化显然已经暴露出了他的想法，但是他没有摇头，也没有点头，虽然痛苦，但还是露出一副死猪不怕开水烫的样子。

　　刘敏看见后，非但没有生气，反而露出了笑容。

　　“好，有骨气，这样的玩具我才喜欢！”

　　刘敏微微一笑，双手按在了光头龙的肩膀上，往里一推，往外一拉。

　　“咔吧！”

　　“啊~！”


第二百三十二章 女恶魔

　　光头龙痛苦的叫声听起来是那么的刺耳，犹如鬼哭狼嚎一般，在大厅里面不停的回荡。他的五官以一种夸张的形态扭曲着，就好像麻花一样，扭了好几圈，都不在原来的位置上。

　　本来就被浇了桶冰水，浑身湿漉漉的光头龙，脑袋上还没干，就开始不停的往外冒冷汗，这是痛的。

　　刘敏轻轻地拍了拍手，微笑的看着痛不欲生的光头龙，对自己的杰作很满意。不仅把光头龙的下颌关节脱位，又把对方的一条胳臂卸了下来，伴随着光头龙的尖叫声，刘敏一直积压在心中的郁闷一扫而空，乌云全都被驱散开了，多云转晴，并且是晴空万里。她很享受光头龙痛不欲生的表情和惨叫，在她看来，那就是悦耳的音乐，让人陶醉。

　　“我喜欢硬骨头，更喜欢啃硬骨头。”刘敏看着满头大汗的光头龙，慢条斯理的说道，“不急，我们有的是时间。”

　　光头龙勉强的睁开眼睛，从眼皮的夹缝当中，看着身前的女人，他很想冲着对方大声叫骂，把所有的脏词脏句都喷向对方，可是脱位的下巴却使他除了口水之外，什么都出不去。他知道自己现在一定很狼狈，就如同丧家之犬，甚至比丧家之犬还要难看。至少丧家之犬还可以灰溜溜的离开，而他现在却只有被人玩的份儿！

　　以前都是他玩女人，现在却被一个女人给玩了，这是何等的屈辱！如果今天的事情传出去，还叫他在社会上怎么混？前提是，他今晚还有命活着出去。

　　“我再问你一遍，是不是康有全派你来的？”刘敏看着光头强问道。

　　“啊啊！”光头龙冲着刘敏怒吼着，眼睛瞪的就跟他的光头一样，又大又圆又亮。愤怒，不甘，恶毒，如果眼睛能够杀人，刘敏恐怕早就被光头龙的眼神给杀死千八百次了。由于他的下颌关节脱位，说不出话，只能用嗓子发出愤怒的吼叫来表达自己对刘敏的反抗。

　　“不错，不错！作为一个玩具，你合格了。”刘敏一边拍手一边说道，“希望你能够继续坚持下去，至少可以陪伴我度过接下来的两个小时！”

　　两个小时？

　　听见眼前这个女人的话，光头龙浑身不自觉的一哆嗦。身体上传来的剧痛，让他自己都不知道自己是否还能坚持多久。难道还要被折磨两个小时？

　　刘敏就是因为不想在地下室等那两个绑匪两小时，所以才回到地上的。本以为康有全派来的人会有点儿看头儿，结果几下子就解决掉了。离两小时才过去十分钟而已，要怎样度过接下来这漫长的一小时零五十分钟呢？折磨人，自然是一个非常绝佳的解闷方法。

　　刘敏来到光头龙的另一边，一只手按在对方的肩膀上，一只手握着对方的手臂，嘴里面说道，“我玩我的，如果你什么时候想回答了，可以点点头。”话音一落，刘敏双手一用力，光头龙的另一只胳臂也被卸了下来。

　　“啊！”

　　惨叫声再一次从光头龙的口中响起，突然身子一挺，脑袋一歪，痛的晕了过去。

　　“不行啊！”刘敏看见后淡淡的说道，然后站起身，冲着身边的队员挥了挥手。

　　那队员看见后，拎着水桶离开了，没多久，又拎着一桶带有冰块儿的冰水回来了，在走到光头龙的身前时停了下来，拎起水桶冲着光头龙的头上浇了上去。

　　“哗！”

　　“啊！”

　　光头龙从昏迷中醒来，虽然外面是夏天，但是刺骨的冰水却让他冷的浑身发抖。特别是肩膀脱臼的部位，经过凉水和冰块一浇，更痛了。那股凉气仿佛透过肌肤渗入到了他的骨头缝儿里面，真正的冰冷刺骨。

　　光头龙虽然醒过来了，但是却头脑晕眩，意识模糊，整个人仿佛都失去了生机，没有了灵魂，只剩下一摊肉泥。

　　刘敏从吧台上抬起一个叉子，来到光头龙的身前蹲下，把手中的叉子伸到了光头龙的嘴里面，搅动着掉入里面的冰块儿。阵阵的刺痛让意识模糊的光头龙顿时清醒了起来，当他看清楚眼前的刘敏的时候，眼神变了。由之前愤怒与不甘，变成了惊恐和担心，嗓子里面发出呜呜的声音。

　　“看你还算硬挺的份上，我决定给你打个预防针，跟你说一下接下来都有哪些精彩内容。”刘敏一边在光头龙的嘴里嚼动着叉子，一边说道，“你的坚持，赢得了我对你的喜爱。所以接下来，我准备先卸了你的大腿，让它们脱臼。如果你还没有反应，我会按动你的颈椎。这就比较严重了，如果不能及时恢复，很可能导致终生瘫痪，半身不遂，大小便失禁。当然，如果这样，你还能坚持，保持硬汉本色，我可以往你脱位的骨头关节里面刺牙签，反正我不着急，咱们有的是时间。你尽可以放心，我保证后面节目源源不断，而你也绝对不会死。”

　　光头龙听见后脸色惨白，不会死？那还不如死了痛快。他感到眼前的女人就是恶魔，他现在已经觉得自己生不如死，竟然还有那么多的“大餐”在等着她，就算他这辈子做尽坏事，下了十八层地狱，也不过如此啊。

　　刘敏把手按在了光头龙的大腿上，准备把对方的大腿也卸下来。这让她想起在部队时，为了掌握这门技巧，经常跑到医务班，用人体骨架模型来练习。而现在，在刘敏的眼中，光头龙就跟当初医务班里面的骨头模型一样，没什么区别。

　　光头龙看见之后，吓的嘴里面流出大量的口水，他实在挺不下去了。他自认为是硬汉，无论什么折磨都可以坚持，大不了一死。可是现在，对方根本不给他死的机会。每次都要痛到晕倒，然后再被冰水残忍的浇醒，如此反复，就是铁人也会变锈。何况他又不是铁人？

　　想到眼前这个女恶魔刚才打的预防针，想到接下来自己可能要面对的比之前还要残酷百倍的酷刑，光头龙叫了几声，最终低下头点了点。

　　他意识到，和这个女恶魔相比，以前自己玩的那些简直就是小儿科。他用的那些手段，只是单纯的给对方的肉体带去痛苦。而女恶魔给他带来的，确实肉体和精神上的双重痛苦。

　　女恶魔比他心黑多了！

　　“哦？”刘敏手上的动作停了下来，她歪着脑袋疑惑的看着光头龙，问道，“认输了吗？”

　　光头龙点了点头。

　　“决定配合我了？”

　　光头龙又点了带念头。

　　刘敏没有高兴，脸上反而露出了失望的表情，说道，“这么快就妥协了？我还没玩够呢。要不然，你再假装一下，不配合我，等我把你的大腿卸下来，再点头，怎么样？”

　　光头龙听见后，脸上露出恐惧的表情，这一次不仅流口水，连鼻涕和眼泪都流出来了。

　　“才过去十分钟，真不知道接下来的一百分钟该怎么熬。”刘敏看着光头龙说道，“算了，看在你可怜的样子，今天我就大发慈悲一次。不过，如果你的回答不能令我满意，那么，就别怪我不客气喽。我的手还痒着呢。”说完，活动了一下双手，看着光头龙心惊肉跳的。

　　刘敏用叉子把光头龙嘴里面的冰块拿出来，然后把手放在光头龙的下巴上，在光头龙惊恐的目光下，用力向上一抬，光头龙大叫一声，一直下垂的下巴终于合上了。刘敏找到一把椅子坐下，看着光头龙，说道，“是不是康有全派你们来的？”

　　光头龙被刘敏的手段吓怕了，所以在听见刘敏的问话后，立即乖乖的点了点头。

　　“这么说来，威胁绑架的事，也是康有全指使你们做的？”刘敏又问道。

　　光头龙又点了点头。

　　“说的详细一些。”刘敏冷冷的说道。

　　光头龙全身一颤，他现在是被刘敏折磨的怕了，刘敏的声音稍微一大点儿，他就浑身哆嗦，他活动了一下还隐隐作痛的下巴，然后张嘴说道，“半个多月前，我们老板……也就是康有全，给了我几份资料，让我们无论用什么手段，都要从这几个人的身上得到A项目的资料。我也不清楚A项目是什么，但还是照着做了。我们与这几个人都进行过接触，决定先对这个女孩下手，就算得不到，也算是杀鸡儆猴。后来经过调查，我们发现她的母亲喜欢打麻将，就设了个局，把她骗了进来，最后欠了我们二十万。我们已经打听好了，这家里没那么多钱。原本以为利用这件事，就可以让女孩儿交出A项目的情报，谁想到她今天打来电话，说她有钱了。后来我们准备把女孩儿叫出来，拍照威胁她，谁知道我在其他地方等信儿呢，就接到手下打来的电话，说是有人砸场子，可能是救那个女孩儿的，然后我就带人来了。后来老板打来电话，说不能让这件事传出去，还要借此机会把你们全都收拾了，得到更多的关于A项目的情报，谁想到一动手……我就知道这些。”

　　刘敏眉头一皱，原来这些人今天抓叶珊珊母女，是准备拍裸照威胁。

　　人渣！


第二百三十三章 针灸疗法，专治脑残

　　听完光头龙对整件事情的叙述，刘敏暗自捏了一把汗，幸好自己冲进来的及时，破坏了这些人的计划，否则再晚进去一些，说不定叶珊珊母女就被人拍裸照了！

　　卑鄙，无耻，下流！

　　身为女人，刘敏对这种用拍裸照来威胁女人的行为异常气愤，抬手冲着光头龙就是一个大嘴巴，扇的光头龙头晕目眩，眼冒金星。

　　不是坦白从宽抗拒从严吗？都交代了还要打？

　　光龙头虽然心中怨言千千万，但是却不敢发一句牢骚，相比于之前卸胳臂卸腿的惩罚，扇耳光完全可以忽略不计。

　　“我再问你，这酒吧到底谁是老板？”刘敏冷冷的质问道。

　　“是，是康有全！”光头龙老老实实的说道。他对眼前这个女恶魔凶狠毒辣的整人手段彻底服了。一直以来，都觉得死会很可怕。没想到最可怕的，不是死，是生不如死。今天他就充分的在生不如死的地狱当中走了一遭。

　　“那你是怎么一回事？”刘敏又问道。

　　“我是负责看场子的，平时这里我说的算。”光头龙回答道。

　　“这么说来，这酒吧里面的人，都听你的？抓人的行动，也是你安排的？”

　　“是，是的！”

　　“地下室有两个人，手里有枪，用你们抓到的母女做人质。既然你说这酒吧里面的人都听你的，抓人也都是你安排的，那么现在，跟我下去，说服那两个人放了人质。能做到吗？”

　　“应，应该可以吧！”光头龙听见后回答道，他的语气并不确定，说话时带着几分犹豫，几分疑惑，眼珠子在滴流乱转起来，似乎在想着什么，注意力完全没有在回答刘敏问题上面。人质，有人质？这个消息让他的心里产生了一些想法。既然自己一方手中有人质，那么自己是不是可以利用人质，顺利的从女恶魔的手中逃出去呢？靠，早知道有人质，老子也不必在这里遭这份儿罪。

　　就在光头龙胡思乱想的时候，一只手重重的拍在了他脱臼的肩膀上，光头龙顿时“嗷”的一声尖叫，差点儿痛晕过去。太痛了，太突然了。

　　“怎么，还准备打什么鬼主意吗？”刘敏眯着眼睛看着光头龙，那只放在对方肩膀上的手，狠狠的抓住光头龙的肩膀，五个手指仿佛要刺进骨头缝中一样。

　　痛，钻心的痛，犹如万箭穿心。光头龙心中的其他想法，顿时消失的无影无踪。

　　“看来我的仁慈，并没有换来你的真心。既然给你活路你不走，那咱们就继续吧。”刘敏淡淡的说道，另一只手摸向了光头龙的下巴。

　　“别！我听你的，我全听你的，我保证什么鬼主意也不打，我什么都不想了还不行吗？我发誓，我向你发誓，我向关二爷发誓。”光头龙急忙说道，而且一说就是一大串的话，他担心等一下自己就没有说话的机会了。下巴脱位的感觉，可比胳臂脱臼痛苦多了。下巴一掉，整个大脑都好像要爆炸了一样。别说说话了，就连发音都难。

　　“发誓？我从来都不相信发誓，特别是男人的发誓，就跟卫生间里的手纸一样，用的时候扯一段，用完了直接扔掉冲走。”刘敏说道，“反正时间还早，我就把我最近研究的几个折磨人的方法，在你的身上试一试。如果刚才你感觉到生不如死，那么接下来，我会让你知道什么叫做‘求生不得，求死不能’！”

　　“女侠饶命，女侠饶命啊！啊！”

　　光头龙求完饶后一声惨叫，只剩下了呻吟，再也发不出声来了。刘敏再一次把光头龙的下巴卸了下来，她感到太吵了。与此同时，刘敏从兜里面掏出一个精致的小盒子，当着光头龙的面打开，光头龙看见之后，脸色巨变，眼中充满恐怖，连呻吟都忘记了。

　　只见刘敏手中的小盒子里，摆放满了各种长度的针。这种针比缝衣服的针要细，比针灸用的毫针还要粗。这样一来，既可以把针通过捻转的方式刺入到肌肤里面，又可以增加痛苦，绝对是比往手指甲里面订竹签还要狠毒的方法。因为一旦把整根针刺进去，想往外拔都拔不出来，担惊受怕不说，还将永远活在这个阴影当中。

　　刘敏从小盒子里面取出一根，在酒吧内灯光照耀下，闪闪发着寒光。刘敏看着光头龙问道，“知道针灸吗？”没等光头龙反应，刘敏就接着说道，“就是把毫针按一定的穴位刺入患者体内，运用捻转与提插等针刺手法来治疗疾病。我最近接合最古老的针灸，研究出一套新的针法。不过我的这套针法，既可以治病，又可以折磨人。你看，我的针都比针灸用的毫针粗一点。我这套针法，其过程就是用金属针，把整个针都刺入到人体内，不拔出来，就那么在里面放着，达到永久治疗的目的！”说着，刘敏拿着针，在光头龙的脑袋上摸索着，一边瞄，一边说道，“别紧张，我的手法还是很到位的，虽然针不够锐利，进入肌肤时可能会感到疼痛，但这也是正常现象，毕竟针尖进入皮肤时会刺激人体神经末梢的感受器，你就忍忍吧。幸好你是个光头，穴位比较好找，不容易下偏针……！”

　　刘敏还没落针，光头龙身子一抖，吓晕过去了。

　　刘敏瞥了光头龙一样，用针尖在光头龙的光头上轻轻一刺，然后用拇指和食指捻转。

　　“啊！”

　　刚刚吓晕过去的光头龙尖叫的醒了过来，头顶上传来的刺痛让他浑身直哆嗦，口水不停的往外流，嗓子里面发出呜呜的哀嚎，却说不出一个字。

　　他不敢动，甚至连眼睛都不敢眨，生怕眼皮带动头皮，头皮带动针。

　　时间就这么一分一秒的过去，光头龙感觉时间好像走的特别慢，一秒钟对他来说也好像一天似的，那种来自内心的恐怖的煎熬就更别提了，他甚至能够听到针尖转动摩擦肌肤的声音。

　　沙沙沙，沙沙沙！

　　魔鬼，绝对是魔鬼。

　　用针刺就用针刺呗，竟然还说出来？肉体上的痛苦就已经让他崩溃，精神上的折磨，更是让他发狂。他现在真想投案自首，在监狱里面也比在这里受罪强。至少监狱里面，不会受到这样的酷刑。

　　也不知道多久，刘敏把手收了回来，笑眯眯的对光头龙说道，“好了！”从她脸上的笑容就能够看出，她对自己的杰作很满意。

　　而这笑容在光头龙的眼中，却如同死神的微笑。死神一笑，谁也逃不掉。何况眼前这女人，比死人还恐怖。

　　光头龙感觉脑顶上很痛，更重要的是感觉脑子里面凉凉的，就像冬天用手碰到铁板时那种冰凉的感觉。他不敢动弹，只能用眼睛瞄向刘敏，刚才还在手里的针，此时已经没有了，手空空的。

　　完了完了！真刺进去了。自己的脑子里面，有根针啊！

　　脑袋里面有根针？光想想就觉得恐怖。关键是，下雨天怎么办？这不是出门找雷劈吗？

　　刘敏却好像没事人一样，从小盒子里面又取出一根针，光头龙傻了，还来啊？这样下去，自己还不变成刺猬？

　　“呜呜！”光头龙冲着刘敏叫着，眼中露出乞求的眼神。

　　“想说话？”刘敏问道。

　　“呜呜！”光头龙叫了几声，脑袋僵硬的动了动，算是点头吧。他担心脑袋晃的太厉害，针真的会搅到他的脑子里面。

　　刘敏伸手按住对方的下巴，帮脱位的下巴合上，然后看着对方说道，“我现在给你一个自我救赎的机会。到密室去，命令你的人，把人质放了。能做到，我就帮你把针从脑袋里面取出来。如果做不到，那我只能再往里的脑袋里面再插几根了，我保证就算你去做手术，也取不出来。”

　　“我去，我这就去！”光头龙声音颤抖的说道，看他的样子，急的都快哭出来了。

　　“很好。”

　　刘敏冲着身边的队员摆了摆手，队员立即过去，把捆着光头龙的绳子解开。

　　“知道密室在哪吧？走吧！”刘敏对光头龙说道。

　　由于光头龙的两个胳臂依然脱着臼，再加上他一直在意脑顶上的针，所以动作非常缓慢，花了许久才小心翼翼的站起来，然后一步一步的慢慢向地下室的方向移动。

　　约定的两个小时的时间才过去半个小时，地下室的两方谁都没动，隔墙而站，充分的遵守了之前的约定。吴天还时不时跟里面的那两个绑匪聊两句，气氛倒也不怎么紧张。

　　就在这个时候，从走廊里面突然传来脚步声，吴天转头看去，只见刘敏押着一个光头从外面走了进来。

　　这个光头很怪，除了长相既凶又呆之外，他身体僵硬，两个胳臂下垂着，走起路来很慢，眼睛一直想头顶上瞄。

　　吴天疑惑的看着刘敏，从哪里找来这么个人？难道是为了缓解一下无聊的气氛，请来的滑稽演员？是来表演胸口碎大石，还是来表演钻火圈的？

　　刘敏冲着吴天露出一丝微笑，然后用手推了一把光头龙，指了指密室的方向。光头龙浑身一顿，缓缓的走到密室前。

　　“龙哥？你怎么来了？”


第二百三十四章 好日子过够了

　　密室里面的两个绑匪看见出现在门外的光头龙后异常惊讶。尽管他们与外面的人进行了约定，但随着时间一分一秒的过去，已经半个多小时了，他们已经对老板的救援不报什么希望了。只希望熬完这两小时，出去之后能有一个好的结果。可就在这个时候，他们的老大光头龙出现在眼前，前后的心里反差让他们甚至都不敢相信自己看到的，都以为自己眼花了，赶忙用手擦擦眼睛，在看到门外的老大光头龙没有消失之后，这才敢确定，自己并不是在做梦。

　　龙哥怎么会出现在这里？难道老板派人救他们了？难道外面那伙人之前说的都是假话？两人不禁在心中庆幸，幸好之前没有放人质，更没有投降，否则岂不是中了对方的阴谋诡计？无法跟老大和老板交代？

　　但是紧跟着，他们的心中又冒出一个疑惑的地方。怎么只有龙哥一个人来？连个手下也没带？如果没有判断错，门外好像有很多人，还有军犬在。而且在龙哥出现之前，并没有听到打斗声，难道是老大带来很多人，外面那伙人看见之后，知道无法抵抗，所以直接认怂了？有可能。

　　就在密室里的两个绑匪疑惑不解的时候，光头龙开口了。

　　“你们俩把人质放了吧。”光头龙声音颤抖的说道，一想到头顶上扎了一根针，他的心里就不舒服。他现在只有一个想法，赶紧让那位姑奶奶把自己脑袋里面的针取出来，他又不是天线宝宝！

　　“龙哥，你说什么？把人质放了？”两个绑匪不确定的问道，他们甚至怀疑自己的耳朵听错了。今天这任务，可是由老板吩咐，由龙哥亲自安排的，怎么说放人就放人呢？难道是龙哥在试探自己不成？

　　“是的，把人质放了。”光头龙重复道。

　　“龙，龙哥，您不是在开玩笑吧？”其中一个绑匪问道，“您的意思，是不是现在安全了，可以松开人质，然后继续按照之前交代的去做，拍照？”

　　光头龙听见后，气的直咬牙，没有好气的说道，“难道我说的还不清楚吗？你们俩把枪放下，从里面出来，这买卖咱们不干了。”

　　绑匪一愣，这回是真的明白了。敢情不是另一方认怂，原来是老大认怂了啊！难怪今天的老大看起来怪怪的，平时一脸凶狠的模样，今天怎么看起来乖乖的，还有点儿呆，原来是被人制服了。

　　既然老大都被制服了，当小弟的又坚持什么呢？绑匪把枪往地上一扔，放开人质，双头抱头，从屋子里面走了出来。

　　刘敏和她的队员看见之后，立即把这两人擒住，吴天赶紧走出密室，叶珊珊母女都没事，只是双手用绳子捆着，嘴用胶带贴着。

　　“你们没事吗？”吴天关心的问道，同时揭下叶珊珊母女嘴上的胶带，解开捆着她们手腕的绳子。

　　“天哥！我们没事，呜呜！”叶珊珊立即扑到吴天的怀里，大声的哭了起来。平头老百姓，谁经历过今天这种场面？何况还是一个女孩儿？又是被捆，又是被枪顶着的，差点儿就跟这个世界说拜拜了。别说是个女人，就算是个老爷们，也会吓的哭爹喊娘。

　　“没事就好，咱们现在安全了。别哭，天哥会帮你报仇的！”吴天一边用手拍着叶珊珊的后背，一边安慰道。他看了一眼刘敏，能提前救出叶珊珊母女俩，也多亏了刘敏。也不知道这女人对那个光头用了什么法术，竟然能让光头乖乖的听她的话。看光头身上又是刀疤又是纹身的样子，应该是一猛人，怎么就在刘敏面前认怂了呢？

　　叶珊珊哭了许久，这时叶珊珊的妈妈从后面搂住叶珊珊的肩膀，流着眼泪说道，“珊珊，都是妈妈连累的你，妈妈以后再也不碰麻将了。”

　　“妈妈！”叶珊珊松开吴天，与她的妈妈紧紧的抱在一起，两母女相拥而哭，泣不成声。也算是共同从鬼门关里走一遭吧。

　　看着叶珊珊母女，吴天没有打扰，现在安全了，没有什么好担心的了。所以他退出了密室，来到刘敏的身边，指了指站在原地一动不动的光头，问道，“他是谁呀？”

　　“这家酒吧的管事人。”刘敏说道，“在得知这里出事之后，他就带人赶往这里，不过还没等进门，就被我们放倒了。这光头是这些人的头头儿，被我带进酒吧里面审了一下，没多久就全招了。他是康有全的手下，这一切都是康有全让他们这么干的，其实他们还要对研发组内的其他人下手，叶珊珊只是第一个而已，还没来得及对付其他人。今天把叶珊珊带到这里，是因为见到二十万有了着落，威逼没有成功，所以准备拍裸照加以威胁。”

　　吴天眉头一皱，拍裸照威胁？这是他最痛恨的事。女人是用来征服的，征服不了，那只能怪自己没本事，怎么能威胁呢？没风度，太龌龊，简直是给男人丢脸。之前在处理晨报主管王庆明的时候，就遇到过这种情况，没想到今天遇到更恶劣的。

　　康有全，你这是好日子过够了，找死啊！

　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。

　　“看这光头的造型，应该也是一硬汉，你是怎么让他听你的？”吴天好奇的问道。在审讯方面，说白了，也就是在折磨人方面，刘敏是行家，所以他还需要向行家请教。

　　“也没怎么样。”刘敏淡淡的说道，“只是让他身上的几个关节脱位，顺便在他的脑袋上刺了跟针而已。”

　　吴天听见后愣了愣，他转头看了看一旁的光头，难怪他一动不动的，两个胳臂看起来也无力的垂着，原来如此。不过看刘敏风轻云淡的模样，好像什么都没有发生似的，谁能想到她会那么心狠呢？看来女人不能得罪啊！

　　叶珊珊母女俩终于不哭了，拎着钱袋从密室里面走了出来，叶珊珊用手摸了摸眼泪，然后把钱袋递向吴天，充满感激的说道，“天哥，谢谢你，这是那二十万，一分没动，都在这里呢。”

　　吴天接过钱袋，对叶珊珊说道，“珊珊，刚才吓着了吧？也怪我，没有弄清楚情况，就闯了进来，把你们置于危险的境地。给你放几天假，回家好好的调整一下，散散心，放放松。”

　　“你是珊珊的上司吧？”叶珊珊的母亲看着吴天说道，“其实这件事不能怪你，要怪就怪我，是我太好麻将，一时没忍住就犯了错，还差点儿害了珊珊，给你们也添了这么多的麻烦，实在是抱歉。”

　　“天哥，我不用休假，我能行的。”叶珊珊说道。

　　“在家陪陪你妈妈。”

　　“我想回去工作。”

　　看见叶珊珊倔强的样子，吴天也没有继续坚持，伸手拍了拍对方的肩膀，说道，“这样吧，今天就先回家，你爸爸肯定还担心着呢。如果你想上班，明天再去吧。”

　　叶珊珊听见后也没有再说什么，看了看身边的妈妈，然后点了点头，今天发生了太多，是需要一些时间来平复一下。

　　吴天吩咐手下，开车送叶珊珊母女回家，并指示手下这几天在暗中保护叶珊珊一家，一旦有什么事情，立即通知他。

　　顺着暗道离开地下室，终于回到了地上，当吴天来到酒吧大堂的时候却被眼前的情景惊呆了。之前他进入酒吧的时候，这里才倒了十几个人而已。怎么一转眼的工夫，地上已经堆满了人？看起来少说也有四五十个。地上摆的满满的，有股尸横遍野的感觉。

　　不用问，一定是刘敏的杰作！

　　“这些都是跟光头一起来的？”吴天看着刘敏问道。

　　“是的。”刘敏说道，“本来都躺在外面，但是光天化日，为了避免不必要的麻烦，也为了影响，就把人都抬进来了。”刘敏顿了顿，向吴天问道，“我们现在做什么？是不是要去找康有全？”几个小瘪三没能令她过瘾，她还需要寻找更强的来出气。

　　“你觉得，我们现在还能找到他吗？”吴天反问道。

　　“我想，应该可以吧。”刘敏说道，然后看了看一旁老老实实呆着的光头龙。意思好像是在说：光头是康有全的手下，有这光头在，何愁找不到康有全？

　　吴天和刘敏的想法正好相反，他并不觉能够通过这光头找到康有全。像康有全这种人，一直以来都是以正经商人的形象示人，忙着跟黑道撇清关系还来不及呢，岂是随随便便跟光头扯上关系，被光头找到？不干净的事，只会在暗地里做。现在通讯这么发达，完全可以通过电话遥控。何况，就算找到了，又有什么用呢？对方死不承认，难道还要闹到法庭上不成？到时候问起来，你是愿意相信一个在社会上有名望的商人，还是愿意相信几个混混黑社会的？光靠几个混混指控是没用的，不能把康有全怎么样。

　　何况，吴天根本不想把矛盾公开化！

　　知道的人越少越好，这样他就可以肆无忌惮的报复了！让康有全有苦说不出来！


第二百三十五章 女侠饶命

　　在吴天看来，闹上法院对他来说弊大于利。不上法院，他可以使用很多阴招儿来对付康有全。如果闹上法院，他那些招儿反而不方便用了。毕竟事情一公开，康有全一旦出什么事，别人首先会想到他。而现在，双方是暗战，你知道我，我知道你，其他人都不清楚这里面的情况。何况这事是康有全先挑起的，就算打碎了牙齿，也得往肚子里面咽。

　　当然，如果能把康有全引到这里来，那就再好不过了。但吴天却对此不抱什么希望。凭借一个混混头儿，就能让康有全现身？那康有全也太低级了。所以吴天才觉的通过光头找康有全这事不靠谱。

　　刘敏却在吴天还没发表意见的情况下，冲着光头就是一脚，冷冷的问道，“你知道康有全现在在哪里吗？”显然，刘敏是想乘胜追击，把整件事的幕后指使找出来，以解她心头之恨。只有抓到康有全，才能弥补她之前没有成功救出叶珊珊母女的屈辱。几个小混混，根本无法填上她的胃，她的胃口大着呢。

　　“不，不清楚！”光头龙说道。

　　“你说什么？你再说一遍？”刘敏皱起了眉头，光头龙的回答让她非常不满意，眼睛里面闪着寒光，那副白手套也再次出现在她的手中。

　　光头龙看见之后浑身一颤，那副白手套对他来说再熟悉不过了，想到之前对方卸掉自己胳臂、下巴的情景，那简直就是白色恐怖的象征。光头龙急忙说道，“女侠饶命，我真的不知道。老板有很多产业，我也不清楚他会在哪。”

　　“你觉得他会在哪？”刘敏又问道。

　　“我，我觉得？”光头龙立即被难住了，这怎么好猜呢？猜对了也就罢了，猜不对，脑袋上不知道还要被扎多少针。这，这可怎么办啊？

　　刘敏的这个提问，别说是光头龙，就算是吴天也都听愣了。觉得？这算什么提问？猜闷儿吗？问的也太业余了吧？吴天忍不住看了一眼刘敏，他感觉这女人不是为了想知道康有全在哪儿，而是单纯的想要折磨这个光头，直到精神崩溃为止才提问的。

　　“怎么，想不出来吗？”刘敏冷冷的问道，一只白手套已经戴上了。

　　“我，我真的不知道。老板在每个产业的办公楼都会一间办公室，他还有许多房子，再加上他常去的会所，少说也有十几处。您，您就饶了我吧，成吗？”光头龙哭丧着脸乞求道，想他纵横黑道这么多年，今天却折在一个女人的手里，悲哀啊。但他也没有办法，人在屋檐下，不得不低头。脑袋里还有根针，不拔出来不行啊，他可不想整天担惊受怕被雷劈。

　　“我可以绕你，只要你配合。”

　　“配合，绝对配合。只要我能做到的，您让我干什么，我就干什么。”

　　“之前康有全不是给你打电话吗？你现在就给他打过去，说酒吧这边的情况，你已经控制了，现在正在审问。然后想方设法的让他来这里，明白吗？”刘敏说道。

　　“明，明白。”光头龙说道。虽然老板心黑手狠，但是跟眼前这位姑奶奶比起来，老板就太仁慈了。老板不会折磨人，最多无非就是剁手指挑脚筋，弄死了更痛快。哪里像眼前这位姑奶奶，求生不得求死不能的感觉真要命啊。

　　刘敏来到光头龙身边，按住对方的右胳臂，狠狠向上一拖，只听“咔吧”一声，脱臼的胳臂回到了原位。光头龙一声惨叫，但是在看到刘敏冰冷的眼神之后，立即强忍着憋了回去，闭上了嘴。

　　他很清楚这位姑奶奶为什么会帮他把胳臂按回去，所以还没等胳臂上的疼痛消除，他就伸手从裤兜里面掏出手机，找到老板的号码，拨打了回去，同时心里面想到：老板，千万不要怪我，我也是迫不得已。

　　光头龙很清楚，得罪了老板最惨的结果，也就是一死。如果得罪了眼前这女人，他想死都死不成。

　　一个是死，一个是生不如死，这个选择，并不难。何况，他现在还有好好活着的机会，只看他自己是否能够把握住了。想到老板曾经做过的那些缺德事，这让他更坚定了坑老板，保自己的想法。

　　“嘟嘟！”

　　手机按了免提，在响了两声之后，接通了。

　　“老板，我是光头龙。”

　　“光头龙，酒吧那边处理的怎么样了？”话筒里面传来一个低沉的声音。

　　“老板，酒吧这边已经被我和弟兄们控制住了。”光头龙看了看刘敏，继续说道，“人也已经被我们抓住了，都被捆起来，扔在密室内。您看，您要不要过来一趟？”

　　“我这边还有事，就不过去了。你那边抓紧时间审问，看看他们的来路，是不是那个小公司的。还有，不管用什么办法，一定要从他们的口中问出A项目的资料，明白吗？”康有全说道。

　　“可是老板，我和弟兄们都不知道A项目是什么东西。再说，我们也没读过几年书，就算他们招了，我也不知道是真是假。这么多人，总不能一直捆在密室里吧？所以我觉得吧，您还是亲自过来审问比较好。”光头龙绞尽脑汁才想到这么一番话，还是因为看到眼前这位姑奶奶两只白手套都带上被吓出来的。

　　“恩，你说的不错。”康有全想了想，说道，“这样吧，我给你派两个内行过去，不过审问的事情，还的你来办。”

　　康有全仍然没有提出要过来，这可把光头龙急坏了，眼前着这姑奶奶把装有针的盒子拿了出来，如果自己再不能把康有全骗来，自己的脑袋上恐怕又会多几根针。

　　“老板，这样恐怕也不行啊。我们也不能捆他们太久，因为在外面打架的时候，被很多人看见了，我们把这些人押进酒吧，也被人看见了。我担心到时候出了什么事，还是您来能震的住场子。”光头龙急忙说道，眼睛自始至终都没有离开过刘敏带有白手套的那双手。

　　“光头龙，你小子怎么越活越回去了？这点儿小事都怕？你放心，我会给分局的人打电话的。好了，就这样，我还有事。”

　　“嘟嘟嘟嘟！”

　　电话里面传来阵阵忙音，康有全那边已经挂断了电话。

　　光头龙立即把手机扬了起来，伸到刘敏的面前，急忙说道，“女侠，您不能怪我，该说的话我都说了，老板他不来啊。”

　　“康有全来过这里吗？”吴天看着光头龙问道。

　　“没来过。”光头龙解释道，“就连当时这豹斯酒吧开业，他都没来，一切都是交给我打理的。其实老板不喜欢来这种地方，只不过是觉得酒吧赚钱，又能给我们弟兄安排个去处，所以才开的。”

　　吴天听见后点了点头，事情和他之前猜想的一样，康有全为了撇清关系，从不来这种地方。恐怕在外界，也很少有人知道这酒吧的老板是康有全。吴天看着身边的刘敏说道，“人已经救出来了，幕后主使也已经调查出来了，今天的任务也算是完成了。我们回去吧！至于康有全，我们回去以后，慢慢和他算账。”

　　刘敏冷冷的看着光头龙，没把康有全引来，这让她很不高兴，但听到吴天的话，她知道今天也只能到此为止了。不过，她并不甘心就这么离开，只见她对光头龙说道，“去拿一张纸，还有笔，把你知道的康有全可能在的地方，全部写出来，不准胡编。否则让我查出来，你知道我的手段。”

　　“是，是！我这就去写。”知道这姑奶奶终于要走了，光头龙心中高兴，恨不得赶紧找个菩萨去拜拜。他去吧台找来笔和纸，开始在上面写了起来。没多久，光头龙把写好的东西交给刘敏。“我就知道这么多了。”光头龙老老实实的说道。

　　刘敏看了看纸上的内容，十几个地址，写的很详细，只是字写的很差，歪歪扭扭的，跟鸡爪子划拉似的，而且还有错别字。刘敏一边看一边说道，“从现在开始，你就是我的线人了。凡是有关康有全的情报，都要向我汇报。明白吗？”

　　“明白，明白！”

　　“如果让我知道你在骗我……！”刘敏伸手向身后指了指，只见一个队员拿着手机，正对着光头龙，“我就把里面的录像内容复制无数份传到网上，让全世界的人都一睹你光头龙的‘风采’。当然，你可以逃跑，可以隐居。不过，就算你藏到石头缝里，我也能把你揪出来，你信不信？”

　　“信，我信！”光头龙脸色一变，连连点头。如果这录像的内容公布出去，让人知道他背叛老板，让人看到他悲惨的模样，那他还用不用混了？本来还心有不甘，准备以后报复，来点儿阴的，现在看来，什么都做不了了。今天，算是彻底的栽了！

　　“那就好。”刘敏点了点头，转身向外走去。

　　光头龙一看，彻底傻了，自己脑袋里面的针还没取出来，怎么能走呢？

　　“女侠，女侠！别走啊！”


第二百三十六章 变节

　　光头龙见到刘敏要走，立刻急了，也忘记保持脑袋平衡了，赶紧追了上去，挡在了刘敏的身前，那表情急的，好像要哭出来似的。一个身高一米八多，粗背粗腰，凶神恶煞的大汉，竟然哭丧着脸，一副哀求的模样，这在平时是很难想象的，就别提看到了。吴天今天，算是沾了刘敏的光，开眼了。不过能把一个大汉折磨成这种可怜样儿，也只有刘敏能做的出来。

　　“干嘛？”刘敏紧紧的皱着眉头，脸上露出了不满的表情。

　　“女，女侠！我已经按照您的要求做了，老板不来，我也没办法。您就大人大量，高抬贵手，把我当成个屁，放了我吧，把我脑袋里面的针取出来，行吗？算我求您了。”光头龙可怜巴巴的问道，他知道拦住眼前这个姑奶奶有很大的风险，但他不能不这样做，脑袋上顶根针，想想都觉得可怕。

　　吴天在一旁看着，不停的摇着头。这光头太可怜了，现在哪里有一丁点儿黑社会老大的样子？明显是放在案板上任人宰割的家禽嘛。早已经忘记了自己的身份，就更别提之前干过的那些狠事了，他根本就不敢在刘敏的面前耍威风。

　　刘敏冷冷的看着光头龙，眼神就好像刀子一样，往光头龙的身上狠插。光头龙很想躲，但却知道对自己来说什么才是最重要的。他已经豁出去了，哪怕是挨刀子，也要求眼前这个姑奶奶把脑袋里面的针取出来。看不见的痛，总比看的见的痛要更让人痛！

　　不知道是光头龙的勇气打动了刘敏，还是他的可怜打动了刘敏，她走到光头龙身后，用手拍了拍光头龙的光头。光头龙浑身一颤，吓了一大跳，但随即又露出了欢喜的神情，他立即蹲下来，老老实实的把光头摆在刘敏的眼前。

　　刘敏把手放在光头上面，慢慢的在上面摸索着，过了一会儿，在最顶上停了下来。

　　吴天一直在旁边观察着，他想看看刘敏会怎样把光头脑袋里面的针取出来，因为用肉眼看，光头的脑袋上很光，看不出什么异样来。不过有一件事他很奇怪，明明是取针，为什么刘敏的手上还拿着根针呢？

　　只见刘敏拿着针，在光头龙的头顶上一扎，然后慢慢的捻转着，光头龙的眉头已经挤在了一起，但还是一动都不敢动，紧咬着牙齿，强忍着从头顶传来的剧痛。他的耳边，仿佛再次响起了针摩擦头皮，摩擦骨头的声音。

　　过了一会儿，刘敏停下了手中的动作，不再捻转了，把针从光头龙的脑袋上拿下，并对光头龙说道，“好了！”

　　一直像是被点穴的光头龙，赶紧转身看向刘敏的手，当他见到刘敏手中拿着的针的时候，原本紧绷着的肌肉，立即松弛了下来，一副死里逃生的样子，嘴里面不停的冲着刘敏感谢道，“谢谢，谢谢！”

　　吴天看了看光头，又看了看刘敏。靠，原来是骗术！

　　一切都是因为心理作用！

　　刘敏压根就没往光头龙的脑袋里面按针，只不过是吓吓对方而已，为了更像一些，会先用针往脑顶上刺，让对方感觉到疼痛，然后捻针，让对方体会到那种钻心、摩擦的痛，最后在趁着对方不注意的时候，把针藏起来，这样一来，由于对方根本没看到，还不是刘敏说什么就是什么吗？

　　看着光头对刘敏千恩万谢的样子，吴天真觉得光头的脑子有问题，连自己脑袋里面到底扎没扎进东西都不知道？这不成傻子了吗？

　　刘敏冷冷的看着光头龙，拿着针在光头的眼前晃了晃，说道，“今天我能把这根针从你的脑袋里面拿出来，就能把它再扎进你的脑袋里。你，应该知道以后怎么做了吧？”

　　“知道，知道了。以后您说什么，我就做什么。您想知道什么，我就说什么。保证当好您的线人。”光头龙举起手，做出发誓的样子，他对刘敏又惊又怕，脸上充满了对刘敏的感激，把刘敏当成了他的救命恩人，完全忘记了之前刘敏对他使用的种种酷刑。

　　“哼，没忘就好。”刘敏说道，她之前让光头给她当线人，可并不只是说说的，康有全身边安插这么一个人，对了解康有全只有好处，没有坏处。“实话告诉你，我们是有军方背景的，看见军犬了吗？如果以后你要是逃掉，或者背叛，先想好后果。”

　　光头龙听见后赶紧乖乖的点头。他早就看出来对方这些人身手不凡，绝对不是退伍兵。他手下也有退伍兵，不还是三下两下就全被放倒了吗？现在听到眼前这姑奶奶说有军方背景，心里也就释然了，什么想法都不敢有了，乖乖的当线人吧。

　　刘敏对光头龙连骗带吓，恩威并施，见到光头龙听话的样子，这才满意，不过她还是没有给光头龙好脸，冷哼一声，向酒吧外走去。

　　眼看刘敏就要出去了，光头龙松了一口气，不过又想到一件事，他赶紧追了上去，脑袋里面的针被拔出来，感觉整个人都轻飘飘的，连走路的速度都上来了，提速了。

　　“女侠，请留步，还有一件事。”

　　“又怎么了？”刘敏眉头紧蹙，语气不善。

　　“是，是这样的。刚才给老板打电话的时候，老板说等下会派来两个内行人，跟着一起审问。你们就这样走了，我们怎么办啊？”光头龙问道。

　　“怎么，难道还要我留下来，自己把自己捆上进入地下室，让你们审问不成？”刘敏瞪起了眼睛，发出丝丝寒光。

　　“不，不是这样的。女侠，您别误会。”光头赶紧摇头，生怕被刘敏误会，“我有一个想法，不知道当不当讲！”

　　“别废话，快说！”

　　“是这样的。虽然我不知道A项目是什么，但我也能猜到几分，这A项目不管是对您，还是对我们老板，都很重要。不如这样，等一下，那两个内行来了之后，我们把他们捆起来扔进地下室，审审他们，看看他们对这个项目知道多少，您看怎么样？”

　　一旁的吴天听见后眼睛一亮，不是说康有全的康力药业就是专门生产抗癌药物的吗？而且在三年前就成立了一个单独的研发小组，目标不就是为了研究出一种更加有效的抑制癌细胞的扩散的药物吗，而且还与万青有着千丝万缕的关系，万青当初在抗癌药物的研究方面，一直就处在领先位置，并且X计划就是霍振林教授在万青工作时的研究项目。既然康力制药现在把目标对准了他，说不定康有全手上就有关于X计划的资料呢？

　　康有全派人威胁绑架叶珊珊，是为了得到A项目的资料，自己为什么不能绑架康有全的人，审问康力公司关于抗癌方面的情报呢？

　　干的过！

　　“咳咳！”吴天低头咳嗽了一声，给刘敏传递一个信号。

　　刘敏自然明白吴天的意思，身为情报部的实际操作人，她的任务就是收集有关抗癌方面的所有情报，来为吴天的研究提供信息支持。

　　“你不会想耍什么花样吧？”刘敏眯着眼睛，以一种审视的姿态看着光头龙。

　　“不会，绝对不会，我怎么敢在您的面前耍花样呢？我只是想帮您而已，也算是我投诚的证明。”光头龙一脸真诚的说道，“您一定要相信我。”其实他这样做，不完全是为了向刘敏示好，也是为了他自己。如果刘敏等人就这么走了，剩下他怎么办？老板派来的人眼看就要来了，而酒吧里面还乱成一团，连在电话里面说的捆绑的人都没有，怎么向老板派来的人交代？怎么向老板交代？总不能杀了老板派来的人灭口吧？最好的方法，就是把老板派来的人也拉下水。这样一来，既解决了眼前的危机，瞒过了老板那边，又帮助了这女魔鬼，替自己改善一下形象。

　　“既然如此，那么我就给你一个证明自己，同时也是将功补过的机会。以后你的老板倒了，你也不必跟着进去。”刘敏说道，“赶紧去办吧。”

　　“是，您就瞧好吧！”光头龙听见刘敏的话后，立刻来了精神，像打了鸡血似的，满脸红光。

　　“我们，还有我们呢？”之前绑架叶珊珊，现在被人押着的绑匪，大声的冲着吴天说道，“在地下室的时候，咱们不是约定好了吗？只要我们投降，不伤害人质，帮你们对付老板，就放过我们！”

　　吴天听见后一愣，差点儿把这两个人忘了，不过他之前确实说过那样的话。而且这两个人也不能就这么一直押着，既然光头愿意当刘敏的线人，那么光头的手下，也应该放了。吴天想了想，冲着押着那两个混混的人摆了摆手，说道，“先放了你们，等一下看你们的表现。如果表现的好，今天这事就算了。如果表现的不好，那就别怪我不客气。军犬还饿着呢。”吴天瞄了瞄一边蹲坐在地上，瞪着眼睛，竖着耳朵，伸长舌头的军犬。

　　两个混混全身一抖，赶紧应了下来，连声称是，点头如捣蒜。


第二百三十七章 专家

　　刘敏指挥着她的人，隐蔽的隐蔽，进屋的进屋，彻底消失在酒吧外面，使酒吧又恢复动了以往白天的平静，看不出任何打斗的迹象。

　　由于光头龙的其他手下都还晕着没醒，所以现在就看光头龙和他那两个混混手下怎样将功赎罪了。光头龙和其中一个混混站在酒吧门内，而另外一个混混则站在门外，负责接应康有全派来的那两位所谓的内行人。

　　吴天和刘敏坐在吧台前，等着看即将上演的狗咬狗的好戏。而刘敏其他的手下，则分布在周围，紧盯着酒吧门口。这样做的目的，一是为了保护吴天和刘敏的安全，二是在准备。一旦光头龙等人手脚不利索，他们也好及时补上去。

　　没过多久，一辆轿车在路边停下，车门打开，两个带着眼镜的中年人下了车。

　　在外面负责接应的混混看见之后，立即走上前，问道，“两位是老板派来的专家？”

　　两人似乎对“专家”这个称呼非常满意，严肃的面孔略有松弛，露出了一丝笑容，然后点了点头，其中一个回答道，“是的，我们是从康力制药那边过来的。”

　　“两位专家好。”混混立即热情的跟两人握手，然后伸手指向酒吧大门，说道，“两位是第一次来吧？欢迎欢迎。我们兄弟等两位专家好久了，快请进。”

　　混混的热情，让两位专家有些飘飘然，混混伸手打开门，做了一个请的手势，两个专家就走了进去。

　　“啪！”

　　两位专家刚刚踏入酒吧，身后的大门一关，就感觉突然从背后伸出一只手，把他们的嘴捂住了，任他们如何挣扎，都无济于事。就在他们惊慌失措，不知道究竟发生了什么的时候，接应他们的混混拿出绳子，把他们结结实实捆了起来，就像包粽子似的。

　　“老实点儿！”光头龙厉声喝道。之前在刘敏面前，像绵羊一样乖的光头龙，此时又恢复了之前凶神恶煞的模样，牙齿一咬，眼睛一瞪，两个专家立刻被吓的浑身发抖。在公司那边的时候，老板只交代他们去辨别一些资料的真假，到了酒吧，自然有人接应。可是现在，情况好像不对头啊。

　　“你，你们要干什么？”两个专家中的一个，声音颤抖的看着光头龙问道，“我们是康老板派来的，你们难道不知道吗？”他搬出康有全，希望能够救自己一命。

　　“知道你们是老板派来的。”光头龙没有好气的说道，“如果不是，我们还不捆你们呢。”说着，光头龙指挥着你两个混混，说道，“快，把他们带到地下室。”

　　两人混混听见之后，一人押着一个专家，连推代骂的向储藏室的方向走去。把之前被抓受到的气，全都撒在了这两个人的身上。

　　四个人离开之后，光头龙屁颠屁颠的来到刘敏和吴天的身前，刚才凶悍的样子又消失了，露出一副奉承的表情，笑嘻嘻的说道，“人已经捆起来了，还请两位跟我下去，一起审审。”

　　吴天和刘敏看了看光头龙，这老小子刚才绑人的时候，还挺麻利的，估计以前没少干这事。不过这已经不是两人所关心的事情了，那两个专家，才是吴天和刘敏关注的重点，也是他们俩留下来的原因。不过在来这里之前，两人都没有想到，本来是康有全威胁他们，要从他们的口中审问出情报的，现在却反过来了，变成他们审问康有全的人了。世事乃料，一切都是那么充满戏剧性。

　　其他人都在酒吧内，吴天和刘敏在光头龙的带领下，来到地下室。之前的两个专家已经被那两个混混捆在了椅子上，放在角落，动弹不得。

　　不过，在短暂的惊慌失措之后，两个专家都已经回过神来了，他们不停的反抗着，大喊着。

　　“快放了我们，你们抓错人了，我们是康老板派来的，大家是自己人。”

　　“我们是为了鉴别情报真假才来的，我们真的是康老板的人，不信你们可以给康老板打电话。”

　　光头龙看见之后，蹭蹭蹭快步的走了过去，伸手冲着两个专家扇去，一人一耳光，连鼻梁上的眼镜都被光头龙打飞了。

　　“啪”“啪”

　　“闭嘴！”光头龙恶狠狠的说道。

　　两个专家看起来一股子柔弱的书生气，被光头龙打的晕头转向，顿时什么话也说不出来了，老老实实的。

　　光头龙在两个专家的面前走来走去，凶狠的目光在两人之间不停的扫着，两个专家平时都是在实验室里搞研究，接触的也都是一些文明人，哪里受得了这种阵势？两人立即低下头，连看都不敢看了。

　　“现在，我问什么，你们答什么，谁要是不答，就别怪我不客气。”光头龙冷冷的说道，也学起了刘敏之前折磨他的样子，说道，“你们两个，先自我介绍一下吧！”

　　“我叫张彬，是康力制药研发部的研究员。”

　　“我叫王鹏，也是康力制药研发部的研究员。”两个人担心被打，立即说了出来。

　　“你们来这里之前，老板是怎么交代你们的？”光头龙又问道，这也是他最关心的问题。

　　“说是有几个人知道一些关于癌症方面的研究资料，让我们来判断一下真假，是否对我公司有价值。”

　　光头龙听见后装模作样的点了点头，他刚张了张嘴，却又不知道该问什么才好。他是外行，根本不懂癌症那些复杂的东西，就连问都不知道从哪方面问起。最后，只能换成一副笑脸，毕恭毕敬的看着吴天和刘敏说道，“两位，我也不知道该审什么，还是你们来审吧。至于打人教训人之类的粗活儿，就交给我了，别脏了两位的手！”说完，主动退到了一边。

　　吴天把两位掉在地上的眼镜捡了起来，然后来到两个专家的身前，帮助他们戴好，微笑着问道，“你们在康力工作多久啦？”

　　“十年。”

　　“八年。”

　　“恩，年头儿够久的了，也算是康力的老人的吧。”吴天说道，“既然你们是来判断资料真假的，想必一定是癌症研究方面的专家。而康有全能够派你们俩人来，充分的说明了他对你们两人的信任，知道的东西肯定比常人多。我知道康力制药三年前成立了一个特别研发小组，相信你们一定是这个小组的成员吧？”

　　两个专家听见吴天的话后都是一愣，怎么问起特别研发小组的事情了呢？难道……？

　　“看来是喽！”吴天看见两人的反应之后，继续说道，“万青当年在抗癌药物的研究方面，一直处在同行业的领先位置，在万青衰落之后，才轮到你们康力出头。”说到这里，吴天突然弯下身子，眼睛死死的盯着这两个人，问道，“万青的X计划，你们听说过吗？”

　　张彬和王鹏听见后惊呆了，他们用一种不可思议的眼神看向吴天，不敢相信对方竟然连X计划都知道。

　　果然是这样！

　　吴天的心里想到，虽然眼前这两人什么都没有说，但是他们的反应就已经等同于告诉他答案了。这和他之前从刘敏那里听到有关康力和万青之间的关系时，所联想到的情况一样，康有全果然也知道万青的X计划！

　　现在知道X计划的公司，又多了一家。

　　想想也是，康力和万青是竞争对手，当年一直被万青压着。万青这么大的计划，康力不可能一点儿风声都没得到。而且在衰落之后，收益最大的就是康力。吴天甚至怀疑，康有全会不会在万青衰落之后，借此机会从万青卷走了一大笔有价值的东西。如果换做是吴天，他也会这么做的。

　　在确定眼前这两个人既是特别研发小组的成员，又知道X计划之后，吴天也就可以放心的继续问下去了。

　　“从现在开始，把你们知道的有关X计划的所有情况，都要详细的说出来。”吴天紧盯着这两个自投罗网的专家说道，“还有，特别研发小组的研究内容，以及康力在X计划的基础上进行的研究，也要一并说出来，不准有任何隐瞒。”

　　听到吴天的话，张彬和王鹏立即露出为难的表情。这些东西可是康力制药的最高机密，说出去还不被送上法庭？

　　看见两人的表情，光头龙走过去，冲着其中一人的肚子就是一拳。这一拳的力道相当大，直接把这人打吐了，嘴里面不停的往外吐酸水。

　　“愣着干什么，还不快说？”光头龙大声的说道，“记住，谁要是敢撒谎，或者有所隐瞒，别怪我对你们不客气。张彬，王鹏，是吧？别怪我没提醒你们，我现在已经知道了你们的名字，一查就能查到你们的底细，到时候把你们全家老小全都抓来，让你们后悔都来不及。”光头龙充分利用了自己凶恶的形象，发挥自己外表的优秀，来对这两个专家进行恐吓。

　　刚才还被刘敏折磨的生不如死的光头龙，现在终于翻身了，他打算把刚才受到的折磨，全部都用在这两个人的身上，也好让新主子，看看他的办事能力。

　　张彬和王鹏都是有家室的人，上有老，下有小，在听见光头龙的话后，本来高高竖起的防线，立即松垮了下来。身为男人，自己可以受罪，却不能让家人受苦，更不能连累自己的家人。

　　而光头龙的话，无疑击中了他们的弱点，让他们无法选择。

　　“我说，只要别动我的家人，我什么都说。”


第二百三十八章 大丰收

　　密室内，吴天认真的听着张彬和王鹏两人关于X计划，以及康力制药特别研发小组的研究内容。

　　吴天是这方面的专家，这些年来，一直致力于这方面的研究，不敢说比谁好，但也绝对不比谁差。所以用耳朵那么一听，就能判断出张彬和王鹏两人说的到底是真是假。

　　张彬和王鹏两人刚开始还有所隐瞒，每每讲到关键内容就一句话带过，甚至连一个字都不提，试图就这么混过去。可是每到这时，吴天就会打断他们的话，提出自己的问题，并且直中要害，再加上旁边的光头龙不停的瞪着他们，在想到自己的家人之后，逼的两人不得不乖乖的回答吴天的问题，把事情往深了讲，真正的渗透到了核心机密。

　　几个重点的提问之后，张彬和王鹏也意识到吴天并不是普通人，不仅是抗癌研究方面的专家，而且知道的貌似比他们还要多。后来，两人也知道瞒不过吴天，本着“坦白从宽，抗拒从严”的原则，索性把知道的都说了出来。渐渐的，审问变成了三个人的讨论。张彬和王鹏在说，吴天会提出自己的问题，知道的张彬和王鹏会说出来，不知道的三人一起研究。

　　搞研发的人就是这样，一讨论起来，就没完没了了，完全忘我，也完全忘记了时间。搞研发的人，一般都没有时间概念。

　　三个小时之后，吴天才结束所谓的“审问”。这次审问让吴天得到了许多康力制药特别研发小组的情报，包括研究的进度，还有对X计划的掌握程度。这次对话也让吴天受益匪浅，明白了许多之前没搞清楚的问题，确定了一些之前捉摸不定的研究方向，为他以后的研究，提供了参考，有很大的帮助。

　　康力制药不愧是生产抗癌药物的公司，在抗药方面的研究，确实取得了许多傲人的成绩。只不过康有全把这些当成了机密，没有公布出去而已。如果公布出去，被其他研究机构加以利用，说不定就变成了为他人做嫁衣。康有全是一个不折不扣的生意人，无利可图的事情，他是绝对不会做的。

　　不过吴天也从中发现了一件有趣的事。康力制药当初成立特别研究小组，也是因为从万青那里得到了一些关于这方面的资料。康有全把手下的专家都召集了起来，经过一番讨论研究，认为这个计划虽然大胆，但是可行，对公司的发展也有莫大的好处，一旦成功，利益无限，值得一试，所以特别研发小组也就成立了，组员都是研发部抗癌药物研究方面的精英，康有全还为此招募了许多这方面的人才用以补充。从本质上来看，这个研发小组的研究方向，依然是遵循着X计划而行的。

　　这就变的有意思了。X计划当初是万青制药的霍振林教授主持的，现在万青制药没了，霍振林教授也死的，X计划却由其他两家公司来研究。这是吴天暂时知道的。卓文君的东华制药算一家，康有全的康力制药算是一家。其实他的天正制药也应该算是一家，只不过他的A项目虽然和X计划的目的是一致的，但是走的不是一个路子。当然，这并不代表吴天不需要X计划的资料，相反，他对X计划的资料的热情，绝对不比卓文君和康有全少，他需要X计划的资料作为参考，这可以让他少走很多的弯路。

　　搞研究就是这样，如果你无法一下子找到正确的，那找出所有错误的，也不失为一个办法。能够找出错误，避免错误，那么就离成功不远了。

　　今天从这两位康力制药的专家身上，吴天得到的东西绝对不比在卓文君那里偷到的日记上面得到的东西少。充满迷雾的前方，现在豁然开朗，吴天可以确定，自己又可以向前迈出一大步，甚至几步。离成功的距离，越来越近了。

　　说起来，吴天还要感谢康有全，如果不是康有全主动找上门，他也不会出现在这里，更不会得到这么多有关项目的情报。这算不算是自投罗网呢？

　　其实之前他把审问变成讨论，只不过是为了能够从这两个专家的身上套出更多的情报而已。在不知不觉中，降低对方的戒心，最后以平等的语气，减少对方的警惕性，最终就会把内心隐藏的东西说出来。

　　吴天冲着光头龙挥了挥手，示意对方把这两个人身上的绳子解开。虽然折磨光头龙的是刘敏，但光头龙也不敢违背吴天的意思，赶紧指挥手下那两个混混，把这两个专家松绑。

　　“我知道，你们肯定还对我隐瞒了一些事。”吴天看着张彬和王鹏慢条斯理的说道，“不过，这对我来说，已经不重要了。因为你们出卖了康力制药的核心机密，如果让康有全知道，他是绝对不会放过你们的。所以如果你们以后还想好好的活着，家庭和睦，幸福美满，就必须和我合作。在以后的日子里，把你们参与的，知道的，全部告诉我。这样一来，我也可以为你们保守这个秘密。你们可以放心，有这光头在，他会保证你们今后在康力那边的安全。前提是，不把今天发生的事情说出去。怎么样，你们能够做到吗？”

　　张彬和王鹏相互看了看，虽然他们刚才对吴天说了很多，但就如吴天说的那样，他们真的隐瞒了一些事。人嘛，总得给自己留条后路，让自己显得还有价值。现在听到吴天的一番话，想到公司内流传的关于老板的种种传言，他们终于意识到自己现在的处境是多么的危险。今天的事情，他们是肯定不会说出去的，而且还担心在场的其他人说出去呢。

　　不想被人知道今天的事，就得答应眼前这个人的条件。而且这光头是老板的打手，现在也跟了眼前这个年轻人站在一条线上，有光头在，自己以后遭不了什么罪。

　　在经过短暂的思考，衡权了一下利弊，两人不约而同的点了点头，异口同声的说道，“能，能做到！”

　　“能做到就好。”吴天听见后笑着说道，这是他想要的答案。所以，他冲着两人伸出手，挨个握了握，一方面是为了给对方压压惊，另一方面也是为了表示对同行的尊重。他一边握一边说道，“希望我们以后合作愉快。”

　　张彬和王鹏有些哭笑不得，这哪里是合作？分明是威胁好不好？

　　但人在屋檐下，不得不低头。两人只能一副谦恭的样子，不停的朝着吴天点头。

　　见到两人同意合作，光头龙在心里重重的松了一口气。手下的那些弟兄都听他的，他说什么就是什么，不服管的，修理一顿，让人消失。何况弟兄们都在外面晕着，什么都不知道。所以最令他担心的就是眼前这两人不配合、不上道，毕竟是老板派来的专家，必须回康力制药那边，不回去老板会疑心，他这边也无法交代，说不定今天发生的事就会露馅。现在好了，只要两个专家答应合作，骗老板还不是几句话的事？再也不用担心事情被揭穿了。

　　其实从本质上来说，他冲击量只是办事不力，对方又是军方又是军犬的，输也很正常，都是被逼的。但这两个专家就不同了，他们泄露的是公司的核心机密，罪过比他办事不力要大多了。这也是他为什么会向刘敏献计的原因。总得拉几个垫背的。

　　“没什么事，我们就先走了。至于怎么回去跟康有全交代，你们自己研究吧。”吴天对光头龙，还有张彬和王鹏说道，“你们都是聪明人，前因后果你们自己想想，串供的事情就不用我为你们操心了吧？”

　　“不用，这个我们自己来就行了。”光头龙听见后说道，两个专家也解决了，他现在巴不得眼前这两个小祖宗赶紧走。有这一男一女在，他连老大的威风都耍不出来了。憋屈，窝囊。这要是等一会儿被外面苏醒的小弟们看见，那还了得？

　　“希望你们不要让我失望。”吴天淡淡的说道。

　　“你们的一举一动，我们都很清楚，所以别妄想做出什么出格的事，否则，别怪我没提醒你们。”刘敏冷冷的说道，好话中透露着威胁之意，“记的以后好好表现。”

　　“是，我一定好好表现，不辜负女侠的期望。”光头龙赶紧说道，迅速表明自己的态度和立场。他在刘敏面前，现在是乖的不得了，比在他妈面前还乖。

　　刘敏看了看转变态度太快的光头龙，转身跟着吴天离开了地下室。

　　来到地上，外面没什么变化，有几个躺在地上的混混醒过来了，不过又被打晕了过去。为了避人耳目，光头龙领着吴天等人来到后门，从这里离开了酒吧。

　　看着离开的小姑奶奶等人，光头龙热泪盈眶：这群魔鬼，终于他妈的走了。


第二百三十九章 危机感和紧迫感

　　离开酒吧，吴天和刘敏立即回到天正大厦，而刘敏手下的那些人，也都被她安排去做其他的事情了。在A项目没有完成之前，他们都不会闲着。这些人在平时负责收集情报，需要时可以转变成强悍的战斗力，就像今天。

　　吴天回到公司的第一件事，不是研究怎样对付康有全，而是把自己一个人关在办公室里面，把刚才从两位专家嘴里面得到的资料，一五一十的详细的写下来。情报的信息量实在是太大，许多都是非常深奥的东西，还有待研究和推敲。他担心时间过的太长，会忘记某些要点或者细节。把脑子里面的东西写出来，就不怕忘了，也好在以后慢慢的去研究。

　　天黑了，吴天仍然没有离开自己的办公室，有了刘敏的嘱咐，也没有谁敢来打扰他。何况就算没有刘敏的嘱咐，能找上门的，也是屈指可数，无非就是那几个女人。

　　吴天一共写了两份。一份是从康力制药的那两位专家的角度来写的，内容都是他们两人的原话。另一份则是从他的角度来写的，内容是他对那两位专家所说的内容的理解。

　　一直到晚上十点钟，吴天才整理好两份重要的资料，每一份都有厚厚的一摞，像是一本书，可想而知吴天回来之后的工作量有多大。吴天把这两份资料，与他从卓文君那里偷拍到的照片整理出来的资料放在一起。对他来说，这些都是一样重要的。一份是康有全的康力制药的研究内容，一份是卓文君的东华制药的研究线路。把这两份资料综合到一起，吴天就变成了集大成者。

　　本来他是准备把这些资料多复印几份，给研发小组的组员每人一份的，但是经过今天这件事情之后，吴天就暂时打消了这个念头。谁也不能保证康有全这类事件今后不会发生，吴天必须留一手。叶珊珊事件，并不是个例，说不定以后还会发生，甚至更加的严重。还是暂且观察一段时间再说。几年的时间他都走过来了，也不差这些时间。况且，如果研发小队能够团结起来，那么这些时间也就没有白花。

　　当然，吴天不把这些重要的资料交给组员看，并不等于研究就会停滞不前，还有他。他可以自己来研究资料上面的内容，也许时间会花的多一些，进度会变的慢一些，但吴天比较放心，所以这么做还是比较值得的。等把暗地里的敌人就揪出来，再从新布置一切。

　　离开办公室，吴天就来到了情报部，资料已经整理好了，接下来，是该研究怎样对付康有全了。

　　吴天不是一个小肚鸡肠的人，但对方都主动欺负上门了，如果不给以还击，那就是软弱，是无能的表现。现在露头的只有三家，或许还有很多未知的在暗处虎视眈眈，他必须做出反应，有所动作，让那些隐藏在暗处的人，也不敢轻易动弹。

　　谁伸手就剁谁手！

　　康有全就是第一个！也算是杀鸡儆猴吧！

　　谁让康有全不是女的呢？如果长成卓文君那样，说不定他会考虑收了他！

　　静云和方华各自坐在办公桌后，低头认真的看着什么，吴天没有打扰两人，直接走到刘敏的身边，小声的说道，“给我调查一下康力制药的信息，还有他们的老板康有全，越详细越好。”虽然之前刘敏已经交给吴天一份关于康有全的资料，但是那份资料不够详细，当时只不过是为了排除，并不能确定。现在不同了，敌人已经锁定了，可以深入的调查了。

　　“已经调查好了。”刘敏对吴天说道，然后指了指一旁的桌子上笔记本电脑，“回来之后，我又详细的调查了一下，包括康力制药的内部情况，以及康有全的个人信息，还有康有全的所有产业。现在一切准备就绪，随时等候你的指示。”

　　一切准备就绪？吴天看了看刘敏，口气倒是不小。

　　“你们都做了什么准备？”吴天好奇的问道。他要报复康有全，会利用自己的人脉，掐死对方的活路，然后一步一步吃掉对方的产业，最后让对方一无所有。对付康有全这种人，没有什么能比让他破产更打击他的了。不是要玩阴的吗？那咱就跟你玩阴的，看谁能阴过谁。

　　“战时准备！”刘敏说道，“情报部所有人员已经做好准备，随时等候你的调遣。”

　　吴天听见后笑了笑，问道，“恐怕不止这些吧？”

　　“你只需一声令下，立即可以把康有全派遣那些与研发小组组员进行过接触的人全部抓获。”刘敏看着吴天说道，“当然，还有很多报复方式。只要吴老板决定了，我可以细细跟你说。”

　　“我知道你的厉害。”吴天说道，“不过你们现在的任务，就是收集情报，以及从事跟情报有关的活动。其他的事情，我会处理的。”

　　刘敏微微一愣，显然是没有想到吴天会不用她和她的人。

　　“至于报复康有全，我会处理的，你以为我会便宜了那个混蛋吗？不过，我有一个更重要的任务要交给你。”吴天认真的看着刘敏说道，“通过叶珊珊的事件，我们可以肯定，康力制药内部同样有着关于X计划的资料，而他们的特别研发小组的研究，对我们来说也很有价值。你们现在的任务，就是收集这两方面的资料，越详细越好。”

　　“你不是从那两个专家口中探听出来了吗？”刘敏好奇的问道。

　　“这个项目是非常庞大的，任何一个人都不可能掌握所有的资料。今天那两个人所说的，只是他们比较了解的那方面，我在和他们聊的时候，就已经感觉到了，这些只不过是冰山一角而已，还有很多很多的情报需要我们去收集。”吴天认真的说道。

　　就拿他自己来说，他对A项目付出了那么多，也不敢说知道每一个细节。如果一个人能够完成，那还要什么团队？他自己在这里研究不是更好？花费也少，也不用担心机密外泄。

　　但这是不可能的。先不说他是不是有那么多的精力。所谓术业有专攻，吴天不可能什么都会。所谓的团队，就是把一些有各特点的人团结在一起，天下没有十全十美，什么都会的人。每个人都有自己所擅长的，吴天只不过把这些人聚集在一起，拧成一股绳，而他主要负责主线的研究。分支的研究，还需要其他人来做。

　　“我明白了！”刘敏点了点头。

　　吴天打开笔记本电脑，开始查看里面关于康有全，以及康力制药的资料。因为目标有了针对性，所以这一次的资料，比之前在车里刘敏给吴天看的资料要详细的多。很难想象刘敏会在这个短的时间内，搞到这么多的资料。换做是他自己，恐怕也做不到。郝军找来的这些人，还真是好用。

　　资料太多，吴天没有详细的看，只是看了个大概，挑了几个重点，而这几个重点，就是他要阴康有全的地方。

　　吴天认真的考虑着自己的计划，康有全混了这么多年，一般的小套路，姓康的是绝对不会上当的。必须得严谨一些，才能让康有全往里面跳。

　　……

　　第二天一早，吴天只睡了三四个小时就起来了，昨天出了那档子事，他根本无心休息，其实睡的那三四个小时，他也没睡踏实，脑子里面总是闪出各种东西。与此同时，他的心中也涌出一股危机感和紧迫感。

　　经历了昨天的事情之后，吴天发现，霍振林教授的X计划，并没有想象的那样秘密。卓文君知道了，他知道了，康有全也知道了。现在知道的人越来越多，说不定还有许多知道的，都在秘密进行研究。也许跟他的小组成员接触的伍德曼制药公司，还有那个未知的一方，都知道X计划。

　　这些人开始把目标对准他，这并不是一个简单的利诱活动，说明他们也已经进行了研究，并且到了关键阶段，所以才把目标对准买下万青大厦，又恰巧进行A项目的他。

　　其实抗药药物的研究，已经从很多年前就开始了，世界上许多国家许多组织都在进行着研究，吴天也是早就知道这方面的情况，只是他从来没把这些情况当回事，只是一味的搞自己的A项目。可是昨天的叶珊珊事件，让吴天想到了很多，也开始关注其他组织其他公司的研究。

　　大家的起跑线不同，但目标是一致的，这必然会引发利益冲突，而现在，这个冲突已经开始影响到他的团队了。

　　所谓的危机感和紧迫感，一方面是担心其他公司对他的团队成员进行利诱威胁，窃取他的研究成果不说，还破坏他的研究进度。另一方面，身边这么多的人都在顺着当年霍振林教授留下来的X计划这条路线往前走，到底谁能拔得头筹，还不一定呢。晚一步，就会成为失败者。

　　吴天在A项目上面倾注所有，他是绝对不允许自己失败的。

　　从现在开始，他必须抛弃从前自己的认识，从新端正自己对这件事的态度，一定要拿到这个第一。

　　他要成为笑到最后的人，成为最后的胜利者，他要将其他人统统甩在后面，踩在脚下！


第二百四十章 收成

　　吴天打了几个电话，分别是给周浩然、王达、郝军还有刘进四个兄弟打的，在得知四个人都在国内，并且都在北京之后，吴天就把他们一起叫了出来，相约中午到王府饭店吃饭，他做东。

　　当然，吴天今天把四个最好的弟兄叫出来，并不是吃饭那么简单。他这是要对康有全进行报复。康有全手下有很多产业，相信也认识不少人，如果只是打算简单的教训他一下，给他个忠告，吴天自己就能够做到，随便找几个官员吃顿饭，说几句话，借着父母的威名，有几个官员会不给他面子？就冲这，也够康有全呛了。

　　关键是这一次，不只是简简单单的给康有全一个警告，他要狠狠的打击康有全，要让康有全破产，变成穷光蛋，最好是能吞并康有全的所有产业，这样一来，康力只要就是他的了，特别研发小组，也将归他所有。这是一个很大工程，自己操作有些难度，而且这样的好事，自然不能交给外人去做。俗话说的好，肥水不流外人田。把这件事交给周浩然等人去操作，他放心。毕竟他的主业是研发，对商业上面的事情，不是太懂。哪里像周浩然、王达和刘进三个人，都是这方面的行家。

　　周浩然自不必说，商业大亨，财富无穷，光给那些女明星的东西，合起来就过亿。而王达，商业部当差，那可是人精，谁也算计不过他。至于刘进，虽然是个小老板，但邪门歪道就数他玩的最利索，要玩阴的，怎么能少的了他呢？还有郝军，虽然他对商业上的玩意，也是一窍不通，但有一件事，吴天还要麻烦他。那就是调查一下那个未知一方的底细。明处的地方不可怕，暗处放冷箭的，吴天可受不了。何况这个放冷箭的，还不是一般人？

　　叶珊珊上午就来到了公司，吴天关心的问了几句，然后把叶珊珊交给罗红，就前往王府酒店。

　　来到王府酒店，酒店经理立即迎了上来。周浩然最喜欢来这里，吴天以前没少跟周浩然来这里混吃混喝，所以和这里的经理都比较熟。

　　“吴少，你可有好一阵时间没来了，忙什么呢，也不来关照我们。”看见吴天出现，王府酒店的经理钱卫东赶忙上前，双手紧紧的握住吴天的手。

　　“唉，我能干什么，整天穷忙活呗。”吴天笑着对眼前这个四十多岁脸上堆满笑容的人说道。

　　钱卫东一身西装革履，笑的很亲切，也很喜庆，就跟弥勒佛一样。在王府酒店这种地方当经理，自然也不是平常人，肯定有点儿本事，他八面玲珑，非常会做人，王府酒店在他的管理下，比之前好很多。而在他的身后，站着一个女人，穿着得体，端庄大方，干净利落，面带微笑，不知道是什么角色，看起来像秘书、助理那一类的，大概是在玩美人计，至少看起来赏心悦目。这也是钱卫东会做人的地方。毕竟他一个半大的老头子，跟这些年轻的少爷能有什么聊的？一阵寒暄之后，还得美女上，这才能让这些“少”们心情愉快起来。

　　“瞧吴少说的！”钱卫东说道，“吴少您吃饭时漏一口，也够我们吃一辈子的了。像我们这种人，才是整天穷忙活。”

　　“我说的可都是真的。像老钱你，忙活是忙活，只往兜里面揣，就算再不景气，总不至于往外掏吧？哪里像我？天天往外掏，自己不够还要到处借，欠了一屁股的债不说，还不见收成，我这才是名副其实的穷忙活。越忙活越穷啊！”吴天叹着气说道。

　　“穷不穷忙活我不清楚，我只知道吴少是干大事的人。”钱卫东笑着说道，“等吴少大事办成，一定不要忘了我啊。”

　　“哈哈，一定，一定！”吴天笑着拍了拍钱卫东的肩膀，这老家伙，就会拍马屁，而且明知道他在拍马屁，心里还会高兴。虚伪一般都会让人觉得讨厌，但这老家伙虚伪是虚伪，但却虚伪的让人觉得可爱。靠！又是一个人精！

　　“聊什么呢，笑的这么开心？”就在吴天和钱卫东说话的时候，刘进从外面走了进来，一脸贱兮兮的笑容，好像有什么喜事。要论开心，他才是真正的开心。

　　“老钱说我是干大事的人，等我将来发了，不要忘了他。你信他的话吗？”吴天听见后说道。

　　“信，太信了。老钱这张嘴，不仅天天吃蜂蜜，还开过光，那嘴又甜又准，让人发腻啊。哈哈！”刘进笑着说道。

　　“刘少，您就别拿我老钱开玩笑了。”钱卫东说道，“吴少，包房已经准备好了，是现在领您和刘少去，还是等一下？”

　　“先去包房吧。”吴天听见后，转头对刘进说道，“周老大说中午有个签约会他要参加，很快就来。”

　　“周哥出席的事，那肯定是大事，咱们还是先点先吃，我都快饿死了。”刘进拍着肚子说道。

　　听见吴天和刘进的对话，钱卫东身子一让，伸手指向前方，恭敬的说道，“吴少，刘少，二位请！”跟在他身后穿着制服的美女，走在最前面，给吴天和刘进带路。

　　刘进冲着美女指了指，朝着吴天露出疑问的表情，似乎是在向吴天询问这是谁。吴天哪里会知道？所以又冲着钱卫东指了指，示意刘进去问钱卫东。刘进还没急色到这种程度。何况他也是有身份的人，怎么能让人看出来呢？所以也就没有向钱文东问，知道是王府酒店的人就行了。

　　到了包房，美女开门，伸手做出请的手势。吴天和刘进走了进去，钱卫东说道，“吴少，刘少，我就不打扰两位了。这是小刘，刘双双，由她为二位服务，吴少和刘少有什么需要，直接告诉她就好了。”

　　钱卫东很有眼力价，知道两位少爷，还有等一会儿将要到的几位少爷肯定有要事谈，所以选择离开。也许有的人喜欢听要事，但他最不喜欢听要事。有时候知道的越多，就越不安全。还是装作无知比较好。

　　“瞧瞧人家老钱，就是会做人啊！”看见钱卫东离开，刘进对吴天笑着说道，丝毫灭有在意包房里面站在他们身边的小刘，“对了，怎么突然有兴致找我们出来吃饭了？不忙了吗？”

　　吴天没有回答刘进的话，而是看了一眼女服务员，对刘进说道，“瞧，你本家。”

　　刘进知道吴天不方便说，便把注意力转向了之前钱卫东留下来的女服务员，问道，“你姓刘？”

　　“是的！”女服务员说道，盛情清脆利索，十分动听。

　　“那真巧了，咱们五百年前是一家子。”刘进笑着说道，“看你很懂事的样子，怎么样，要不要跟哥哥混？保你吃香的喝辣的。”刘进完全是一副纨绔子弟的做派。

　　“刘少说笑了，我只是一个服务员而已。”女服务员彬彬有礼的说道。

　　“服务员怎么了？服务员就不是人了吗？人嘛，要有自信。如果你永远都把自己当成一个服务员，那你就永远都只会是一个服务员。”刘进看着对方说道。

　　“刘少说的是，双双记住了。”

　　“士别三日当刮目相看！你什么时候能够说出这么有哲理的话了？这是从哪里学来的？”吴天看着刘进问道。这小子除了会吃会喝会玩会弄耍点儿小聪明之外，就没啥了，没想到也会说出这样一番话。难道是知识分子家庭，遗传的？

　　“我自己悟的。怎么样，有进步吧？”刘进得意的看着吴天问道。

　　“是呀，有进步，已经达到小学六年级水平了。”吴天调侃道，本来还想夸夸这小子的，谁想到还没等到夸，人就开始得意起来的，这不是找打击吗？都是自家弟兄，谁不知道谁啊？

　　就在这个时候，外面响起了敲门声，接着房门推开，王达和郝军从外面走了进来。

　　“呦，还有没来的？我还以为我和军子是最后到的呢！”王达笑着说道。

　　“周哥还没来？他离的最近吧？”郝军问道。

　　“周哥有个签约会要参加，要晚来一会儿，让咱们先吃。”吴天说道，等王达和郝军坐好后，吴天冲着女服务员点了点头，示意上菜。

　　女服务员欠了欠身，转身离开了包房。

　　由于大家有一阵子没碰面了，所以一碰面就聊了起来。当然，男人之间的话题，永远都离不开女人。刘进说他公司在招到一个外国妞，那胸大的，跟正处发情期的奶牛似的。王达说女人胸大都是被人揉的，还是胸小一点儿好，他们部新进一个小丫头，特清纯，胸就跟航空母舰的起落夹板似的，微微向上翘，有待开发。郝军却说胸大胸小没关系，关键是要有个大屁股，和双大长腿，这样干起来才爽。

　　反正是各抒己见，在表达自己的审美观的同时，也炫耀一下自己最近的艳遇。

　　结果说着说着又说到吴天跳湖殉情自杀的事情上了，王达、刘进和郝军三人又开始追问吴天。当天这三人都给吴天打了电话，吴天也在电话里面跟他们解释了，但是他们说不生动，不详细。吴天不得已，只能面对面的给这三个牲口再讲一遍。

　　丢人啊！

　　事情讲到一半的时候，周浩然来了。吴天本来想就此作罢，开始说正事，结果刘进不同意，非要吴天继续说，说吴天简直是在吊他们的胃口，就像深更半夜女神打来电话说到XX酒店302房间，结果去了之后，发现是打麻将三缺一一样，在家把澡都洗好了，内裤也都换了，这不是恶心人吗？

　　吴天听不下去了，不就是想八卦吗？怎么还跟内裤扯到一起了？说还不成吗？结果只能把后半段续上，这才满足这些人的好奇心。更可气的是，说完之后还被这些人嘲笑了一番，这些畜生。

　　“吴天，你不会真爱上陈晨了吧？”周浩然边喝茶边对吴天问道。

　　“爱上她？怎么会！”吴天听见后撇了撇嘴。

　　“你跟她在一起那么长时间，就一点儿没对她动心？说起来，陈晨也是一个不折不扣的大美女，你又不是坐怀不乱的柳下惠，能不动心？咱们都是好兄弟，你可不能对我们有所隐瞒啊。”王达看着吴天说道。

　　“就是，就是。同一个屋檐下住那么长时间，难道一点儿小暧昧都没有？打死我也不信。”刘进在一旁帮腔。

　　吴天听见后不知道该说什么才好。说没爱上陈晨，吴天或许能相信自己，可是说如果一点儿没对陈晨动心，吴天连自己都骗不了。如果没对陈晨动心，他会在陈晨的央求下留在家住几天？如果没有对陈晨动心，他会和陈晨一起去龙潭湖划船？如果没有对陈晨动心，他会舍身陪陈晨逛街看电影？

　　咦？不对啊，自己今天把哥几个叫来，是有正事的好不好？

　　吴天赶紧摇了摇头，对其他人说道，“别闹，今天把大家找来，是有正事要跟你们说。”

　　“是不是A项目出了什么问题？”周浩然问道。

　　吴天在心里暗叹，不会是周浩然，还没等他说，对方就已经猜到几分了。说起来，当初周浩然决定帮助吴天，向A项目投资，也是经过充分考察和论证的，今后可能遇到的各种问题，他都考虑到了。虽然两人是好哥们，是兄弟，但如果真的只是一个无底洞，也不会陪着吴天一起跳，他甚至还会拉着吴天，别让吴天走火入魔。他既然投了，那就说明这个项目还是有搞头的。即使出了这样那样的问题，也在他的预料之中。

　　吴天点了点头，说道，“是A项目出了问题。不过不是A项目本身出了问题，A项目的研究进展还是很快的，最近又得到了一些资料，相信用不了多久，又会有所进步。我今天把大家找来，是有关A项目外部的一些问题。”说到这里，吴天顿了顿。其实A项目大家都有份，有的负责前期，有的负责后期，而吴天只不过站在最前面而已，兄弟几个信任他，让他来主持。大家在这个项目上花了不少工夫，自然不想最后以失败告终。所以在见到自己的话，吸引到大家的目光之后，吴天认真的说道，“咱们的A项目被人盯上了。”

　　“什么？被人盯上了？谁那么大的胆子。”刘进听见后大声的说道，在座的几位就数他最沉不住气。

　　“而且不仅被人盯上了，还已经有人下手了。说实话，如果不是我处理的及时，说不定A项目的资料已经泄露出去了。”

　　“啪！”郝军的拳头狠狠的砸在桌面上，震的桌上的碗盘都跟着颤动起来，他皱起眉头，看着吴天说道，“竟然还有人下手？不想活了这是？还有，刘敏她们是怎么回事？没做防范吗？”

　　“别埋怨刘敏，这次幸好有她，否则这事还真不好处理。”吴天说道，紧接着，他把几伙人开始与研发小组成员接触的事情说了出来，着重讲了一下叶珊珊事件。在听到竟然有人敢绑架勒索之后，在座的几位的脸色都阴沉了下来。

　　还是那句话，你用正当手段竞争胜利了，那是你本事，输了是心服口服。你用卑鄙的手段绑架勒索，那就是找死的节奏了。

　　“经过调查，这次的幕后主使着，是康力制药的老板康有全。”

　　“康有全？”刘进听见后微微一愣。

　　“刘进，你知道这个人？”吴天问道。康有全手下产业很多，不仅是医药圈里面的龙头，就算在商业圈里面，也是有头有脸的。刘进的公司规模虽然不算大，但涉及的方面还是很多的，在许多行业里面都有熟人，并且混的风生水起，知道的人也多。

　　“认识算不上，倒是见过一次。”刘进听到吴天的问话后，回想了一下，说道，“记的在前几天的一个私人派对上，住建部的郭少给我介绍了一个人，也叫康有全，是个卖药的。那是在一个私人会所里，而那个私人会所就是这个叫康有全的，当时还给了我一张纯金的名片，忘了让我扔哪去了。”

　　“应该就是他了。”吴天听完后说道。在刘敏调查的康有全的资料上面，确实显示着康有全在北京有一家私人会所，而且非常豪华，专门用来招待一些公子哥、官员还是大客户。

　　“天哥，不就是一个暴发户吗？这事你应该能解决啊。在说，医药口，这不正是伯母管的吗？一个口风就能难死他”郝军看着吴天说道。

　　“那岂不是太便宜他了？何况，咱们的事，何须伯母出马？”周浩然听见后笑着说道，“我想，吴天的意思，是准备玩大的吧？”

　　“不错！”吴天说道，“我调查了一下康有全，他旗下的产业还是很多的，与其便宜了别人，还不如留给咱们自己。今天把大家找来，就是想让大家想想办法，怎样运用商业手段，把这个康有全的东西，变成咱们的东西。A项目投资那么大，怎么也不能一直投入，总的找点儿不长眼的开开刀，先取点儿收成不是？”


第二百四十一章 定调子

　　一听到吴天提到收成两个字，在座的几位眼珠子立即瞪了起来。钱是个好东西，没人跟钱过不去。

　　如果是他人的东西，你看着眼红，去豪取强夺，那是阴险、恶毒，别人会在暗地里指你仗势欺人，臭不要脸。但如果是他人主动招惹你，你再行动，那就是正当反击，谁也说不出来什么。送上门的便宜，你不占，就便宜了别人，别人还会说你傻逼。所有才有了那么一句话，有便宜不占是王八蛋。

　　“我见过这个姓康的，看起来很有钱。”刘进听到吴天的提议之后，一边点头一边说道，脸上也露出了奸笑。很显然，他对这个计划，很有兴趣。

　　“他的资产有多少？”周浩然问道，如果只是一个小小的暴发户，那就不值得他出手了。像他这种层次的人，只做大买卖。

　　“我初步估算了一下，几十个亿还是有的。”吴天听见后说道。

　　“几十亿？”在座的几位都愣了愣，这可不是一个小数目，绝对干的过。

　　“是的。他的康力制药，一直是医药行业的领头羊，主要生产抗癌药物。你们应该知道，药物本身的利润就是相当惊人的，何况又是抗癌药？你们不在这行混，可能不清楚，咱们国家每年新发癌症病例就有三百多万，而癌症的死亡率超过两百万，这是什么概念？这就意味着每分钟有六个人被确诊为癌症，而且发病率和死亡率都呈上升趋势。癌症，可不是扎两天针，吃两片药就能够好的，这是一个长期而又漫长的过程，对抗癌药物的需求量也是非常巨大的。它的高死亡率，让人们对癌症充满了恐惧，可谓谈癌色变，所以不管多贵的药，都有人买。它的市场，根本不需要担心。而它的利润，更是其他药物所不能比的。当然，人家得了癌症，我在这里谈钱，可能会显得缺德，但事实就是如此。你们说这康力制药，会是个简单的小财主吗？”

　　“这么说来，这个康力制药，还是很有搞头的。”周浩然一边点头一边说道。

　　“相当大的搞头，几十亿啊。”刘进的眼睛闪着精光，没有什么能比钱更令他兴奋的事情了，就算之前谈起他公司新招的那个乳牛外国妞的时候，也没见他这么激动。

　　说实话，他们都是有身份的人，虽然也喜欢钱，不屑干那种豪取强夺的事，以他们的家世，随便开个公司做点儿什么也能赚上许多。只是这次对方主动惹上门了，如果没有什么反应，岂不是要被人笑话？

　　打脸啊！

　　这就相当于各走各样的道，突然人家拐过来，不仅挡了他们的道，还扇了一个耳光，想占了他们的道，这事谁能容忍？

　　如果只是简单的警告对方，让对方出去，别挡道，那么其他道上的人会怎么看？这年头儿，谁也不是省油的灯。看你好欺负，都会想着往你的道上走。所以，你只有把对方踹回去，占了他走的道，其他道上的人看见了，知道你不是好欺负的，是个牛逼人，也就不敢再有占你道的想法了。

　　警告、提醒、谴责是没用的，别人只会以为你窝囊，然后越来越嚣张，越来越上脸。只有实际行动，狠狠的揍他一顿，这样一来，不仅对方知道你厉害了，连其他人也都知道了。

　　不欺负人，也不能被人欺负。一旦被人欺负，那就要弄死对方。

　　“几十亿的资产，公司不小啊。想要通过正常的商业手段拿下来，恐怕也不是一件容易事。能在这京城做这么大，相信也是有一定背景的。”王达想了想，转头看向一旁的刘进问道，“你刚才说，去参加私人派对的时候，是住建部的郭少介绍给你的？”

　　“是的。”刘进点了点头，说道，“郭少看起来，跟他很熟的样子，拉着这个姓康的，四处给人介绍，两人一直在一起。派对快结束的时候，两人勾肩搭背的一起上了楼，后来只有姓康的自己下来，估计是给郭少留下了，那天找了不少女模特，还有电影学院和舞蹈学院的妞儿呢。”刘进说的时候，一脸的享受，一看就知道，当晚他也没有闲着，肯定跟那些妹妹们玩的很嗨。

　　“看来关系不浅啊，有点儿复杂！”王达听见后说道。

　　京城的官多，“少”也多，能在京城立足的大企业，哪个背后没个人呢？甭管怎么样，只要跟一个拉上关系，那也算有了靠山。毕竟相比老一辈，年轻一辈更容易结交，也更容易接受糖衣炮弹的轰炸。只要有了靠山，别人再想动，那就不容易了。

　　而这些少爷们，也是有圈子的，平常时也都是井水不犯河水，各发各的财。也有看不顺眼的，那也都是从上辈甚至上上辈传下来的。老一辈的关系不好，试想一下，下一辈的关系能好吗？当然，也有误伤的时候，通常双方递个话，吃个饭，也就化解了。不退让的也有，那就另当别论了。

　　“住建部的郭少？谁呀？”周浩然看着看着王达和刘进问道，刚才听王达提到好几次，他想了很久，也没回忆到这么个人。“我怎么不记的有这么个人？”

　　“就是小时候被人欺负，就往书包里面放块儿板砖，结果背了两天嫌太深，就把板砖扔了，自己用小刀锯，锯了个等大的泡沫，结果打架的时候被人识破，打的鼻青脸肿那个。”刘进笑着说道。

　　“总流大鼻涕那个？”

　　“对对，就是他！”刘进说道，“现在他爹熬出来了，他也在住建部当了个处长。现在走到哪，摇头尾巴晃的，装的可像人了。”

　　“呵呵，我还以为是谁呢。”周浩然笑了笑，说道，“没关系，跟这姓郭的说一声，就说咱哥几个要整姓康的，让他离远点儿！”

　　“我也见这姓郭的，大名叫郭邵义，听说跟白少很熟，见天的跟在白少左右，虽说个人能力差了些，但在白少那边好歹也算是个人物，花钱的事情一直跑在最前面。”王达听见周浩然的话说道，“这也是我说的有点儿复杂的地方。姓康的几十亿的资产，也算是个大钱包，如果姓郭的出面，到也不算什么，如果姓郭的把白少请出来，这面子你说咱们给不给？”

　　白少是在这圈子里面，也算是顶尖的人物，大家族出来的，再加上身边跟着一群其他家族的子弟，力量不可小视啊。

　　“给什么给？反正是那姓康的先惹咱们的，咱们占着理呢。”郝军听见后说道，他从小就能打，才不管谁是谁呢，认准的管对方是谁？先打一顿在说。

　　“几十亿，放到谁那里，都是一块儿大蛋糕，谁也不会轻易让别人霸占了。虽然是姓康的先惹的咱们，但人家要是摆上那么一桌，然后在赔礼道歉送赔偿，你说咱们停手还是不停手？”王达说道，“如果停手，计划进行到一半，上不上，下不下，那咱们岂不是白想办法了？如果不停手，那势必要与白少他们有一场恶战，就算赢了，也少不了掉块肉，出点血。一旦大人们知道了再参与进来，那事情就更复杂了。”

　　“王哥，那你说怎么办？总不能被人打了嘴巴不还手吧？”刘进听见后皱着眉头不爽的说道。

　　“其实这事说难也难，说简单也简单。”一直没说话的吴天清了清嗓子，说道，“我刚才不是说了吗？用合法的商业手段来吞并那个姓康的资产。重点在合法。我们又不是豪取强夺逼良为娼，是通过正当的手段来做生意的，谁也说不出什么。就算那个姓白的出面又怎么样？他也是圈子里面的人，应该明白这个道理，谁手下还没个人？如果谁的人受了损失就跳出来当和事老，那这生意还用不用做了？做生意嘛，总是要有竞争的，既然有竞争，就要接受失败。只要合法，只要正当，就算打碎了牙齿，也得往肚子里面咽。如果这个时候谁敢跳出来，那就是不懂规矩，到时候咱们就更容易下死手了。至于姓白的，也没什么大不了的，他要是敢出来，一样揍他。”吴天霸气十足，王达顾及的白少，丝毫不被他放在眼中。他对康有全是动了真怒，谁保他也不好使。

　　“恩，吴天说的不错。合法，正当，很好。”周浩然点了点头，他是几个人中最年长的，也是老大，他的话，也算是为对付康有全，定了调子。

　　“天哥说的对，生意嘛，有赚有赔，有白手起家，有吞并破产，做生意嘛，很正常的一件事。如果谁一赔了就找谁出面，那这生意还让人怎么做啊？”王进非常赞同吴天的话，尾了还加上一句，“我赔了的时候，我不也没仗势欺人啊！”

　　“既然如此，那咱们就甩开膀子干他娘的，谁也不管了，很久没有这么大的动作了。”郝军捋了捋衣袖，大声的说道。

　　“下面就看咱们怎样具体操作了。”王达说道，“这个计划一定要谨慎周密，不能有疏漏。以合法、正当为基础，最好是把这个姓康的坑完之后，他才反应过来，到时候谁出手挽救也来不及了。哈哈！”


第二百四十二章 是福是祸？

　　在对付康有全的问题上达成了共识，接下来要讨论的就是怎样操作的问题。为了堵住别人的嘴，所用手段必须合法，想要吞并一个几十亿的企业，这可不是一件容易事，确实需要好好的想想。

　　在商业操作方面，周浩然、王达和刘进是行家，所以关于这方面的办法，就由他们三人来想。而具体的操作，也将由他们三人来完成，毕竟周浩然和刘进本身就是商人，王达虽然不是商人，但却在商业部工作，人脉很广，跟许多商人都保持着良好的关系。

　　周浩然、王达和刘进三个人讨论，吴天和郝军也插不上嘴，毕竟商业运作不是他俩的强项，听也听不懂。被那些听起来好像很牛逼的商业专业术语弄的直迷糊，吴天索性来到郝军的身边坐了下来，说起另外一件事。

　　这件事对吴天来说，和对付康有全同样重要。甚至在某些方面，要远远高过对付康有全。

　　“军子，问你一件事。”吴天说道，“刘敏她们，到底是什么底细？从来没听你跟我提起过。”

　　还在吃东西的郝军听见吴天的问话之后微微一怔，手中的筷子也停了下来。过了一会儿，他把嘴里面的东西咽到了肚子里面，看着吴天问道，“怎么，刘敏她们有什么问题？是工作能力不行，还是态度不好？”

　　“她们的工作能力没有问题，态度也很好。你也知道，我当初让你帮我物色一批人，是为了帮我收集情报的，顺便还可以借用军方的一些资源。那你说，在什么样的情况下，有刘敏她们调查不到的资料？”吴天看着郝军问道。

　　“刘敏她们调查不到的资料？”郝军听见后又是一愣，说道，“这些人都是通过莎莎找的，这个刘敏我原来就知道，是军区信息作战部队的精英，至于她的那些手下，也都是莎莎精挑细选的能人，虽然许多都已经退役，但大多都在为军方服务。我已经跟莎莎说过了，尽最大的能力，帮助刘敏他们这队人，即使她们调查不到的东西，也可以通过莎莎来调查。莎莎在作战指挥中心工作，她的调查权限非常大，几乎没有她调查不到的东西。通过莎莎，刘敏她们不应该有调查不到的资料。”说到这里，郝军顿了顿，看向吴天问道，“怎么，有刘敏他们调查不到的东西？是资料，还是人？”

　　“人！”吴天认真的说道，听到郝军的一席话，他的表情变的有些凝重起来，接着又补充了一句，“也可能是一个组织。”

　　“恩？”郝军皱起了眉头，疑惑的看着吴天。

　　吴天清了清嗓子，把最近遇到的那些事情跟郝军说了起来，有几伙人盯上了他的A项目，开始与研发小组成员进行接触，着重说了一下有一伙人，刘敏没有调查出他们的任何信息，关于这些人的资料，就好像一张空白的纸，什么也调查不到。

　　其实，并不是说没有得到任何的讯息，恰恰相反，刘敏也调查出来了这些人的“资料”，但是这些所谓的“资料”，跟这些人从事的工作完全不同，但是又从这些“资料”里面找不出任何的漏洞，不管寻“资料”上面的内容查到哪里，结果都是有根有据的。也就是说，现在他们遇到的情况，明知道这些“资料”是假的，但无法证明这份资料是假的，这是一件非常让人矛盾、疑惑和恼火的事。

　　“还有这种事？”郝军的声音不禁提高了几分，莎莎的能力，他是非常了解的，而且这个莎莎也是有背景的。莎莎的资源，就是刘敏的资源。如果连刘敏都查不到，就说明连莎莎也查不到，这就太严重了。因为这已经不是一个简简单单的调查问题，而是上升到了一个作战能力的问题。军队是干什么的？是打仗的。而情报在作战当中，又是非常非常重要的。如果连情报都调查不到，那还打个毛啊？郝军是特种部队的副大队长，也属于指挥官一类，当然也知道情报的重要性，所以他对这件事还是比较敏感的。在想了一阵过后，郝军看向吴天问道，“会不会是你们太敏感了？你们得到的那份资料，实际上就是真实的资料？”

　　吴天听见后摇了摇头，说道，“我们之前也是这样想的，但是后来就否定了。因为刘敏的人，确实发现这伙人跟研发小组的成员进行过接触，虽然为了避免研发小组内出现信任危机而没有询问那些组员，但这件事却是真实存在的，有人证。”

　　“那这件事恐怕就比较严重了。”郝军听见后说道，“出现这种情况，一般有两种可能。一种就是对方隐藏的特别深，深到连军方都没有他们的资料。另一种，这些人的权限要高于莎莎他们调查的权限。你等等，我这就给莎莎打个电话，问问她具体情况。”说着，郝军站了起来，拿出手机走进了隔壁的休息室。

　　过了十几分钟，郝军才回来坐下，脸上的表情也变的严肃起来。在私下里，特别是在和弟兄们一起的时候，这种表情在郝军的脸上是很少见的。

　　“这件事比想象的严重。”郝军认真的看着吴天说道，“刚才我和莎莎通了电话，莎莎的想法跟我是一样的，不过她提出的更加具体。一，这些人可能是国外的间谍，由于癌症是世界性的问题，在各个方面都有很大的价值，许多组织机构也都在研究，而这些组织和机构的背后，往往都是政府，而政府通常也会为了这些组织机构提供必要的帮助，最重要的就是全球范围内收集相关情报，争取成为最先完成研究的人。二，这些人有可能是咱们自己人，你是知道的，咱们国家也有许多秘密机构，他们的权限往往非常高。其实比莎莎调查权限高的人，在咱们国家大有人在。军区的高层，还有军委，以及和这两个平级的机构……！”

　　“到底是什么意思？”吴天打断了郝军啰嗦的话，直接问道。

　　郝军搂住吴天的肩膀，严肃的说道，“我的意思就是，你的A项目要不就是被外国某个国家盯上了，要不就是被咱们自己人盯上了。”

　　“有什么区别吗？”

　　“当然有区别了。被他国盯上，他们的行动就没有底线了，什么招数都可能用上，利诱，威逼，绑架等等，跟康有全用的那些招数差不多，甚至有过之而无不及，而且他们会更加隐蔽，他们能拿出来的东西利诱的东西会更多，也更会吸引人。我知道那些小组成员都有欠保密协定之类的，但那东西到了国外，就等同于一张废纸，没有什么用处。”

　　“我靠，这么严重？”吴天的额头上不禁开始冒冷汗了，“那如果被自己人盯上了呢？”

　　“呵呵，那就要恭喜你了。”郝军一改之前严肃的面孔，笑着说道，“A项目的成果已经受到了国家的重视，也就是说国家需要你的A项目。到时候，不仅会在各个方面大力的协助你，还会保护你和你的A项目。当然，前提是你必须让上面的人看到希望。如果现在接触你们组员的那伙人真是咱们自己人，那就说明你的研究成果，已经让上面的人看到了希望。”

　　“他们怎么会知道A项目研究到了什么程度？”吴天疑惑不解的问道。天正制药的防范措施，他还是非常有信心的。别说是人了，就算是老鼠蹿进来，也会被发现。而且天正制药里面的人都是有数的，情报部门那边，只负责收集情报，A项目进展到何种程度，刘敏等人根本就不知道。至于研发小组那边，最有可能泄露的就是这里的成员。但是就目前几伙人跟成员接触的情况来看，成员暂时还都没有出卖A项目的资料。最重要的一点，整个A项目，最了解进度的人，其实是他自己。而其他人，吴天通常都是通过开会来分发任务，给每个人制定一个课题。特别是在看过霍振林教授的日记之后，如果说之前的研究，还带有一些共同研究的成果，那么现在的研究，就完全是各自为战了。当然，也不排除成员之间休息是闲聊沟通。

　　“这就不好说了，他们的情报能力远远超出你的想象，毕竟是集合国家之力。你想想，刘敏那才几个人？情报的收集能力有多强？这你应该亲身体会到了吧？那么咱们的国家呢？这不是你我能够想象到的。”郝军说道，“这里面就设计到国家机密了。怎么说呢，如果被自己人盯上，那你就有福了。这也是我所希望的。对了，你应该回去问问阿姨，她是药监局的领导，如果有情况，能够能收点儿风声。再不行，你直接你爸，如果连叔叔都要不知道，那盯你的就不是咱们自己人，而是国外那些人，咱们也就有大麻烦了。我也回去问问我家老头儿，问问权限这事到底是怎么一回事，能不能搞到更多的消息。”

　　老爸老妈？经过郝军的提醒，吴天这才想到这一点。这事说大不大，说小不小，是应该回家问问。

　　“那也只能这样了！”


第二百四十三章 偶遇

　　吴天也只是想安心的搞自己的研发而已，没想到竟然会出现这么多的事。又是国外间谍，又是国内上层，折腾个什么劲儿啊这是？还让不让他安心的进行A项目的研究了？知道的，是为了抗癌而寻找新化合物实体。不知道的，还以为搞大规模杀伤性武器研究呢。如果继续这么折腾下去，A项目的研发恐怕也得被迫停止了。没有一个好的环境，还要受到各方面的干扰，这样下去，谁也无法静下心来工作。

　　不过事情发展到现在，是吴天之前万万没有想到的，这已经严重的超出了他的想象范围，难怪刘敏在跟他谈起未知一方的时候，表情很凝重，大概也是想到了可能会出现的几种情况，也想到了后果，否则什么事情能令她变色呢？

　　只是有一点吴天比较奇怪，按照目前他掌握的信息来看，霍振林教授的X计划的研究进度，要远远的高于现在的A项目，其成果更是A项目暂时还不能比的，即使是放到现在，应该也是处于国际领先水平。可是当时，万青怎么就完蛋了呢？而且霍振林教授还为了X计划东奔西走，跟他的老同学前卫生部副部长周成海探讨过很久，希望重启X计划，难道就没有人注意到吗？如果当时有一个组织站出来，决定帮助霍振林教授，继续他的X计划，那X计划现在到底能够进行到何种程度，还真难说，说不定已经完成了。可惜，没人站出来，霍振林也在为X计划四处奔波的途中死于车祸，一个庞大的，甚至可能改变世界的计划就此终究。

　　可悲可叹！

　　也许就是因为太超前，而霍振林教授又不肯泄露太多关于X计划的太多研究成果，导致外人根本就不了解，所以才没人敢接手他的X计划。而在他死后，X计划通过各种方式泄露了出去一些，才引起他人的注意。

　　不过，现在都来针对他吴天，这算怎么档子事？当初都干什么吃了？现在一个个都冒了出来？

　　不管怎么样，这个A项目还是他说的算，一切都还掌握在他的手中，就算有接触，也要跟他接触，越过他跟他的组员接触，不管是出于什么目的，也不管是谁，这样的行为都是不正当的，也是他不能容忍的，都会被他当成敌人来看待。还是那句话，凡是给他制造麻烦的人，他是绝对不会放过的。

　　吴天现在就像是在玩打地鼠的游戏，他的手中有锤子，不露头，看不着，那也就罢了。谁敢露头，就拿锤子敲谁。毕竟他为A项目付出了太多太多，怎么能允许A项目成为别人的呢？康有全就是他要敲的第一个，不仅要敲，而且还要很敲，敲的周围地洞里面的地鼠都不敢出来，这叫敲山震虎。管他什么郭少还是白少，到了他这样，都是地鼠，只有挨敲的份儿。

　　周浩然、王达和刘进三人就吞并康有全达成了一个初步的意向，具体的操作，还有待细化。因为下午大家还有事，所以这顿午饭暂时就到这里了。他们三人现在是一组的，约定好了时间，聚在一起继续研究，也好利用分开这段时间，再好好想想，看看有没有什么好的办法能让康有全自愿的上套，最后卖了还高兴的替人数钱。

　　吴天和郝军现在是一组的，首要问题就是查查这未知的一方到底是谁。吴天是从A项目的安全考虑的，而郝军则是从国家安全考虑的。试想一下，在国家的中心竟然有一个调查不到的组织存在，这是一件多么严重的事情啊。足够让人警觉，想想都会竖起汗毛，睡觉都会睁只眼睛。

　　“咦，那不是郭少吗？他们怎么也来了？”来到大厅，刘进奇怪的看向大门的方向，说道，“天哥，你看，那个姓康的也在。”

　　几个人听见他的话后，立即向大门处看去。只见几个人从王府酒店的大门走了进来，走在最前面的两个，一个是白面小生，春风得意，走路轻浮，趾高气昂，另一个是中年大款，浑身名牌，尖嘴猴腮，一脸奸相。

　　这两个人，吴天都见过，一个是小时候见过的，虽然人长大了，依稀还有那么点儿影子。另一个是在照片里面见过，和照片的样子相比，现实中的本人看起来更加奸猾，是老奸巨猾的典型。

　　现在再经过刘进那么一说，很显然，一个是郭邵义，另一个是康有全。

　　吴天的脚步不禁停了下来，拐弯走到一旁的沙发上坐了下来，拿起一本杂志挡住了自己的脸。康有全既然敢向天正出手，就表明他肯定知道吴天，就算没见过真人，也应该见过照片，只是没有把吴天的底细调查全而已。而郭邵义，虽然和吴天很久没见，但都很面熟，仔细一想也能想起来，毕竟都在圈里混的，印象还是有的。最重要的是，郭邵义和康有全，跟刘进比较熟悉，前几天刚见过面，碰见免不了打招呼，到时候郭邵义一开口，他的身份就暴露了，如果让康有全知道，跟郭邵义提起之前交恶的事，提前摆个饭局赔礼道歉，吴天是原谅还是不原谅？何况如果让康有全知道他跟周浩然、王达、刘进三人在一起，那么以后周浩然他们三人还怎么给康有全下套？康有全能不提防着周浩然、王达和刘进吗？所以为了以后能够吃掉康有全，吴天暂且躲在一旁，先看看情况。

　　周浩然等人也想到了这一点，当回头看到吴天已经躲起来的时候，这才放心的继续往前走。走在最后的郝军不知道是怎么想的，竟然也来到一旁的沙发上坐了下来，没有跟着周浩然一起走，大概也是不想跟康有全有正面接触，这样也方面他以后秘密调查。

　　一队人往里进，一队人往外走，免不了会遇见。

　　“刘少，真巧啊！”

　　果然，在看到刘进之后，郭邵义立即主动打了招呼，而当他看清楚和刘进在一起走的人时，眼睛一亮，之前趾高气扬的样子立即消失的无影无踪，脸上露出了讨好的笑容，一边点头一边说道，“周少、王少，你们也在啊。”

　　周浩然看见后，没有什么反应，在他看来，郭邵义根本算不上什么，根本入不了他的法眼。由于同在官场，王达也只是礼貌性的冲着郭邵义点了点头而已。

　　“是呀，郭少。前几天咱们才在那个派对上见过，今天又在这里碰见，你说巧不巧？”刘进笑着说道。之前在包房里面，刘进还嚷嚷如果郭邵义敢帮康有全，就连姓郭的一起坑，现在见到郭邵义了，却一脸的笑容，好像亲兄弟一样熟络。紧接着，他装出一幅疑惑的样子看了看一旁的中年人，想了想，露出一副恍然大悟的表情，说道，“这不是那个私人会所的老板吗？叫什么来着？”

　　“刘少，鄙人康有全。”康有全微笑着说道。

　　“对，对。康有全。”刘进说道，然后转头看向周浩然和王达，笑着说道，“周哥，王哥，那天的派对真是不错，请了很多电影学院和舞蹈学院的美女，那可都是未来的大明星和舞蹈家，面白身软。你们真应该去看看。”说着，刘进看向郭邵义和康有全说道，“以后如果还有这样的派对，记的叫我啊。”

　　“那是当然，咱们谁跟谁啊。哈哈~！”郭邵义笑着说道。

　　“下次一定叫上刘少！”康有全说道，他看似平静，眼中却充满了兴奋。如果能够打入这些少爷圈里面，多认识几个“少”，那以后岂不是可以横着走了？就算那些当官的见到他，也得带着讨好的笑容。

　　听见答复，刘进满意的点了点头，伸手拍在了康有全的肩膀上，说道，“行，你这人不错……！”

　　“刘进，聊完没有，我们该走了。”周浩然淡淡的说道，脸上透露着拒人于千里之外的冷傲。他看都不看郭邵义，就更不要说康有全了，转身直接走了。

　　傲慢，就是傲慢，丝毫不加以遮掩的傲慢！

　　越往上混，等级观念越明显，特别是顶尖的那类人，他们不需要遮掩什么，因为他们无需伪装。你，就是不够格。

　　“是，周哥，这就走。”刘进听见后，转头对郭邵义和康有全说道，“我先走了，你们进去吧。有好玩的记的叫我啊。咱们有财一起发，有妞一起泡，有派对一起玩，独乐乐不如众乐乐，人多才过瘾嘛。”说完，转身冲着周浩然和王达追了上去。

　　待周浩然、王达、刘进上了车，缓缓开走的时候，康有全这才开口问道，“刘少，这些人都是谁啊？那个刘少我知道，另外两位，听您说，是周少和王少？不知道是什么来路？看起来比刘少还厉害？”

　　周浩然等人一走，郭邵义的腰背就挺了起来，又恢复到了之前趾高气扬的样子，在听见康有全的问话之后，神秘兮兮的说道，“来路？我告诉你，那位周少和王少来头儿可大着呢。”

　　说到这里，郭邵义仿佛担心被人听见，他向周围看了看，然后凑到康有全的耳边，小声的说了几句话。只见康有全眯着的小眼睛睁的越来越大，脸上也露出了震惊的表情，显然是被郭邵义的话给震住了。

　　“现在知道了吧？”郭邵义离开了康有全的耳边，整了整衣服，伸手拍在康有全的肩膀上，特神气的说道，“特别是周少，他可是我们圈子里面最顶尖的，能比的上他的，还真没多少。”

　　“那周少现在，干什么呢？”康有全好奇的问道。那么大的来头儿，怎能令人不好奇呢？

　　“干什么？哼哼，人家现在可是巨头中巨头，就你做的那些生意，人家看都懒得看。”说到这里，郭邵义好像突然想到什么似的，看着康有全说道，“以后办派对，记的叫刘少一声。刘少最后跟咱们说什么来着？有财一起发，有妞一起泡。刘少又是周少的小兄弟，跟刘少搞好关系，那就是跟周少搞好关系，跟周少有了关系，想不发财都难。就算人家从牙缝里面剔出的肉丝儿，也够咱们过个年了。”

　　“郭少，您放心，我这就通知下面的人准备准备，过几天再开一个派对，把刘少请过来，再多找一些学生妹，到时候保管刘少乐不思蜀。”康有全一脸猥琐的说道，像个龟公，当他看见郭邵义眉头一皱时，康有全赶紧补充道，“当然，最好的还要留给郭少您。”

　　听到康有全的后半段话，郭邵义的脸上才露出了笑容。

　　看着郭邵义和康有全说说笑笑亲热的走进电梯，电梯门缓缓的关上，吴天才把手中的杂志放下。由于距离不是很远，所以刘进和郭邵义说的话，他都听进了耳朵里。至于在周浩然等人走后，郭邵义对康有全说了什么，由于两人有意压低声音，甚至还帖耳说了悄悄话，所以吴天就没听到多少了，只是零星的听到几个词，什么“周少”“顶尖”“刘少”“派对”之类的。但是从他们脸上的表情看的出来，姓郭的跟姓康的对刘进等人还是很在意的。即使刘进、周浩然和王达三人出了门，走出了很远，郭邵义和康有全仍然站在原地，一直看着刘进等人的方向，久久没有离开。

　　刘进演的不错，挺像那么回事的，特别是在面对康有全的时候，既显示出了自己高人一等的身份，也表现出了以后多多接触的意思。不管是对郭邵义，还是对康有全，都显得很热情，非常的熟络。像康有全这种人，肯定不会放过这样一个结交权贵的机会。这一点，从他的眼神当中就能看出来。

　　那是一种急切和渴望，就像站街的妓女看见刚从劳斯劳斯里面下来的腰缠万贯的大款一样，恨不得立即扑上去，哪怕是倒贴也愿意。

　　换句话来讲，像周浩然、王达和刘进，又有几个商人不希望结识呢？别说是商人，就算官员，也巴不得跟他们拉上关系。

　　诱饵已放出，诱惑力十足，鱼也心动了，现在就等着鱼咬钩了。

　　“那个尖嘴猴腮的就是康有全？”郝军看着吴天问道。

　　“恩！”吴天点了点头，这是他第一次见到康有全的真人，而康有全给他留下的印象也比较深，特别是那双三角眼，很阴险。

　　“一看就不是什么好东西，那个姓郭的也一样，上班时间，竟然就敢在公共场合这么招摇的跟商人在一起，如果不是他爹妈，估计早就被抓起来了。”郝军撇了撇嘴不屑的说道，“小时候就一脸邋遢相儿，长大了还是这德性。这事他要是敢参与进来，我连他一起收拾了。”

　　“别说了，咱们走吧。”吴天站了起来，向外面走去。郝军看了一眼电梯的方向，然后跟在吴天的身后离开了。

　　到了停车场，两人各上了自己的车，然后就分开了。

　　吴天直接开车回到了公司，也许是在吃饭的时候，郝军说的话太严重了，下了车之后，吴天总觉得有什么东西在盯着自己。他向公司周围看了一圈，没发现什么人。难道是在周围的高楼，正有人透过窗户来偷窥他？或者是间谍卫星，正在太空中盯着他呢？

　　靠！吴天伸出手，冲着天空比划出自己中指。

　　小样儿，别在上面呆着，有本事下来。你在上面，老子碰不到你，你要是哪天敢下来，老子就让你变成废铁。

　　进了大楼，由于心里一直装着事，没法专心搞研究，所以也就没去实验室添乱，直接回到自己的办公室，拿起上午整理好的资料慢慢的看了起来。

　　不知不觉中，天色渐黑，已经晚上六点多了，吴天打开灯，刚准备继续看，手机铃声响了起来，吴天一看来电显示，是卓文君打来了，想到接触研发小组组员的事，也有卓文君一份，吴天就接通了电话。

　　“喂，文君，怎么想起给我打电话了？是不是想我了？”吴天一开口就是调戏，谁让这女人竟然敢背着他，接触他的手下呢？出现的四伙人当中，就有她的人，就那么饥渴难耐，迫不及待的就蹦出来了？也不怕摔个好歹！

　　“没有。只是想确定一下，你还活着没有。”话筒里面传来了卓文君平淡的声音。

　　“我还活着，是不是很高兴？”吴天问道。

　　“有什么好高兴的？”卓文君反问道。

　　“你的男朋友活的好好的，难道不是一件值得高兴的事情吗？”吴天问道，“难道只有在你的男朋友有什么三长两短的时候，你才会高兴？好吧，为了看到你高兴，我只有……！”

　　“你不要乱说。”似乎猜到吴天想要说什么，卓文君赶紧打断了吴天的话，上次好不容易找到吴天，并说服对方不再跳湖，如果再来那么一次，她可不敢保证能不能成功再救一次。

　　“呵呵，和你开玩笑的，有你这样美丽温柔善解人意的情人，我怎么舍得死呢？”吴天笑着说道，“晚上有时间吗？一起吃饭怎么样？就我们俩。”

　　“这……！”

　　“好。半小时后，我开车去你公司外等你，不见不散。”吴天根本不给卓文君拒绝的机会，甚至连说话的机会都不给，约定好时间地点之后，吴天直接结束通话。

　　吴天拿着手机走到窗前，看着前方几百米外的东华大厦，大概此时的卓文君，也在那里看着他吧。

　　至于卓文君为什么给他打来这个电话，他并不关心，重要的是这顿饭，他要在这顿饭当中，试试卓文君的态度，顺便向卓文君传递一些信息，他很期待卓文君在听到他的话之后，会是怎样的表情。


第二百四十四章 气死个人嘞！

　　东华大厦。

　　一辆大众甲壳虫缓缓的在街边停下，车门打开，一个帅哥从车里面走了下来，这个人就是吴天。他向四周望了望，并没有看见卓文君的身影，看了看时间，差不多了，怎么还不出来？难道还要红玫瑰、红地毯不成？吴天伸手按了按车喇叭，然后抬头看向大厦顶层，卓文君办公室所在的位置。

　　“嘀嘀！”

　　吴天静静的等了几分钟，仍然不见卓文君出现。之前通话的时候，说好了半个小时之后来公司接她，这么长的时间，就算是她在家，开车也应该到公司了。难道是在用这种方式来表示对他擅自做决定的抗议？

　　小样儿，看你能坚持多久。

　　吴天身子靠在门上，伸手放在方向盘上，不停的按着车喇叭。

　　“嘀，嘀，嘀嘀！”

　　“嘀，嘀，嘀嘀……！”

　　两短一长，可以看成是暗号，也可以看成是制造噪音，反正吴天现在有的是时间。明里暗里那么多人盯着他，盯着他的A项目，让他如何能把精力放在研发上面？何况，如果不把外面那些人解决掉，研究出什么成果，很可能被别人盗取。为别人做嫁衣的事，吴天可不会去做，他没那么伟大。所以，还不如趁着这个乱劲儿，出来泡泡妞。

　　过了一会儿，车喇叭没把卓文君唤出来，反而把东华大厦内的保安叫出来了。大概是车喇叭的声音太吵，影响到了东华大厦内部员工的正常工作。虽然现在已经是晚上，早已经过了下班的时间，但加班还是有的。

　　当这两个保安走近，看到制造噪音的人竟然是吴天的时候，顿时不知道该怎么办才好。对于吴天，他们是再认识不过了。吴天当初可是在东华大厦大厅内，大显身手。先是单挑，打败了卓文君的秘书兼保镖，号称东华第一打女的刘佳佳，后又以一敌百，以一人之力，力抗东华大厦所有男人，不管是员工，还是保安，被他打趴下的有几十人。那场面，想想都觉得浑身发抖，当然，身为东华的员工，更多是觉得丢人。而出来的这两个保安，恰巧都跟吴天交过手，也恰巧在当时都被吴天打趴下了。现在见到吴天，本能的心生怯意，吴天强悍勇猛的身姿，还在他们的脑海当中，挥之不去，犹如梦魇，而现在，生怕再被吴天打趴下，这可是大街上，来来往往的人更多，如果倒地，那就更丢人了。不仅是丢自己的人，还丢公司的人。不知道的，还以为东华无人呢。

　　犹豫了一阵，两人相互拉扯着走上前，你捅我一下，我拉你一下，最后那个被推到前面的保安，看着吴天，小声的问道，“吴总，你来我们东华有事？”

　　“恩，等人。”吴天说道，一边说一边按，依然是两短一长的节奏，他倒要看看卓文君能坚持多久。大不了，今天再大闹一场，反正他不嫌丢人。

　　“不知道吴总等谁啊？”保安又问道。

　　“等我情人。”吴天淡淡的说道。

　　“情人？”保安听见后愣了愣，这么光明正大的把情人二字挂在口中的，倒也少见。保安随即笑着说道，“吴总，你走错地方了吧？你情人怎么会在我们公司呢？”

　　“没有，我的情人就在你们公司。”吴天说道。

　　“哦？是吗？是谁，我帮吴总你叫去。”

　　“卓文君！”

　　“恩，好，卓文君是吧？卓卓卓……啊？”

　　两个保安顿时傻了，连嘴都变的不利索了。卓文君，那可是董事长的千金，公司的总经理，倍受全公司上下的爱戴。在他们这些普通员工的眼中，卓总就是他们的公主，永远都是那么清新脱俗，却又高不可攀。怎么到这位吴总口中，就成了他的情人了呢？

　　两个保安顿时怒从心中起，情人？这不是对他们心中高贵的公主的侮辱吗？今天就算拼了，也得保护公主的名节。

　　“你，吴总！你不要欺人太甚。不要以为你能打，就能随便调戏我们卓总。我们卓总岂是你这种凡夫俗子能够配得上的？别以为有几个臭钱就了不起，我们卓总比你有的是钱！”一个保安冲着吴天大声的喊道。

　　“你说什么？”吴天歪着脑袋，把耳朵侧向保安的方向，“你再说一遍？”

　　说话的保安吓了一跳，赶紧向后退了两步，一边向身旁的同伴使眼色，一边对吴天说道，“我，我是说你配不上我们卓总，你还是回去吧，以后不要再来骚扰我们卓总了。”

　　他的同伴，接到这保安的眼色之后，立即拿出对讲机，小声的说了几句话，紧接着东华大厦的大门打开，十几个保安从里面跑了过来，而且手上都带着家伙，有的是橡胶棒，有的是电棍。他们站在先出来这两个保安的周围，壮声势。而那两个保安，也都挺起了腰板，看起来有了跟吴天叫板的底气。毕竟之前那次在公司内打架，大家手里都没有家伙，而这一次，谁手里也没有空着。

　　“呦，好吓人啊！”吴天缩了缩脖子，装出一副害怕的样子说道，但是他的嘴角却一直撇的，一脸不屑的样子，手上也没停，一直按着车喇叭。

　　“吴总，请你不要再在我们公司门前按车喇叭，骚扰我们卓总，还有我们公司的员工了，回你的公司去吧。要不然，我们也不得不帮你把车推走了。”站在最前面的保安说完之后，其他保安来到吴天的甲壳虫旁边，伸手就要去推吴天的车。

　　吴天听见后笑了笑，把手从方向盘上收了回来，不再按车喇叭了，而是一边用手抚摸着车盖儿，一边看着这些保安说道，“这是我用自己赚来的钱，买的第一辆车，对我来说，意义重大，它就像我的第一个情人一样，不管我身处在人生的高潮还是低谷，它都陪伴着我。谁要是敢碰我的情人，我就让谁生不如死，我吴天说到做到。”

　　“……！”

　　安静，原本蠢蠢欲动，想要伸手推车的人，全动停止了动作，安静了下来，不敢去碰吴天的车。吴天虽然面带笑容，语气平静，但却透着浓浓的杀机，让人一听就不寒而栗，丝毫不敢怀疑他说的每一句话。

　　这些保安还真不敢把吴天怎么样，因为他们都知道，眼前这个姓吴的男人，跟卓总关系不浅，上次在公司内打架，最后卓总出现，非常生气的把他们训了一顿不说，还当面给这个男人赔礼道歉。而且这个男人太能打了，虽然他们手中都有家伙，也不见得都能全身而退，怎么也能拉几个垫背的。要是打死打残的，估计也是白死白残。十几个保安，手持“凶器”，对付一个人，最后死了人，受了伤，总不能说是对方行凶吧？这官司打到哪里都赢不了，毕竟对方也没做什么事，只是站在大街上按车喇叭。

　　吴天微微一笑，手又放在方向盘上，按起了喇叭，而保安原地不动，静静的呆着，双方进入到了僵持的阶段。

　　“你们都呆着，我不想欺负你们，没意思！”

　　这里的特别情况，也吸引了许多过路人，开车的到这里都会减速，看看发生了什么情况，而路人也会放缓脚步，看看热闹，结果东华大厦门外顿时变成了一个拥堵的地段。渐渐的，车喇叭声多了起来，此起彼伏的，一浪高过一浪。

　　这时，方华大厦的大门打开，卓文君和刘佳佳从里面走了出来。

　　“你们都回去吧，这里的事，我来处理！”卓文君冲着十几个保安说道。

　　保安一看卓总来了，顿时在心里松了一口气，十几个人手持武器的人，对一个手无寸铁的人，对峙了半天却不敢动手，想想都觉得丢人。虽然他们这样做的目的，也是为了保护卓总的名节，避免卓总受到骚扰，但也不敢冒然动手。这种老总与老总之间的事，员工就不好参合了，还是让他们当事人面对面的解决吧。何况离的这么近，如果这个男人真的对卓总上手，他们动手也不迟啊，而且到时候还有了借口，也就没有顾及了。

　　保安退了，吴天也停止按喇叭了。

　　“你这个情人当的不称职啊，架子这么大？”吴天笑眯眯的看着卓文君说道，“当然，如果你说你在办公室里面化妆，我可以原谅你。”

　　“姓吴的，你怎么每次来，都惹事啊？”刘佳佳瞪着一双大眼睛，看着吴天问道。

　　“我不跟手下败将说话！”吴天淡淡的说道。

　　“你……！”刘佳佳被吴天一句话堵的差点儿没上来气，脸憋的通红，“有本事咱们再比一场，看我怎么把你打的跪地求饶！”

　　“我不和只会吹牛皮的人说话。”

　　“你！”

　　“佳佳。”刘佳佳刚要骂人，一旁的卓文君开口了，刘佳佳听见后，立即把到了嘴里面的话又咽了下来，退到卓文君的身后，但她显然很不服气，恨恨的看着吴天，不知道的还以为她跟吴天有什么不共戴天之仇似的。

　　“每次来都是这样，就不能绅士一些吗？”卓文君看着吴天，带着几分幽怨的说道。

　　“我也想绅士，但是客观条件不允许啊！”吴天听见后说道，“约定好的时间，结果我的情人不理我，还派那么多的保安来吓唬我，吓的我的小心肝到现在都还砰砰乱跳。还有，我就一件像样的衣服，因为担心情人感冒，送给情人穿了，我只好穿件破衬衫了。”

　　听到吴天的话，卓文君自然而然的想起吴天跳湖那个晚上，两人双双跳入湖中，上岸之后，吴天也不知道是担心她感冒，也是担心她走光，把身上的衣服披在了她的身上。当时她确实很感动，衣服也已经洗好了，就放在办公室内，为了避免被其他人看见乱猜，她还刻意放到了一个带有拼图所的柜子里存放着。现在听到吴天说起衣服这件事，卓文君俏脸一红，偷偷瞥了一眼身侧的刘佳佳，在看到刘佳佳面露疑惑之后，立即瞪了吴天一眼。

　　当晚她去龙潭湖公园找吴天，并没有告诉刘佳佳，而且还找了个其他的理由，把刘佳佳支开了。回来之后，她也没有跟刘佳佳提半个字。当晚的事，只有她和吴天两人知道，如果被她身边的人知道，那她该怎样面对啊？

　　“怎么，难道我说错了吧？”吴天装出不解的看着卓文君问道，接着又露出伤心的表情，深深的叹了一口气，说道，“唉，原来那晚的一切，都是假的，我好伤心好伤心！”吴天把手放在胸口，深深的低下了头。他用力的眨着眼睛，希望能够挤出几滴眼泪，但是戏弄卓文君带给他的快感，却让他无论如何都哭不出来。

　　唉，看来演技还不行啊！

　　见到吴天“伤心”的样子，卓文君一眼就看出那是假的，但是刘佳佳在身边，她又不知道该说什么才好。这哪里像是一个要自杀的人的表现？明明是来逼她自杀的好不好？

　　“你不是要请我吃饭吗？我们走吧！正好，我有一些话要跟你说。”卓文君淡淡的说道，赶紧转移话题。在之前那个话题上，她是占不到任何便宜的。这一点，她自己非常的清楚。她现在有点儿后悔了，后悔当初为什么要救这个男人，为什么不让这个男人跳湖淹死算了。如果真的死了，她现在也不用在这里受这份儿气了。

　　“哦？是吗？”吴天微微一愣，然后笑着说道，“正好，我也有一些话，要对你说。看来，咱们俩还真是心有灵犀一点通啊。哈哈~！”吴天说完，来到副驾驶的位置，为卓文君打开车门。

　　“谢谢，我有车。”卓文君淡淡的说道，拒绝了吴天的好意。

　　“我又伤心了，想起那个晚上，湖水真的很凉……！”

　　卓文君听见后咬了咬牙，二话不说，立即进了副驾驶位置，然后对外面的刘佳佳说道，“佳佳，你回家休息吧，明天早晨直接去我家接我。”

　　“可是，小姐……！”

　　“有我保护你家小姐，你还怕什么？”吴天把车门关上，然后白了刘佳佳一眼，说道，“手下败将，赶紧下班回家吧，这么大的女人了，不想着谈恋爱，整天打打杀杀，成何体统？小心嫁不出去！”说完，不再理会刘佳佳，赶紧上车，发动车子，嚣张了按了几下喇叭，绝尘而去。

　　“你……！”

　　看着汽车尾灯，刘佳佳被气的七窍生烟，却又无计可施，只能原地跺脚。

　　路上，为了避免被刘佳佳那个女人跟踪，吴天刻意开车兜了一会儿，在确定后面没人跟踪之后，这才向之前预订好的餐厅开去。

　　也许是还在为之前的事情生气，卓文君虽然坐在车上，却并没有跟吴天说话，她扭头看向车窗外，也不知道是在欣赏外面美丽的夜景，还是在想着什么心事。

　　吴天打开广播，里面正在播放着刀郎的老歌——情人。这是一个非常老非常老的歌，早几年前就已经被电台放烂了，没想到今天竟然又放了，巧啊！

　　吴天看了一旁旁边的卓文君，把音量调大了一些，跟着广播哼了起来。

　　“你是我的情人，像玫瑰花儿一样的女人，用你那火火的嘴唇儿，让我在午夜里无尽的销魂。你是我的爱人，像白荷花一样的清纯，用你淡淡的体温，抚平我心中那多情的伤痕……！”

　　到了餐厅，吴天下车为卓文君开门，卓文君下车，径直向餐厅门口走去。她说吴天不绅士，她又何尝淑女呢？连等都不等吴天。不过，吴天不建议。他喜欢看卓文君生气耍性子的样子，别有一番情趣。那副面无表情的样子，才是吴天最讨厌的。至少现在的卓文君，才是真正的她，同时也说明，卓文君并不是一个毫无感情的人。而在吴天眼中，这就是一个破绽。

　　这次没有在包房，而是在大厅，吴天和卓文君坐下，吴天直接让服务生上菜，他在之前已经订好了，根本没有问卓文君的意见，而卓文君看起来也并不怎么在意。相比于吃饭，她更在乎的是吃饭时要谈的内容。

　　服务员走后，剩下的吴天和卓文君两个人，他们面对面，和其他的情侣相比，彼此只减少了几分浓浓的真情。吴天的眼中倒满是深情，但是太深了，都往外冒了，显得有点儿假。而卓文君则一脸平淡，看不出什么。

　　“你不是有话要对我说吗？说吧！”吴天微笑的看着卓文君说道。按照正常的程序，话题应该在吃饭中，或者吃饭后再谈，避免说完了，彼此之间都没有食欲。但吴天却不管这些，兴致勃勃的看着卓文君。

　　卓文君听见后，缓缓的转过头，看向吴天，过了半晌，这才说道，“你，能不能把那晚的事情忘了？”

　　“哪晚？”吴天奇怪的问道，“是我们彼此述说衷肠，相互表达爱意的那一晚吗？”

　　“……！”

　　卓文君脸蛋又是一红，她在车上酝酿了很久，就是希望能跟吴天好好的，认真的谈一次，关于他们彼此之间的事，可是吴天一开口就调戏她，还说的那么暧昧，让她根本继续不下去。

　　什么彼此述说衷肠，相互表达爱意？说的好像跟认识多年，感情深厚的情人似的。两人之间明明连感情都没有好不好？

　　卓文君看着眼前这个表面深情男人，实则狡黠的男人，真是气死个人嘞！


第二百四十五章 我要干掉他！

　　“我并没有记得我们之间有表达爱意的那么一晚。”卓文君看着坐在对面的吴天淡淡的说道，她尽量的让自己的内心平静下来，不受对方的胡言乱语所影响。

　　“没有吗？”吴天疑惑不解的问道，“那存在我脑子里面的那段记忆是怎么一回事？是我做梦？不可能，梦哪里会那么真实？”说到这里，吴天双手按住桌面，身体前倾，凑到卓文君的面前，问道，“难道是你忘记了？你怎么能忘记那么重要的事情呢？你怎么能忘记你与我在湖边月下的誓言呢？你，伤透了我的心啊！”

　　看着吴天伤心、痛苦、失落的表情，卓文君不为所动，这男人演戏演的也太投入了吧？就算真正受到了打击，表情也不用这么夸张吧？他什么时候变的这么多愁伤感了呢？卓文君看着吴天说道，“不是我忘记了，我看，是你的思想出了问题。”

　　“是吗？”吴天用手轻轻的摸了摸自己的脑袋，说道，“难道这就是传说中的为爱痴狂？听说为爱达到痴狂境界的人，眼前总会出现一些脑子里面想象的原本应该是虚幻的东西。比如，我现在很想你，眼前就会出现你的样子。我想听到你的声音，你就会跟我说话。”吴天突然伸出一只手放在卓文君的脸颊上，问道，“你是真的吗？我现在是在做梦吗？”

　　“啪！”卓文君心中羞怒，伸手狠狠的拍掉了吴天的手，咬牙切齿的说道，“吴天，你要是再这样，我就不理你了。我在跟你说正事，你能不能正经一些，不要让我觉得厌烦？到了那个时候，也许，我们连朋友都做不成。难道你希望，我们彼此之间，成为过路人？静静的坐在餐桌的两端，彼此却不认识？”

　　“呵呵，急了？”吴天收回前倾的身子，背靠在椅子的靠背上，边摇头边说道，“一点儿情趣都不懂，没意思。”吴天拿起水杯，一边喝水，一边观察对面的卓文君，心里想着对方为什么要让他忘记那晚的事，难道她后悔答应让他追求了？不会吧，咱小伙儿在各个方面都属于出类拔萃的类型，能够追求卓文君的，能够配得上她的，舍我其谁？忘记那晚，不就等于让两人的关系回到从前吗？

　　商场上的朋友？

　　似敌非敌，似友非友？

　　难道这几天的戏都白演了？

　　卓文君看着吴天，虽然她不知道对方现在是否还在演戏，但至少感觉此时的吴天和她认识的那个吴天还是比较相近的。所以，他接着之前没有说完的话，继续说道，“我说的是，你跳湖，我把你救上来的那个晚上。我们忘了它，好吗？”

　　“为什么？给我一个忘记那晚的理由？”吴天放下水杯，目不转睛的看着卓文君说道，“我的记忆力非常好，人也特别的较真儿，搞研发的，都有这毛病。所以，你得给我一个合适的，并且能够说服我的理由，否则，我是不会忘记的。”

　　理由？卓文君早已经想好了，否则今天也不会说出这样一番话。从这点来看，她还是比较了解吴天的，知道吴天不会轻易的放过她，所以在来的路上，她就在想怎样回答吴天。

　　“我觉得，你对我并不是认真的。”卓文君说道，“你只把我当成了一件生活用品，而且还不是必须的。想起来就找我，想不起来就把我忘在脑后。”

　　“哦？”吴天听见后微微一愣，之前借着喝水的空当，想到很多卓文君可能给出的理由，例如他有女人，她接受不了。例如她爱上了其他人等等。可是卓文君的这个理由，倒是出乎他的预料，就连他自己都疑惑了。“不认真？你从哪里看出我不认真了？还有，你怎么会觉得我把你忘在了脑后？”

　　“你说呢？”卓文君反问道，语气带着几分生气和幽怨。在她看来，做了错事，承认了，没什么，这是勇于担当的表现。做了错事，不承认，这就有些说不过去了，这是不真诚的表现。如果做错了事，还没有意识到自己错了，这就让人非常的生气了，这是根本没有把她放在心中的表现，连伤了她都不知道。换句话说，对方根本没拿她当回事！

　　吴天现在肯定犯了后两条，到底是后两条的哪一条，那也只有吴天自己知道。但不管怎么样，吴天肯定是犯了。作为一个女人，作为一个还算在乎吴天想法的女人，她能不生气吗？

　　“我说？”卓文君的反问，让吴天变的更加的迷糊了。本来吴天还觉得可能是自己有什么做的不对的地方，被卓文君这么一问，吴天反而觉得是卓文君刻意的在刁难他。

　　吴天要是自己知道，他还会犯那样的错误吗？

　　不过呢，卓文君也不是一个蛮不讲理的人，而且她看起来，也并非是在故意的刁难他。卓文君眼中的幽怨，看起来不像是装出来的，她没必要装。何况以卓文君的人品，如果她想要拒绝一个人，会直接说出来，而不是绕弯子。

　　难道真的是自己的问题？

　　吴天认真的想了想，从那晚过后，过去两天了，而在这两天当中，自己除了电话之后，没有跟卓文君有过联系，就更不要说见面了，自己有什么能够得罪对方的地方呢？

　　难不成是？吴天的心里突然冒出一个想法，如果真如他这样想的，那他反而应该高兴才对。

　　由于吴天自己也不能太确定，所以他决定先试探一下。

　　“对不起，我这两天太忙了。”吴天一脸歉意的看着卓文君说道。

　　“我知道，你在忙A项目嘛！”卓文君没有好气的说道，不过脸上的表情有了几分缓和。

　　吴天看见后心中一喜，果然跟他猜想的一样。自己这两天因为康有全的事，忙的不可开交，忽略了她的存在，看来她生气了。那晚过后的两个电话，估计也是想要等他主动打，结果电话没有等到，不得不主动给他打过来。应该是这样的。

　　仔细想想，也难怪卓文君会生气。那晚刚刚表白完，决定追求她，结果一连两天不管不问，连个原因也没有说明，这是追求的表现吗？换做是谁都会生气。认为答应了他的追求之后，举得自己成功了，人变的高傲了，开始不关心了，忽冷忽热的，吊胃口呢。

　　吴天不自觉的笑了笑，看来卓文君真的相信他了，并且把那晚的一切当真了，特别的在意，所以才会在他没有达到她内心自定的要求的情况下，决定忘记那晚发生的事，使两人恢复到之前的关系。这样一来，大家都不用在意那晚的话，那晚的发誓了。

　　记的那晚，卓文君可是发了誓的。答应他的追求，绝对不是敷衍！

　　“是的，确实在忙A项目！”吴天说道。

　　“那你也应该说一下。不声不响的，这算什么？我还以为你……！”卓文君的话，说到一半突然停了下来，似乎也意识到自己说多了，伸手拿起杯子，低头喝水，以掩盖自己的尴尬。

　　“这件事是我不对。”吴天看着卓文君说道，“我只想着自己的事，没有顾及到你的感受。这两天也没主动联系你，忽略了你，作为你的情人，我实在是太不合格了。以后我会改的，即使有事，我也一定会给你打电话，提前通知你，省的让你为我担心。”

　　“谁担心你了？”卓文君皱着眉头说道。这时，吴天之前点的法国大餐已经上齐了，卓文君拿起刀叉，开始切牛排，不再理会吴天。

　　吴天笑了笑，今天的不开心，算不算是揭过去了呢？

　　“是不是不用忘记那晚的事情了呢？”吴天笑着问道。

　　“那要看你的解释是否能够说服我，我也是一个特别较真儿的人。”卓文君说道。

　　以其人之道还治其人之身？

　　小妞，你还太嫩。

　　吴天刚要说话，却看着卓文君有条不紊的切着牛排，动作轻盈，富有节奏，没有任何凌乱的迹象。吴天突然想到，这卓文君对他的态度变化的也太大了吧？难道仅仅是因为那晚的事情吗？难道就没有其他的原因吗？眼前的卓文君，到底是真实的她，还是一直在演戏？

　　人的一些小动作，往往能够表现出人的心理。而人的心理，也往往也通过这些小动作表现出来的。卓文君说出那句：“谁担心你了？”的时候，从语气上来听，她的心中不是在生气，就是在高兴。虽然是两种截然不同的相对情绪，但却都可以结束。如果是生气，是因为之前的气没有消，如果是高兴，那就是因为他道歉了，解释了，所以……！

　　可是无论如何，都不应该是平静，毕竟到目前为止，卓文君的情绪，一直跟着他在变化。但从她切牛排的动作上看，手很稳，没有抖，没有乱，绝对是心如止水的表现。当然，也有例外。也可能是她从小就受到严格的礼仪教育，而这种礼仪已经融入到了她的骨髓里。无论发生什么，都不会改变。

　　这个时候，吴天的脑子里面突然想到陈晨对他说的那些关于卓文君的话，特别是在四合院的那次，卓文君第一次给他打来电话，陈晨就反应剧烈的告诉他，你不是卓文君的对手，不要跟卓文君见面，否则你就会被这个女人牵着鼻子走。她会把你卖了，你还不知道的在替她数钱。

　　吴天突然惊出一身冷汗，如果他猜想的都是真的，眼前的卓文君在演戏，那她会是多么可怕的一个女人啊。

　　吴天之前虽然在演戏，但是非常的夸张，很容易让人知道他是在演戏，他也是刻意这样做的。但是卓文君，却是一种本色表演，也就是把表演跟自己融入到了一起，让人很难分辨出来，很容易就在不知不觉中，着了她的道，被她牵着鼻子走。

　　正所谓人生如戏。

　　为什么卓文君会屡次答应单独和他一起吃饭呢？为什么她的贴身保镖刘佳佳会同意不跟来呢？？为什么当第三个人在场的时候，卓文君就会停止话题，恢复平淡呢？

　　卓文君都能背着他，跟研发小组的成员接触，往轻点儿说，这是挖他的墙角。往重了说，这是破坏他的A项目，破坏他的梦想和希望。关于A项目在他心中的重要位置，他早就跟卓文君说过，而卓文君还会这么说，这是不是也说明一些问题呢？

　　难道是美人计？

　　美丽是女人天生的本钱。拥有了美丽，女人几乎不需要别的东西，就能够得到想要的一切。

　　吴天不知道卓文君是否对他使用上了美人计，但是不能否认，卓文君的美丽，确实是他容易相信，容易被卓文君迷惑的重要一点。

　　都说看人不要看外表，要看内涵，这话都是从恐龙的嘴里面说出来的。对任何一个男人的来说，女人的外表对他来说都是最重要的，因为异性之间相互接触，给人留有最深刻印象的，就是外表。不可能第一次见面，就能了解到对方的内心。所谓的第一印象就是外表。外表如何，通常决定着是否能够进一步接触。

　　最令吴天起疑心的是，他和卓文君之间有利害关系，也就是X计划。两人之间第一次接触就是因为X计划，卓文君想要吴天加入东华制药，而吴天却拒绝了。而卓文君后来闯入天正大厦，被他逮个正着，进而知道了X计划。而他，也前后两次潜入东华大厦，盗取卓文君拥有的霍振林教授的日记内容，而且在第一次，两人还交过手。卓文君也派人挖他的墙角。极力的想要从他这里得到所谓的X计划的实验记录，和A项目的情报。

　　表面上和和气气，朋友情人，实际上，两人不是一直在暗战吗？从认识的第一天起，就一直没有停下。

　　既然如此，那么情呀，爱呀，之类的，是否也可以利用，当成是一种武器呢？

　　这年头儿连小弟弟都不能相信，不是让他长他就长，让他硬他就硬的。何况是女人呢？

　　吴天从自己单方面欺压卓文君的快感角色当中，渐渐的恢复了平静，看来想要彻底征服卓文君，还不是一件容易的事，至少没有想象中容易。

　　吴天深深的吸了一口气，调整了一下心态，尽量让自己看起来没有多大的变化，然后对卓文君说道，“其实，我要对你说的这件事，就是这两天发生的事情，跟A项目有关。”

　　卓文君耳朵一动，很显然，吴天提起的话题，非常的吸引她，但是实际上，她却只是微微的抬头看了吴天一眼，然后又低下了头，继续切牛排，嘴里面也只是很简单的发出一个疑惑的声音。

　　“哦？是吗”

　　人，都抵不住细看。只要仔细看，演技再好的人，也会露出破绽。因为她是一个人，而不是一个机器，机器能够通过程序，不管多么细小、多么繁琐的动作，都能够做到。但是，人却不一样。许多小动作，都是在大脑无意识的情况下做出来的，这也是最能反映出人真实思想的动作。而当人的大脑真正反应过来的时候，首先想要的就是控制自己的身体，可是这个时候，已经晚了，因为无意识的举动已经做出来了。虽然这些反应可能会很细小，不起眼，但只要认真去观察，就能够注意到。

　　而观察，恰恰是吴天最擅长的，只要他用心。

　　像卓文君，明明很在意，语气却很平淡。如果是不了解的人，一定会认为卓文君对这件事根本毫不关心。

　　吴天现在已经彻底冷静下来了，不管卓文君是不是在跟他演戏，反正在卓文君没有彻底成为他的女人之前，绝对不能松懈，不能骄傲。

　　“听说过康有全这个人吗？”吴天看着卓文君问道，这属于明知故问，因为他最先看到了那份康有全的资料，正是刘敏从卓文君的东华制药的内部电脑上得到的。

　　“康有全？知道。”卓文君淡淡的说道，“康力制药的老板，医药行业的领头羊，业内谁人不知哪人不晓？”

　　“我要干掉他！”吴天咬着牙恶狠狠的说道，语气中毫不遮掩的释放着浓浓的杀气。

　　卓文君腰部一挺，手上的动作立即停了下来，她抬头惊讶看向吴天，疑惑的问道，“干掉他？你要知道，杀人犯法！”

　　“我说的干掉他，不是杀了他，但却是比杀了他更令他痛苦。”吴天哈下腰，凑向卓文君，一字一句的慢慢说道，“我要吞并他的公司，占有他所有的财产，让他负债累累，成为穷光蛋！”

　　听到后，卓文君认真的打量着吴天，这个男人说话的时候很认真，并不像是在开玩笑。何况，对方有必要跟她开这种玩笑吗？吴天的话，让卓文君暗暗心惊，能放出这样一番狠话，绝对有着什么不共戴天之仇！否则，这个男人怎么会把矛头指向制药业的大佬康有全呢？

　　卓文君的心中，不再平静了。


第二百四十六章 意志与挣扎

　　“你们有过节？”卓文君不解的看向吴天问道。

　　吴天要干掉康有全，吞并康有全的公司？这可是大事，是她从事这个行业以来，遇到的最大的事。

　　卓文君表面上虽然没有表现出什么剧烈的反应，但是她的内心当中早已经掀起了滔天巨浪。这可不是去菜市场买白菜，几块钱的事，说买就买回家，康力制药可是制药业中的领头羊，巨头！如果吴天真的要这样做，势必会引起业界的巨震，甚至会波及到许多公司，使整个制药行业从新洗牌，影响巨大！绝对不是一个巨头消失，一个巨头崛起那么简单的事。

　　就连她的东华制药，到时候也免不了受到影响。

　　一旦吴天所说的事情真的发生了，并且在最后取得成功，那么天正制药就会从默默无闻的小公司，一跃变成行业的领头羊。卓文君对康有全，以及康力制药还是有一定了解的，也与康有全接触过几次，那是一个极其难缠的人物。但是如果作为行业对手，卓文君对吴天的顾忌，要远远的高于康有全。

　　从公司的角度出发，卓文君不希望吴天的公司做大。因为吴天要在医药界发展，他的资源，是别人无法比拟的，他的背景，更是别人无法撼动的。相比之下，康有全虽然难缠，但是硬实力没有吴天那样强大，更重要的是，康有全最近开始向医药以外的行业发展。一个人的精力是有限的，他同时做许多事，精力就会分散开，许多事情就会变的力不从心，而对她的东华制药的压力，自然会减小。而吴天进入这个行业，势必会在一开始大展拳脚，倒是偶她的东华制药，免不了受到冲击。最重要的是，康力制药以生产抗癌药物为主，有数个关于抗癌的研发课题，同时内部精英云集，一旦被吴天得到，那就是如虎添翼，谁还能阻止他的A项目？

　　“过节？是的，非常大的过节。”吴天眯着眼睛说道，“如果杀人不犯法，我第一个突突的就是他。”

　　“为什么？你们之间发生了什么事？”卓文君问道。她对吴天和康有全之间的过节，非常感兴趣。其实，主要是因为她感到这件事来的太突然，非常的奇怪。天正制药成立才多久？也只是几个月的时间而已，而且连个产品都没有，就算在行业内，也没几个人知道天正制药。两人根本没有冲突的理由嘛！吴天为什么会对康有全那么的痛恨呢？不会是吴天想要大发展，决定强买，恶意收购康力制药，而康有全不同意吧？

　　“康有全威胁我的人，并且还绑架了我的人。”吴天紧紧的握着拳头，咬牙切齿的说道，“你说，我是不是要干掉他？”

　　“啊？”听到吴天的话，卓文君的口中不禁发出一声轻叫。这个消息确实够令她惊讶的了。康有全竟然敢绑架吴天的人，这不是找死吗？“他绑架谁了？为什么要这样做？”

　　吴天目不转睛的看着对面的卓文君，说道，“叶珊珊！”

　　“叶珊珊？”卓文君小声的跟着重复了一遍，原本看向吴天的眼睛，微微向旁边一斜，像是在回忆着什么。

　　显然，她的脑海里，有这个人的信息。

　　吴天看见后，嘴角一翘，装作没看见，继续说道，“康有全绑架了叶珊珊，还有叶珊珊的妈妈。不仅设局敲诈二十万，还准备拍裸照用以威胁。”

　　“他为什么要那样做？”卓文君问道，说了这么多，这才是她最关心的问题。敲诈绑架的行为虽然恶劣，但这些都与她无关。因由，才是最重要的。

　　“因为他想要A项目的详细资料，希望以此能威胁叶珊珊说出A项目的详细情况，还有霍振林教授关于X计划的实验记录。并且以后给他当情报间谍！”

　　卓文君的眼睛顿时睁大，A项目？康有全也把目标瞄到了A项目上面？卓文君不禁想起公司调查的关于康有全和康力制药的各种情报，康力制药本身就是生产抗癌药物的公司，进行抗癌研究本身也是非常正常的，但三年前秘密成立的特别研发小组，却让卓文君从中看到了一些其他的苗头。再想到关于康力和万青之间的关系，不难猜出成立特别研发小组的目的是什么。

　　又是X计划！

　　只是，康有全是怎么知道吴天的A项目？又是怎么知道霍振林教授的X计划的实验记录在吴天的手中？

　　“这件事，你是怎么知道的？”卓文君问道。

　　“哼，有什么事情能瞒得过我。”吴天深深的看了卓文君一眼，然后身子向后一靠，继续说道，“其实，早在很久以前，我就知道，有人跟我的研发小组的组员进行接触，通过利诱的方式，希望能够收买他们，得到A项目的资料，和X计划的实验记录。”说到这里，吴天刻意停顿了一下，观察卓文君的反应。

　　卓文君的眉头微微一动，眼中闪过一丝慌张，但这一切的反应转瞬即逝。

　　吴天在心中暗笑，然后说道，“我以为，我的组员思想坚定。我以为，那些人利诱不成便会退去。但是谁曾想到，他们竟然会干出威胁、绑架、拍裸照这种违法的事情。挖我的墙角，已经算是对我的挑衅，是把我当成敌人的一种表现。而现在，他们得寸进尺，干起了如此恶劣的勾当。你说，我还能沉默吗？我还能放过康有全吗？”

　　“是吗？”卓文君一脸震惊的说道，“如果真是这样，那确实很过分。”

　　“现在，你能够明白我为什么要干掉康有全的原因了吗？”

　　“知道了。”

　　“其实，这里面还有另外一个原因。”

　　“还有其他原因？什么原因？”

　　“杀”“鸡”“儆”“猴”吴天一个字一个字的对卓文君说道，同时目光犹如猎鹰一般锐利锁定在卓文君的脸上，就像在死死的盯着自己的猎物一样，不光任何举动都逃不过他的眼睛，甚至可以随时置她于死地。

　　卓文君浑身一颤，即使她再怎么镇定，内心再怎么古井不波，在听到吴天这四个充满杀气的字之后，也不禁感到浑身冒冷气，室内的气温，仿佛也随着吴天的话急速骤降。

　　吴天之前把话说的很清楚。挖他的墙角，就是对他的挑衅，就是把他当成敌人的一种表现。后果是什么？康有全的结局，就是吴天的敌人的下场。

　　就算她心理素质再好，终究是个贼。是贼都心虚，特别是在当事人面前的时候，更是如此。而且，越是想要表现的平静，心里越是不平静。越是想尽办法遮掩，越是容易露出马脚。

　　心虚了，心慌了，心平静不下来了。

　　“其实与我的研发组组员接触的人，不止康有全一家。经过仔细的调查，一共发现四家，同时还有一些盯着我的A项目，却还没有伸手的人。在这种情况下，如果我不做点儿什么，以后那还了得？还不成为谁见谁捏的软柿子？”吴天看着卓文君问道，“你看，我像软柿子吗？”

　　“不，你不像软柿子。”卓文君条件反射的接了吴天的话，在说完之后，才清醒过来，觉得自己不应该这么回答。而她最担心的事情，也发生了。四家？竟然调查出四家。那自己……！

　　“是呀，我也觉得我不像。可是偏偏有人来捏，你说这是为什么？”吴天又问道。

　　“也许，她们并不是想捏你，只是想跟你寻求合作呢？”卓文君说道，她说话时的底气不足，就连她自己都感觉到了。

　　“和我合作？哼，怎么会？”吴天撇了撇嘴，没有好气的说道，“想要跟我合作，不来找我，反而去找那些研究员？开玩笑！是她们傻？还是她们把我当成傻子了？”

　　“我想是她们傻吧！”

　　“呵呵，我看她们不傻！”吴天继续说道，“天正从成立到现在，也只是几个月的工夫而已，没有放鞭，没有放炮，没有招人，没有卖药，在整个医药行业默默无闻。天正到目前为止，只有一个项目，那就是A项目。而那些人，不仅知道A项目，还知道A项目的名称，甚至连A项目研发小组的组员都了解的一清二楚，你说这是怎么一回事呢？依我看，她们不仅不傻，而且精的很呀。”

　　“……！”卓文君不知道该说什么才好，吴天的每一句话，都好像一把锤子，重重的敲打这她的心理防御，这个防御现在就像一面镜子，镜子已经被吴天的锤子敲的出现了很多的裂纹，甚至出现了崩塌的迹象。

　　看到卓文君的样子，吴天非但没有停下来，反而继续说道，“这些人，一直都蹲守在天正大厦的周围，眼睛死死的盯着天正大厦，哪怕有一个苍蝇飞出来，他们也不会放过，都会凑上去，抓起来，闻闻这苍蝇身上有没有什么味道，能不能从苍蝇的身上，化验出来什么东西。你知道吗？就在前些日子，我不是给研发小组的组员放了一周的长假吗？那些一直隐藏在暗处的人，一个个都争先恐后的跳出来，跟组员接触。支票，美女，全都用上了。啧啧啧，为了A项目，这些人还真是下足了本钱。你说，我是不是应该发个通告？告诉这些人，如果以后有钱没地方用，都来找我，我可以卖给他们一些关于A项目和X计划的情报。也算是给项目的研究赚得一些经费吧。”

　　“你，你知道这些人的信息吗？”卓文君轻声的问道，声音带着几分颤抖。她看着吴天，眼睛里面有什么东西不停的闪烁，而且和以前那个自信的卓文君相比，此时的她，看起来怯怯的。

　　“呵呵，当然知道了。”吴天听见后笑着说道，“他们不是神通广大，连被我一直视为机密的A项目都知道吗？那我也不能示弱，把他们查了个底儿掉！哈哈，不查不知道，一查还真把我吓了一大跳。除了康有全之外，其他的几家，有的跟我很熟，有的大有来头儿，难怪敢伸手。没想到啊没想到，世事无常，人心不古，到处都是披着羊皮的狼，伺机等待下嘴的机会。连身边自以为亲近的人，都信不过。可悲啊可悲。你说，是这些人太贪心，还是我做人太失败？这么轻易的就相信别人呢？”

　　看到吴天锐利而又冰冷的目光，卓文君只感觉自己的眼睛好像被刺痛了一样，她赶紧移开目光，低下头，盯着桌上的刀叉，沉默不语。

　　他什么都知道了？

　　他一定什么都知道了！否则，他为什么要用那种充满杀气的眼神看向自己呢？他为什么要对自己说出这些话来呢？这算不算是一种警告？或者，只是报复的开始？

　　吴天的话，说的卓文君的内心根本无法平静下来，脑子里面也不受控制的开始胡思乱想。一直以来，吴天看她的时候，眼中不是充满了欲望，就是充满情意，总之，没有任何的敌意。可是现在，吴天的眼神，让她感到非常的陌生，同时也非常的慌张，就像暴露在猎人枪口下的小鹿一样。发现的时候，会非常的害怕，想要逃的时候，却已经晚了。

　　对付吴天的背景，她是再清楚不过了。前段日子在药协举办的慈善拍卖晚宴上，那么多的豪强，那么多的大佬，最后怎么样？还不是成为了吴天一个人的独角戏？

　　在这样的情况下，自己竟然存在侥幸心理，依然派人与研发小组的人接触，这样的举动无异于拔老虎须。

　　这种感觉，就像走钢丝。而钢丝的一头，就扯在吴天的手中。只要吴天松手，她就会掉入万丈深渊。

　　在这一点，卓文君还是有自知之明的。东华比康力如何？东华在制药业中，只能算是中等，而康力是龙头。吴天连康力都不怕，要把康有全的所有产业占为己有，何况是她这小小的东华制药？

　　这就是商场，商场如战场。走错一步，要面临的就可能是万丈深渊。

　　“难道自己错了吗”卓文君在心里不停的问着自己。现在的她，已经完全没有之前一切尽在掌握的感觉了。

　　吴天静静的看着餐桌的另一端，此时的卓文君虽然什么也没有说，但是她的反应，却已经说明了一切。他知道卓文君的内心此时此刻一定在做着剧烈的挣扎，但这正是他想要的效果。之前卓文君的高超演技，让吴天差点儿被对方牵着鼻子走了，失去自己的意志。从这件事上不难看出，卓文君现在仍然对他有企图。图什么？图色？吴天倒是希望卓文君所做的一切，都是在图他的色。可是他有自知之明，知道卓文君绝对不会的。既然不是图色，那只剩下图财了。财，就是财富，吴天手上什么最值钱？那也只有A项目了！

　　在这样的情况下，吴天还要手软吗？不能了！卓文君不仅仅是一个女人，更是一个聪明的女人，大胆的女人，吃人不吐骨头的女人。卓文君通过收集情报，打击对方的事迹，吴天知道太多太多，其中不乏倒闭的例子。面对这样一个实际上从不缺少心狠手辣的女人，如果吴天不把自己的意志表现出来，那么对方就会继续做下去。

　　他说出来，也算是给卓文君一个警告吧！

　　通过这种面对面交流的方式，给对方带去压力，让对方意识到自己的错误。这是最好的办法。其他方式所带来的效果，都无法跟面对面相比。只有面对面，才能让卓文君知道，他在这件事情上是多么的愤怒。只有面对面，才能让卓文君亲身感受到，即使是她，在触怒他的情况下，也会被毫不留情的干掉。

　　“卓小姐，你怎么了？”吴天微笑的看着卓文君问道，却好像往卓文君的身上插了一把刀。

　　“没，没什么，有点儿渴！”卓文君应付道。现在的她，在吴天面前，实在是没有底气，连说话都变的艰难了。她感觉自己就像浑身赤裸着站在吴天的面前一样，没有遮掩，没有任何的秘密可言，被这个男人看了个精光。而她，却什么都做不了，只能任对方看。

　　“渴？呵呵，是我忽略了。”吴天拿起桌面上摆放着的红酒，伸到卓文君的面前，为对方倒上半杯，然后又为自己倒上半杯，接着拿起杯子，冲着卓文君伸了过去，说道，“来，干杯。”

　　卓文君不想喝，刚才说渴，只不过是一个托词而已。可是，吴天的手已经举在了半空中，她没有任何拒绝的理由。所以，她缓缓的抬起放在桌下相互紧握的手，拿着杯子，与吴天手中的酒杯碰了一下。

　　“铛！”

　　酒杯相撞，发出清脆的声音。

　　吴天收回酒杯，抬起头一饮而尽，然后倒立酒杯，看向卓文君。好像在说：我干了，你随意！

　　随意？

　　此时可此，她还能随意的了吗？

　　卓文君把酒杯贴在唇边，闭上眼睛，缓缓的喝了下去。


第二百四十七章 美女是土鳖？

　　卓文君把酒杯轻轻地放在桌面上，双手藏到了桌子下面，紧紧地攥着裙子。高昂的头在这个时候也低了下去，双眸失神的看着桌下的双手，迷茫、混沌，就好像一个在等待判决的犯人一样，魂不守舍的。

　　现在的她，已经完全没有了与吴天面对面说话的勇气，饭也吃不下去了，而刚才的那杯美味的红酒，却好像毒酒一样，喝之无味，而喝到肚子里面之后，心中紧跟着涌出一股绝望的感觉。

　　自己现在是生是死？不对，应该是求生不得求死不能的境地。是生是死，都掌握在眼前这个男人的手中。只需要他一句话，就可以判定她的未来了。

　　主动承认错误？她暂时没有那个勇气。死不承认？对方却又证据确凿，自己抵赖也没用。何况，只要眼前这个男人想要报复，凡是认准的事，难道没有证据，他就不会去做了吗？显然不是这样的。

　　所以，卓文君此时此刻非常的矛盾。自从进入东华担任总经理之后，她下无数决定，每一次都是那么的坚决。可是此时面对吴天的时候，她却坚决不起来了。后悔，又开始后悔了。她发现自从遇到吴天之后，自己就开始不停的后悔。而在认识吴天之前，她从来就没有后悔过。

　　她欺骗了对方，伤害了对方的心。一面跟他接触，一面却在挖他的墙角。一面答应他的追求，一面又想要从他这里得到其他的东西。

　　卓文君承认，在跟吴天交往的过程中，她确实使用了美人计。只不过她的美人计，不像那些随便的女人那样露骨而已，没有脱衣，没有上床。她是采用一种比较含蓄的做法，就是用自己的魅力在无形之中诱惑对方，征服对方，牵着对方的鼻子走，从而达到自己不为人知的目的。

　　通过今天这件事，卓文君才真正了解吴天的实力，从新认识起吴天。他不仅有人人羡慕的背景，和一批出色的研究人员，同时还有一个庞大的调查机构、情报集团。否则，不可能发现她的人与A项目研发人员接触这件事。要知道，她派出去执行这项任务的人，都是经过训练的，侦查能力，反侦察能力，都是特别强的，而且每次行动，都是多人一个小组，相互之间彼此掩护。就是在这样的情况下，仍然被吴天知道了，而她的人还不知道，这就很说明问题了。

　　原来他并不是一个只知道搞项目搞研发的人，他也注重情报的收集，注意A项目的安全。

　　想到当初带人潜入天正大厦，被吴天发现的事，卓文君暗暗后悔，她早就应该猜到天正大厦内部隐藏着一只秘密队伍。如果早就想到这一点，她当时也就不会做出派人与研发人员接触这个决定了。即使做了这个决定，也会更加的全面一些。

　　教训是深刻的，后果是严重的。现在后悔已经来不及了。如果今天能够躲过去，卓文君发誓，绝对不再对吴天和天正大厦，以及A项目，动任何的脑筋。

　　只是，吴天会给她这个机会吗？

　　吴天慢条斯理的吃着牛排，卓文君的反应，都被他看在眼中，但是他却没有安慰对方，更没有像以前那样借机占便宜。这一次的情况，与之前遇到的情况有着很大的不同，吴天既是为了自己考虑，也是为了A项目考虑。如果在这件事情上不拿出点儿强硬的态度，那以后卓文君还不借着自己的美色变本加厉？吴天就是想让对方知道，是，你漂亮，老子看上你了，但你想控制老子，想要把老子当猴子当猴耍，不行。别以为老子追求你，你在老子面前得宠就把尾巴翘起来，你还没有翘起来的资格。既是要玩，也是老子玩你，不是你玩老子。

　　老子能玩起，而你玩不起！

　　谁在上面，谁在下面，不是靠喜好来约定，而是靠实力来决定！谁有实力，谁就有话语权，谁就说的算。

　　卓文君的脸上充满了愧疚之色！吴天看的出来，此时卓文君脸上的表情并不是装出来的，而吴天不管不问，就是想让对方在经受一下内心的煎熬。吴天知道，只要他一刻不表态，卓文君就一刻不会放下心，只有让她的心一直悬着，才能达到惩罚她、警告她的目的。他要让对方知道，他不是吓唬小孩儿，他是认真的，非常的认真。

　　吴天抬头瞟了对面的卓文君一眼，女人此时看起来楚楚可怜，好像受到了什么委屈，也好像被人欺负了似的，忍不住让人怜爱，想要伸开双臂，把对方拥抱在怀里。

　　也许，这就是美色的力量吧！

　　一举一动，一瞥一笑，都充满了一种让男人难以抗拒的力量，很容易被这种情绪所感染，从而减低自身的心理防御。

　　美色，自古以来就是一种武器。

　　美色能够让人破产，美色能够亡国，美色还可以夺走人的生命。

　　因为美色而丢掉官帽子的人还少吗？

　　男人都好色，但是不加以控制，终究会死在美色上面。或者，连死的时候，都不知道怎么死的。所以，男人对美色，应该有足够的抵抗力才行，否则成不了大事。因为金钱和美色，通常是你的敌人用来对付你的最好的两把武器。

　　吴天就在控制着自己，他把此时此刻面对卓文君，当成了对自己的一种考验。如果连这关的都过不了，那以后又该如何面对卓文君？又怎么能在对卓文君的战役中取得胜利呢？

　　卓文君的魅力是巨大的，这一点吴天从不否认。就像现在，卓文君楚楚可怜的样子，不仅对吴天有巨大的诱惑力，同时也对周围的人产生了影响。卓文君这样的仙女，无论走到哪里，都是众人瞩目的焦点，是女人羡慕嫉妒恨的对象，也是男人发呆流口水的对象。

　　之前就有许多男人偷看卓文君，甚至光明正大的向卓文君投去倾慕的目光。而现在，卓文君一失落，那就更不得了了，也许她自己没有怎么样，但是却急坏了周围的男人，恨不得把天上的月亮都摘下来，献给卓文君，只为博她一笑，只要不让人看的这么揪心就行。

　　而坐在卓文君对面的吴天，就不可避免的成为了众牲口嫉恨的对象，他们看吴天的目光，就好像女人看卓文君的目光一样，充满了羡慕嫉妒恨。和那么美丽的女子一起吃饭，此女只应天上有，人家那有几回见。不好好地爱护她、呵护她、保护她也就算了，竟然还让她伤心，让她失落？这罪过，完全可以打进十八层地狱了。如果换做自己，绝对不会那样做的。

　　众牲口纷纷摩拳擦掌，恨不得立即冲过去，把那个可恶的男人踹出餐厅，自己坐在美女的对面，取而代之。别说是请吃一顿浪漫的法国大餐，只要能让美女开心起来，就算在大庭广众之下跳脱衣舞，也干了。

　　对于这些牲口杀人杀人似的目光，吴天虽然看见了，但是却并不在意。如果几个狠毒的目光，或是几句流言蜚语就让他抓狂的受不了，那他早就气死了，活不到现在。这种目光对他来说，早已经习以为常了，犹如小菜一碟。因为早在他初中的时候，就经常跟这种目光打交道了。不管是同年级的同学，低年级的学弟，还是高年级的学长，每当看到他嚣张的搂着校花或者每个班的班花的时候，都会以这种凶狠的目光，向他行“注目礼”。初中、高中、大学，他经历的还少吗？餐厅里面才多少人？面对全校几千的男生凶狠嫉妒的目光，他都不为所动，何况餐厅离这区区几十个男人？

　　没那本事，吴天也不会带卓文君这么招摇的在大厅用餐。既然他选择坐在这里，还“吓唬”卓文君，就表明他不怕别的男人嫉妒，更不怕他们愤怒恶毒的目光。真要打起来，他自认为还是能够应付现在这样的场面。

　　“小姐，你没事吧！”

　　就在吴天低头吃牛排的时候，一个油头粉面，西装鼻涕的男人走到卓文君的身边，微笑的看着卓文君问道，同时递上一个叠好的爱马仕手帕，与此同时还露出了戴在腕间的百达翡丽手表。

　　吴天的穿着很普通，而卓文君是她一贯的白色连衣裙，还是原来的款式，她又不习惯戴首饰，所以从两人的穿着看起来，都是普普通通的人家，并不像是什么有钱人，因为不管是吴天还是卓文君，身上一件名牌都没有，能坐在这么高档的西餐厅里面用餐，已经算是很奇怪了。至少表面上是这样的。所以，有男人会在这个时候出手，也是很正常的。

　　不管是第三者插足，还是挖墙脚，在现在已经是一件非常普通的事情了。

　　强势插入，现场趁虚而入，夺人所爱，也比较常见。

　　对于一些自以为是，自信爆棚，自我感觉良好的人来说，见到伤心的女人就会往前凑，甭管女人的男人在不在场，要女人感觉到他比她的男人好多了。他们通常把这种行为看成是挺身而出，而把自己看成了护花使者。

　　和美女在一起，就不得不面对这样的苍蝇。

　　吴天听见后，只是淡淡的瞥了对方一眼，继续低头吃着牛排。这是他最喜欢的一家西餐厅，这里的招牌菲力牛排，也是他最喜欢的，可以说百吃不厌。当然，还有一点，这家西餐厅是周浩然的，不过只是周浩然众多产业中微不足道的一个西餐厅而已，是他泡女明星专用场所。以前周浩然总是喜欢包场，包着包着，就索性自己开一家。

　　卓文君缓缓的抬起头，精致到完美的面孔，顿时让在场的牲口们忘记了呼吸。也使他们嫉妒的对象，从美女对面的男人，转移到了这个突然挺身而出的男人身上，同时心里暗暗后悔，为什么自己没有冲在最前面呢？因为这种时刻，第一个出现的往往挖墙脚的成功率最高。第二个第三个第四个出现的，就有点儿没有新意，甚至是有些烦人了。毕竟，这不是去超市买东西，可以排队结账。这是抢购，如果你心里有什么顾忌，或者拉不下脸，那么就会被别人抢了先。

　　那句话怎么说的来着：撑死胆大的，饿死胆小的。胆大的吃个够，胆小的吃不着。

　　那个挺身而出的男人发了会儿呆，好半晌才回过神来，他冲着卓文君露出一个自以为充满善意和友好的笑容，重复的问道，“小姐，你没事吧？”

　　不管怎么样，出于礼貌，卓文君应该回答，但她刚要张口，却想到对面坐的是吴天。吴天啊！当初在慈善拍卖晚宴的时候，一个老板想要向她献殷勤，花百万拍得吊坠献给她。结果怎么样？被吴天用一块钱硬币羞辱了。如果这个时候，自己跟这个突然出现的男人说话，吴天会怎么样呢？当然，卓文君考虑的，不是吴天会不会羞辱这个突然出现的男人，而是想着吴天会不会因为她搭理这个男人，跟这个男人说话，而更加生气，从而决定对她的东华制药下死手。

　　东华制药是卓文君的一切，而她所做的一切，都是为了东华制药。吴天连康力制药那样的大公司都敢喊出吞并的口号，相信他也不会介意捎带着再吞并一个规模一般的东华制药。

　　女人的嫉妒的动物，男人何尝不是呢？

　　想到这里，卓文君向对面看了过去，见到吴天一脸平静的吃着牛排，卓文君心里“咯噔”一下。

　　越是平静，越是反常。越是平静，越是表明有剧烈的情绪在酝酿。就像在暴风雨来临之前，通常会有一段风平浪静的时候。

　　“幸好自己没有说话，否则……！”卓文君没有继续想下去，因为她觉得后果是不能想象的。

　　所以，卓文君什么也没有说，又把头低了下去。

　　炫富的主儿见到之后微微一愣，卓文君的这个举动，使全场最尴尬的人，从吴天，变成了他。

　　是的！

　　本来堪称怜香惜玉的行为，现在女主角却并不领情，这不是搏他的面子嘛？往轻了说，是忽略他，把他当成了空气。往重了说，那就是打脸，狠狠的抽他的嘴巴子。

　　餐厅里面可有几十号人呢，有男有女，有老有少，还有他的朋友。大家此时此刻，可都在眼巴巴的瞅着他呢。而现在，女人的不理不睬，不仅让他变的尴尬，还让他觉的丢脸。

　　试想一下，本来他是带着“好意”，路见不平拔刀相助，英雄救美，挽救美女于水深火热之中，可是美女根本就不领情，继续和那个伤她心的男人在一起，这不是表明，不仅美女本身看不起他，还觉得他根本比不上对面那个男人吗？也使他的举动，从英雄救美，一下子变成了“人说话，狗打岔”！

　　丢人，丢大人了。

　　他的脸一下子就变的通红通红的，像是烧红的烙铁一样。他在心中感到奇怪，难道在美女的眼中，自己比坐在对面的那个男人差？是形象，还是内涵？又或者，这个美女是土鳖？连爱马仕的手帕，和百达翡丽的手表都不认识？只是单纯的把他当成了一个普通的搭讪的人？

　　可惜呀可惜！这么美丽的女人，怎么就……！她应该有更好的生活才是。

　　他在心中感慨。不过，这并没有打击到他，反而增加了他对自己是否能够追求到美女的信心。

　　“小姐，看你心情不太好，我们出去兜兜风散散心怎么样？我的奔驰车就停在外面。”他微笑的看着卓文君说道，这一次，刻意提到奔驰车，除非这个美女土鳖到脸奔驰车都没有听说过。否则就应该知道自己的雄厚实力，绝对比旁边那个男人强。

　　“……！”

　　他眼睁睁的看着像是受了委屈的小媳妇似的卓文君，可是卓文君却没有任何的反应，好像没听见，把她的话当成了耳旁风。

　　啊嘞？

　　这个美女是乡下来的？难道连奔驰车都没有听说过吗？不对，她应该是天上的仙女，天上用的交通工具是云彩，那玩意又快又稳，比车好多了。对，一定是这样！否则，不应该啊。

　　以前到酒吧，只要袖子一蹭，表一露，就有美女主动过来。可是今天这情况，太诡异了，就算不跟他走，好歹也搭理他一下呀，怎么连看都不看一眼？太伤自尊了！

　　看着餐厅里面那些眼中充满笑意的人，自尊细碎细碎的。

　　不行，一定要知道原因。

　　“小姐，请你告诉我，我哪里比坐在你对面的这个男人差？”他冲着卓文君说道，同时伸手指向吴天。

　　卓文君听见之后吓了一跳，她不管不问不理不睬的本意，就是不想让吴天生气，而现在，这个突然出现的讨厌鬼，竟然把吴天牵扯进来了，大有踩着吴天上位之势。这，这可如何是好？

　　她赶紧抬起头，看向吴天，却见之前面无表情的吴天皱起了眉头。

　　完了，暴风雨终于要来了。


第二百四十八章 大山压心头

　　吴天自认为还算是一个比较善良的人，很少会去主动招惹谁，也很少会去欺负谁，一般都遵循着人不犯我我不犯人的原则。当然，这样的做人态度，并不等于他怕事。因为他还遵循着另外一条原则，人若犯我，我就弄死他！

　　曾经，许多人想要跟他抢妞儿，但结果都以失败而告终。

　　曾经，有许多人想要踩着他上位，但结果都以悲惨的结局结束。

　　就在昨天，他刚刚处理完康有全的事，并决定对康有全实施全方位的打击和报复，一肚子的气还没有撒出来，没想到今天又遇到不长眼的，难道他长的一副受欺负的软弱相？难道他的脸上写着：请来欺负我？

　　今天来这里，吴天是为了警告卓文君的，他本来就因为卓文君跟他玩心眼儿而生气，这原本是他们两人之间的事，这个时候却有人要跳出来，追求就追求卓文君呗，还把矛头指向他，这不是没事找事吗？

　　你姥姥的！

　　你泡妞，老子不管。你还想踩着老子去泡妞？吃了雄心豹子胆了。老子容易吗？难道你们不知道你们眼前的这位美女其实心狠手辣、心高气傲、心如蛇蝎吗？老子舍身忘我，勇敢向前，替你们这群好色之徒着想，奋不顾身扑向蛇蝎，给你们做掩护，让你们在通过的时候，不至于摔的粉身碎骨。可是你们呢？狗咬吕洞宾，不识好人心！

　　人生最大的痛苦，就是明明做了好事，别人非但不理解，还看你好欺负所以上前踢两脚。唉！

　　我本将心向明月，谁知明月照沟渠！

　　可悲！可叹！可以去死了！

　　“啪！”

　　吴天抬起右手，在半空中打了一个响指，顿时吸引了餐厅内其他人的注意，大家都在看着他，等待看他的反应。毕竟，有人挥锹挖墙角，现在都挖脸上了，如果还没什么反应，是不是太窝囊了？打响指做什么？难道是想结账离开？可是，能出得了这个门吗？

　　其实大家静观的目的都很简单，一是本着看热闹的心态，就当是在用餐之余，看一场免费的好戏，毕竟看热闹是我国的优良传统，哪有事就往哪里凑是一种本能的心态。二是想看看美女的男伴到底是龙还是虫，如果是龙，就继续看戏，如果是虫，那么自己的机会就来了，可以前赴后继，向美女展开攻势。

　　在众人注目下，餐厅的服务生走到吴天身边，恭敬的看着吴天，问道，“吴少，您有什么需要？请吩咐！”

　　“有苍蝇！”吴天淡淡的说道。“扔出去！”

　　“是！”服务生听见后，向吴天行礼，然后退去。

　　怎么回事？周围的人面露不解，这就完了？说的话是什么意思？怎么没有听懂？而且，怎么什么事情都没有发生啊？

　　就连站在吴天旁边的那个第三者都愣了，不过看到离开的服务生，很快就笑了出来，“哈哈，没事耍什么帅啊？你以为只有你会打响指？我也会！”他伸出手，一边“啪啪”的打着响指，一边对吴天说道，“哼，告诉你，别不服气，我就是比你好，而且好很多，你根本配不上这位美丽的小姐。你要是自己离开，把位子让给我，这顿大餐我请，如果你不离开，那就不要怪我了。”说着，他从旁边拉过来一把椅子，就在他想坐下的时候，之前离开的服务员又回来了，而且身边带着两个身材高大健壮的汉子，他们一身黑色西装，面色严肃，一看就不是好惹的人。

　　三个人在吴天的餐桌旁停了下来，服务员指了指打扰吴天用餐的人，然后对那两个汉子说道，“把他丢出去。”

　　两个汉子听见之后，二话不说，一人架起第三者一条胳臂，直接把对方拖向外面。

　　“喂，你们要干什么？我可是你们这里的会员，快放开我，快放开我啊！”那人一边大喊大叫，一边不停的挣扎着，奈何根本架不住那两个大汉的力量，在两个大汉的面前，他就像小鸡子似的，说被拎起来就被拎起来，反抗只是徒劳的，他唯一能做的，只剩下呼救。

　　看见拖出去的那个人，周围的人都看傻了，常来的都知道，那两个大汉是餐厅的保安，怎么说被拖出去，就被拖出去了呢？

　　那个男人的几个同伴看见之后立即站了起来，有的人跟服务生理论，有的人挡在保安身前，希望能够救出自己的同伴。可是他们又怎么能挡得住特种兵呢？那些保安根本不需要伸手抬脚，就那么挺胸抬头的往前走，就硬生生的把挡在前面的人撞开了。

　　“你们餐厅是怎么回事？为什么要抓人？为什么把我朋友拖出去？谁给你们的权力？你这个服务员到底是怎么回事？我们都是你们这里的会员，我看你们餐厅是不想继续干下去了。你今天必须给我们一个合理的解释。否则，我们跟你没完。”见到自己的朋友被丢出去，他们也觉得脸上挂不住，气势汹汹的冲着服务生叫嚣道。

　　“先生，你们虽然是本店的会员，但你的朋友的行为已经打扰本店其他客人用餐，对于这样不守规矩的客人，本店不欢迎。”服务生不卑不亢的说道。废话，一个是老板的哥们儿，一个是吃饭的，如何做选择，傻子都明白。“先生，你可以继续用餐，或是跟你的朋友一起离开。你还有什么问题？”

　　“你，我要找你们经理投诉你！”那人大声的说道。

　　这时，一个身着黑色职业套装的中年美妇走了过来，淡淡的说道，“我就是餐厅的经理，我们店员做的没错。你现在也已经打扰到我们店内其他客人用餐，请你出去。”

　　“你们……还有没有王法了？我要去消费者协会投诉你们，我要告到你们餐厅倒闭为止。”听见中年美妇的话，那人气的七窍生烟，他来这里也不是一两次了，一是觉得这里的东西确实不错，二是觉得这里的环境很好，来这里消费显得有身份。可是万万没有想到，今天自己却成为肃清的对象。

　　中年美妇微微一笑，根本没有在意，她来到吴天的身边，恭敬的看着吴天问道，“吴少，您还有什么吩咐？”

　　“太吵！”吴天说道。

　　“明白！”

　　中年美肤一摆手，又走来几个保安，架着那几个闹事的人，丢出了餐厅。

　　是丢！

　　扔到半空中，屁股先着地。

　　餐厅门外顿时躺了好几个人，别看他们各个浑身名牌，但此时却狼狈不堪，龇牙咧嘴，痛的满地打滚儿，嘴里面时而哎呀哎呀的发出痛苦的呻吟声，时而脏话连篇，痛骂餐厅。

　　黑衣保安在餐厅门前站成一排，冷冷的看着这些被丢在地上的人，然后冲着一个挡着餐厅大门的人踢了一脚。

　　“嗷！”的一声。

　　就像狗被踩到了尾巴发出的尖叫声一样，身体一哆嗦，滚出去很远。其他人见到之后吓了一跳，连滚带爬的站了起来，他们生怕这些保安再对他们动手，嘴里面虽然还不停的骂骂咧咧的，脚下却没有停，可是当他们来到停靠在门前的一辆奔驰车的时候，才发现车胎竟然瘪了，而且是四个车轱辘都瘪了。

　　真是曹操遇蒋干，倒霉到家了。

　　见到保安还在看着，那几个人也管不了车了，赶紧坐出租车离开。

　　餐厅内，静悄悄的，所有人都好像被点了穴位一样，一动不动，只有吴天一个人，继续吃着牛排。

　　在座的人，心惊胆战，不敢发出一点儿声音。原因很简单，因为怕吵到那个坐在美女对面的男人。只因他刚才说了一句太吵，而那几个叫嚷的人就被扔出去了。

　　打扰到客人用餐？

　　这个理由多么的牵强啊！扔出去的那几个，可都是餐厅的会员啊！还不是说扔出去就扔出去了？

　　没人是傻子，大家心里都很清楚，不是打扰到店内客人用餐，而是打扰到坐在美女对面的那个男人用餐，所以才被“丢”出去的。这一点，从餐厅经理和服务生对那个男人恭敬的态度上就能够看出来。

　　看起来不起眼儿，原来是条龙啊！

　　狠人！

　　那些还坐在位子上的男人不禁在心中庆幸，幸好自己没有跟那个美女搭讪，否则被“丢”出去的可能就是他们自己了。

　　想想也是，那么漂亮的美女，跟天仙似的，能跟一般人在一起吗？如果是一般人，又能够降服的住她吗？肯定是有背景的，否则也保护不了美女啊。

　　至少餐厅不敢得罪他。

　　能在这种繁华地段开这么高档的餐厅，肯定实力非凡，即使如此，都不敢招惹他，那凡夫俗子还逞什么能，装什么逼呢？

　　看来天仙，还真不是他们能够搭讪的！

　　牛郎织女只存在于神话故事当中。

　　同样震撼的还有卓文君，她以前虽然没有来过这家餐厅，但也听说这家餐厅的幕后老板不是一般人。没想到餐厅的经理和服务生竟然都听吴天的，而且连那么过分的要求都答应。仔细想想，其实也不能算是要求，因为这里上到经理下到服务员，对吴天都十分的恭敬，甚至有些巴结的意思，否则也不会因为吴天一句“太吵”，经理就直接让保安把餐厅会员客人扔出去。显然不是第一天见到吴天，一定知道吴天的身份。卓文君甚至怀疑，这家餐厅的幕后老板就是吴天。

　　但不管是不是，卓文君算是见识到吴天的手段了。只要惹他不高兴，说干掉谁就干掉谁，说丢出去就丢出去，不带犹豫的，更不拖泥带水。

　　这还是几天前，那个多愁伤感，一心想要跳湖殉情自杀的男人吗？眼前这个男人，太强势了，太霸道了。看似平静的表面下，却隐藏着浓浓的杀气。

　　也许，这才是他的真面目吧！

　　吴少！

　　没过多久，牛排吃完了，红酒喝完了，其他的东西吴天没什么兴趣。他直起身子，擦了擦手，看着对面的卓文君问道，“吃完了吗？”

　　“恩。”卓文君微微一愣，赶紧点头。事实上，摆放在她面前的牛排、小食等等，都还没有吃完，只有牛排吃了几口而已，其他的动都没动。但在这个时候，迫于吴天的强势，她根本不敢有任何的反抗之意。吴天说什么，那就是什么。吴天问什么，她只有顺着说的份儿。反抗？她不相信吴天会让人把她丢出去，但她却不敢拿东华制药的前途未来开玩笑，她连赌都不敢赌。

　　赌不起！

　　“走吧，我送你回家！”吴天淡淡的说道，然后站了起来，也不像之前那样绅士的帮助卓文君拉椅子了，目不斜视，看都没看卓文君一眼，径直向餐厅门走去。

　　卓文君起身，如果说之前她像个伤了心的小媳妇，那么现在她就像一个乖乖的小媳妇，跟在吴天的身后，什么也不说，大有吴天走到哪，她就跟到哪的意思。

　　虽然还是让人感到楚楚可怜，但是这个时候已经没人想要挺身而出，玩英雄救美，就更不要提搭讪了，甚至餐厅内一个说话的人都没有，大气都不敢喘，生怕被吴天听见。

　　几分钟前发生的事情还历历在目，没有人愿意在这么多人面前丢脸，传出去是一辈子的耻辱，而且连报仇的机会都没有。说不定在自己的身边还会发生各种奇怪的事，最后连死都不知道怎么死的，那多悲惨啊？

　　惹的起的人，咱装装逼。惹不起的人，还是老老实实的低头做人，装作什么都没有看见比较好，这不算丢人。逞能的结果不会得到美女的同情，说不定还会被美女鄙视。既然不可能分美女发生故事，那就看看算了。毕竟能看到那么漂亮的仙女，也算是大饱眼福了。

　　当吴天和卓文君走出去之后，餐厅内的众人不禁松了一口气，压抑的气氛也渐渐的恢复了正常，开始拿起刀叉酒杯，继续吃刚才没吃完的肉，喝刚才没喝完的酒，聊刚才没聊完的话。

　　他们没有离开酒吧，没有感觉到这酒吧有多么危险，反而觉得这里更好了。至少不用担心被人骚扰，不用担心自己的女人被人搭讪。

　　酒吧门外。

　　吴天上了他的甲壳虫，巧的是旁边就停着一辆四个车轮都瘪气的奔驰。

　　“吴少，慢走！”中年美妇微笑的看着吴天说道。

　　吴天点了点头，瞄了一眼旁边的奔驰，问道，“就是这车？”

　　“是的！”

　　“很碍眼。”

　　“是的，很碍眼！”

　　吴天把车开了出去，没走多远，就听见嘭、咣之类的打砸声。卓文君通过后视镜，看到两个保安抄着两把实木椅子，冲着那辆没气的奔驰车猛砸。车窗碎了，车盖瘪了，车门掉了。当卓文君最后能够看到那辆奔驰车的时候，已经不成形了，看不出它原来的样子。

　　卓文君开始还觉得有些过分，但后来想想，过分吗？不算吧！毕竟是那个人主动挑衅的，搭讪就算了，为什么还要把吴天扯进来，贬低吴天呢？不该招惹吴天的。

　　卓文君突然摇了摇头，她都自身难保了，哪里还有闲心去替别人想？还是想想自己怎样面对吴天吧。

　　车子在公路上平稳的行驶，吴天和卓文君都没有说话。听到吴天要送自己回家，卓文君本来还想为对方指路，但她很快就意识到，汽车行驶的方向，不就是她家的方位吗？卓文君一阵错愕，没想到这个男人连她的家都已经知道了。不过仔细想想，对方连她派人与研发小组成员接触那么秘密的事情都能够调查出来，就更不要说她家位置这种不算秘密的事情了。不过紧接着，卓文君的心情更加的沉重了，一股巨大的压力向她袭来。很显然，吴天已经调查过她了，这对她来说，并不是一件好事。为什么要调查？因为有目的。而调查的越清楚，打击的时候就会越彻底。知己知彼百战百胜！

　　二十分钟后，车子在别墅区外停了下来，保安看到坐在副驾驶的卓文君之后，立即打开栏杆，甲壳虫缓缓的驶入进去。半分钟后，在一动两层别墅外停了下来。

　　“你到家了。”吴天淡淡的说道。

　　“恩。”卓文君应了一声，却没有任何的举动。

　　“你不下车吗？”吴天问道。

　　“我……！”卓文君有很多话，却不知道该怎样开口。在事情没有暴露的时候，她可以假装什么都没有发生，可是现在事情暴露了，她在面对吴天的时候，就无法在装出平静的样子了。

　　“如果还没有酝酿好，可以不说，好好的想想，想好了再说，人最怕说错话。”吴天说道，“在说之前，先看看我是怎样干掉康有全的，希望能够给你带去启发。”

　　卓文君浑身一颤，一座大山压在了她的身上。吴天的话说的很清楚，如果在干掉康有全之前，她还没有给出答案，那么他的下一个目标，就是她的东华制药了。

　　站在家门前，静静的看着甲壳虫的尾灯，卓文君的心中一片阴云，四肢冰冷，她连自己是怎么下车的都不清楚。

　　……


第二百四十九章 不眠夜

　　卓文君浑身疲惫的回到家中，本来就有些贫血的她，此时面色苍白如纸，没有一丝血色，好像刚从冰窖里面出来一样，非常吓人。

　　吴天临走时的警告，还在她的耳畔回荡，想到吴天在对付康力制药之后，就可能把刀尖转向她的东华制药，卓文君的心底就直往外冒凉气。其实康力制药受到打击，对她和她的公司来说，应该是一个很好的抢占市场的机会。毕竟康力制药在一些方面，同样是她东华制药的竞争对手，而东华制药想要进入抗癌界，势必将要面临来自康力制药更严重、更直接的竞争打击。但对付康力制药的人偏偏是吴天，和那些商人不同，吴天背景强大，又从不按常理出牌，这让她根本没有跟吴天对抗的能力。何况，她现在得罪了吴天，连自身都难保，又如何利用这个机会呢？

　　身处商海的这几年当中，她亲身体会到这个行业是多么复杂多么的残忍，俗话说：商场如战场！这句话形容的非常贴切。一将功成万骨枯！有人在战场上成为英雄好汉，就有人在战场上成为孤魂野鬼。破产、自杀之类的事，她见的多了，想要有出头之日，就要踩着别人上去。同行是冤家，别看平时在同一个协会，大家觥筹交错、谈笑风生，可一旦有什么风吹草动，第一个落井下石的，肯定就是平日里这些关系甚好的同行。在吴天拿下康力制药之后，一旦让人知道，吴天下一个目标是她，就算吴天不出手，其他的行业恐怕已经下手了。

　　“女儿，你怎么了？”

　　一个声音打断了卓文君的思考，她缓缓的转过头，坐在客厅内的父母正疑惑的看着她，眼中充满了关心之色。卓文君微微一愣，这时才意识到自己不知不自觉中进了家，爸爸妈妈一定是看到自己难看的脸色，所以才询问的。

　　“爸爸，妈妈，我没事，只是有些累了。”卓文君迅速调整了一下自己的心态，微笑的看着自己的父母说道，“我回房间休息了，爸爸妈妈，你们也早点儿睡吧。”

　　卓妈妈听见后站了起来，走到卓文君的身前，说道，“女儿，你的脸色很难看，要多休息，知道吗？”卓妈妈知道自己的女儿有些贫血，看见女儿累成这样，十分的心疼，当她仅仅的抓住女儿的双手时，表情一滞，惊讶的问道，“女儿，你的手怎么这么凉？是不是生病了？”

　　听到卓妈妈的话，卓文君的爸爸卓家成也紧张了起来，不过，他还是比较了解自己的女儿的，虽然自己女儿的身体贫血，但还不至于病成这个样子。一早出去的时候还好好的，怎么晚上回来之后就变了呢？何况，以自己女儿要强的个性，从来不会把负面情绪带到家里，不管在外面多苦多累，回家之后都会面带笑容。可是今天……一定出了什么大事。

　　“孩子，快过来坐”卓家成看着自己的女儿说道，“佳佳呢？怎么只有你一个人回来？”刘佳佳是他给女儿配的秘书兼保镖，是他亲自挑选的，已经有几年的时间了。不管是早晨来接，还是晚上来送，都会进来。可是今天，只有女儿一个人回来，这就很奇怪了。

　　“晚上跟一个朋友吃饭，我让她先回家了。”卓文君说道，然后和妈妈一起走到客厅坐了下来。

　　如果有刘佳佳在，卓家成会直接询问刘佳佳，可是现在刘佳佳不再，想要了解情况，只有询问女儿了。

　　“孩子，你身体不舒服？”卓家成问道，眼睛一眨不眨的看着他的女儿。

　　“没有。”卓文君说道。

　　“那，是不是公司出了什么事？”卓家成又问道。

　　卓文君听见后一走神，然后摇了摇头，说道，“也没有。”

　　卓家成无论在部队还是在公司，都干了很多年，早已是人精，卓文君的异样，怎么能瞒得过他呢？卓家成立即就在心中肯定，一定是公司出了什么事，而且还是大事。要知道，自己的女儿一向出色，从接手公司到现在，从来就没有难倒到她的地方，而且公司还得到了很多好的发展，可是今天，到底发生了什么事，竟然让自己一向自信的女儿变的魂不守舍呢？

　　“孩子，公司怎么了？”卓家成问道，虽然他现在已经是半退休的状态，但东华制药的董事长还是他。如果公司真的出了什么大事，他是绝对不会让自己的女儿一个人去承担的。

　　卓文君微微一怔，转头看想自己的爸爸，连忙说道，“没有，公司一切都好……！”

　　“孩子，不要勉强。”卓家成冲着卓文君摆了摆手，慈爱的说道，“如果遇到什么困难，就跟爸爸说，虽然我已经半退休，但在各个系统，还是有一些人脉的，或许能够帮得上你。”

　　人脉？卓文君心中苦笑，就算再广的人脉，能够和吴家抗衡？如果真的把得罪吴天的事情说出来，恐怕那些所谓的人脉，闪躲还来不及呢。

　　自己家的情况，卓文君非常清楚，爸爸当初最大也只不过做到团长的位子，虽然有一定的人脉，但都是一些部门小干部，可那吴家是什么样的家族？能不能把话递上去，都成问题。看着自己已经年老的爸爸妈妈，卓文君不忍心把这件事告诉他们，让他们跟着自己受煎熬。自己惹的麻烦，还是自己解决吧！

　　卓文君反手握住妈妈的手，示意自己没事，然后看着爸爸认真的说道，“没什么，一点儿小事，我可以解决。爸爸，妈妈，你们放心吧。”

　　“恩，那就好。”卓家成了解女儿的性格，知道自己从女儿的嘴里什么也问不出来，他就打消了继续询问的念头，想着找机会问问刘佳佳，那丫头一定什么都知道。

　　……

　　吴天一边开车，一边通过后视镜看着呆呆站在原地的卓文君，眉头微微的皱了起来。

　　其实刚才在餐厅内发生的一切，超出了他的预料。在那之前，他只是想给对方讲一下他调查出康有全接触研发小组组员的事，间接的提醒一下对方，让卓文君把那些不该有的小动作收敛起来，也断了那些不该有的念头。可是卓文君的态度，却让他感到非常的生气，所以他不仅把要对付康有全的事情告诉了卓文君，甚至还把对方私底下做的那些小动作当着她的面揭露了出来，让卓文君很难堪。

　　吴天的所作所为，已经超出了提醒的范畴，变成了警告，甚至是威胁。这是他第一次在卓文君面前露出杀机！

　　这不是装的，更不是耍帅！如果耍帅就能够征服卓文君的话，那卓文君也就不是卓文君了。

　　在跟卓文君吃饭的某一刻，吴天确实有想干掉对方的冲动，但他最后还是忍住了。第一，卓文君是女人，而且是他要征服的女人。吓唬她不是主要的，让她服才是目的。第二，卓文君没像康有全那样做出太过分的事，如果就因为这点事就要治对方于死地的话，那他可有的忙了。

　　不过通过今天这件事，卓文君以后恐怕就没胆子在对他，以及他的公司动什么歪念头了。毕竟他的话已经放出去了，并不只是吓唬人用的。对现在的吴天来说，A项目是最重要的，谁妨碍他的A项目，谁就是他的敌人，他就要干掉谁。就算是卓文君也不例外。

　　如果卓文君不放手，还对A项目研发小组组员进行利诱，那也只能说明卓文君准备一条道走到黑，到时候也就不要怪吴天心黑手狠，辣手摧花。偶尔当一次卑鄙无耻、强抢民女的坏人，对他来说也没什么大不了的。

　　“嗡嗡！”

　　就在这个时候，吴天的手机铃声响了起来，打断了他的思考。吴天原本以为是卓文君打来的，告诉她接过，但当他拿出手机看到来电，发现不是卓文君，而是郝军。

　　“喂，军子，什么事？”吴天接通电话问道，与此同时，他向路边打了一下方向盘，把车停到了路边。中午刚见过面吃过饭，军子这个时候打来电话，绝对不是闲着没事找他聊天的。

　　“天哥。”话筒另一边的郝军说道，“我在家，我刚刚问过我爸权限的事，这里面还真有点儿事。”

　　“哦？什么事？”吴天听见后不禁坐直了身子，认真仔细的听着。在与他的组员接进行接触的那四伙人当中，康有全、卓文君和那家美国的伍德曼公司根本就不算什么，至少他有了目标，而那个未知的才是他最关心的。中午吃饭的时候，他就把这件事跟郝军讲了，而郝军也跟他分析了一大通，最后也没有得出一个准确的结论。这事可不能拖，越拖越危险。

　　“咱们的事情，我爸知道一些，所以我也没隐瞒，就把你跟我说的事情，跟我老爸学了一遍。我老爸之前还没当回事，后来也变的严肃起来。他给出的结论，跟我们得出的两个结论是一致的。但是关于权限的问题，我老爸说了，虽然莎莎在军区指挥中心，但是调查权限还是十分有限的，毕竟这里面会涉及到一些军事机密，军区对信息管理还是非常严密的。在没有指挥中心领导的情况下，莎莎他们的调查权限并不大。也就是说，不是军区调查不到，而是权限受到限制。莎莎他们虽然可以侵入其他系统，但是军用系统，她们还没那个胆子。那可是要上军事法庭的。”

　　吴天倒是十分理解，毕竟莎莎只是一个上尉，如果连一个上尉都能够随便进出军用系统，调查任何信息，那还有军事机密可言吗？

　　“那这件事就完了？”吴天问道，他有些不甘心。他的情报部门，最大的依仗就是莎莎，如果连莎莎都被限制，那这事还怎么调查？难道就让那未知的一伙人，永远未知？那他晚上还能睡着觉吗？

　　“没有。我爸对这件事挺重视的。你想啊，虽然莎莎的调查权限有限，但只限于军区。对普通的组织和个人来说，她的调查权限已经是非常高的了，甚至远远超过公安机关。在这样的情况下，仍然没有调查出来这样一个隐藏着的秘密组织，那也说明很多的问题。你想想我爸是干什么的？能允许这京城里面有这样一个秘密组织存在吗？”

　　吴天听见后笑了，想想也是，如果京城里面有这个谁也调查不出来背景的秘密组织存在，郝军的老爸，恐怕比他还着急。

　　“我爸虽然没有直说，但是我听的出来，我爸他会关注一下这件事。”

　　吴天脸上的笑意更浓了。关注一下？那还不就是调查？被军区副司令“关注”，那能有好吗？

　　“不过我听我爸的意思，关注是关注，但结果可能不会告诉我们。”郝军说道。

　　“啊？为什么？”吴天不解的问道，脸上的笑容没有了。

　　“我爸说了，这是军事机密！”

　　“……！”吴天听见后顿时无语。

　　“天哥，你放心，这件事我会跟进的，就算使出吃奶的力，我也要从我老爸嘴里套出个一二三来。”

　　和郝军结束通话之后，吴天静静的坐在车内，看来这事还真有点儿麻烦，一时半会儿还解决不了。

　　他妈的，到底是谁啊，赶在太岁头上动土？老子非把你揪出来不可！

　　吴天开车，不过目的地不是公司，而是换成了家，他要回去问问老妈，看看老妈知道不知道这件事。

　　二十分钟后，吴天到家。

　　由于之前打了电话，所以对于吴天的突然出钱，吴天的家人也没有感到惊讶。但对于吴天这种总是不着家的行为，还是会受到谴责的。

　　吴天刚进屋子，就看见老妈走了过来。

　　“呦，看看这是谁回来了？”吴天的老妈装出一副惊讶的样子说道，“我怎么忘了你是谁了啊？少年，你是不是走错门了？”

　　吴天听见后，脸上露出苦笑，他知道老妈是为他总不回家而不满，笑着说道，“妈，看你说的，自己家门，我怎么会走错呢？你身体还好吗？最近工作忙吗？干了一辈子革命工作，也该歇歇了。你可要多注意身体啊~！”说着，吴天张开双臂，准备跟老妈来个热情的拥抱。

　　周岚却好像没有看见一样，直接转身走到沙发旁坐了下来，把吴天晾在一边，说道，“你还认我这个妈？住的也不远，几个月才回一趟家，你可比国家领导人还忙啊！就算是你爸，也没有你这么忙啊。”

　　“呵呵，我这不是在为实现共产主义而奋斗吗？革命工作，有时候就得舍小家为大家。您说是吧？”吴天笑嘻嘻的来到老妈身边坐了下来。

　　周岚听见后哼了一声，瞥了吴天一眼，目光又落回电视上面，问道，“陈晨呢？怎么没跟你一起回来？肚子还没动静吗？”

　　“这不是都忙着吗？”

　　“忙忙忙，你们年轻人都是怎么回事？工作没看做多少，整天忙忙的。难道连睡觉时间都没有？那直接去出家当和尚尼姑算了……！”

　　听到老妈的话，吴天不敢说什么，只有赔笑的份儿。他知道，这事是他不对，所以不管老妈怎么说，他都笑呵呵的听着。母亲嘛，可以理解。

　　说了十几分钟，周岚停了下来，电视剧第一集正好演完，趁着插播广告的时候，转头看着吴天问道，“说吧？有什么事？”

　　“没事没事，就是想你和爸了，回来看看。”吴天笑着说道。

　　“哼，你会那么孝顺？”周岚没有好气的说道，“快说，要是现在不说，那今晚就什么都别说了。你不是想我和你爸了吗？这几天你就在家待着，正好今天你爸刚从国外访问回来。”

　　“哈哈，行啊，别说是几天，只要工作不忙，天天回来都行，这不是我家吗？”吴天笑着说道，但那句“只要工作不忙”，立刻出卖了他。

　　“到底说不说？”

　　吴天知道瞒不过老妈，只能笑嘻嘻的说道，“说起来，还真有一件事。”说到这里，吴天坐正身子，收起了脸上的笑容，认真的看着老妈说道，“老妈，国家对重点医药研究是不是有扶持政策？”

　　“你问这个干什么？”周岚奇怪的看着自己的儿子问道，生气的表情也没有了。其实那都是装出来的，不管吴天做了什么，他始终是她的儿子。况且对于儿子的工作，她很清楚，那确实是一个很忙很累的工作。她之所以假装生气，也是想让儿子多休息休息。和上次见到相比，儿子又瘦了，她心疼啊。

　　“妈，你就说有没有吧？”

　　“有，怎么了？”

　　“那这种扶持政策，有没有官方和民间之分？例如，只有国家研究机构的项目才可以申请，民间研究机构就不能申请？”

　　“只要是有价值的，通过正当途径，都可以申请。”

　　“除了研究机构主动申请之外，有没有其他的特殊情况？例如，一个非常重要的医药项目，国家在知道之后，非常重视，秘密派人调查，然后主动与研究机构接触，通过合作的方式，资源共享，共同研究？”说完这句话，吴天眼睛直直的看着老妈，想从老妈的表情行看出点儿什么。

　　……


第二百五十章 小子，我来会会你！

　　吴天之所以说这么多，就是想试探一下老妈，他已经把话说的非常详细了，如果老妈知道上面有人调查他这件事，就应该知道他在说什么。就算是机密，但都是一家人，何况这是为她们长脸的好事，不应该瞒着他。

　　“你说的这种情况，也是有的，但是非常少。除了因为现在风投比较多之外，国家有许多在研究的项目，如果国家全部都支持，那需要多少费用？毕竟并不是每个投入都有回报的。所以项目的筛选是非常严格的，而且程序也是非常繁琐的，除了要经过严密的调查之外，还要在内部开座谈会，请专家进行项目评估，其中多是社科院的院士。”周岚思索了一下，对吴天说道，“我这有一个现成的案例，去年一个民间机构在国外一家权威的科学报纸上发表了一片研究性文章，在科学界产生很大的影响。社科院的院士们，找到相关领导，希望能够跟这个民间组织接触，于是先进行了一番调查，在确定成果有效之后，正式与民间组织接触。因为这个组织的资金有限，并且已经欠了很多债，所以很乐意合作。当然，也有婉言谢绝的案例，不过非常少。毕竟国家在各个方面的丰富资源，都是风投无法比的。”

　　吴天认真的听着，一个字都没有落下，但是这些显然不是他想知道的。他在老妈的脸上观察了许久，也没见老妈有什么异样。如果老妈是在假装不知道，那得需要多好的演技啊！而且吴天对自己的观察能力还是有充足自信的。

　　难道那未知的一伙人，不是上面派下来的？

　　当然，吴天也不能因此就否定这个判断。说不定是其他部门呢？毕竟国内的职能机构多的数不胜数。能想到的部门，有。不能想到的部门，也有！吴天生长在这样的环境下，都还没认全，所以，是其他部门做的这种猜测，也是有可能的。

　　“你问这个干什么？”周岚看着自己的儿子问道，“你的项目坚持不下去了？缺少资金？”

　　“不是，有周浩然在，资金方面没有任何问题。”吴天说道，“我只是随便问问而已。”

　　“随便问问？不会吧！”周岚眯着眼睛，仔细的打量了一阵吴天，说道，“你可不要忘记，你妈妈我是干什么出身的，就你那点小心思，还想瞒得过我？如果没有事，你会天黑了一个人回来？你有那闲心？”

　　吴天听见后嘿嘿的笑了笑，说道，“妈，瞧你说的，我能有什么事瞒着你？就是最近有人跟我的研发小组的人接触，其他几伙人都调查出来了，就有一伙儿人，我是怎么也调查不出来这些人的底细。军子跟我说，这些人要不就是上面注意到我的这个研究，派来接触的。要不就是被国外某国的情报机构盯上了。我这不是搞不清楚状况吗？所以问问你，看看妈妈你知道不知道这件事。”

　　“哦，原来是这么一回事啊。”周岚听完之后，露出恍然大悟的表情，然后看着吴天笑着说道，“看来你的A项目进行的不错，已经开始有人眼红了，而且还有很多人眼红。”

　　“妈，你就别笑了，你当这是什么好事啊？那么多人朝着我的项目下手，我的研究都没法进行了。”吴天一脸郁闷的说道，冲着老妈发起了牢骚，“能够调查出来的，我倒不怕，但那个调查不出来的，对我来说如鲠在喉，浑身都不舒服。我可不想累死累活付出了那么多，等最后到了丰收的时候，果子却被别人摘走了。”说到这里，吴天认真的看向老妈，说道，“妈，你真不知道这件事？上面没人派人与我这边接触？”

　　“没有”周岚说道，“至少我没有接到这方面的文件。”

　　吴天有些失望，军子没有从他老爸那里得到什么有用的情报，而他自己也没有从老妈这里得到什么游泳的信息。老妈现在是副局长，安全总监。如果连她都不知道，那就说明未知的一方绝对不是药监局这一块儿的人。

　　吴天突然想到老妈的人脉，既然老妈不知道，那就让老妈帮着问问也好。

　　“妈，这事你能帮我查查吗？”吴天说道，为了让老妈答应，吴天又家了一句，“军子他爸都已经答应帮着调查了。”

　　“真的？”周岚听见后一愣，吴家和郝家虽然一个是政，一个是军，但关系非常好，她还真没想到小辈的事，竟然还惊动了老郝这个军区副司令。不过转而一想，心里也就了然了。老郝身在那个位置上，自然要为这里的安全着想。看似是一件小事，但其实是一件大事。小辈们的能力，他们这些当家长的还是非常清楚的。仗着他们这些家长的权势，哪个部门不给这些小辈面子？如果不是小辈们万不得已，又怎么会把这件事告诉他们这些家长呢？这往往说明不是一个部门调查不出来，而是许多部门都调查不出来。那这里面就有问题了。

　　“恩，这件事我会留意的。”周岚淡淡的说道。

　　“谢谢妈。哈哈，我爸没在家吗？”吴天在客厅里面望了望，最终目光落在了书房。

　　“没有。今晚临时有个会，大概九点钟才能回来。怎么，着急走了？”周岚似乎看出了自己儿子的心思。

　　“没有。”吴天笑着说道，“不是说了吗？我想妈了，今晚不走了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。你儿子的话，你还不信啊？”

　　周岚听见后点了点头，扭头继续看着电视剧，不过脸上却带着笑容。

　　其实吴天本来是想回公司的，但作为儿子，难得回家一趟，问完事情就走，有些说不过去。再加上看到老妈一个人在家，老爸开会没回来，最终还是决定在家住一晚，陪老妈看电视剧。

　　不管外面发生什么事，他今晚是不会再出门了。

　　看完三集电视剧，直到十点，老爸才回家。看到吴天之后，吴冠智愣了一下，显然是没想到儿子会回来，而且还跟他的妻子一起看电视剧，这种场面，已经很多年没有出现了。在这个家里，儿子就快变成稀客了。平均下来，一个月能看到一次就不错了。不过都是为了工作，他也十分的理解。和那些在外胡搞捣乱惹事的同事儿子相比，自己这个儿子还是很好的，至少有自己的事业，不会出去惹事，这也是他比较安慰的地方。

　　……

　　第二天清晨，卓文君家。

　　卓家成站在家门前的草坪上打拳，他打的不是太极拳，而是在部队时学的一套拳法。虽然已年近六十，但打起拳来却毫不含糊，动作利落，拳拳生风，一招一式都充满力量。这套拳他打了几十年，不仅有杀伤力，还有很好的锻炼身体的功效，所以他每天早晨都会打了一阵。

　　远处，一辆玛莎拉蒂总裁缓缓驶来，“吱！”的一声，停在了卓家的门口儿。车门打开，刘佳佳从里面走了出来。

　　卓家成又打出几拳，然后做了收式，一边用手巾擦汗，一边冲着刘佳佳招手。

　　“佳佳，过来一下，我有事问你。”

　　刘佳佳看见后，立即走了过去，来到卓家成面前停了下来，挺胸抬手，站起了军姿。

　　“董事长早！”

　　卓家成点了点头，看了一眼身后的房子，然后对刘佳佳说道，“陈晨还要等一会儿，跟我走走吧。”

　　“是！”

　　卓家成和刘佳佳沿着别墅区内的马路慢慢的走着，在走出十几米后，卓家成淡淡的问道，“佳佳，公司最近是不是出了什么事？”

　　刘佳佳听见后微微一愣，董事长已经有两年多没管公司的事情了，都交给了小姐，怎么今天突然又问起公司的事情了呢？刘佳佳虽然心中奇怪，但是口中没有犹豫，回答道，“报告董事长，公司一切正常。”

　　“真的？”卓家成挑了挑眉头，这显然不是他想听到的回答。昨天晚上女儿的异样，没有瞒得过他，女儿反常的表现说明这里面一定有问题，而且还是大问题。从女儿接他的班到现在，这是头一次。

　　“是的！”刘佳佳毫不含糊的回答道。

　　“佳佳。”卓家成说道，“我知道，你和我家陈晨的关系很好，情同姐妹，我也一直没有把你当外人。但是，你可不能因为陈晨，而选择对我隐瞒。”

　　刘佳佳越听越糊涂，满脑袋都是问号。

　　“董事长，我没有对你有任何隐瞒。这里面是不是有什么误会？您是从哪里听说公司出事的？”刘佳佳问道，她生怕自己漏了什么，还在脑子里面认真的回想了一下，身为卓文君的保镖和秘书，卓文君什么也没有对她隐瞒，如果公司出了什么事，她不应该不知道，甚至许多事情，她知道的比卓文君还要早，要知道东华制药的情报部，是由她掌管的。在某种程度上，她知道的东西，比卓文君还要多，公司里面的事情更不能瞒得过她。可是今天董事长的一席话，却让她丈二和尚摸不着头脑。

　　听到刘佳佳的话，卓家成停下了脚步，转头看向刘佳佳，目光锐利。他在刘佳佳的脸上认真的打量了一阵，发现刘佳佳好像真的什么都不知道，不像是在替女儿隐瞒着什么，卓家成脸上的表情缓和了一下，说道，“昨晚陈晨回来，脸色很不好，白的跟纸一样。我问她有什么事，她说没有，但是我能看出来，一定是公司出了事。”

　　“什么？”刘佳佳面露惊讶之色，她是陈晨的贴身保镖，如果陈晨真的出了什么事，她难辞其咎。“小姐怎么样？她还好吗？”

　　“她的身体没有什么大碍，只是情绪十分异常，说不上是什么原因。”卓家成问道，“昨晚她有什么事？听说还把你支开了？”

　　“哦，昨晚小姐她……！”刚说了半句话，刘佳佳就停了下来，她愣了愣，想到小姐昨晚是和吴天一起离开的，脸色立即变的铁青，“难道是他？”

　　“他？他是谁？”卓家成追问道。刘佳佳的表情，被卓家成看在眼中。刘佳佳口中的“他”，一定是这件事的关键人物。

　　“小姐昨晚跟一个叫做吴天的男人出去了，说是一起吃饭。”刘佳佳说道，“我想跟着小姐，但是小姐不让，让我先走。至于吃饭时到底发生了什么，我也不清楚。”刘佳佳说话的声音越来越弱，没有底气。她现在后悔坏了，昨晚为什么不偷偷跟着小姐呢？如果跟着，小姐可能就没事了。

　　她担心的是小姐的安全，而没担心公司出什么大事。因为公司一旦出事，第一个知道的人应该是她，公司里面的保安和情报人员会在第一时间通知她。但是从昨晚到现在，她没有接到任何关于公司出事的电话。

　　“吴天？”卓家成在嘴里面念叨了几遍，然后问道，“吴天是谁？公司的员工？还是行内的什么人？我怎么从来没有听说过？”

　　“董事长，这个吴天……很复杂。”刘佳佳张了张嘴，却不知道该怎样向董事长介绍吴天，因为吴天的情况实在是太复杂了，一时半会儿还真说不清楚。

　　“说，一字不落的说。”

　　“是这样的，这个吴天是一家新成立的医药公司的老板，同时也是小姐的追求者。其实，这个吴天和小姐的认识，还是小姐主动联系的……！”接下来，刘佳佳把小姐和吴天是怎样认识的，还有两人之间的交际，最重要的是吴天的背景，都一五一十的说了出来。至于昨晚到底发生了什么，她不清楚，所以也不敢妄加猜测，更不敢乱说。当然，她的心里却忍不住乱想。

　　难不成是那个男人对小姐非礼了？不太可能。从这些日子的接触来看，那个男人虽然追求小姐，虽然跟她打过架，但是对小姐没有什么出格的举动。所以非礼这一点，应该不会。至于其他的，她还真想不出来。

　　听完刘佳佳的话，卓家成沉默了下来，他没想到这个叫做吴天的男人竟然有那么雄厚的背景，更没想到自己的女儿竟然会认识这样的男人。怎么有一种引狼入室的感觉呢？而根据刘佳佳所说，女儿昨晚就跟是跟这个男人一起吃饭的，根据女儿回家的时间来判断，也只是吃顿饭的时间，不存在做其他的事情。这么说来，女儿在跟那个叫做吴天的男人吃完饭后就回家了。

　　那么在女儿的情绪为什么会那么低落的问题上，那个吴天应该就是关键人物。难道是在吃饭期间发生了什么事？难道在吃饭的时候，那小子对女儿说了什么难听的话？可是以自己女儿的性格，什么话能够让她“受伤”呢？

　　是感情上面的问题？不太像。刘佳佳说了，是那个小子追求他的女儿，就算受伤，也应该是那个男人受伤。而且根据昨晚跟女儿的对话，应该是公司上的事。难道是那小子仗势欺人，追求不成，用公司来威胁女儿？

　　有可能！

　　就在这个时候，卓文君从大门走了出来，她站在车边，静静地看着卓家成和刘佳佳的方向，没有催促刘佳佳。

　　卓家成见到后，知道时间不早了，就对刘佳佳说道，“以后不要离开陈晨，明白吗？好好保护她的安全。”

　　“董事长，我知道。可是小姐的话，我也不能不听啊！”刘佳佳为难的说道。俗话说，县官不如现管，就算有董事长的话，可是到时候董事长没有在身边，她能不听小姐的话吗？

　　“再遇到这种情况，就偷偷在后面跟踪，暗中保护。”

　　“是，我明白了。”

　　“过去吧！”

　　刘佳佳向卓家成行礼，然后快步的向回跑了过去。

　　卓文君和刘佳佳都上了车，在车子开车别墅区后，卓文君对刘佳佳问道，“董事长问你什么了？”

　　“董事长问我公司出了什么事。”刘佳佳一边开车一边回答道。

　　“你怎么说的。”卓文君又问道。

　　“我说什么都没有发生。”

　　“还问其他的了吗？”

　　“没有！”

　　“哦！”

　　卓文君靠在身后的靠背上，眼睛缓缓的闭上了。

　　刘佳佳心里一阵打鼓，她从没骗过小姐，今天却骗了，所以在说话的时候，不禁有些心虚。在通过后视镜，看见小姐闭上眼睛之后，这才轻轻的松了一口气，在心里面念到：小姐，对不起，佳佳不是有意要骗你的！

　　卓家。

　　打完拳，吃完早餐，卓家成回到房间，换起了衣服。

　　“你要出去？”卓家成的妻子看见后问道，平常这个时间，卓家成应该会看看报纸，看看电视新闻，这种习惯已经有两年多的时间了，今天却在一大早换了一身西装，怪事。

　　“是的。”卓家成说道。

　　“去哪？今天上午不是没有安排吗？”

　　“昨晚一个老朋友打了个电话，说是淘到了几件宝贝，让我去开开眼。”

　　“用不用让公司派辆车？”

　　“不用了，我坐出租车去就可以了。”

　　卓家成出了门，走出别墅区，来到外面之后，伸手叫了一辆出租车，报了一个地点，然后就开始闭目养神。

　　半小时后，出租车停下，卓家成下了车。他抬头看向面前这栋高楼，最顶上立这两个大字：天正！

　　小子，敢欺负我女儿，让我来会会你！


第二百五十一章 因为爱情？

　　“铛铛铛！”

　　“进来！”

　　办公室中，吴天刚刚拿起ipad准备看霍振林教授的日记，外面就传来的敲门声，他应了一声之后，就见方华从外面走了进来。吴天疑惑的看着方华，他刚从情报部回来，在两个女人身上占了些便宜，当时也没说有什么大事。也不知道方华紧跟着来找他，是为了什么。是不是下面痒痒了。

　　想到这里，吴天立即来了性趣！

　　“亲爱的，有人找你，绝对是一个你意想不到的人。”方华笑眯眯的看着吴天说道。

　　吴天听见后愣了愣，不是来解痒的？很少见到方华会这么跟他卖关子，她脸上那是什么表情？一副看好戏的样子。吴天回想了一下最近几天发生的事，意想不到？吴天忍不住问道，“是康有全？”

　　方华笑着摇了摇头，说道，“一个六十岁左右的老头儿，自称是卓文君的父亲。”

　　“什么？”吴天一怔，带着几分惊讶的看着方华，卓文君的父亲？他并不记的自己跟卓文君的父亲有什么接触，他根本就没有见过对方。当然，除了照片。

　　见到吴天脸上惊讶的表情，方华非常满意，显然是达到了“意想不到”的效果，她接着说道，“我看了一下监控画面，经过辨认，门外的那个人，确实是卓文君的父亲卓家成，东华制药的董事长。听说早在两年前，这个卓家成就已经退居二线，一直处在半退休的状态，把所有的权力都交给了他的女儿呢，不再管公司的事，只有年会时才会出现。他今天来这里，点名要见你，非常奇怪。至于什么事情，他没有说。不过根据我的猜测，应该跟他的女儿有关。昨天晚上去找卓文君了吧？你把卓文君怎么样了？”方华凑到吴天的办公桌前，双手支着桌面，哈着腰，由于衣领下垂，饱满的双峰暴露在吴天的视线当中，深不见底的乳沟让人心神摇曳，不能自拔。

　　吴天把手伸到了方华的衣服里面，一边用力揉捏着，一边说道，“只是跟卓文君吃了顿饭，给了她一个警告而已。”

　　“只是一个警告？不会吧？”方华疑惑的说道，那眼神，似乎怀疑吴天和卓文君有什么其他的奸情，“如果只是警告，卓文君的父亲卓家成怎么会来咱们这儿？看起来很严肃，好像很生气。”

　　“不要用那种怀疑的眼神看我。”吴天放在方华胸部上的手，加了几分力，抓着方华娇喘连连，媚眼如丝，一脸的求饶，“我也奇怪，怎么还带回家找家长的？”说到这里，吴天又摇了摇头，“不对，卓文君不会把受到的委屈告诉她的父亲。卓文君知道我的背景，以她的性格，绝对不会把事情告诉她的父母，让她的父母跟她一起担心。我猜，应该是这老头儿从东华里面听到了一些关于我的事，昨晚我在东华大厦门外又装逼了，估计是来兴师问罪来了。”

　　“那怎么办，要去见吗？”方华问道，同时调整了一下身姿，以使吴天摸起来更加的舒服。

　　“见，为什么不见？”吴天笑着说道，“不做亏心事，不怕鬼叫门。我又没对卓文君做什么，在这件事上，是他们东华卑鄙，暗地里搞小动作。我怕什么？我倒要看看这老头儿到底是来替他女儿出头的，还是来和解的。我也正想会会他呢。”

　　吴天离开了办公室，乘电梯来到一楼，不一会儿，就出现在大门处。方华也跟来了，她是来看好戏的。女人嘛，都是八卦的。

　　吴天冲着保安挥了挥手，电动门缓缓的打开。

　　“卓董事长，你好，欢迎光临天正制药，我这里的主事人，我叫吴天。”吴天微笑的看着站在门外的这个老头儿，这就是卓文君的父亲卓家成？和照片里面相比，这老头儿看起来要更加的精神，眉宇之间的透露着一股坚毅。不愧是部队出来的，感觉和一般的老板就是不一样。

　　吴天对卓家成还是比较客气的，看起来彬彬有礼，把尊老的传统美德发挥的淋漓尽致，毕竟这老头儿有可能是他未来的岳父之一，表现的自然不能太嚣张。何况，他还不知道老头儿此行的目的是什么。如果是准备把女儿嫁给他的，那他高兴还来不及呢。当然，这种可能性还是非常小的。

　　“你就是吴天？”卓家成微微的皱起眉头，打量着眼前这个年轻人，这个年轻人的形象跟他想象的还是有很大差距的。根据刘佳佳的介绍，这个人应该是仗着家世横行霸道的纨绔子弟，嚣张轻浮。权贵子弟他见的多了，自然能够联想到。可是从眼前这个年轻人的身上，却看不到那些。年轻人看起来内敛谦逊，不卑不亢，同时身上隐隐的散发着一股气势，使他看起来有一种独特的气场。在让人看到他的态度的同时，也让人无法忽略他是一个特别的人。

　　如果不是对方自报家门，他还真有点儿不敢相信。

　　“是的，卓董事长，天正制药只有我一个吴天。你要找吴天的话，我想我就是你要找的人了。”吴天说道，同时身子向旁边一侧，伸手指向里面，说道，“卓董事长，请进。”

　　卓家成本来是来找麻烦的，自己的女儿被人欺负了，他这个做父亲的能坐视不管吗？可是一到这里，除了见到的人跟他想象的不一样之外，态度也好的出奇，没有嚣张跋扈，没有高傲轻浮，这让他积攒下来的火气，根本没处发。

　　俗话说的好，伸手不打笑脸人。人家对他客客气气的，他一通发火，反而显得他没有风度，没有教养了。

　　何况，昨晚到底发生了什么，他还不清楚，在没弄清楚事情起因的情况下就发火，也不太好。

　　卓家成当过团长，又在商海中混了这么多年，也算是经过了各种大风大浪，面对这样的情况，他很快就调整好了心态，把心中的愤怒暂时压了下去，走进了大门。

　　吴天亲自给卓家成带路，在来到办公室后，两人面对面坐下，方华为卓家成倒了一杯茶，然后站在吴天的身后。

　　卓家成看了看吴天，又看了看站在吴天身后的方华，说道，“这位小姐，我想跟你的老板单独谈谈。”接着又看向吴天，问道，“可以吗？”

　　吴天点了点头，然后冲着方华摆了摆手。

　　方华本来是准备留在这里看好戏的，没想到卓家成一开始就“请”她出去。虽然心里不愿意，但是表面上却没有表现出任何负面的情绪。她行了一礼，然后向门外走去。在走到卓家成身后时，瞪了卓家成一样，这才推门出去。不过房门没有关紧，方华就站在门外，没有离开。

　　吴天看见了，但是也没有说什么。男人对自己的女人有两个义务，一是满足自己女人的性欲。而是满足自己女人的好奇心。这两个都是男人应该做的。

　　“听闻卓董事长退隐多年，不知道此次前来，所为何事？”吴天看着卓家成问道。

　　卓家成又打量了一阵对面这个年轻人，在听见对方的话后，张口说道，“吴……！”卓家成刚要跟吴天说话，却不知道该如何称呼吴天。叫吴老板？他不是对方的员工，而且他是长辈，叫起来不自在。叫小吴？吴天又不是他的下属，而且两人也没有熟悉到那种程度。

　　“叫我吴天就可以了。”吴天微笑着说道，也算是为卓家成解围了吧！

　　“吴天！好吧！”卓家成顿了顿，看着吴天说道，“吴天，明人不做暗事，你应该知道我今天来的目的吧？”

　　吴天摇了摇头，很干脆的说道，“不清楚！”

　　卓家成眉头一挑，这显然不是他想听到的回答。态度好归态度好，但他已经看出来了，面前这小子就是一个小狐狸，狡猾的很，不跟这小子说明白，这小子是绝对不会承认的。这么多年的经验告诉他，越是看似老实巴交的，越是坏的冒泡。外表，只不过是用来迷惑人的而已，可以用来迷惑女人，也可以应该迷惑男人。这就是表演的艺术。

　　“听说你昨晚跟我女儿一起吃饭，有这事没有？”卓家成直接问道。

　　还来确认？果然不是卓文君说的。

　　“是的。”吴天老老实实的回答道，没有做任何的隐瞒，“昨晚我非常荣幸的得到一个可以与卓小姐单独用餐的机会，期间我们聊了很多，也许是我太高兴了，大多数时间只是我一个人说，卓小姐在听。整个过程非常融洽。恩，就是这样。”

　　“是吗？”卓家成知道，眼前这个年轻人可能已经猜到了他此次来这里的目的，所以把事情说的很和谐。一句“整个过程非常融洽”，顿时堵住了他后面的其他问题。

　　“是的。”吴天肯定的点了点头。“晚餐结束后，还是我把卓小姐送回家的呢。”

　　“那你们在用餐时都聊了些什么？”卓家成问道。

　　“这个……恐怕不方便吧？”吴天笑眯眯的看着卓家成说道，“虽然你是卓小姐的父亲，但我和卓小姐之间是私交。而且，卓董事长，我正在追求卓小姐，而卓小姐也答应了我的追求。男女之间的私话情话，是很难对其他人说的。卓董事长，我这样说，你可不要生气哦！”

　　不生气？不生气才怪！卓家成的心里想到。他承认，对方说的话有一定的道理，就算他是卓文君的父亲也不应该去干涉女儿的私事。可是如果什么都不问，他就无法知道昨晚发生了什么，更无法弄清楚女儿昨晚异样的原因。一切都显示，女儿是在和眼前这个年轻人吃完饭后，才变成那副魂不守舍的样子。这又让他如何能够镇定的下去不管不问呢？

　　既然不能问出什么，只有去揭露这个年轻人的谎言，让其自乱阵脚，从而露出破绽了。

　　“昨晚是你送我女儿回的家？”卓家成问道。

　　“是的。用餐后把女人安全的送回家，这是身为一个男人的责任。看到卓小姐到家，我才能放心。”吴天非常绅士的说道。

　　“在离别时，文君的情绪怎么样？”卓家成又问道。尽管他现在被吴天气的牙痒痒，但还是尽量让自己冷静下来，继续设局，准备揭露对方的谎言。

　　“很好。”吴天说道，然后做出一副回想的样子，继续说道，“离别时，我们彼此依依不舍，我把车开出很远，还能看到卓小姐站在家门口儿眺望，直到我停下车，熄了灯，卓小姐以为我出了别墅区，才走进家门。”

　　看卓家成的问话，吴天就知道卓文君没有把昨晚的事情说出来。既然如此，为什么不把故事编的美好一些呢？争取编出花样儿，让未来岳父也能感受到他对卓文君的爱意。不，是感受到她和卓文君彼此之间的爱意。

　　“可是我看到的，和你说的完全不一样。”卓家成说道。

　　“哦？”吴天微微一愣，难道昨天晚上他送卓文君回家，被卓家成在屋子里面看到了？吴天问道，“怎么个不一样法儿？”

　　“我女儿进门后，面色苍白，神情黯淡，魂不守舍，情绪低落，像是受到了别人的威胁。”卓家成咬着牙说道，双眼死死的盯着吴天，如同两把刀子，如果眼神可以杀人，那么吴天早已经被千刀万剐。

　　一想起昨晚女儿进屋时的表情，卓家成就心中难受，非常的气愤。他就这一个宝贝女儿，怎么能够容忍被别人欺负呢？

　　“威胁？不会吧？”吴天的脸上露出惊愕的表情，过了好一会儿，才略微恢复了一些，带着几分疑惑的说道，“我们分别时还一切安好。卓董事长，恕我冒昧的问一句，威胁之说，这是卓小姐亲口告诉你的，还是你自己猜测的？”

　　卓家成愣了愣，憋了半晌，最后说道，“是我猜测的！”

　　“那卓董事长，卓小姐当时有没有说是因为什么事，才变的像你形容的那样面色苍白、神色黯淡、魂不守舍和情绪低落的？”吴天又问道。

　　“没有！”

　　“卓董事长问了吗？”

　　“问了！”

　　“卓小姐怎么说？”

　　“她说没事。”

　　“既然卓小姐说没事，那卓董事长为什么还要怀疑自己女儿说的话呢？”吴天反问道，“难道卓小姐是一个经常说谎的人？还是卓小姐是一个不值得让人信任的人？”

　　“这个……！”

　　“在我的印象当中，卓小姐一直是一个做事果断，充满自信的女人。不论发生什么事，她都可以从容的去面对，并且能够成功的解决。她就像天上的一轮明月，只要有她在，周围的星星都会显得暗暗无光。”吴天说话时，露出痴迷的表情，然后看向卓家成说道，“恕我再次冒昧。我觉得卓董事长今天不该来。我知道，卓董事长这样做，是因为担心自己的女儿。但我觉得，不相信自己的女儿，比担心自己的女儿，更让自己的女儿伤心。你有没有想过，如果卓文君知道，你今天来找我，她会怎么想？你有没有想过卓文君的感受。你可以来找我，但卓文君以后还怎样面对我们两个人呢？”

　　卓家成被吴天说的愣住了，这个年轻人的话，也不是全无道理，他确实忽略了女儿的感受。一直以来，不管面对于什么困难，自己女儿都能够克服。何况，没有风雨，那能见到彩虹？在女儿很小的时候，他不是就一直教她，要不畏艰险，勇敢向前吗？怎么这一次，自己怎么就没能沉得住气呢？

　　“何况，听卓董事长描述，我并不认同卓董事长关于卓小姐受到威胁的看法。卓董事长，你谈过恋爱，相信也应该知道，情到浓时，恨不得天天在一起，融入到对方的身体里。一旦分离，那种感觉是非常折磨人的。魂不守舍，吃不下，睡不着，都是很正常的。实话跟您说，昨晚我一夜未睡，脑子里面都是卓小姐的影子。你看我的黑眼圈？眼睛现在还肿着呢。”吴天用手指了指自己的眼睛。

　　卓家成仔细一看，还真是那么回事。他不禁开始怀疑自己的判断，是不是出了什么偏差。难道真是因为不舍，所以才黯然神伤的？电视剧里面倒也经常出现恋爱中的男女，因为看不到对方就要死要活的情景。

　　要说爱情，他还真不太懂。他们那个年代，结婚其实很简单，介绍人一介绍，彼此见一面，接触几次，觉得人还不错，就领证结婚，没有像现在年轻人这样一谈就是好几年的，而且还爱的死去活来的。有时候看到这样的电视剧，他都觉得很奇怪，爱情真的有那么大的力量吗？因为在他的观念里，爱情都是很平淡的，彼此有个依靠，有个嘘寒问暖的人，平平淡淡度过一生，也就行了。

　　难道真是因为爱情，女儿才变成那个样子的？


第二百五十二章 卓文君也相亲？

　　说起来，女儿的恋爱问题，或者可以说是婚姻问题，一直都是卓家成的一块儿心病。女儿的情况，他的心里非常清楚，他一直以女儿而骄傲。他知道追求女儿的男人非常多，简直能够从北京排到香港，但女儿却一直都没有谈恋爱的意思，哪怕是跟男人试着接触。

　　眼看女儿的年纪一年比一年大，身边却没有一个男人，他身为父亲，急啊！

　　卓家成的观念还是比较传统的，虽然女儿把公司管理的井井有条，甚至要超过他，但女人终究是女人，再怎么有能力，最终还是要有个家的，受男人呵护。虽然他对女儿的能力十分的相信，但现在这个社会，保不住有个危险什么的，人心不古，江湖险恶，贪图女儿美色的人，又何止几个？这也是他为什么教女儿防身术，为什么还要给女儿派保镖的原因。如果身边有个男人，有了家，狂蜂浪蝶会少很多，他也能稍微放心一些。

　　想到这里，卓家成不自觉的看向眼前这个年轻人。实话实说，这个年轻人看起来还是很不错的，算得上一表人才。听佳佳说，对方的背景深不见底，女儿如果跟了他，以后肯定没人敢欺负她。和那些纨绔子弟不同，这个年轻人不是草包，而且还在药物化学方面有很深的造诣，特别是在癌细胞的研究方面，堪称专家，也算是个人才。

　　最重要的是，通过刚才那一席话，他听得出来，对方是真心喜欢他的女儿，处处为他的女儿着想。

　　家境不错，人也不错，各个方面都不错，卓家成这么一寻思，觉得对面这个年轻人和他的女儿还是挺般配的，虽然还不知道女儿是什么意思，但他作为父亲，从过来人的角度来看，不反对。

　　如果女儿昨晚真的是因为和这个年轻人分开而感到不舍，所以才魂不守舍，情绪低落，那这事没准能成。

　　女儿不说，也许是不好意思呢？

　　难道真的是自己多想了？

　　“卓董事长。”吴天这时看着卓家成说道，“如果你真想知道我和卓小姐说了什么，我想卓董事长还是亲自去问卓小姐比较好，不是我不想告诉你，只是……一，对一个男人，我不好意思说那些话。二，我怕卓小姐说我多嘴。你不知道，我是花了很多的心思，才争取到一次和卓小姐一起用餐的机会。对我来说，是十分宝贵的。如果卓小姐知道我把约会的内容告诉给别人，哪怕是你，我想我和她之间也都不会有第二次了。所以，卓董事长，希望你能够理解。”

　　“恩，恩！”卓家成听见后连连点头，被吴天之前的话说的，他已经改变了对吴天的看法，更改变了之前的猜测。看来真的不是公司出了问题，自己之前的怀疑是多余的。佳佳不是也说了吗？公司里没出什么大事。也许是因为自己太紧张女儿了吧。

　　至于爱情这个东西，还真难说。

　　虽然他没有经历过激情燃烧的爱情，但电视里爱的死去活来的故事天天都会播放。而且他了解女儿是一个不会把心事说出来的人，女儿也早已到了有女儿家心事的年纪，他作为父亲，似乎不应该管的太多，让女儿自己选择自己的爱情。

　　看到卓家成脸上的表情逐渐缓和了下来，吴天表面上温文尔雅，心里也松了一口气，随之而来的还有一种窃喜。看来卓文君的父亲已经相信他了。而相信他就是接受他的一种表现。吴天就是料定这老头儿肯定不会去询问卓文君，所以才信口开河的。他不光要解释昨晚的事，还要通过自己的表现来征服老头儿，让老头儿改变对他的想法，同时让对方在以后站在他这一边。

　　现在，是时候表态了，让老头儿从心底认为他肯定不会威胁卓文君，更不会对卓文君不好。

　　“卓董事长，你放心，今后我一定会对卓小姐好的，不让她受到一点儿伤害，同时也不辜负她对我的期望。”吴天坐直身子，认真的对卓家成说道。希望这老头儿回家之后，能在卓文君的面前为他多说些好话，这样他的机会就更大了。虽然卓文君是一个很有主见的人，但他不相信父亲会对她没有一点儿影响。

　　“希望你能够记住你刚才说的话。”卓家成看着吴天说道，想了想，又说道，“吴天，今天是我唐突了，你不会介意吧？”

　　“不会。”吴天笑着说道，“卓董事长也是为了卓小姐着想，我非常理解卓董事长的心情。而且，我还要多谢谢卓董事长。”

　　“谢我什么？”卓家成问道。

　　“如果卓董事长不来，我就不会知道昨晚在我和卓小姐分开后，卓小姐会对我魂不守舍，我还以为卓小姐对我没有感觉呢。现在听了卓董事长的话，我非常高兴，我会继续努力的。”吴天说道。

　　卓家成听见后微微一愣，还真是如此。自己的贸然来访，暴露了女儿的状况。男女之间的交往就是一种另类的战争。谁能在这个战争中取得胜利，那最后谁就是主导。而自己之前的行为，不就等于泄露己方的机密吗？

　　卓家成看了对面的年轻人，说道，“这件事到底是怎么回事，现在还说不准，我不会因为你的一家之言就相信你，我还会继续调查的。如果让我查出来，你对我女儿做出什么不好的事，别以为有背景就很了不起，我卓家成就算拼了老命，也绝对不会放过你的。”

　　“卓董事长，你放心，我是绝对不会做出伤害卓小姐的事情的。”吴天认真的说道，心里却又在后面加了一句：前提是从了我！

　　卓家成没有在说什么，自己继续留在这里也没有什么意思了，所以就站了起来，对吴天说道，“我走了，今天就到此为止，希望你不要把今天发生的事，告诉文君。”

　　“我什么都不会说。”吴天保证道。

　　“那就好！”卓家成欣慰的点点头，然后向门外走去。

　　“卓董事长不再坐会儿了？”吴天问道，同时快走了几步，在前面给卓家成带路，送对方离开。

　　“不了，我还有事。”卓家成虽然打心里很想了解一下这个年轻人的具体情况，但在不知道女儿想法的情况下，自己留在这里显然是不太合适的。等今晚的女儿回家之后，旁敲侧击一下，再决定也不迟。

　　下了楼，走出大门。

　　“卓董事长，你要去哪？我开车送你！”吴天热情的说道，献着殷勤。

　　“不必了，我自己走走就可以，全当锻炼了。”说完，卓家成也没有坐出租车，沿着步行道向东华大厦的方向走去。

　　他一边走一边想着之前跟那个叫做吴天的年轻人的谈话，越想越觉得不对劲儿，突然之间停下了脚步。不对啊，自己是来兴师问罪的，结果没问出什么，还被那小子问出来那么多。是自己退步了，还是那年轻人太狡猾了呢？

　　卓家成回头看去，发现那个年轻人竟然还站在大门口，没有离开。他不禁摇了摇头，叹了一口气，自言自语：“现在的年轻人，真是越来越狡猾了！”

　　卓家成消失在街道尽头，方华不声不响的出现在吴天的身后。

　　“你忽悠人的本领真是越来越强了。”方华笑眯眯的看着吴天的后脑勺说道。

　　“忽悠人？这话从何说起？”吴天说道，“我一直都是一个诚实的人，有一说一，有二说二。”说完，吴天转过身，睁大眼睛看向方华，“你看，我的眼神多真诚？”

　　“嘻嘻，除了狡猾，我什么都看不到。”方华笑着说道。

　　吴天知道，刚才自己和卓家成在办公室里面说的那些话，都被方华听到了。对于自己的女人，他并不认为有什么好隐瞒的。而且方华和其他女人不同，方华是能够和他一起在床上，一边做爱一边讨论如何泡妞的人。隐瞒？隐瞒什么？

　　“昨晚，你和卓文君真的什么都没有发生？”方华好奇的问道，“我想，以卓文君的性格，断然不会为了和你分开而黯然神伤，魂不守舍吧？”

　　“呵呵，连卓文君的父亲都认为会，你凭什么认为不会？”吴天笑着对方华问道。

　　“卓家成不知道你和卓文君之间的那些事，但是我知道。就凭这一点，我的判断就比他的判断准确。”方华得意的说道。

　　“不一定哦！”吴天伸出右手食指，冲着方华摇了摇头，“我和卓文君之间，有些事情，你并不知道。”

　　“什么事？”方华好奇的问道。

　　“我不告诉你！”吴天冲着方华微微一笑，在对方面前卖起了关子，然后抬脚向大楼走去。

　　“不告诉我？”方华微微一愣，快步的追向吴天，缠着对方问道，“你就说嘛，告诉我。”这种八卦，她怎么能错过呢？她可是吴天对卓文君耍流氓的见证者，吴天对卓文君用过的许多手段，她都一清二楚。当然不肯错过关键的八卦。什么事情能导致卓文君对吴天恋恋不忘，分开之后还魂不守舍呢？

　　“不说，除非对我使用美人计，就是前几天片子里面演的那种。”

　　“你，讨厌，我不问了！”

　　“……！”

　　卓家成虽然沿着去东华大厦方向的马路走着，但是却并没有去东华，在到了一个十字路口之后，就拐了个弯，叫了一辆出租车，去一个老朋友家里了。

　　傍晚，他回到家，一进门就闻到了一股焦糊味儿。而他的妻子，却在客厅内坐着，手里拿着一些东西兴致勃勃的看着。

　　“老卓，快快，快过来看看！”他的妻子高兴的冲着他招手。

　　卓家成看了看厨房的方向，问道，“怎么有一股糊味儿？你有没有闻到？”见到妻子坐着，卓家成还以为是自己的鼻子出了问题。

　　“哎呀！”卓家成的妻子惊叫一声，赶紧站了起来，把手中的东西方在茶几上，快步的向厨房跑去，“我忘记还在煲汤，一定是汤水烧干了。”

　　卓家成苦笑的摇了摇头，做了这么多年饭菜，这种事还能忘？卓家成把上身的西装脱了下来，然后走到茶几旁，低头看着妻子放在上面的东西，他想知道是什么东西这么吸引妻子，竟然能令她忘记还在做晚饭！

　　咦？

　　茶几上摆放十几张照片，都是男人的，而且都是年轻的帅小伙儿，什么类型的都有，上面还有名字。

　　这是什么情况？妻子什么时候有收集明星签名照的习惯了？

　　卓家成拿起来挨个看了看，年轻时创业，没有时间陪妻子，最近两年一直在家陪着，电视剧电影也没少看，明星大腕也认识不少，可是这照片里面的男人，一个都不认识。

　　这时，他的妻子从厨房里面走了出来，兴高采烈的来到他的身边坐下，指着照片说道，“今天我一老姐妹来过，前些日子我不是拜托她帮着给咱们女儿介绍男朋友吗？她今天过来就是送照片的。这些都是她周围熟人家的孩子，未婚男青年，知根知底，家庭条件都不错，并且都是经过精心挑选的。她说先让咱们家女儿看看，看中了告诉她，她去联系。如果这些看不中，她还有！”

　　卓文君的婚事，是卓家成的一块儿心病，但是要说最关心卓文君婚事的，还要说是她的妈妈。前几年一切都还好，最近一段时间，一切都步入正轨，公司快速发展，眼看身边的朋友战友的女儿都结婚了，他的妻子也着急了，开始为女儿张罗起相亲。她十分清楚，靠女儿自己找，可能得猴年马月。

　　卓家成本来也是支持妻子这样做的，毕竟女儿年龄大了，总不能看着女儿成为老姑娘吧？用流行的话来讲，就是“剩女”！女儿不找是女儿的事，如果他们当父母的不想，那这父母当的就不称职了。

　　可是卓家成今天刚刚见过吴天，不管对方说的是真是假，至少那小子是他见过的，唯一能和女儿单独约会的男人，这就说明两人的关系不简单。

　　“你看这个怎么样？家里是搞房地产的，自己还开了家信息公司。”

　　“这个也不错。留美博士，大中华区总经理”

　　“这里还有公务员，卫生部的一个科长，父母都是部里面的领导。”

　　听着妻子一个接着一个的说着照片，以及照片后面的资料，卓家成想了想，把手中的照片又放回了茶几上，对妻子说道，“老婆，跟你说件事。”

　　“什么事？哎，你看，这个也不错。是……！”

　　“老婆，咱们女儿好像已经有男朋友了。”

　　卓文君的妈妈听见自己丈夫的话之后，微微一愣，紧接着眼睛越长越大，惊讶的大声的问道，“你说什么？你再说一遍？”

　　“我说，咱们的女儿，好像已经有男朋友了！”卓家成重复道。

　　卓文君的妈妈又愣了一会儿，把手中的几张照片都扔在了茶几上，紧紧地抓着卓家成的胳臂，问道，“这，这怎么可能？女儿有男朋友了？我怎么不知道？你是从哪里听到的？你见过了吗？是谁啊？你怎么早不跟我说？”

　　也许是消息太震撼，太不可思议，卓文君的妈妈听见之后控制不住，一连向卓家成问了N多个问题。

　　“这个，其实我也是刚知道的。”卓家成看见妻子的样子之后，苦笑着说道。紧接着，他就把今早发生的事情，从早晨向佳佳询问，到去天正制药见吴天，再到吴天对他说的那些话，他挑重点对妻子说了出来。

　　卓文君的妈妈认真的听着，不想错过任何一个细节。

　　十几分钟后，卓家成才讲完，拿起茶杯喝了一口水，润了润嗓子。

　　而卓文君的妈妈则愣了好久，没想到一向不声不响，不会轻易对男人加以颜色的女儿，竟然会和男人约会，同进晚餐，还被人送到家门口儿，而且就是昨晚的事。早知道会是这样，她就不看电视剧，站在门口儿等着看了。

　　“你怎么能偷偷去，不带着我呢？”卓文君的妈妈紧紧的拉着丈夫的手，在得知丈夫已经去与女儿的男朋友见过面之后，发了一阵牢骚，然后问道，“那个叫做吴天的年轻人怎么样？”

　　“看起来，还是很不错地。”卓家成想了想说道，“各个方面都很优秀，如果论起家世，那还算是咱们家高攀了呢。关键是那小子对咱们女儿一往情深，说的话也很有道理，如果女人真能跟这么个男人交往，我倒是不反对。”

　　“听你形容，那个男人应该不错，你是很少这么认同一个人的。”卓文君的妈妈说道，然后指着茶几上的那些照片，问道，“长的怎么样？跟这些照片上面的人比起来呢？”

　　“差不多吧，稍强一些。这个，怎么说呢？有些东西，是心里清楚，却说不出来的。当你看到他的时候，你就能够感觉到，这个年轻人，不简单。”卓家成认真的说道。

　　“是吗？”卓文君的妈妈微微一怔，如果自己的丈夫都这么说，看来那个年轻人真的不一般，“女儿怎么没有跟咱们说呢？正好照片都送来了，今晚等女儿回来，就用这些照片试探试探，看看她是怎样想的。”

　　“恩！”


第二百五十三章 坦白

　　晚上六点半，白色的玛莎拉蒂总裁停在别墅前的道路旁，卓文君和刘佳佳下了车，一起走进家门。刘佳佳不论如何也不敢和小姐分开了，她可不想小姐受到什么伤害，更不想再被董事长责问。

　　“爸爸，妈妈，我回来了。”卓文君进门之后微笑着说道，经过一天一夜的调整，她已经彻底恢复了正常，就算有心事，也被她藏在了内心深处。要知道，她并不是一个容易把心事表露出来的人，昨晚纯属意外。

　　“晚饭已经做好了，快回房间换衣服，洗洗手，过来吃饭吧。”卓文君的妈妈笑着说道，也许是从丈夫那里知道自己的女儿可能有男朋友这件大事，卓妈妈今天显得格外高兴，也格外的热情，对女儿说完之后，就对刘佳佳说道，“佳佳，你也留下来吃饭，吃完饭在回家。”

　　“谢谢阿姨。”刘佳佳听见后说道，然后挽起袖子走进厨房，“阿姨，还有什么事，我帮你。”刘佳佳并不是第一次在卓家吃饭，这几年一直跟在卓文君身旁，一早一晚接送卓文君，非常辛苦，卓家人也都看在眼中，对她很好，她也没少在这里吃饭，所以在受到卓妈妈的邀请之后，也没有把自己当外人，更没有推拖，很爽快的就答应了。

　　刘佳佳把饭菜端到餐桌上，等卓家人都坐好之后，她才坐下。

　　吃饭时，卓家成的妻子，一直冲着他使眼色，似是忍受不住心中的好奇，准备在用餐时，提前对女儿进行旁敲侧击，探探虚实。

　　卓家成虽然也很想知道，但是却不知道该怎样开头，毕竟对方是自己的女儿，而且他非常了解女儿，知道女儿从小到大都是一个非常自立的人，女儿的事，他实在不好干涉。再说，妻子明明说等吃完饭之后，在用照片试探。现在刚吃饭，照片也没在身边，无从下手，从何谈起呢？卓家成只能低头装作没看见，继续吃饭。

　　卓家成的妻子看见之后不干了，装死？那哪行？她直接伸脚在桌子底下踢了丈夫一脚，见到丈夫还不为所动，她又一连踢的好几脚，示意对方赶紧地，别装死。卓家成烦的受不了，这样下去，还用不用吃饭了？

　　看到其他三个人谁也没有说话，气氛有些压抑，卓家成说道，“佳佳，公司里最近有没有什么有趣的事，跟我讲讲。”

　　“董事长，最近公司……！”刘佳佳听见后，一边吃，一边说了起来。

　　由于以前卓家成没少问这样的话，所以刘佳佳无需再向卓文君寻求指示，自己就能够掌握尺度，多讲一些公司里面发生的趣事，都是下面员工的，至于卓文君和生意上的事，她一个字也不提。

　　见到自己的丈夫还是没有问正题，卓妈妈赌气的在卓家成的脚上蹬了一下，然后开始吃饭。

　　除了参加年会，卓家成已经有两三年的时间没有去公司了，他也很少主动去问自己的女儿关于公司内的事。既然把公司交给她，就要相信她，不去干涉，否则卓文君不就成为木偶了吗？好在女儿也没有让他失望，反而还给他带来许多的惊喜，毕竟东华制药这几年的快速发展壮大，是有目共睹的，无需他指导。所以只有在卓家成感到无聊时，才会在见到刘佳佳的时候，问那么几句。事情大小无所谓，就算听到公司里面跑出一只老鼠他也会觉得很舒服，毕竟那是他一手建立起的公司，让他一下什么都不管，当公司不存在，那是不可能的。

　　刘佳佳属于比较活泼的那类人，要是真说起来，话会比较多。所以在整个吃饭的过程中，基本上都是刘佳佳一个人在说，卓家成会时不时的问上几句，卓文君安静的吃饭，至于卓文君的妈妈，则赌气的什么也不说，她的心里现在除了女儿的男朋友之外，根本容不下其他话题。按理说，她在年轻的时候，没少在东华帮助她的丈夫干事业，听到东华的话题应该会感到很亲切才对。可是现在，别说是东华制药的事，就算是哪位国家领导人到场参观，她也不会关注。

　　终于吃完晚饭，刘佳佳帮着收拾好厨房就离开了，卓妈妈望着客厅里面正在看新闻联播的丈夫和女儿，端着果盘走了过去。

　　“来，吃水果！”卓妈妈说道，把果盘放在茶几上，然后在女儿的身边坐了下来。这一次，她没有再拜托自己的丈夫，而是自己开口说了起来。“女儿，妈妈有件事想跟你说。”

　　“妈妈，你说。”卓文君把目光从电视上面，转移到了自己的妈妈的脸上。

　　“是这样的。”卓妈妈把藏在茶几下面的那是几张照片拿了出来，一面展示在卓文君的面前，一面说道，“女儿，你也老大不小了，现在东华的发展很好，你也是该考虑一下自己的人生大事了。你瞧，这是妈妈的一个朋友今天送来的一些照片，上面都是一些条件不错的年轻人。我和你爸爸已经看过了，都还不错，你看看？这里面有没有顺眼的，大家约出来，吃个饭，相互了解一下。如果没有看上的，也没关系，妈妈的那个朋友手里还有很多照片，这次看不上，我们下次接着挑。”

　　她没有直接向女人询问有没有男朋友，而是把把介绍对象的事情说了出来。这样一来，就能间接的逼女儿自己把实话说出来。就算不说，也能够从女儿的反应当中，多少看出些苗头，再开始询问是否有男朋友的话题也不迟。上来就问，多少有些唐突。

　　听到妻子开始询问，卓家成也没心思继续看新闻了，虽然面朝着电视，但注意力却击中在女儿的身上，目光时不时的往女儿的方向瞄，想从女儿的脸上看出点儿什么。

　　卓文君听见之后微微一愣，之前妈妈也曾跟她说过相亲之类的事，无非就是看她一年比一年大，是时候找个好的归宿了。当时看到妈妈很关心，她也没有忍心拒绝，虽然她对自己的终身大事并不着急，但也不反对相亲这种形式。只是没想到，这才过去多久，妈妈就已经把照片拿出来了，而且还是那么厚厚的一摞。

　　看到妈妈期待的目光，如果是以前，卓文君可能会看一下照片，就像看不中，也会应付不下。但是现在，情况完全不同了。

　　吴天！

　　是的。在卓文君听到妈妈的话之后，她的脑袋里面第一个闪过的画面，就是吴天。本来借着吴天追求之际，套取A项目和X计划的情报就已经有些不道德了。如果现在一面答应吴天的追求，一面再去跟其他男人相亲，这就不是有没有道德的问题了，而是严重的缺德。昨晚吴天因为她派人与研发小组成员接触的事，给了她直接的警告，甚至可以说是威胁，并且给她时间，等待她的答复。如果让吴天知道她跑去跟别的男人相亲，那么她连回旋的余地都没有了，直接等着吴天对东华下手吧！

　　而且吴天的手段，她是见识过的。就像昨晚，有个男人和她搭讪，结果呢？被丢出餐厅，就连那个男人的同伴，也一同被丢出了餐厅，那辆奔驰汽车也不能幸免，被砸成了废铁。而且她相信，那只是冰山一角而已。

　　在大庭广众之下，吴天就敢那么做，如果是在暗地里下手，指不定会发生什么事。

　　跟男人相亲？这事如果让吴天知道，她要倒霉，而和她相亲的那个男人，也会跟着遭殃的。吴天根本就不会给她与其他男人谈恋爱的机会！

　　“女儿，你看看这些照片里面的小伙子，有没有顺眼的？这些都是经过我那朋友精心挑选的，有几个的条件还是很不错。”卓妈妈见到自己的女儿不说话，继续说道。

　　卓文君回过神来，她没有去理那些照片，看都没看一眼，转身对自己的母亲说道，“妈妈，我暂时还不想去相亲。”

　　“恩？为什么？”卓文君的妈妈听见之后，非但没有生气，反而兴致更浓了，她向女儿的身边靠了靠，紧紧的抓着女儿的手，双眼睁的大大的。

　　“我觉得一切都还早。”卓文君认真的说道，“公司现在快速发展，正处在关键时期，这个时候我不想把心思用在其他地方。我想过一段时间再谈我的个人事情。”

　　“女儿啊，你还记得在你去东华之前说过的话吗？当时我和你爸爸考虑，他的身体还好，还能再干几年，在退休之前，先把你的个人终身大事解决了，然后你再进入东华制药，接你爸爸的班。而你怎么说的？要先把个人事情放在一旁，先进入东华制药，等东华在你的管理下步入正轨之后，再考虑终身大事。我和你爸爸觉得你当时还年轻，就答应你了。现在，过去三年了吧？公司稳定了，而且发展的很好，你的年纪也不小了。女儿啊，你可不能再用公司发展作为借口了。”卓妈妈语重心长的说道。

　　卓文君也想起了这件事，当初在她是交男朋友结婚，还是先接父亲的班的问题上，讨论了很久，最后她说了很多，才说服爸爸妈妈。现在再次拿公司发展做借口，确实有些说不过去。可是除此之外，还有其他的理由可以用吗？

　　看见女儿又不说话了，卓文君的妈妈赶紧给一旁的卓家成使了个眼色，示意他赶紧开口，趁热打铁，说不定能让女儿说出实话。

　　卓家成也很想知道女儿的情况，所以开口说道，“孩子，其实看一看，也无妨嘛。彼此试着了解一下，毕竟不是让你马上结婚，从认识到结婚，还要有一个了解的过程。见见面，相处一下，如果觉得人不好，再换嘛。爸爸知道，你事事追求完美，在感情方面，也是宁缺毋滥。但是，你现在总觉得自己年纪不大，可你有没有想过，了解是需要时间的。一个不好，再换一个，又需要从头再来，就又需要一段时间。当你真正意识到自己大了的时候，就已经晚了。”

　　卓家成以前当过团长，按理说这种思想工作，应该是政委干的，不是他擅长的。虽然后来经过商海的洗礼，但家庭之类的事，他管的非常少。后来在家这几年，陪着老婆看了那么多家庭伦理电视剧，肚子里面这才多少有了些词儿。

　　卓文君内心复杂，父母说的这些道理，她心里都明白，但是吴天就像一座不可逾越的大山横在她的面前，这让本来知道自己人生方向的她，突然变的茫然起来。以前她对自己的未来充满了信心，而现在却觉得自己的未来充满了未知，失去了方向。

　　毫无疑问，吴天的出现，改变了她的人生！

　　这也是她为什么后悔当初主动联系吴天的原因！

　　但是这又能怎么样呢？要怪，只能怪自己当初太自信，在明知道吴天身份的情况下，还要玩火，结果烧到了自己。

　　“孩子，你是不是有什么事瞒着爸爸妈妈？”卓家成问道，这是他开始试探的第一步，也是一个转折，他要把话题从相亲，转移到是否有男朋友上，从而再进一步揭露吴天的存在。

　　卓文君涣散的目光从新集中起来，看向自己的爸爸妈妈。

　　“女儿，你有什么心事就说出来，跟爸爸妈妈还有什么隐瞒的呢？”卓妈妈这时说道，“别忘了，你可是妈妈身上掉下的肉啊。”

　　看着爸爸妈妈关心的目光，如果今晚不给出一个合理的答案，这照片是必须要看了，早晚都要面临这一关。为了事业，为了东华，为了这个家，卓文君心里一横，看着爸爸妈妈说道，“爸爸，妈妈，我已经有男朋友了。”

　　卓家成和他的妻子眼睛一亮，相互对视一眼，都从对方的眼中看到了欣喜。皇天不负有心人，终于从女儿的嘴里面套出来了，之前的准备总算没有白费。

　　不过，演戏就要演全套，卓妈妈装出一副惊讶的样子，看和女儿问道，“什么，你已经有男朋友了？怎么从来没有听你说起过？”

　　“其实，也不能说是男朋友。”卓文君说道，“我们还在彼此了解的阶段，没有正式确定男女朋友的关系。”

　　“没关系，彼此了解就是男女朋友的开始。”卓妈妈高兴的说道，她知道自己的女儿是一个非常谨慎的人，如果不是内心已经接受了对方，是绝对不会想着去了解的。既然尝试着去了解，那么就说明这件事有门儿。“他叫什么名字？做什么的？你们认识多久了？”

　　这个……！

　　“妈妈，我和他现在还是普通男女朋友，在没有确定关系之间，我不想太张扬。何况，我也不知道和他能够走多远，所以，妈妈，等我和他确定关系之后，再告诉你们，可以吗？”卓文君握着妈妈的手说道。

　　“女儿，你放心，妈妈也是一个开明的人，不会干涉你们之间的事。妈妈只是想了解一下他最基本的情况，心里也好有个数。作为母亲，如果连女儿的男朋友的名字都不知道，那我这个做母亲的岂不是太失败了？”

　　“孩子，看你妈妈急的，你就简单的告诉我们一下他的情况吧，你今天要是不说，你妈妈今晚估计连觉都睡不着。”

　　“不是估计，是一定睡不着。这可是我女儿的终身大事，我能不关心吗？”

　　卓家成和他的妻子，两人一唱一和，顿时让卓文君无从选择，使她不说都不行。毕竟她的父母年纪都这么大了，总不能因为她的事而一宿一宿不睡觉吧？

　　卓文君在心里叹了一口气，无奈的说道，“他叫吴天，是搞科研的，有自己的公司，我们认识有三个多月了，正在试着交往。”卓文君不得已，只能把吴天的名字说出来。不过她并不是因为迫于吴天的淫威，所以才说出吴天的名字。而是因为在她的记忆中，跟她关系比较近的男人，只有吴天一个人。除了吴天之外，她甚至连一个男性朋友都没有，甚至连编都编不出一个男人的名字，所以只能如此，用吴天来应付。

　　卓家成夫妻俩，在听见女儿的话后，脸上露出了笑容。

　　果然是那个吴天！卓家成的心里想到。如果说之前他还对吴天一面之词持怀疑的态度，那么现在，当他亲耳听到这些话从女儿的口中说出来的时候，他对吴天就没有任何的怀疑了。甚至觉得自己的女儿之所以失落，魂不守舍，真的是因为不忍和那个年轻人分开，所以才那个样子的。

　　“女儿，你有没有他的照片，给妈妈看看？”卓妈妈问道，听到女儿亲口承认，她的心里别提多高兴了。到了她这个年纪，女儿的终身大事，可以说，就是她这辈子最后一件大事，只要女儿有了家，她就算死了也能闭上眼睛了。

　　“没有。”

　　“那你什么时候能够带他回来？吃一顿家常便饭。”

　　卓文君听见后，不知道该说什么才好。带回家？关系还没确定不说，现在正紧张着呢，怎么能带回家？何况，她也不好意思开口！

　　“老婆，你不要为难女儿了。”还是卓家成看出了女儿的心思，笑呵呵的对他的妻子说道，“女儿不是说了吗？现在还在了解阶段，你不要太心急。我相信咱们女儿的心里有数，到时候你就是不提，她也会把人领回来给咱们看的。呵呵！”

　　卓文君心里松了一口气，赶紧点头。

　　卓妈妈没有好气的白了卓家成一眼，心想，你今天倒是看见了，不急，我还没看到呢。不过她也知道，不能逼的太紧，女儿能够说出来就已经不错了，既然有了男朋友，其中的火候还得由女儿自己掌握。


第二百五十四章 怎么恶心怎么来！

　　吴天的手中拿着美国伍德曼制药公司的资料，仔细的阅读的上面的内容。四伙与研究小组成员接触的人当中，他已经对其中的三伙人展开了不同程度的行动，这最后一伙人，吴天自然不能放过。

　　虽然这伙人远在大洋彼岸，但是警告什么的，一样都不能少。

　　伍德曼制药公司是一家在全球范围内都非常有名的抗癌药物生产商，不仅有庞大的生产线，同时还有自己的现代化药物研究中心，聚集了世界各地众多的抗癌研究方面的专家。其规模要远远大于康有全的康力制药。毕竟伍德曼销售的对象是全世界，而康力的销售对象还仅限于国内，以及周边几个小国。

　　中国作为人口大国，得癌症的人数相对来说也是非常多的，对抗癌药物的需求自然也非常大。这么大的一个市场，又有哪个国外公司会忽略呢？而伍德曼制药公司，就是最近几年打入中国市场的一家美国制药公司，分公司就在北京。

　　因为公司拥有自己的药物研发中心，所以这个分公司的工作也并不像表面上那么简单。除了正常的生意之外，还要收集中国大陆的各种有关研究的信息，这种工作相对保密，即使被发现了，对外也会用市场调查作为借口，绝对不会承认的，因为这里面涉及到了机密问题，一旦被发现，后果是非常严重的，甚至可能被驱除出境。

　　“你们准备怎么对付这家公司？”吴天看着身旁的刘敏问道，他刚来到公司，刘敏就把关于伍德曼制药公司的资料交给了他。由于这家公司的总部设立在美国，所以想要深入的调查，需要花费一些工夫，这里面甚至还需要利用一些美国的资源。

　　吴天知道，这种事，没有实质的证据，就算去法院告，也告不赢，对方肯定不会承认的，像伍德曼这种大型的制药公司，在美国医药界的地位也是举足轻重的，到时候大使馆在介入进来，甚至有可能变成外交问题。那这官司就没法打了。所以吴天从来就没有想过要走正常渠道，还是要采取对付康力制药的办法，那就是下黑手。当然，他不可能像对待康力制药那样，把伍德曼制药公司也收入囊中，那是绝对不可能的。除了伍德曼公司本身实力强大之外，背后还是美国政府的支持，即使有钱正常收购，美国政府也会出面干涉，他们根本不会允许这样一家大型的掌握抗癌核心机密的医药公司卖给他国人。

　　所以，吴天的目标就是伍德曼制药公司在中国的分公司，就算不能把它逼出中国市场，也要让它乱一阵子。否则，这个伍德曼制药公司还会对他的研发小组成员进行各种各样的利诱，甚至是威胁，从而破坏他的A项目。

　　想要全身而退？那是绝对不可能的。吴天就没有打碎牙齿往肚子里面咽的习惯。别人给他一巴掌，他必须要打对方十个巴掌，其他九个算是利息。他不是高利贷，但要惹到他，他会比高利贷还要凶狠。

　　“根据伍德曼制药公司的情况，我们暂定了两个计划。一是对他们的分公司进行调查，希望能够找到违法的证据，移交检查机关，这样就算不能伤到它的根本，至少也会让他们乱上一阵子，无暇在针对我们。二，通过我们的关系网，让各个部门配合着去调查伍德曼制药公司，同时放出消息，通过报纸和媒体的报道，使他们在中国大陆的发展受到阻碍。第二条，还需要老板你亲自出马。”刘敏对吴天说道。因为吴天不想把报复演变成外交事件，也不想把A项目的事件扩大化，成为人尽皆知的事，只能采取一些非常常规的下黑手的手段。吴天的要求，以及伍德曼制药公司的背景，限制住了计划，使许多计策根本用不上。

　　吴天一边听，一边点头，这两个办法不能算是报复，只能算是警告，通过给对方找麻烦的形式，使对方清楚有人在针对他们。伍德曼制药公司虽然是一家美国公司，但在中国发展也有几年的时间了，肯定也有一定的人脉，糖衣炮弹是没有国界的，金钱美女到了哪里都是人们最喜欢的东西。而通过这些人脉，自然也能受到一些风声。当他们反省的时候，就知道自己做过了什么不该做的事，惹到了什么不该惹的人。

　　在刘敏说完之后，吴天想了一会儿，看向对方说道，“你说的只是常规的方法，你有没有想过，除此之外，还有没有什么其他的办法呢？”

　　刘敏听见吴天的话后想了想，问道，“老板，你的意思，是想对待康力制药那样，他们接触我们的人，我们就接触他们的人，他们想要获取我们的重要机密，我们就去搞他们的重要资料？”

　　“是的！”吴天笑着点了点头，说道，“我刚才看了一下资料，这家伍德曼制药公司非比寻常，他八五年就已经成立，在成立的同时就有自己的研究中心，一直从事抗癌的研究，而且许多研究成果，都位于世界前列。从他们与我们的人接触这件事上不难看出，他们同样有着和我们一样的研究计划，寻求新的化合物，达到更好的抗癌效果。我想，他们在这方面的研究，要远远的早于我们，从事的实验次数也要远远的高于我们，只是门太多，他们选择的都是错误的大门而已。其实这些错误的实验，对我们这些研究者来着，也是非常重要的，因为这些实验可以给我们提供经验和教训，避免在以后的研究当中，产生类似的错误。就像走迷宫，大家都在走迷宫，他们虽然一直都走着错误的路线，但是只要能够排除这些错误的路线，最终就能够找到正确的道路。虽然这只是一个分公司，但是我觉得，这里面还是有很多机密值得我们去挖的。”吴天说出了自己的看法。自从效仿卓文君，建立了自己的情报部门之后，吴天越来越感觉到情报的重要性了。

　　何况，在明知道对方的手中就有他想要的东西的情况下，如果不试着去夺过来，把那些东西变成自己的，那岂不是傻子？

　　“我也想过。”刘敏说道，“但是他们的总公司在美国，研发中心也在美国，我们的情报网虽然能够渗透到美国，但是想要进入他们的公司内部，还是非常非常困难的。你应该知道，美国对研究和专利之类的是非常重视的，他们的研发中心的安全措施简直比中央银行还要严密。”

　　“那我们完全可以通过他们分公司的人，去了解总公司的事。”吴天说道，吴天指着资料上面的一个人，对刘敏说道，“就像伍德曼制药公司驻中国分公司的这位斯蒂芬杰克总裁先生，他是在伍德曼公司工作多年，可以说是伍德曼制药公司的元老，公司董事会相信他的能力，所以把他派到中国，让他来开发中国市场。虽然他来到中国这么多年，但是仍然经常回美国，穿梭分公司和总公司之间，我想他对总公司的机密，一定非常了解。”

　　“我也想过，但是想要从他的口中得到关于总公司的核心研究机密，很难。他能告诉我们吗？”刘敏问道，“他的身份不同，我们总不能像对待康力制药那些人那样，把他捆起来严刑逼供吧？作为美国有数的大型制药企业，他们这些人和美国大使馆的联系是非常密切的。”

　　“那又怎么样？”吴天反问道，“世上无完人，是人就有弱点，我就不相信他来中国这么多年，没个贪污或者情人什么的破事。美国和咱们不一样，这种事放在咱们这里，可能没什么，但是捅到美国总公司那边，那他的麻烦可就大了。你看看这里。”吴天又翻了几页资料，指着上面的内容对刘敏说道，“对方只身前来中国，妻子和孩子都在美国，虽然经常回美国，但大部分时间都在中国。美国人，美国的男人，我就不信他能够忍住这种寂寞，一个人认真的干事业。草，别说是他了，连我这么伟大的人都做不到。”

　　“……！”刘敏听见后一阵无语，不带这样夸自己的啊。

　　“从现在开始，你就派人二十四小时给我死盯着他，我就不信他在中国一个姘头都没有，只要发现一个，咱们就打开缺口了。”吴天没有理会刘敏脸上僵硬的表情，自顾自的继续说着。

　　“如果没有用呢？”刘敏问道，“这个人在总公司也是有背景的，他可是首席执行官的亲信。否则，也不会把他来到中国这个超级市场来。”

　　“那又怎么样？是人的地方都有斗争，我就不信这个伍德曼公司里面的人都上下一心求发展，不想争当CEO。何况中国是块儿肥肉，我就不信没人眼馋。到了这里，天高皇帝远的，总比在总部被无数人盯着强吧？”吴天撇了撇嘴说道。

　　“如果还不行呢？”刘敏问道。

　　“那咱们就得使美人计了。”吴天想了想说道，“找几个能人，跟这个史蒂芬杰克接触，把他迷的神魂颠倒的，从中套取讯息。他也是人，我就不信在金钱和美女的强大攻势下，攻破不了他的心理防线。咱们都是文明人，先以文明的方式解决。如果连美人计都不好使的话，那只能给他下春药了，找几个俄罗斯大妞，把整个场面录下来制成光碟全美发售，美国毛片不是合法的吗？如果人人还觉得不保险，那就来人与动物，到农村找头驴，或者把他扔进母猪圈里面。对付不识像的人，办法多的是，还用我继续说吗？”

　　“不用了！”刘敏赶紧说道。她已经被吴天说的恶心了。她一直觉得自己严刑逼供，把人的胳臂卸掉，又是折磨又是吓唬的，就已经算是够狠的。可是听到吴天的话，她觉得自己是多么的仁慈啊。吴天的办法，已经超出了狠的范围，简直是惨无人道。亏他还能一脸坦然的说出来。

　　“除了这个史蒂芬杰克之外，还可以从其他人的身上下手。像这个二号人物，杰森霍华德，他的父亲是伍德曼公司的高层，完全可以通过这一环，套取研发中心的机密。我就不信北京的纸醉金迷，腐蚀不了这些美国人。对付他们，别管缺德不缺德，人道不人道，只要能够得到情报，什么办法都要使，怎么恶心怎么来，让他们哑巴吃黄连有苦说不出。吃了亏，也要悄悄的忍着。”吴天对刘敏说道，“怎么样，这个任务你能办吗？如果办不了，我来，对付这种人，我手里有的是资源。”

　　“那还是老板你来办吧！”刘敏看着吴天说道。不是她不能办，只是她身为一个女人，她可以狠毒，但是却做不了那么恶心的事情。甚至已经超出了恶心的范围。吃完春药把人扔到母猪圈里？还要录像？这种损招都能想的出来？她可做不了。

　　“那就由我去找人办这件事，不过在那之前，你还需要把伍德曼公司里面的这些人给我调查一下，我需要他们的作息时间，好方便下手，明白吗？”

　　“都已经准备好了！”刘敏听见后说道，然后把另一份资料递给吴天，说道，“这里伍德曼公司驻北京分公司内，所有外国人的资料，因为他们都在分公司内担任高层，我们暂时只调查到这里，如果你觉得不够，我现在就开始对其他人进行调查。”

　　“不用了！”吴天说道，“对付自己人用那些办法太缺德了，我下不去手。何况能够接触到总部的，也只有这些美国人。”说完，吴天拿着两份厚厚的资料就离开了情报部。

　　回到办公室，吴天把资料扔在桌子上，然后从兜里面掏出电话，拨打了刘进的电话号码。

　　“喂，天哥，有什么事？是不是着急了？”电话一通，那一边的刘进就大声的冲着吴天笑着问道。

　　自从吴天交给他们对付康有全的任务之后，他们就一直没有闲着。特别是刘进，如果干好了，那可是几十亿的买卖，而且低投入，高回报，没有什么风险，又能发挥他的“才能”，何乐而不为？一边做着嚣张的二世祖，一边就能够赚到钱，这可比他辛辛苦苦干贸易强多了。

　　“你们的计划进行的怎么样了？”吴天问道。其实只是昨天的事情而已，但是听刘进的话，这小子很快乐，估计计划已经成型了。

　　“天哥，你急什么，昨天刚说的事，哪里能干的这么快？好歹也是几十亿的买卖，如果一天就能够订下来，那岂不是太草率了？你不是说，一些都要在不知不觉中进行吗？所以计划起来自然要谨慎。”刘进说道。

　　“别废话，到底怎么样了？”吴天没有好气的问道，也许是计划太大，又是和周浩然这种商业大鳄合作，这小子有些兴奋的过头，在他面前也得瑟了起来。找骂！

　　“昨晚我和周哥、王哥碰了个头，研究了一下，基本上订了调子。”刘进听见后说道，“这个计划就是，用我做鱼饵，钓那个康有全上钩！周哥和王哥在暗处，我在明处。”

　　吴天点了点头，周哥的名头太大，层次太高，如果跟康有全联系，康有全一定有起疑心，而王达又是官员，不适合出现在这种计划当中，所以在三人当中，甚至在他们五个兄弟当中，只有刘进最适合。一，他的公司不算大，二，他纨绔子弟的作风最严重，三教九流，认识的人也非常广，在圈子里混的很开，玩的最好，很容易跟康有全接触。

　　“你想好怎么跟康有全接触了吗？”吴天问道，这才是整个计划的关键。刘进作为鱼饵，既不能太主动，又不能表现的太明显，这个火候是非常难掌握的。

　　“嘿嘿，已经接上头了，而且还是康有全主动跟我接头的。”刘进笑着说道，声音很猥琐，“你还记得昨天中午我们在王府酒店离开的时候，见到康有全和郭邵义了吗？当时我跟他说了一些话，就是关于私人派对的事，让他们以后还有那种好玩的派对的时候记得叫上我。这小子很上道，又要开派对了。当然，不是那个姓康的告诉我的，是郭邵义主动联系到我的，但是地点仍然是那个康有全的私人会所，我想那个姓康的肯定也在。别的我不行，但要说吃喝玩乐，我可是个行家，到时候混在一起，还不容易？”

　　吴天笑了，没想到事情进展的这么顺利，康有全和郭邵义竟然主动找上了刘进，这对他们下一步的计划，可是说是开了个好头儿啊！想到昨天中午从王府饭店出来的时候，刘进跟郭邵义那热络的样子，看来当时刘进的心里就已经有了主意。

　　这个圈子，想要彼此熟悉，其实很简单，就是吃喝玩乐，毕竟大家都是圈子里面的人，身份在那里摆着，何况大家出来本来就是为了玩，图个快活。现在既能快活，又能拓展自己的圈子，增加自己的人脉，这种好事，谁会不接受呢？


第二百五十五章 借美女一用

　　刘进在圈子里面，堪称派对之王，只要有派对，都少不了他活跃的身影，玩的那叫一个嗨，那叫一个浪，那叫一个骚。

　　在公共场合，别人都叫他刘少，但是到了派对上，他就有了新的称呼：狼少！所谓的狼少，就是指在派对上，熟人看见他，跟他打招呼的时候，都会用统一的方式：嗨，浪，骚。时间长了，叫的连贯了，加上一些不明真相的群众乱叫，久而久之，就变成狼少了。

　　在圈子里面提起刘少，有些人可能一时想不起来是谁，还得四处打听一番，在知道报出刘进的大名之后，才能被人想起来。但是要提到狼少，不用开口问，就能想到是谁。这也是他在圈子里人脉广的原因，因为每个人都知道他，他也跟谁都能玩到一起去，玩一次算是认识，多玩几次就变成朋友了。

　　而社会上的那些老板，最渴望的就是与刘进这样的人结交。一是因为刘进有背景，不管是在生意场上，还是在其他场所，都能够照着他们这些老板。二是因为刘进这样好玩之人，很好接触，只要在一起多玩几次，多开几个派对把刘进请到场，用不了几次，关系近的就勾肩搭背，好似亲兄弟。

　　所以，在刘进明确表态非常喜欢康有全前些日子举办的派对之后，康有全通过郭邵义来邀请刘进参加派对也是很正常的一件事。对这些大老板来说，多认识一些“少”，对他们来说只有好处，没有坏处。其实就算对这些“少”来说，多与其他“少”接触接触，也是一件好事，没准儿哪一天就能够派上用场，毕竟大家都是有身份的人，在某个领域都是有一定话语权的。

　　“周哥说了，先让我跟他们一起玩，拉近关系，等到彼此熟了之后，让我单线与康有全联系，把郭邵义撇一边。为了得到康有全的信任，必要的时候还会帮他忙，让他知道我的厉害。等我和康有全关系紧密之后，再以生意为诱饵，引诱康有全上钩，到时候周哥会负责下套，把康有全套牢，保准让他血本无归。”刘进对吴天说道，“王哥也说了，必要的时候，还可以离间康有全和郭邵义他们之间的关系，让郭邵义也痛恨康有全，到时候康有全真的是连个求爷爷告奶奶的地方也没有了，没有人会为他出头儿！”

　　吴天一边听这刘进的话，一边不停的点着头。他要让康有全破产，其实计划最难的部分就是怎样和康有全联系，使刘进和康有全从陌生人，变成“哥们儿”。现在康有全通过郭邵义，主动邀请刘进，这是一个很好的开始，在今后的日子里，刘进就可以正当的与康有全“交往”了。这事是康有全主动提出来的，所以他是绝对不会怀疑刘进的。

　　“想好今晚怎么跟康有全接触了吗？”吴天对刘进问道。

　　“嘿嘿，这事不用我费心。”刘进笑着说道，“只要我到场，我保证康有全会屁颠屁颠的主动来到我身边跟我搭讪。他想认识我的渴望程度，比我想要和他接触更加的强烈。何况，到时候玩起来，管他认识不认识，不认识的也能变的认识，玩呗，一切都是那么顺其自然。”

　　“那你可要注意，别喝多了，把不该说的都说出来。”吴天说道，他不担心刘进在私人派对上的表现，更不担心对方是否能够和康有全套上关系，他担心的是刘进一旦喝多了，嘴不把门，把该说的说了，不该说的也说了，醒来之后还什么都不知道，到时候计划岂不是泡汤了？

　　“天哥，你就放心吧，好歹我也是有名的千杯不醉，而且你也不是不知道，我醉了之后不会耍酒疯，也不会胡言乱语，就往女人的身上扑。到时候派对里面那么多女人，我那么忙，哪里还会胡说八道呢？”刘进猥琐的笑了，接着问难问道，“对了，天哥，你找我什么事来着？不会是仅仅问一下计划吧？”

　　吴天听见刘进的话后，这才想起自己给刘进打电话的目的，说道，“是这样的，有件事还要让你帮个忙。”

　　“什么忙？”刘进问道。

　　“帮我物色几个姑娘。”吴天开门见山的说道。

　　“啊？”话筒另一边的刘进微微一愣，好像没听清楚似的，问道，“天哥，我没听清楚，你说什么来着？你再说一遍。”

　　“我说……！”吴天提高了嗓音，大声的喊道，“给我物色几个听话的，有本事的姑娘。”

　　刘进愣了一会儿，突然笑了出来，“嘿嘿，天哥，你什么时候也好这口了？是不是刚才听我说起派对，自己心里也痒痒起来了？需要找几个女人解解馋？”

　　“你以为我像你那么猥琐？”吴天没有好气的说道，“我需要女人，对付几个老外。”说着，吴天就把自己要对付伍德曼制药公司的事情说了出来。什么史蒂芬杰克，什么杰森霍华德，这些人全都是他的目标。如果能够采用文明的方式，也就是用美人计就能够控制他们，从他们那里得到总公司的科研资料，那还好。如果文明的方式不管用，那他只能用恶心的方法了。恶心的方法，他能够办到，文明的办法，还需要刘进帮个忙。他手下的女人，有限，不可能让刘敏去干这档子事。

　　“原来如此！”听完吴天的话后，刘进露出恍然大悟的表情，“不就是几个女人吗？我这里有的是，要多少有多少，说吧，要什么样的？苗条的，丰满的，清纯的，性感的，国内的，国外的……！”

　　“这个我还真不好说。总之，漂亮的，机灵的，听话的，有绝活的，如果能够说一口流利的英语那就更好了。”吴天说出了自己对这几位美女的要求。

　　“天哥，你这要求也太多了吧？这样吧，你到我这里来自己选，怎么样？”

　　“行，我这就过去。”

　　吴天放下电话，把那两份资料放在包里，就离开了公司，开车前往刘进的贸易公司。

　　说实话，由于任务难度高，吴天还真担心一般的女人搞不定伍德曼公司的那些高层。刘进那里的女人虽然多，但品质也是陈次不齐，一旦刘进你给他派来的不符合他的标准怎么办？所以上门亲自挑选，倒也放心一些。

　　刘进的贸易公司没有自己的大楼，一直租用着一栋商业大厦最中间的三层，不过面积还是非常大的，手下员工也不少。由于他做的生意，不是熟人之间的生意，就是凭背景揽下来的生意，所以也不存在脸面不脸面的问题。而且北京这块儿只是他的总部而已，他的生意主要在天津港和上海港那边，那两个地方才是大头儿，而钱也都是从那边来的。

　　阳光大厦，一栋三十八层的商业办公楼，地上三十六层，地下两层，由于是经济发展最快那几年落成的高楼，那时又刚刚兴起商业办公楼这一概念，所以这里聚集了许多小有名气的公司，从这里也走出许多大老板。像外面一些耳熟能详的大老板，起先都是从这里一步一步发展起来的，只不过后来由于公司发展需要，搬离了这里。不过这丝毫不影响这里的人气，这里也被誉为是中小型公司的福地。行里面都说，谁搬进这里，谁就等于走在发家致富的路上，已经成功了一半。

　　吴天把车停在外面，乘电梯来到第二十二层，一进门就看到金色的明晃晃的一排字，前进国际贸易有限公司。名字听起来很二，但是却通俗易懂，既有不断向前发展之意，也有多多赚钱的寓意，前进钱进，所有的钱都进来的意思，这跟刘进的名字可谓是异曲同工，合起来就可以看成是，钱流进来！

　　“先生，您好，请问你找谁？”站在前台的美女微笑的看着吴天问道。

　　吴天听见后，在美女身上瞄了几眼，去年来的时候，还没见过这妞儿，又是新来的？再看一旁，还有一个外国妞，金发碧眼，胸大的跟西瓜一样，衣服仿佛都包不住，马上就要弹出来了。这大概就是上次在酒吧里面，吴天所说的那个身材火爆的外国妞吧！

　　“你们刘老板在吗？”吴天看着对方问道，“告诉他，就说他兄弟来了。”

　　“您是吴先生？”美女看着吴天问道。

　　“是的！你认识我？”吴天疑惑的问道。

　　“我们老板刚才通知过，等一下会有人来找他，让我直接把人带到他的办公室。”美女从前台里面走了出来，冲着吴天微微一笑，伸手指向一侧，说道，“吴先生，请跟我来。”

　　都说兔子不吃窝边草，但是刘进却恰恰相反，他就喜欢吃窝边草，他把这叫做近水楼台先得月，美女不泡白不泡。他的公司里的女人几乎各个都是美女，每次招聘的时候，他都亲自当主考官，先看简历上面的照片，恐龙直接扔掉，然后让美女来面试。按照他的意思，反正都是要招聘，招丑的是招，招漂亮的也是招，那为什么不招漂亮的呢？至少看的顺心。

　　由于他这里是贸易公司，对外联系很多，又不是技术性公司，所以对员工本身的要求并不高，就算不熟悉，在这里实习一阵子，也就什么都会了。当然，专业还是要对口的，不可能招个外行，连贸易公司是干什么都不知道。

　　吴天一路上，盯着前面那美女扭来扭去的屁股，也不知道这妞有没有被刘进开发。虽然刘进喜欢欧美妞，但是这并不耽误她祸害同胞姐妹的热情。

　　“当当当！”

　　“敲什么敲，等一下！”

　　办公室里面传出刘进的吼声。

　　前台的美女并没有被吓到，她对此好像习以为常了，转身对吴天说道，“吴先生，请稍等。”

　　吴天看了看眼前这美女，又看了看办公室大门，突然抬脚，二话不说，一脚把门踹开，美女想要拦着，已经来不及了，吴天直接走了进去。

　　“砰”

　　办公室内，一个金发美女半裸着身子，双手扶着落地玻璃，撅着肥硕的屁股，大声的浪叫。而她的后面，一个男人一手金发美女的腰，一手扯着金发美女的裙子，不停的前后挺动着。

　　呻吟声，喘息声，不停的在办公室内回荡。

　　巨大的踹门声把两个沉溺在性爱中的男女惊醒，金发美女面带红潮，却又惊恐的回望着吴天，而那个男人也被吓了一跳，身体一抽搐，接着浑身一哆嗦，又用力的挺动了几次，然后停了下来，重重的松了一口气。

　　金发美女整理好裙子和上衣，匆匆忙忙的离开了办公室，男人也赶紧把裤子提好，系上裤腰带。

　　“天哥，不带你这样的。”刘进穿好裤子之后，转过身，一脸幽怨的看着吴天，“我刚提枪上马，你就踹门而入，不是说了等一下吗？才几分钟，害得我给中国老爷们丢人了。那女人，可是我刚泡到的，今天刚同意。”

　　“哼，自己早泄，怨不得别人。”吴天撇了撇嘴，然后质问道，“还刚泡到的，你敢说你和她刚才是第一次？”

　　“我，不敢说。”

　　“你小子是卫生巾投胎啊？离开女人就不行了？”吴天在一旁的沙发坐了下来，没有好气的冲着刘进说道，“这里是公司，你就不能检点一些嘛？再说，我刚给你打过电话，这前后也就二十来分钟，这你就忍不住了？”

　　“没办法，刚上手的，你也知道，我就对这种欧美大妞感兴趣，一看她们就斗志昂扬，想要策马奔腾，共享人世繁华！”

　　“滚！”看到刘进陶醉的样子，吴天不客气的骂道，“知道我要来，你还要做，活该你早泄。说正题，我来挑人来了。先说好，不管挑到谁，你都不许反对。”

　　“那不行，我这里还有很多纯洁少女呢，都还没有开发，你的任务，那么艰巨，她们怎么能完成的了呢？”刘进说道。

　　“我看刚才那个外国妞就不错。”

　　“不行，她是我秘书。”

　　“秘书找外国人当？你他妈的真是朵奇葩！”

　　“外国人怎么了？你这可是种族歧视！何况，我这是贸易公司，总跟外国人打交道，你也知道我外语差，用个外国妞，也算是跟国际接轨了。”

　　“你就不怕她把你卖了？”

　　“天哥，你没看见我刚才跟她联络感情吗？还有，不要把外国妞想的那么邪恶，你这也是种族歧视。小心我叫公司里面的所有外国妞强X你。”

　　“滚！”

　　刘进笑了笑，两人闲扯了一会儿淡，开始聊到了正题。

　　“天哥，我知道你这次对女人的要求高，我公司里面什么都少，就是女人多，而且没有一个是我不认识的。你不是要自己挑吗？这样吧，我带你挨个地方走走，有看中的你就说，我再给你介绍，怎么样？”刘进看着吴天问道。

　　“行，那就走吧。”吴天应道，他今天可是带着任务来的，没时间跟刘进闲聊。

　　两人离开了办公室，刚才刚在里面浪叫连连的金发大妞，此时已经整理好衣服，一脸正经的坐在秘书处，如果不是刚才亲眼见到，吴天也想不到几分钟前，这女人还在里面跟刘进干那事！

　　吴天最近一次来刘进的公司是去年，那时他的公司里美女就很多，今天一来，感觉美女比去年还要多，都快变成女儿国了。难怪公司这么多年没怎么发展起来，都把注意力放在美女上面了，也不干个正事，能发展壮大吗？

　　吴天感觉自己就像在逛超市，美女沃尔玛，随便他看，随便他挑，都开始有些眼花了。

　　没多久，吴天就来到了办公区，上百人的大办公室，基本都是美女，没几个男的，太壮观了。

　　吴天大致的扫了一眼，眼睛当中有了第一个目标。

　　“第三排往里数第六个！”吴天对刘进小声的说道。

　　“张盼盼。”刘进看了一眼，就报出了名字，然后拿起手中的ipad，调出这个叫做张盼盼的女人的资料，展示在吴天的面前。包括学历，特长，兴趣，家庭背景，在公司内的表现，应有尽有。更离谱的是，连三围都有标记。

　　吴天疑惑的看着刘进，问道，“你们公司应聘的时候，还要填三围？”

　　“怎么会？这么龌龊的事情，怎么能写在应聘表里？这要是被拍了传到网上，那我岂不是要火了？”刘进说道，“我们这里可是正规的公司，所以，每年都会组织员工体检。”

　　“那你这份资料是？就不怕被公司的员工看见？如果让她们知道，他们的老板是这么猥琐，这么流氓，她们还不都吓跑了？”

　　“这是我的私有资料，只有两份，一份在我家里的电脑里，加密了。一份就是在这ipad里，也加密了，而且随身携带。”

　　“……！”吴天无语了，当色狼当到这种份上，也算是极品，不枉此生。吴天不再多说，低头认真的看起ipad上面的资料。


第二百五十六章 “点餐”

　　“第五排往里数第三个！”

　　“白若雪！”

　　“第九排往里数第七个！”

　　“秦潇潇！这个不行，前些日子刚来的，入职体检显示还是处女。”

　　“第十一排往从窗往里数第二个。”

　　“邵嫣然，这个也不行，我还没上手呢，不能给你。”

　　“你他妈什么意思？敢情只有你玩过的，玩厌的，我才能挑走？你要是再这样，我就到你公司里高薪招人，我就不信她们不跟你走。”

　　“行行行，先给你标记上，如果她们不愿意跟你走，你可不准强来。”

　　“滚一边去。”

　　吴天在办公区内不停的点着坐在各个位置，看上去符合他要求的美女，同时查看着刘进用ipad展示在他面前的资料。一开始吴天还感觉是在美女沃尔玛超市，后来点着点着，就有股在酒店“点餐”的感觉了，谁让刘进这牲口还把这些美女的三围标记上了呢？当看见那些数据的时候，实在无法不让人往歪处想。

　　从办公室的一头走到另一头，吴天一共点了二十多个女人，不过其中大部分都不行。也许是吴天的眼力太好，他选的这些人，要不就是处女，要不就是良家，让他们干勾引这档子事，肯定不会同意的，吴天也不是逼良为娼的人，所以筛选来筛选去，最后圈定了七个女人。不过现在选定这七个女人，也只是吴天一厢情愿而已，毕竟他还没有亲自检验，更没有与这七个女人沟通。等到通过他的考验，沟通过后又愿意替他做事，才能算是真正的确定下来。

　　“太少，太少了！”吴天一边摇头一边说道，候选只有七个，先不说之后的考验和沟通，就算这七个人全部通过了，也有点儿少。毕竟伍德曼制药公司在北京的分公司有十几个高层都是从美国来的，而这十几个老外都是吴天下手的对象。正所谓：广撒网，多捞鱼。又所谓：宁可错杀一千，也不放过一个。就算不能从一些人的手中得到美国总部那边的研发资料，也一定要让这些人为他办事。既然下了本钱，至少要看到回头钱。虽然吴天不是生意人，但是赔本的买卖，吴天向来不做。

　　“七个人，还少啊？”刘进撅着嘴说道。之前在电话里面，口口声声对吴天说，要多少有多少，可是现在，选谁他都不想放手。今天这事，也让刘进从新认识到自己是多么的博爱，是自己的女人，不管玩没玩够，都不想放手。

　　“废话。”说着，吴天从手提包里面把之前刘敏交给他的文件，扔给了刘进，说道，“看看吧，里面这些老外，都是我要对付的目标。七个人，就算她们会分身术，也不够啊。你就不能再给我几个？”

　　刘进一边看着吴天递过来的文件，一边说道，“天哥，你也不能怪我啊，是你要求太高了。我这里的女员工，个顶个大美女，你从一百多个人当中，只选了二十几个，你可比选美淘汰的还快呢。总不能让我把那些处女和良家交给你吧？那岂不是把她们推向水深火热之中？我可是一个正经商人，不会干那种逼良为娼的缺德事。”

　　“你的意思，是我在干逼良为娼的缺德事喽？”吴天狠狠的瞪着刘进反问道。

　　“嘿嘿，那怎么会？我知道天哥你是正经人。”刘进意识到自己说错话了，赶紧笑着解释。

　　“你小子是不是在跟我玩路子啊？”吴天眯着眼睛看着刘进问道，“告诉你，你可别给我耽误事，把我逼急了，真到你公司高薪招聘，一个月五万，把你的秘书也拐走！”

　　“天哥，瞧你说的，我怎么会跟你玩路子呢？”刘进赶紧说道，吴天的公司背后有周浩然的财力支撑，他这种贸易公司，怎么能跟周浩然那种商业巨鳄相比呢？如果说周浩然的公司就像航空母舰，那么刘进的公司就只能算是一艘渔船，根本没法比。“要不，咱们到楼下再去瞧瞧？楼下还有女人。”

　　“楼下还有？靠，你刚才怎么不说？是不是还想金屋藏娇呢？”吴天死死的看着刘进，咬牙切齿的，恨不得把刘进吃了。他办的可都是正事，而刘进竟然还跟他隐藏，这不是拖他的后腿吗？不过对于这种行为，吴天还是理解的，毕竟自己公司的美女，要被人带走了，无论是从感情上，还是从工作上，短时间内都接受不了。

　　“哪敢啊！楼下那些各方面的条件，都跟这一层的没法比，不是一个档次的。你也知道，我的公司就三层，越往上越漂亮。就像和我一个楼层的，都是漂亮的，看起来也赏心悦目。最下面那层，基本上都是一般人，没什么特点可言，公司的工作也大部分交给她们来完成。如果说最上面这一层，是靠卖相赚钱的话，那么最下面的那一层，就是靠努力工作赚钱的了。我这里，也不是光养花瓶的。”刘进靠近吴天小声的解释道。

　　草！

　　吴天在心里骂了一句，原本以为刘进只是招美女，没想到公司招完美女，还有这么多的讲究。感觉就跟古代的春楼妓院一样，越高层的越漂亮，光坐着就有人买单，而那些层次低的，站在一楼的，只能靠着自己的辛勤劳动，站在门外不停的揽客，来换取银两！

　　来到楼下，同样是一间特大的办公区，拥有上百人。和楼上相比，这一层的美女确实降了一个档次，最重要的是，男人也多了。如果说上面那一层的男女比例是一比五十的话，那么这一层已经能够达到一比四了。也就是说，一百多人当中，有二三十人是男的。这么看来，楼上那一层，与其说是办公楼，不如说是刘进的后宫，美女都被他安排在那里了。

　　吴天简单的看了一下，虽说这里的女人的品质和楼上那些没法比，但也有美女的存在。吴天在办公区内走了一圈，挑出来了九个。也许是根本就没有看上眼儿，在选这些人的时候，刘进没有提出任何反对的意见。

　　“走，再到楼下看看去。”吴天在选完这一层的美女之后，就来到走廊一端的安全通道，准备从这里到楼下，那也是刘进公司的最后一层。

　　“啊？还要去？”刘进苦着脸，对吴天说道，“天哥，行了。这层的情况，你也看到了，楼下那层，根本没法看，我平时根本都不去那层，咱们还是到楼上吧。我怕得针眼。”

　　“你这算不算是以貌取人？”吴天看着刘进问道，他的脚步没有停下，继续往下走。

　　“天哥，你说对了，我还真是以貌取人。女人嘛，不看外表看什么？看内涵？这年头儿内涵有屁用？不管有没有内涵，最后的结果还不是一样的？”刘进跟在吴天的身后说道。

　　“你不懂。老外跟咱们的审美观念不一样，这也是东西方文化的差别。就像有些黑妞，在国外看是美女，给你你要吗？”

　　“那得看有多黑，太黑就免了！”

　　“同理，咱们东方的美女，到了西方，就不一定是美女了。你没看那些娱乐新闻吗？跟老外好的那些名模什么的，在咱们看来，好看吗？拿到网上去，个顶个挨骂。所以，不管什么样的女人，我都要选几个，谁知道哪个老外能看上？如果对付的是你，我也不用这么麻烦了。”

　　“行行行，我跟你去还不行吗？”

　　吴天和刘进来到最后一层，他用目光在办公区那么一扫，就感觉到与上两层的不同之处了。这里的男女比例正好跟上两层相反，上面两层都是女人多，而这一层是男人多，而且在那二十几个女人当中，没有一个算是美女，至少从东方观念来看是如此的。

　　吴天是东方人，要按照西方人的眼光来选，还真有点儿难度。最后，他想到以前看过的那些娱乐新闻，里面那些有钱的老外找的东方女郎，按照那些女人的面相，吴天在这仅有的二十几个女人当中，找了五个，算是后备队伍吧！

　　挑选结束，下面那层五个，中间那层九个，上面那层七个，合起来二十一个女人。这才像点儿样子，至少能够给那十几个老外分配完。

　　下一步，应该就是测试了。

　　之前的挑选，吴天也只是凭借面相，以及刘进给出的资料，来进行选择的。这只能算是一个初步的了解。勾引老外，窃取机密，这可不是一件简单的事，对个人要求非常高，不能露出马脚，否则事情一败露，一传十，十传百，他对伍德曼制药公司进行的报复就泡汤了。所以，测试是必须的，主要检验这些人的各项能力。

　　“你这里有那种办公室能够容纳这二十一个人，同时还有监控的？”吴天对刘进问道，他准备在刘进的公司进行测试，今天跟他走的人，一定得是能够胜任任务的人。到了他那里，还得由刘敏进行短期培训。

　　“会议室，大会议室可以。”刘进说道。

　　“那就通知刚才我点到的这些人去会议室，就说会议上有重要的事情宣布。”

　　“好，我这就让人去通知！”

　　刘进虽然在他们五兄弟中是最小的，但是在公司里面，他可是一言九鼎的老板，找人这种小事，怎么能亲自去呢？所以，他直接调出那二十一个人的名字，让他的秘书，也就是刚才被他按在办公室里面插里猛干的洋妞去通知。这样一来，也能显示出此次会议的重要性。

　　刘进带着吴天来到他的办公室，打开办公桌上面的一台笔记本电脑，屏幕里面出现了会议室里面的画面。这套设备和吴天公司的那套设备差不多，不过刘进这套是民用的，而吴天那套是军用的，显示效果上面，相差很多。另外，吴天那套设备的用途，是用来监视是否有人闯入天正大厦，是真正的安全系统。而刘进这套监控系统，更多的时候是用来偷窥美女的。

　　几分钟内，被吴天挑中的二十一个女人，开始陆续的来到会议室，各自找到位置坐下。在最后一个人进入会议室后，刘进的洋妞秘书把会议室内的大门关上，只留下那二十一个女人。

　　吴天坐在老板椅上，占据了刘进的位子，静静的看着屏幕，观察里面的每一个女人，而刘进则像一个秘书一样，站在吴天的身后。

　　“天哥，你不去吗？”刘进好奇的问道，二十一个女人都到齐了，也不见吴天过去，不是说会议上有重要的事情宣布吗？

　　“不急。”吴天淡淡的说道，“我要先观察一下，不是选中就能够胜任那份工作的！”说着，吴天抢过刘进放在桌面上的ipad，一边观察会议室里面的人，一边在ipad上面写字。

　　十分钟后，会议室里面渐渐的响起了一些声音，有几个彼此熟悉的，已经小声的开始聊起了天，还有一些掏出手机，各做各的事。

　　对于这些人的反应，吴天都看在眼中，不过他仍然没有说话，继续在ipad上面写着什么。

　　又过了十分钟，女人们开始坐不住了，说话的声音也越来越大，讲的大多是会议的事，大家都在奇怪，不是说有重要的事情吗？怎么会议室里也没个人主持呢？有人提议去外面找人问问，看是不是通知错了，有人提议再等一会儿，毕竟是老板的秘书亲自通知了，这么多人在这里，不可能有错。还有的人什么都没有说，冷眼旁观。

　　吴天把ipad交给了一旁无聊玩手游的刘进，说道，“把这份文档打印二十一份，让你的秘书给这二十一人每人都发一份，让她们认真填写，不许相互偷看，不许作假。”

　　“恩！”刘进接过ipad之后，疑惑的看着上面的内容，只见ipad上面写了很多道试题，问题的范围也非常广，既有对国际形势分析这种难题，也有“你最喜欢哪个国家”这种简单的问题，还有“你理想的工资是多少？”本应该属于是他考虑的问题，甚至还有“你最喜欢的性爱姿势是哪种”这种与工作无关的问题。总之，问题千奇百怪。有的很正经，有的很流氓。

　　一会儿工夫，刘进回来了，而他的洋妞秘书也出现在屏幕当中。会议室里面立即安静了下来，公司虽小，但上下等级制度还是非常分明的。

　　洋妞秘书给她们每个人都发了一份试题，试题有四张纸组成，在宣布纪律之后，洋妞秘书站在会议室最前面，像一个监考老师一样，没有走。

　　有老板的秘书在，会议室内的这些女人不敢说话了，也没人玩手机了，拿起笔，开始答卷。

　　“天哥，你这到底玩的是哪一出啊？我怎么没有看懂？”刘进一边问着身边的吴天，一边看着手中的ipad里面的试题。作为资深的考官，他在出试题方面可谓是行家，但是像吴天这样出试题的，他还是第一次遇见。

　　关键的问题在于，吴天不是给公司招人，而是要用人勾引老外，这还需要答题？长的漂亮不就够了吗？还需要其他的？

　　“没什么，我只是想通过这些问题，来看看她们的人生观、价值观，还有组织性、纪律性。光漂亮没有用，我要的是能被我所用，能为我做好这件事的人。”

　　“这有什么难的？只要给她们钱，她们什么都会做。”刘进说道。作为公司的老板，又是一个非常龌龊，连员工三围，是不是处女都知道的老板，自然对会议室里面这些员工是怎样的人非常的清楚。

　　“难道那些老外没有钱吗？”吴天反问道，“我要保证，她们既能够泡都老外，窃取机密，还不能跟老外跑了。否则她们跟老外交代了，那我的计划就玩完了。”

　　“怕什么？她们还有家人，这算是人质吧？我不信她们会放下家人自己跑路。”

　　“我可不想把这件事闹大。”说着，吴天突然指向屏幕里面的两个邻座的女人，对刘进说道，“这两个人可以出去了，直接开除！”

　　“为什么？”刘进不解的问道。

　　“有小动作。”吴天说道，“把原因，和处理结果都公布一下。”

　　刘进点了点头，直接掏出手机，给在会议室的秘书打了过去，在详细的描述了一下那两个女人的位置之后，就把处理结果说了出来，在进行了一番嘱咐之后，刘进放下了手机。

　　屏幕中，洋妞秘书来到那两个紧挨着的女人身边，伸手夺过了两人手中的笔和纸，当众取消了两个人的考试资格，在说明原因之后，宣布开除出公司。

　　这两个女人呆住了，会议室里其他的女人也都惊呆了。他们没有想到，这么一个测试，只是因为一个眼神的交流，就会被公司开除。这是什么测试？这是什么卷子？后果竟然这么严重？太扯了吧？

　　违反规则的那两个女人浑身颤抖的离开了会议室，会议室内又恢复到了之前的寂静。但是，紧张的气氛迅速在会议室内蔓延，甚至被一股恐怖的气息笼罩。每个人的精神都紧绷着，从这一刻才真正的认识到，这次测试的不同。一些人甚至用笔划掉之前所做的答案，开始从新作答起来了。


第二百五十七章 我是你们的新老板

　　半个小时过后，吴天指示刘进让洋妞秘书收卷，然后把卷子送到办公室，至于会议室里面剩下的十九个女人，让她们继续待在会议室，等待最后的结果。

　　之前因为违反规则而被驱除出会议室的那两个女人，现在已经回到了原来的工作岗位上去，吴天并没有把她们真的开除出公司，毕竟这是刘进的公司，他不能随便开人，何况这年头儿找份儿像样儿的工作也不容易，他不会因为自己的事，就毁掉别人的工作。

　　他这样做的目的，只不过是为了给会议室中的其他人一个警告，同时制造出一种紧张的气氛。说那两人之间是用眼神沟通，这只不过是一个让她们出去的理由而已。其实早在答卷子之前，吴天就已经把这两个人排除了出去，因为她们没有组织性、纪律性。在会议室无人的情况下，就数她们两人说的最欢，就差盘上腿，嗑瓜子了。

　　洋妞来到刘进的办公室，把卷子放在桌子上就离开了，刘进看了看吴天，又看了看洋妞，轻手轻脚的走了出去，不一会儿又笑眯眯的回来了，不知道到外面跟洋妞儿说了什么，也不知道洋妞儿到底答应了他什么，把他高兴成这样。

　　吴天手里拿着卷子，眼睛还停留在屏幕上面。虽然洋妞秘书走了，但这一次，会议室里面没有人再说话了。这些女人的脸上普遍都露出一副紧张的表情，之前的开除事件，仍然影响着她们，即使答完了卷子，也无法平静下来。毕竟在现在的社会上，找一份工资不错，又很体面的工作已经很不容易了。

　　看了几分钟，吴天才把目光落在卷子上面，一个接着一个粗略的翻看了一下之后，把其中几个卷子拿了出来，扔到了一边，然后才开始看剩下的那些卷子。

　　十几张卷子，吴天看了半个多小时。期间，他还时不时的看一下会议室里面的情况，看看里面的那些女人的精神状态如何。

　　吴天又从剩下的这十几份卷子里面又挑出了几份，和之前拿出来的那几份放到一起，然后扔给刘进，对刘进说道，“这些人淘汰了，她们可以离开会议室了。”

　　“天哥，我刚才看了看，你说淘汰的这几份当中，有几个我看回答还是很不错的。”刘进不解的对吴天说道，“有什么评判标准吗？”

　　“当然有！”吴天一边整理着剩下的那十几份，一边说道。

　　“什么标准？”

　　“我喜欢！”

　　刘进听见后无语，这也算标准？完全是以他个人喜好为标准的好不好？那还答什么卷子啊？喜欢就直接晋级不就好了？

　　“科学家的想法，果然不是一般人能理解的！”带着这样的想法，刘进把洋妞秘书叫了进来，把刚才吴天对他说的话，又对洋妞秘书说了一遍，洋妞秘书看了一眼坐在老板椅子上的吴天，然后拿着卷子走了出去。

　　不一会儿，屏幕里，洋妞秘书出现在会议室，在宣布了一下结果之后，那些没有合格的女人一个接着一个的走了出去。转眼之间，原本有十九人的会议室，现在只剩下了十二个，人越来越少了。

　　而吴天，这才起身，离开了刘进的办公室，向会议室走去。

　　“啪！”

　　会议室的大门打开，吴天一个人走了进去。这是他第一次进入这里，也是他第一次正式的与在座的美女见面。

　　“刚才你们回答的卷子，是由我出的。”吴天环视一周，在每个女人的脸上停留了一两秒，然后继续说道，“你们的回答虽然不能令我满意，但总算没有让我失望。不过，我还想问一下，你们的答案，都是发自内心回答的吗？如果不是，现在就可以离开了。不过你们放心，离开之后，你们没有任何的损失，可以继续你们之前的工作。”

　　女人们相互之间看了看，都从彼此的眼中看到了疑问。虽然公司有三层，但平时由于工作跑上跑下的，大多数都会觉得面熟，特别是公司的管理层，对她们来说就更加的熟悉了。可是眼前这个男人，她们却都觉得面生，不过个别人想起，之前好像看到这个人和老板在一起，想来跟老板的关系是非比寻常。毕竟在这公司里面，还没看见谁可以跟老板并肩走的。

　　“没有人要走吗？”吴天看了看在场的女人问道。

　　众女听见后，谁也没有说话，更没有人站起来走出去，虽然心中充满不解，但都坐在原位，没有动。

　　“既然如此，恭喜你们通过我的考试。不过从现在开始，你们就有可能不是这家公司的员工了，而是我的员工。”

　　众女都愣住了，没有理解吴天的话。怎么答了一份卷子，自己就成为这个男人的员工了呢？感觉好像被拐卖了一样。

　　这个时候，有个女人忍不住举起了手。这人吴天知道，李小凤，是第三层的美女。经过一番测试，第三层的美女，已经由最开始的七个，变成了现在的四个。

　　吴天冲着对方点了点头，说道，“说吧，现在是提问时间。大家有什么问题，都可以问。”

　　这个李小凤站了起来，看着吴天说道，“请问，你是谁？我们怎么成为你的员工了？还有，我们在这里的工作怎么办？”李小凤一连问了三个问题，而她的这三个问题还是很具有代表性的，在场的其他女人，在听完吴天的话后，脑子里面也都有这样的疑问。

　　“我是谁并不重要，你们只要知道，我对你们并无恶意，甚至还以为满足你们的愿望就可以了。”吴天微笑的对这些女人说道，“第二个问题，你们是我从这家公司精心挑选出来的人，也是通过考试的人，你们选择留下来，我就将成为你们的新老板。至于第三个问题，你们在这里的工作照常，工资一分不会少，在替我这个新老板完成任务之后，你们依然能够随时回到这里。当然，如果你们在完成我这个新老板交给的任务之后，觉得跟着我干有前途，那么可以选择继续跟着我干，不回来。还有谁有问题？”

　　也许是意识到吴天没有恶意，也不会开除她们，在座的女人纷纷举起手。突如其来的事情，让她们心中有太多太多的疑问。

　　“你。”吴天又指了一个举手的女人。

　　“我想问一下，你想让我们做的是什么工作？”

　　“这个暂时还处在保密阶段，因为你们每个人的工作都不一样，所以等一下，我还要单独跟你们每个人谈谈。那个时候，如果你们接受这份工作，那才算是真正成为我的员工，如果拒绝那份工作，依然可以选择离开。不过在那之前，我想告诉你们。替我工作，酬劳是非常丰厚了。除了远远高于你们在这里工作的固定工资之外，根据你们的成绩，还有巨额的奖金在等着你们。也许你们完成这项工作之后，就可以买车，也可以买房，甚至成为小地主。”吴天说道，“当然，优厚待遇和巨额奖金，需要你们自己去争取，如果你们做不好。那么对不起，你们就得回到这里，继续你们以前的工作，累死累活的赚那些微不足道的小钱，过着平凡的人生。”

　　吴天对“工作”的描述，给在场这些女人带去的诱惑是非常巨大的。完成了这份就可以买车买房？那至少也是几十万，甚至可以得到几百万。这对她们这些北漂的白领来说，想都不敢想。同时她们心中也感到好奇，到底是什么工作，会有这么多的报仇呢？只可惜暂时还不能知道。不会是做什么违法的事情吧？倒卖军火？贩卖毒品？不会吧，眼前的这个男人看起来像是个正经人。

　　“谁还有问题？”吴天继续问道。

　　听到吴天的话，在场的众女都从金钱的诱惑中回过神来，又有女人把手举了起来。

　　“请问，是违法的事情吗？”

　　“不违法，而且，还属于惩恶扬善的爱国行为。”吴天笑着说道。

　　“需要我们做什么准备吗？”

　　“到时候，我会派人对你们进行短期的培训，所以，你们不需要进行任何的准备，只要人去了就可以了。”

　　“你说的都是真的？”

　　“我以你们新老板的名义，用你们旧老板的名誉做担保。我想，你们多多少少也应该知道你们旧老板的一些情况吧？”

　　听见吴天的话，底下的女人想到自己老板的身份，不再对眼前这个男人的话怀疑了。

　　刘进的背景在公司内部，并不是什么秘密。他就是这样一个高调的二世祖，经常跟一些有过关系的女人，讲自己家里的事，这也是为什么他如此花花，还有女人前赴后继，一个接着一个向他投怀送抱的原因。有哪个女人不想嫁入豪门呢？那可是野鸡变凤凰，命运就此改变。

　　既然这件事，老板都已经默认了，那就说明这事还是很靠谱的。

　　“谁还有问题？如果没有，我就开始找你们单谈了。”吴天说道。

　　在座的女人相互看了看，吴天的回答，基本扫清了她们原本心中的疑惑，而到底是什么工作，也是她们最关心的问题，她们巴不得赶紧找她们单谈。

　　要知道女人的好奇心是非常重的，让她们知道诱惑力这么大的工作，却又不告诉她们是什么工作，这就好像有什么虫子在她们的心上爬，很痒痒，却又抓不到，就算再怎么狠挠，也不解痒！

　　见到没人举手，吴天点了点头，伸手指向坐在离他最近的一个女人，说道，“从你开始吧，等你回来之后，开始第二个人，从前向后排，明白吗？”

　　“明白！”

　　“好，跟我到隔壁去！”

　　吴天说着，走出了会议室。

　　会议室隔壁的一间屋子，吴天示意进来的第一个女人坐下。

　　“杨凝。”吴天看了看眼前的女人，又低头看着卷子，说道，“我看了一些有关你的资料，也看了你答的卷子，在身体是不是女人的本钱这个问题上，你回答是。而在后面的解释当中，你也阐述了自己的观点，从古至今举了很多的例子，你是所有人当中，说的最好的一个。如果现在有这样一份工作，需要你去诱惑一个男人，从这个男人那里窃取一些机密情报，也许会出卖自己的身体，但是所得的利益将是非常丰厚的，你会去做吗？”

　　说完，吴天抬起头，认真的看向对方，杨凝是第二层的美女，经过筛选，第二层的九个女人只剩下五个，是淘汰最多的一个组，能留下来也是非常不容易的，至少符合吴天这次的用人标准。

　　“商业间谍？我知道，如果是一般性质的情报，没有问题。但如果是窃取盗用一些专利、秘方或者高级决策，是会被起诉的，也就是违法。”杨凝说道。

　　“我说过，我们的行为，性质属于惩恶扬善的爱国行为，不但不会受到牢狱之灾，还会被保护。”吴天说道。

　　“哦，那要看所得的利益有多大。”杨凝回答道。起先听到吴天的话，她还觉得有些不好意思，答题是答题，当真正有人当面说出来的时候，心里多少会有些尴尬。不过，她很快就平静了下来，回答吴天的问题。毕竟，现在只有他们两个人，没有其他人在，她也无需理会别人的看法。

　　“这就要看你的本事了。情报越重要，所得的利益就会越大，情报和利益之间，是相等的。”吴天说道。

　　“判断标准是什么？总不能凭借你的一家之言吧？毕竟，我不知道情报的价值。”

　　“问题的价钱，会一一列出来，都是明码实价，每个问题都价值不菲，至少都是五位数，还有六位数的问题，七位数的问题，上不封顶。如果问出格外的情报，还有奖励。当然，前提是要情报保真！”吴天说道，他对杨凝很满意，对方的思路非常有条理，在他提出问题之后，没有急于回答他的问题，而是先了解一下具体情况，有点儿生意人的意思。

　　“我会做。”杨凝没有丝毫的犹豫，直接回答道。七位数？那可是百万啊！而且还不止一个问题，并且上不封顶，这对她们这种每月只赚万八千的普通白领来说，是多么巨大的诱惑啊！

　　“好了，你可以出去了，叫下一个人来。”吴天淡淡的说道。

　　杨凝微微一愣，没想到这么快就结束了，而且，也没有告诉她合格了还是不合格，但看到低下头的男人，她也不知道自己回答的对不对，带着疑惑，转身离开了屋子。

　　吴天瞥了一下房门，豪无表情的脸上，露出了一丝笑容。还不错，至少开了个好头儿。

　　他的问题还是非常少的，其实他还有一些问题，例如：在任务的过程中，在面对金钱等等，你会抵得住诱惑吗？

　　但是还没有问出来，他就不打算问下去了，因为这个问题，问也白问。现在回答的都很好听，可真正面对的时候，真的能抵抗得住吗？现在她能够为了钱，去窃密。谁能保证她将来是不是会为了钱，出卖他呢？所以，吴天没有问出来那么傻帽的问题。

　　当然，为了防止这种事出现，他还是有所防范的，就是他选的这些女人，都是有家人的，而且对父母兄弟姐妹都是很好的，这在刘进的资料当中，都有所体现。这样一来，吴天就不愁这些女人被背叛了。

　　虽然之前他否定了刘进的这个建议，但是后来想想，为了控制这些女人，必要的防范措施还是要做的。这叫防人之心不可无。不背叛，一切都好，金钱什么的，要多少有多少。一旦有背叛的年头儿，那就不能怪他了。拿着他的钱，还要背叛他？靠，这算什么？

　　杨凝回到了会议室，顿时，所有女人的目光都落在了她的身上，那种眼神，似乎都想知道她去隔壁之后，男人到底跟她说了些什么。杨凝见到之后，平静的走到第二个人身前，示意对方过去，然后回到了自己的位置上坐下。

　　会议室里的其他女人，都非常的想问，但是却都不敢说话，生怕失去资格不说，还会被开除，所以只能忍着好奇心，继续等着。

　　第二个人站了起来，离开了会议室。

　　没多久，第二个人也回来了，接着是第三个，第四个……！

　　吴天对她们每个人，问的都是同样的问题，主要是想了解一下每个人对这件事的看法，他并不担心回去之后，这些女人会把他问的问题都说出来，一方面是因为问题羞于开口，另一方面，刘进不是吃素的，在办公室里面监视着呢，交头接耳者，一律淘汰。只是吴天有点儿不放心，刘进是不是又趁着这个时间，在办公室里面跟那洋妞秘书鬼混，从而忽略了交给他的监视任务了呢？

　　那小子，见到洋妞儿扭走不动路了！


第二百五十八章 刘少的性福生活

　　出于吴天的预料，在经过单独面对面的交谈之后，他发现通过测验剩下的这十二个女人，对窃取机密这样的工作都不排斥。有的女人甚至非常明确的表示，只要有钱赚，让她们做什么都行。

　　这让吴天想起了一句话：人为财死鸟为食亡！

　　这话说的一点儿也没有错。

　　特别是在现在这个社会，女人本身就是弱者，如果你绝顶美丽，倒也可以傍个老头或者富二代。但是这样的女人毕竟是非常稀少的，绝大部分的女人，都要面对生活所带来的巨大压力，还有尔虞我诈的环境。所要面对的道路，往往比男人要面对的还要凶险，一不小心就会掉入深渊，骗财骗色那都是轻的，有的被人卖了都还不知道。所以，在这种时候，钱，就成为了最能够给她们带去安全感的东西。

　　这年头儿，被同事坑，被同学坑，被朋友坑，被闺蜜坑，被男人坑，只有钱是不会骗人的。

　　没有人会嫌钱多，也没有人愿意放弃一个绝佳的赚钱机会，这个世界上只有整天唉声叹气没有赚钱机会的人。只要有那么一个机会，谁都会去紧紧的抓住。笑贫不笑娼，这种想法渐渐的已经成为了这个社会的主流思想，想要改变已经很难很难了。

　　在单谈完后，吴天立即拿出手机给刘敏打了过去，他的任务已经完成了，接下来应该是刘敏要做的事情了。

　　二十分钟后，刘敏来到了刘进的公司。吴天通过笔记本电脑屏幕上显示的画面，为刘敏介绍起那十二个女人的名字，同时把这些女人的资料交给刘敏，以便让她能够更快的了解这些学员。因为从此时此刻开始，刘敏就是这些女人的教官了。在接下里的一段日子里，刘敏将会传授这十二个女人各种作为间谍的应该具备的能力，以便她们能够在更短的时间内，完全吴天交给她们的任务，同时还能保证自身的安全，不被目标人物发现。

　　吴天暂时没有把这十二个女人带到自己的公司，而是暂借了刘进的会议室，作为此次培训的教室。毕竟，她们对外的身份，还有这里的员工。

　　其实教学的过程，也是一个选拔的过程。学习慢的，开除。不听话的，开除。不守纪律的，开除。反正任务还没有实施，她们还不知道要做什么事，所以吴天也不担心这些女人会泄密。何况，有刘进在，这小子虽然见女人就不放过，但折磨起女人来，也有一套。

　　为了刺激这些女人用心学习，吴天把话说的很明白，任务有限，如果有人完成了，那么其他人即使完成了也得不到奖励，所以只有认真去学习，使出浑身解数，把机密搞到手，才能得到丰厚的奖金。不认真的，没有进取心的，想敷衍了事的，那最后一分钱的奖金也得不到。

　　对吴天来说，越快得到这些机密越好，他不可能养这些女人一辈子。如果谁都不着急，那吴天窃取机密的计划，什么时候才能够成功呢？必须给这些女人压力才行，有压力才有动力，有了动力才不会懈怠。

　　“钱，很多很多，多到你们想象不到。就看你们想不想拿！”

　　有钱能使鬼推磨！吴天知道这些女人未必会听他的，但是绝对会听钱的，所以他一切都用钱来说事。不是他俗，也不是他刻意去贬低她人的人格，而且他们彼此就是这样的金钱关系。

　　不管什么办法，只要简单有效，就是好办法！

　　吴天通过屏幕观察着刘敏对那十二个女人的培训，无意中瞥到刘进一副着急的样子，好像有什么重要的事情似的。不过那肯定不是一件正事，否则那小子一定会跟他直说的，而不是像现在这样，像个发情却又找不到对象的公猴子一样，愁眉苦脸，撅着屁股在办公室里面躁动的走来走去。

　　吴天突然想到刘进之前出去那次，眼睛一转，叫道，“刘进。”

　　“天哥，你要走啊？”刘进停了下来，眼巴巴的看着吴天问道。

　　“怎么，你希望我走？”吴天挑了挑眉头问道。

　　“没有，怎么会？天哥你很少来我这里，我巴不得天哥你一直留在这儿，咱哥俩好好聊聊。”刘进看见吴天的表情之后笑着说道。

　　“哦，我还以为你要赶我走呢。既然如此，那我就多留一会儿。”吴天看着刘进说道。

　　只见刘进的脸色一变，跟刚炒出来的猪肝一样，红中有黑，黑中是红。很显然，他心里有什么事，但是却又不得不赔笑。

　　“我觉得这十二个女人还不够，总举得少点儿什么。”吴天指着屏幕对刘进说道，“你过来帮我看看，到底是少点儿什么呢？”

　　刘进走了过去，瞅着屏幕看了一下，然后说道，“没有啊。天哥，我觉得这些人都挺不错的，现在经过天哥的人培训，一定能够顺利圆满的完成任务。”

　　“是吗？不过，我还是觉得缺少点儿什么。”吴天做冥思苦想状，突然伸手一拍桌子，对刘进说道，“对了，少几个洋妞儿！”

　　“啊？”

　　“你想啊，这次的目标是美国佬，用这些人去接近他们，对方心里肯定会防着。如果用洋妞儿，特别是美国妞儿，去接近那些美国佬，套取情报，我想那些美国佬的心里防御会降低很多。身在异乡，见到家里人，话题多，也更容易相处。你说，是吧？”吴天眯着眼睛看着发呆的刘进，让刘进寒毛直竖，浑身发抖，一股凉气从脚底蹿到头顶。刘进不是傻子，吴天的话虽然说的不多，但是他已经听出来，吴天这是要打他身边洋妞儿的主意。那怎么行？那可是他的最爱！

　　“天哥，你这话也不完全对。你想啊，大鱼大肉吃腻的人，都喜欢吃青菜。那些美国佬在自己家乡都呆恶心了，不远万里来到咱们这儿，除了工作之外，也想体验一下异国风情不是？哪有去到餐馆里吃牛排的？那不是傻逼吗？”刘进对吴天说道。

　　“人家来这里这么多年了，也许想尝尝家乡的味道呢？”

　　“天哥，你不是说了吗？这些美国佬至今还经常回国，说不定人家在回去之后就已经吃过了，不想再吃了。”

　　“他们都是有家的人，回去都被老婆看着，哪里有时间打野食？”

　　“天哥，不带你这样的。我这里就那么几个洋妞儿，你要是带走了，那我还活不活了？”刘进哭丧着脸，他实在是说不过吴天了，“求你给弟弟我留条活路吧！”

　　“活路可以留，但是你要告诉我，你为什么这么躁动，是不是有什么事？是不是跟你那个洋妞秘书约好了，准备继续来一炮啊？”

　　“没有，绝对没有，我不是那样的人。”刘进微微一愣，接着赶紧摇头否认。

　　“那好，我要几个洋妞儿！”

　　“别！天哥，我错了，我承认还不行吗？我是约好了，准备再来一回合的。”刘进赶紧说道。吴天做的事，是为A项目的服务的，那就是他们五兄弟的事，他又怎么敢耽误呢？吴天要真是想要洋妞儿，他也不能不给。

　　“你小子是不死在女人身上不罢休啊。你是不是忘了晚上还要去参加康有全的私人派对了？这么一会儿你就坚持不住了？你就不能把精力留在晚上？那个洋妞儿是你的秘书，又跑不了，你急个什么劲儿啊。”吴天没有好气的说道。

　　“这不是急不急的问题。人在某段时间都会有一种冲动去做某事，也许这件事很无聊，但就是想做，没有有理由。例如我想喝豆腐脑，你就算给我准备一桌子鱼翅燕窝，我还是想喝豆腐脑，喝不到就浑身不舒服，心里总是惦记着。天哥，你有过这种感觉吗？我想你一定也有过。所以，不是我着急，也不是我好色，而是我突然有这股冲动，不做就会心里不舒服的冲动，不做就会浑身不自在的冲动。生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。人活着是为了什么？是为了自由，也就是想干什么就能干什么，如果连这个简单的要求都不能达到，那人活着还有什么意思呢？天哥，你明白我的意思吗？”

　　“明白！你想告诉我，你是个牲口，是吧？”吴天淡淡的说道，“好了，我还要在看一会儿，这里不用你了，你可以出去跟你那个洋妞秘书鬼混了。赶紧出去，别在这里发骚了。”

　　刘进高高兴兴的出去了，那贱贱的表情，很欠揍。

　　吴天在心中暗叹，这小子早晚会死在女人的肚皮上！

　　计划没有变化快，吴天在刘进走后没多久就离开了，公司那边的罗红就打来电话，研究又有了新的进展，她们以霍振林教授第一本日记当中提到的几个关键词为基础，经过反复的实验，在今天得到了突破，在通往成功的道路上，又打开了一扇门。

　　吴天当初对霍振林教授的第一本日记进行了整理，把它当成参考资料分给了研发小组的每个组员，也根据每个人的长处，从新布置了几个任务。那个时候，还没有人跟研发小组的组员接触，所以对于日记内容，吴天也毫无保留，对他们每个人的帮助都非常大。不像现在，后几本日记，吴天压根就没有给组员看过。

　　现在，实验又取得了进展，不知道研发小组的组员们，是否有人蠢蠢欲动，准备卖个好价钱。虽然吴天对那四伙人都采取了一定的措施，但这四组人，除了卓文君之外，其他三伙人并不知情，一定还会行动的。而这对吴天来说，也是一个再次检验组员的机会。

　　罗红是知道有人暗中与组员接触这件事的，所以她在实验取得进展之后的第一时间，就给吴天打了电话，希望吴天能够立即赶回去，除了检查实验成果是否真的属实之外，也是为了监督他人。虽然她不知道吴天有什么手段，但是她知道吴天一定有办法。

　　半个小时之后，刘进带着贱笑，一脸满足的回到办公室，当他看到空空如也的办公室后微微一愣，天哥人呢？他在屋子里面四处找了找，当看到合上的笔记本电脑之后，这才想到，天哥可能离开了。

　　刘进坐在老板椅上，身子向后一靠，双脚搭在办公桌上，不停的抖着腿，回想起刚才做过的事，浑身还一阵的酥麻。虽然这不是第一次跟那洋妞儿秘书做爱，但每一次的感觉都不一样。其实一共也没有多少次，还没有过新鲜期。这洋妞儿上面和下面都有绝活儿，所以他认为，这个洋妞儿的保质期，应该比以前干过的那些洋妞儿的保质期要长，至少可以达到两个月……吧？

　　今天也没怎么工作，现在内心的冲动终于发泄了出去，原本沉重的身体，现在感觉舒服多了。看到桌上堆放着的文件，刘进拿了起来，开始翻看。

　　下午五点，刘进夹着皮包离开了办公室，出门的时候，趁没人注意，在洋妞儿的大胸上狠狠的捏了一把，在一阵“噢”“耶”的喘息声当中，淫笑着离开了公司。

　　刘进回到家，换了身衣服，就开车离开了。半个小时之后，车子在一个大门前停了下来，身穿黑衣的保安用对讲机说了几句话，然后打开大门，车子开了进去，然后在一处开阔地停了下来。这周围绿树成荫，鸟语花香，看起来像个世外桃源。开阔地就是停车场，此时这里已经停靠了十几辆车，显然已经来了一些人。这里有上至几百万的豪华跑车，也有下至几十万的保姆车，可以看出来，进入这里的，都不是普通人，各个身价不菲！

　　开阔地的前面是一栋八层高的楼房，从外面看，与其他楼房并没有什么分别。但这周围有花园，有假山，还有人工湖，显然，这楼房应该是内有乾坤。

　　就在刘进下车的时候，一楼的大门从里面推开了，只见郭邵义康有全，还有其他一些人从里面走了出来。

　　“刘少，你可让我们好等啊！”郭邵义笑着走了过去。

　　“怎么，我来晚了吗？时间好像还早啊！”刘进说道。现在刚刚六点半，外面的天还亮着呢，夜生活还没到开始的时间。

　　“时间虽然还早，但是大家都等着刘少你呢。”郭邵义说道，“今天这派对，是专门为你刘少开的，今天来的人，也都是专门冲着刘少你来的，作为派对的主角，你说你有没有迟到？你看看，在场的可都是你的粉丝啊。”

　　“哈哈，是吗？”刘进大笑，看着眼前密密麻麻的人群，少说也有几十人，更多的是身穿“清凉装”的美女，姿色还都不错，刘进又来了兴致，伸手搂住郭邵义的肩膀，大声的说道，“好！既然大家都来了，那不管以前认识的，还是不认识的，现在咱们就都是朋友了。让咱们今晚玩个痛快！我先罚三杯！”

　　“还是刘少爽快！”

　　“有没有美女吗？没有美女喂，这酒我可不会喝！”

　　“美女？哈哈！”

　　郭邵义伸手冲着康有全招了招，康有全看见之后，知道是郭少给自己与刘少认识的机会，赶紧小跑了过去。

　　“刘少。郭少，有何吩咐？”康有全笑呵呵的问道。

　　“康老板，这里是你的地盘。刚才刘少问了，你这里有没有美女。没有美女喂，这三杯罚酒他是不会喝的。你说，有没有美女？”郭邵义冲着康有全问道。

　　“呵呵，刘少见多识广，在刘少面前，我不敢乱夸海口。不过我可以保证，今晚绝对不会让刘少失望的。”康有全笑着说道，一脸的谄媚。

　　“刘少，听见了吗？康老板说了，一定不会让刘少你失望的。”郭邵义说道。

　　“康老板这里，我以前可是来过，既然有康老板保证，那我就放心啦。哈哈~~！”

　　听到刘进的话，康有全眼中闪过一丝得意和兴奋，走到一侧，伸手指向大门，恭敬有加的说道，“郭少，刘少，请！”

　　拥堵在大门处的人纷纷向两边散开，他们也是来自各地的“少”，但是跟刘进和郭邵义相比，还是有些差距的。他们今天来，一是给郭邵义康有全捧场的，他们以前没少来这里玩，二是想结交一下刘少。虽然都是“少”，但是“少”与“少”之间也是分三六九等的。刘少虽然不是顶尖那一层的，但是跟他们这些人比，还是要高出不止一两层。

　　刘进看见之后，非常满意，脸上乐开了花，迈步向里面走了进去。

　　虽然之前他来过一次，但今天再次来到这里，却又为眼前看到的惊讶了一下下。只见大门内的两侧，各站着十名美女，他们身穿各式的服装，迎接着他。有扮女仆的，有扮空姐的，有扮护士的，有扮女警的，有扮天使的，有扮恶魔的，还有扮春丽，也就是街头霸王游戏里面的角色，更重要的是，这里竟然还有洋妞儿。

　　刘进的口水立即就要流出来了，但是看到周围人太多，立即咽了下去，但他的眼睛却直闪光。

　　太刺激了！


第二百五十九章 天上人间

　　“欢迎刘少光临！”

　　二十位身着各种类型服装的美女，齐刷刷的向着刘进施礼问候，声音清脆悦耳，柔媚动听，加上美女们笑颜如花的模样，不禁让人感觉好似身在仙境一般，不再留恋人间。

　　也只是一门之隔而已，却有着如此大的差别！

　　天上，人间！

　　本来还装模作样、挺着胸脯，一身少爷做派的刘进，在见到如此情景之后，身子立马软了下来。都说女人的温柔能够把钢铁融化，这话一点儿都不假。

　　刘进直勾勾的看着眼前这些美女，不停的在这些美女的身上打量着，从脚到腿，从腰到胸，从嘴唇儿到眼睛，那样子恨不得把所有的美女全部吞到肚子里一样。要说刘进也算是资深玩家，什么样的宴会没有参加过？光是私人派对，每年参加的数量没有上百也有八九十，狼少的外号岂是浪得虚名？派对之王，名不虚传。酒池肉林的景象，他也不是没有见识过，但是现在看到的，却让他眼前一亮。

　　制服美女，他也不是没有见到过，上过的更是用手指都数不过来。万圣节服装派对，以及各种主题的派对，他都有参加过，就算是cosplay的美女，他都有上过。而今天，二十位美女，都穿着不同的制服，有现实中的，有童话中的，也有游戏中的，更重要的是，这里面还有丰乳粉臀、金发碧眼的欧美大妞儿，都是他的最爱。特别是那几个装扮成他小时候玩过的游戏的女主角的样子，更让他不能自制。街霸、铁拳……刘进感觉自己小时候的梦想终于能够实现了。

　　看到刘进的样子，郭邵义和康有全对视一眼，都从彼此的眼中看到了浓浓的笑意。而康有全，更因此而非常的得意。刘进喜欢欧美妞儿，这在圈子里面，并不算什么秘密，所以他们在知道这件事情之后，立即发动手中资源，找来了许多欧美妞儿。这里面有留学的大学生，有在国内演出的欧美演出团成员，还有一些从其他高级场所花大价钱请来驻场的，各个都是经过精挑细选的，每个洋妞儿的身上都充满了浓浓的欧美范儿，就像经常在电视电影里面看到的那些欧美女明星似的。虽说派对是临时决定的，多少有些仓促，但有钱能使鬼推磨，这句话放到什么地方都好使，只要有钱，就不愁没人来。从这一点不难看出，康有全为了今晚的派对，还是下了很大的工夫的，特别是看到刘进闪闪发光的眼睛之后，这也是他为什么感到得意的原因之一。如果今晚能够让刘少尽兴而归，那么他在刘少的心中就有了一定的位置，今后再多办几次这样的派对，一来二去的，就又找到了一棵大树。

　　大树底下好乘凉！

　　“刘少，这都是康老板刻意为你安排的。怎么样？请吧！”郭邵义笑着对刘进说道，其中还不忘带上康有全，把功劳全部都算在了康有全的身上。他也是得到很多好处的，否则他凭什么帮别人办事？想到康有全一早送到自己身边的那两个洋妞儿，虽说在场的这些洋妞儿就已经很漂亮了，但是跟他的那两个比，还是差上那么一点点。他之所以帮助康有全，就是因为康有全会办事，懂做人，不管做什么，肯定少不了他那一份，而且他那一份永远都是最好的。

　　刘进从发呆中回过神来，但是目光还是没有离开过这些美女的身上。其实他早就寻思着，等哪天有时间，自己淘一些制服，让自己的那个洋妞儿秘书穿上，没想到自己的想法还没有实施，今天就在这里圆梦了，而且一下还看到这么多。要知道眼前这些洋妞儿，和他公司里面那些洋妞儿相比，一点儿也不逊色。

　　吞了一口口水，刘进把目光收了回来，他看了看说话的郭邵义，最后把目光落在了另一边的康有全的身上，一边点头一边说道，“恩，不错不错，康老板有心了。”

　　“这是康某应该做的。这些只是节目的一部分，后来还有很多，希望能令刘少高兴。刘少，请！”康有全笑呵呵的说道，由于年纪大了，脸上出现了很多的皱纹，现在那么一笑，带动脸上所有的褶皱的肌肤，看上去一脸的褶子，就好像沙皮一样。

　　不过康有全是不是沙皮，已经没人关心了，眼前有这么多美女，谁还会注意到他呢？美女的出现，早就让在场的所有男人灵魂出窍，魂不守舍了。

　　“还有节目？那好，我就看看康老板到底还有什么花样儿！”刘进笑着说道，然后抬脚迈步，从两排美女的中间穿过。

　　虽然他喜欢欧美大洋妞儿，但是他并没有急色，因为他知道，今晚的派对才刚刚开始，后面还有许多的节目在等着他，他也十分好奇康有全为他准备了什么。如果现在就忍不住跟这些美女滚床单，一是显得自己没定力，好像没见过美女似的，色鬼投胎。二是没有办法领略后面的惊喜了。要玩，也要等到最后再玩。漫漫长夜，无心睡眠，美女环绕，当然要慢慢来喽！

　　虽然之前来过一次，但是刘进还是不禁为这里装修之豪华而感到惊叹。别看大楼从外面看，普普通通，甚至和那些现代化的高楼没法比，但却内有乾坤。大楼的里面就好像宫殿一般，身在其中，有种帝王的感觉。

　　他参加过的派对不计其数，也算是见多识广，豪华的，奢侈的，也不是没有见到过，但是这里却最像宫殿，欧式的宫殿。

　　穿过走廊，在康有全的引导下，又来到一个金色大门前，两位身着金色鳞片服装的美女拉开门把手，缓缓的打开大门。一道光线从里面射出，随着大门的打开，光线越来越宽，最终里面的一切都呈现在刘进的眼前。

　　只见里面是一个超级大的大厅，足够同时容纳几百人。豪华的装修，以及宫殿的设计，已经不算什么了，最重要的是，在大厅当中，站着无数的美女，这些美女都以埃及艳后的造型站在原地，有的手中拿着烛灯，有的手中拿着酒瓶，有的手中托着果盘，有的手中拿着乐器，与此同时，她们摆出各种夸张的造型，加上薄如蝉翼的衣服，若隐若现，充满了诱惑力。

　　而在大厅的上方，也就是拱顶，是米开朗基罗在圣彼得大教堂的著名壁画，创世纪。只不过眼前的壁画，选自创世纪中的一部分。但是和创世纪的原画有的穿衣有的赤裸相比，这里全部都是赤裸裸的。原来穿衣服的人，也把衣服去掉了。这是谁想出来的？真他妈猥琐。但是不得不说，还真挺有新意的。

　　“刘少？怎么样？”郭邵义问道。

　　“不错，不错。”刘进回答道，能从他的口中说出不错，就已经是很高的评价了，他可是派对之王啊。只不过刘进心中有些好奇，前些日子来这里参加派对，并不记得有这样一个屋子。

　　“只是不错吗？”郭邵义转头看向康有全，笑着说道，“康老板，听到刘少的评价了吗？不错！说明还不够好啊。你是不是也要拿出点儿压箱子底儿的东西啊？”

　　康有全笑了笑，伸手打了一个响指。

　　“啪！”

　　天棚的拱顶突然出现数到射光，使壁画看起来更加的清晰。

　　就在刘进好奇康有全又要搞什么花样儿的时候，照在壁画上面的灯光开始顺时针的旋转，紧接着，令人惊叹的一幕出现了。只见原来精致的壁画，竟然动了。不是壁画整体的转动，而是壁画上面的人物竟然动了。

　　画中的人物好像被赋予的生命，开始做着各种动作。其中最多的，就是两个原本离得很近的人，开始亲热起来，手在对方的身上乱摸，还有亲吻的画面出现，甚至还有做爱的动作。

　　动画的效果虽然不是很流畅，有点儿像卡碟的样子，但是，这样的动画，这样的技艺，足以让人发自内心的去赞叹。

　　刘进有点儿看呆了，如果说之前的一切，他都看到过的话，那么拱顶呈现出的，则是他从来没有见过的。

　　他仰着头，嘴巴张的很大，下巴都快要惊掉了。

　　与此同时，周围的人也发出一声声的惊叹，很显然，他们也是第一次见到这种画面，巧夺天工啊！

　　“啪啪啪！”郭邵义拍起了手，一边看着拱顶上的画，一边对康有全说道，“康老板，没想到你隐藏的这么深。以前只以为上面那只是一副画，没有想到那副画竟然还会动。你以前可是从来都没有说过啊。”

　　其实郭邵义已经看过了，他还在大厅里面，跟几个埃及艳后玩了一个通宵呢。但是今天的目的是和刘少拉关系，交朋友，话自然要说的好听一些。人嘛，都喜欢第一次，哪怕是看风景。如果你是第一个看到的，心中会有一种从未有过的满足感。如果是跟着别人屁股去看的，那就少了几分第一次的快感了。

　　“郭少，不是我私藏，也不是我不想给郭少你看，而是这动画是最近几天才完成的，今天是第一天正式的展示。”康有全说道，“由于这项工程太复杂了，在没有测试之前，我也不敢把这东西展现给各位少爷看，如果效果不好，那不成现眼了吗？”康有全自然知道郭邵义的意思，所以非常配合的说了一通。

　　“刘少，你听见了吗？这壁画今天是第一次展示。”郭邵义拍了拍刘进的肩膀说道，“你的命可真好啊，之前我来过这里很多次，都没见过这东西。一为你举办派对，就有这么巧夺天工的宝贝出现，你该买彩票啦！怎么样，现在有什么评价，还是不错吗？”

　　“好，好！”刘进一连说了两个好字，其实他也不知道该怎样形容眼前看到的，因为根本无法用语言形容。他没有理会郭邵义和其他人，因为拱顶上面的壁画中的人物还在动，而且进入的关键时刻。

　　虽然画面一卡一卡的，但是这种新鲜玩意，还是他第一次看到，所以忍不住多看几眼。美女，他以前也不是没玩过，早玩晚玩都是玩。而眼前看到的，确实第一次。着实把他惊呆了。

　　过了几分钟，拱顶的动画停止，又恢复到了之前静止的壁画。

　　刘进在一阵惊叹中回过神来，立即看向了康有全，问道，“这是怎么回事？你是怎样办到的？是用投影仪制作出来的影像，还是壁画里面有什么机关？”人都是有好奇心的，特别是对于新鲜的玩意，刘进也不例外。

　　“不愧是刘少，一眼就看出了壁画的关键。”康有全拍了一下马屁，然后说道，“在这壁画里面，确实有机关。”

　　“什么原理？”刘进急着问道。

　　“说复杂也不复杂，说简单也不简单。其实这顶棚有五层，每一层都是由无数个模块组成的。在它静止的时候，展现出来的是最下面的这一层，后四层隐藏在上面，只要按了按钮，启动机关，上面的模块就可以发生变化，呈现出动态的画面。由于模块儿非常小，所以在替换的时候，不容易被看出来，也就形成了动画，整个过程都是由计算机控制的。”康有全指着拱顶为刘进解释道。

　　“太赞了，实在是太赞了。康老板，这个机关是谁想出来的？”刘进问道。

　　“正是在下。”

　　“哦？”刘进惊讶的看着康有全，没想到这老小子还有这一手？还真有点儿让人刮目相看。在打量了一番之后，伸手拍了康有全的肩膀上，嘴里面说道，“好，很好。没想到康老板是这样的一个人，你这个朋友我刘进交定了。来，我敬你一杯。”

　　康有全的眼中闪过一阵欣喜，赶忙说道，“能和刘少交朋友，是我康某的荣幸。”说完，他一拍手，两个站在原地一动不动的埃及艳后走了过来，倒上两杯酒，一个单膝跪在地上，把杯子呈在刘进的眼前。

　　刘进拿起一个杯子之后，康有全拿起了另外一个，两人举起杯子，在半空中碰撞。

　　“叮！”的一声，声音清脆好听。

　　刘进一饮而尽，康有全虽然年纪不小，但是也不含糊，在酒桌上混了这么多年了，没有些酒量，哪敢出来做生意？何况，如果能和刘少交上朋友，别说是一杯两杯，就算是一斤两斤，他也愿意喝。

　　“好！”郭邵义见到刘进喝完之后，大声的较好，而周围的那些人，也纷纷围刘进叫好。在刘进把酒杯从新放回埃及艳后的手中之后，郭邵义开口说道，“刘少，你可是今晚的主角，怎么样，到现在为止，对这派对还算满意吗？”

　　“满意，太满意了。”刘进听见后大声的说道，“碰到康老板这样有新意的朋友，又有这么多新朋友在，以后你们不请我来，我都要自己来。”

　　“听见了吗？康老板，刘少可是赖上你了。”郭邵义笑着说道。

　　“呵呵，刘少能来，那是看得起我。欢迎还来不及呢，就怕刘少到时候少来，就算刘少天天来，我也热烈欢迎。”

　　“哈哈，还是康老板会说话。”

　　“刘少，今天这场派对，是康老板刻意为你准备的，你就是主人。你不开口，我们都不敢玩。怎么样，是不是可以宣布派对开始了？我们可都等急了呢。”郭邵义说道。派对，没有什么开始不开始，到了就玩，玩到想要离开。他之所以这么说，完全是为了突出刘进。今天不管是他，还是康有全，以及屋子里面的其他人，在这里的任务只有一个，伺候好刘少，怎么高兴怎么来。

　　“我宣布？不合适吧？”刘进听见郭邵义的话后，看了看一旁的康有全，说道，“这可是康老板的地盘，他才是真正的主人。康老板费了这么大的工夫，举办了这么好的派对，我来宣布，岂不是喧宾夺主了？还是康老板宣布吧！”

　　“刘少，你刚才不是说了吗？以后会常来，那就把这里当成你的家。所以，刘少你不是客，你是主。由你这个主人来宣布，再合适不过了。大家说对不对？”康有全冲着其他人问道。

　　“对！”

　　众人异口同声，就像事先排练好了似的，齐刷刷的。

　　刘进听见后心里非常高兴，被人捧上天的感觉，果然不一样。不过，他还是推托了一番，但在最后，还是由他来宣布。

　　“好，既然大家看得起我刘进，那我刘进就在这里宣布。现在，派对正式开始，今晚不醉不归！”

　　刘进的话音一落，大厅内的灯光一变，突然暗下来，接着几道光束在大厅内四处照耀，紧接着，大门打开，之前的那二十位美女从外面走了进来，把刘进包围在了中间。万花丛中一点绿，刘进顿时乐开了花，仰头看着工盯上再次动起来的壁画，感觉就在天堂。

　　而在这二十位美女的后面，还有一些身着暴露的美女，她们好像约定好似的，纷纷扑向在场的其他男人。


第二百六十章 玩游戏

　　在私人会所的一间屋子内，康有全正站在几台电脑前，看着显示器上面出现的画面。

　　屏幕内，刘少和郭少坐在一起，周围被无数个美女包围，他们正在做游戏，看谁解女人文胸的时间最快，赢美女的。二十个美女分成两排站好，上身穿着前扣式的文胸，也就是说，文胸的扣子在前面，想要解开，不可避免的会碰触到女人的胸部，最刺激的一点，女人的双手都背在身后，不能用手挡着胸部。

　　“解后面的扣子，我倒是玩过，解前面的扣子，我这还是第一次。刘少，你可一定要手下留情，让着点儿小弟哦！”郭邵义把手中的酒杯递给身旁的一个埃及艳后，然后站了起来，看向身边的刘进。

　　“你小子没玩过？谁信啊。”刘进站了起来，瞅着郭邵义笑着说道，“你要是没玩过，这个游戏是谁想出来的？就算你没玩过这个游戏，你还没玩过穿着前扣式内衣的女人吗？为了把你身边的妞儿赢过来，我可不会放水呦。”

　　刘进和郭邵义来到那两排站好的美女身前，两排美女面对面的站着，而刘进和郭邵义则是背对背。他们的手都已经放到了排头美女的胸前，就等着游戏开始了。

　　这时，一个扮演警察的女人站了出来，笑盈盈的看着刘进和郭邵义问道，“两位少爷，你们都准备好了吗？”

　　“恩！”

　　“早就准备好了！”

　　“预备，开始！”

　　随着女警的一声令下，刘进和郭邵义悬在半空的手，立即伸向站在他们身前的美女的胸部，乳沟的下方，去解罩杯与罩杯之间的扣子。

　　这种前扣式的文胸，虽然对女人来说，要比背扣式的文胸解的轻松，但是对去它的男人来说，特别是单手，就要难的多了。背扣式的，只需要用一个手指摁住下面那个带子，然后捏住上面那个带子，用力向扣子的反方向一拉，扣儿就解开了。而前扣式的，由于它的位置是罩与罩之间，加上又在乳沟的下方，非常隐蔽，不仅要受到双峰的挤压，还要被双峰抻紧，想要用一只手去解开，难度相当大。

　　郭邵义以前解过这种文胸，但都是双手，现在用单手去解，怎么都用不上力，最后，他只能用解后扣式的方法去解前扣式的文胸，结果手指一按，打滑了，五个手指直接按在了美女丰满的胸部上面，被摸到胸部的美女一阵娇吟，却没有躲，双眼水汪汪的看着郭邵义。

　　周围顿时响起一阵哄笑声，有几个小子吹着口哨跟着起哄。知道的是他手上没活儿，不知道的还以为他是估计占美女便宜呢。

　　郭邵义也跟着笑了笑，他真不是想占美女便宜，之前没这么做过，今天一试，一只手真的是太难了。

　　就在这个时候，旁边的人发出阵阵惊呼，郭邵义向身后一看，只见刘进已经用单手解开四个美女的文胸了，当他看去的时候，第五个也已经解开了，并且正在以每两秒一个的速度，继续去解。郭邵义看见后微微一愣，他自己连一个都没有解开，而对方却已经完成了一半，这也太快了吧？

　　郭邵义有点儿脸红了。在圈子里面混的，最讲究的就是一个面子。看看人家，速度之快，一看就是常做常玩。再看看他，好像处男一样，笨手笨脚的，连一个都没有解开。平时还在这些人面前吹嘘自己多么厉害，玩过多少女人，现在一比，丢人啊。

　　就在郭邵义发呆的时候，刘进已经解到了最后一个，与此同时，他转过头看向郭邵义，见到郭邵义还在第一个女人身上忙活着，不禁冲着对方咧嘴大笑。在欢呼声中，刘进在没有看的情况下，解开了最后一个。

　　十个，全部解开！

　　一个个文胸落在了地上，原本包裹在里面的宝贝，全都暴露在众人的眼前。各种颜色，各种形状，配上美女们精致的面孔和傲人的身材，不禁让人欲火焚身，欲罢不能。

　　刘进高高的举起解扣子的那只手，然后在每个他刚刚解开文胸的美女的胸前亲了一下。

　　扮演女警的美女走到刘进身边，抓住刘进高举的手，大声的说道，“我宣布，这次比试，刘少获胜！”

　　“嚎！”

　　“刘少威武，刘少无敌！”

　　“刘少金手指！”

　　郭邵义愁眉苦脸的走到刘进的身边，说道，“刘少，你也太逆天了吧？这么快？你是不是开挂了？我还一个都没有解开呢。”虽然输了，但是郭邵义的心里其实也没举得怎么样，毕竟今天的真正目的是把刘进陪好，让刘进尽兴。只是一个都没有解开，多少有些丢人。看来以后要多练练才是。

　　“哈哈，什么开挂不开挂的，这是天分。”刘进得意的说道。

　　“刘少，我输了，我也认了，但我想跟刘少再比一场，不过这次，要换成后扣式的。如果你还能赢我，那我对刘少，才是真的心服口服。”郭邵义看着刘进说道。

　　“哈哈，好啊。”刘进听见后说道，“实话告诉你，后扣式的，我上中学的时候就不玩了，今天就让你输的心服口服。来啊，都去换上后扣式的文胸站好。”

　　之前那二十位美女走进更衣室，当她们再次出来的时候，已经全部换上了后扣式的文胸。和刚才一样，她们站成两排，面对面的站着，而刘进和郭邵义站在她们的背后，也是面对面。

　　“郭少，看来你很有信心啊。咱们要不要赌个大的？”刘进笑眯眯的看着郭邵义说道。

　　“好啊，刘少你说，怎么赌？”郭邵义听见后问道。

　　“这次咱们把美女全都押在，谁赢了，谁今晚就把美女全部带走，怎么样？”

　　“好，一言为定。”郭邵义痛快的答应了下来。

　　虽然刘进是主角，但是康有全也不能忽略郭邵义，他给刘进准备的美妞儿，自然也给郭邵义准备的美妞儿。毕竟这两个，哪个他都惹不起，谁也不能怠慢。就算结交了新少爷，也不能忘了老少爷。

　　而对郭邵义来说，输了也没事，因为康有全早就给他送去了两个最漂亮的欧美妞了。这次他提出比试，主要是因为刘进派对之王的名字太响了，他还真想见识见识刘进到底有什么绝活儿，能被称为派对之王。所以，他拿出自己最得意的技巧挑战！

　　“预备，开始！”

　　听到声音，郭邵义立即开解眼前美女背后的扣子。相比于之前的笨手笨脚，这一次郭邵义的动作要快上许多。手指一按，拇指和食指拽住带子头儿一拉，扣子解开，文胸应声落地。和刚才能够直接看到美女胸部的美丽风景相比，现在只能看到美女的后背，风景差了点儿。不过虽然不能看到自己这排的美女，却可以抬头看到对面那排的美女。

　　转眼之间，郭邵义就解开了五个，他对自己的速度还是非常满意的，没有任何拖泥带水的痕迹，动作如行云流水，一按一拉，就是这么快。

　　“加油，加油！”

　　周围响起了欢呼声。

　　郭邵义的脸上露出了得意之色，欢呼声让他更加的兴奋，手上的动作也更快了。

　　还有四个，还有三个……！

　　郭邵义自认为稳超胜券，可是当他抬头看向对面的时候，却愣住了，因为他看到一排齐刷刷的没有带文胸的美女，而文胸都在这些女人的脚下。

　　“啪！”

　　随着最后一个文胸掉落在地上，刘进把所有十个美女的文胸全部解开了。

　　郭邵义手上的动作不自觉的停了下来，他没有必要继续解下去了，因为胜负已分，他又输了。看到刘进再次高高举起的右手，郭邵义的脸上露出了苦笑。解前扣式的文胸，他以前没有玩过，输了在情理之中。但是后扣式的文胸，他常解，而且这种游戏他玩过数十次，数都数不清楚，每次跟人玩这游戏，就数他最快。可是今天，他却败了。

　　这就是派对之王的实力？

　　“怎么样，郭少，现在还服不服气？”刘进骄傲的仰着头，看向郭邵义问道。

　　“还是刘少厉害，不亏为派对之王，我郭邵义今天心服口服！”郭邵义一边摇头一边叹道。他是真的心服口服了，虽然今天的目的是为了结交刘进，但他刚才那一局，真的没有放水。“刘少，你是不是有什么诀窍啊？教教我们呗？”

　　“哈哈，还是那句话，天分。”刘进笑着说道，他走到郭邵义的身边，身后拍了拍对方的肩膀，“不过，你也不用灰心，虽然你没有追上我，但以你的速度，已经很不错了，以后多多练习，说不定能和其他人一起争个第二什么的，哈哈哈哈。”

　　“呵呵！”郭邵义看着刘进笑着说道，“我郭邵义愿赌服输，今晚这些美女都归刘少你了。刘少，你赢了我，可别输给她们呦。”

　　“放心，我是韩信用兵多多益善，来多少都不怕。”刘进大笑着说道，“来，还有谁不服气想跟我比比的，都站出来，我刘进今晚来者不拒，不过输了的，可要把女伴叫出来呦。哈哈！”

　　派对一直进行到十二点才结束，主要是刘进赢的美女太多太多，他要提前办事，和美女们欢乐。从某种程度上来说，其实这才是真正的开始。一个人来的，却带着三十多个美女离开，这样的场面，实在是壮观。刘进的车装不下，所以康有全亲自派车，把剩下的美女都装上，跟着刘进走。

　　没人能够猜到刘进今晚会跟这三十多个女人怎么玩，不过有一点可以肯定，刘进明早肯定起不来了。

　　刘进是派对的主角，派对就是为他而开，刘进走了，派对自然结束。当然，喜欢留下来的人，可以继续留下来玩，康有全已经为各位安排好了房间，还有美女。不想留下来的人，可以带着女伴离开，前提是女伴没有被刘进赢走。

　　私人会所内的一个房间，郭邵义一身疲惫的坐了下来，今晚可把他累坏了。其他人上不了台面，级别不够，所以今晚只有他自己一直陪在刘进的身边。为了伺候好刘少，他可没少装孙子。郭邵义本以为自己已经是城里面很能玩的了，今天见了刘进，才知道什么才是真的能玩。上次刘进来参加派对的时候，可没有今天玩的这么疯。也许是太高兴了吧，毕竟今晚的派对，可是为他专门准备的。想起明天上午部里面还有个会，郭邵义直皱眉头。

　　“郭少，请喝茶！”

　　一个美女端着一杯茶，走到郭邵义的身前，把茶递向郭邵义。郭邵义接过后喝了几口，然后就把杯子放下，身子向后一靠，半躺在沙发上，眼睛也闭上了。

　　坐在一旁的康有全，立即朝着美女使了一个眼色，美女心领神会，走到郭邵义的身后，为郭邵义捶肩。

　　不多时，郭邵义的眉头就舒展了开来，脸上露出了笑容的模样。

　　“刘少临走的时候跟我说，他对今晚的派对非常满意，以后有派对的时候一定要通知他，他会常来的。”郭邵义淡淡的说道。

　　“这要多干些郭少引荐，郭少辛苦了。”康有全听见后说道，表面上对郭邵义一副恭敬的态度，心里却因为听到这句话而异常欣喜。原因很简单，又跟一位少爷联系上了，这样一来，他今后的生意就更好做了。一条路，变成两条路，他相信以后的路会越走越宽的。

　　“都是自家人，客气什么？”郭邵义说道，“帮你康有全，就是帮我自己。我想，康老板也不会有了新人，忘了我这个旧人吧？”

　　“不会不会。”康有全赶紧说道，“就算他刘少再厉害，也比不上郭少你亲。这些年来，郭少一直帮我，我们全家都念着你的好，我康有全更不是忘恩负义的人。”康有全被吓的一身冷汗。不管是刘少还是郭少，他都惹不起。

　　郭邵义听见后睁开眼，瞥了瞥旁边一脸认真的下着保证的康有全，笑了出来，说道，“别那么紧张，我只是说说而已。我知道，康老板是一个重情义的人。”

　　康有全松了一口气，从兜里面掏出一把钥匙，双手呈上，说道，“郭少，这是天湖海岸别墅的钥匙，今晚你就在那里休息吧。小周知道地方，一会儿她开车送你去。”

　　郭邵义瞥了一眼，点了点头。他心里很明白，这栋别墅以后就是他的了，这是郭邵义孝敬他的。而且他还明白，这别墅里面，一定有内容。至于有什么内容，就等今晚去发现了。

　　康有全看见后，把钥匙递给了身后为郭邵义按摩的美女，美女接过后，小心翼翼的放进兜里，继续为郭邵义按摩。

　　康有全起身离开了房间，走的时候，轻手轻脚的，轻轻的把门掩上。

　　来到走廊，一瞬间，康有全脸上的笑容消失了，取而代之的是一脸严肃的表情。他看了一眼郭邵义所在的屋子，转身走到电梯前，来到最高一层，他的私人办公室。这里，就算是郭邵义，都没有来过。

　　此时，办公室里面已经站了四个人，两个穿着黑西装，两个穿着白大褂，而其中一个穿白大褂的人，正是之前被派往豹斯酒吧，并被光头龙等人拉下水，泄露出康力制药特别研发小组机密的那两个专家其中的一个，张彬。

　　“老板！”

　　见到康有全进来，办公室内的四个人立即行礼。

　　康有全好像没有看见似的，径直的走向办公桌后面，坐在老板椅上，眼珠子在面前四个人的脸上看了看，然后开口问道，“说吧，有什么事？”

　　在那几位少爷面前，他是孙子，而在下属面前，他又恢复了老板的霸气。

　　“老板，之前不是说过，我们在跟踪天正制药的人的时候，发现还有人在跟踪我们的目标吗？现在已经调查出来了，是东华制药的人。”一个黑衣人说道，他身高体壮，肌肤又黑，一身腱子肉，面容坚毅，从站姿和说话铿锵有力的声音可以听出，这人之前一定当过兵，而且不是普通的兵。

　　“东华制药？”康有全想了想，说道，“那是卓家成的公司吧？”

　　“是的。不过现在东华制药的总经理是卓家成的女儿卓文君，公司一切事物都由她说的算。”

　　“卓文君？我知道。”康有全的脑海中浮现出一个绝色美女，眼中闪过一丝贪婪，然后说道，“我记的，东华制药并没有生产抗癌药物的资质吧？”

　　“是的。但是经过调查，我发现半年前，东华制药进过一批设备，根据我们的特别研发组专家来判断，这批设备都是有关抗癌研究的。所以我怀疑，东华制药开设涉足抗癌药物研究领域，这也可以用来解释，她们为什么也会盯上天正制药。相信他们也一定知道X计划的事。”

　　“这个卓文君，倒也是个人才，自从她当上东华制药的总经理之后，东华制药上了几个台阶。”康有全突然自言自语的说道，“可是，你不安分守己的赚你的钱，为什么要掺和到X计划里面呢？女子无才便是德，看来，你知道不少，想的更多啊！”


第二百六十一章 钓鱼下饵

　　“老板，我们现在应该怎么做？”黑衣保镖看着沉默了很久的康有全问道。他跟着老板干了很多年，了解老板的性格，知道老板绝对不会对刚刚汇报的这件事坐视不管的。

　　“卓文君倒也没有什么，不过那个卓家成，好像有军方背景，不太好对付啊。”康有全想了想说道，“当初卓家成当到团长的位子，后来因伤复原，而他原来的那些下属，现在混的好像都很不错。这样吧，你去调查一下这件事，看看这个卓家成现在跟军方的朋友到底有没有什么联系。明白吗？”

　　“是，老板！”

　　“还有，既然有消息证明，东华制药已经开始涉足抗癌领域，又掺和到X计划里面，那就先派些人去东华，看看能不能搞到东华研发小组的研究进展。她们既然敢下定决心涉足这个领域，就表明手中已经掌握了一些核心的东西。否则，以卓文君那小女孩儿，不会有这样的魄力。”康有全又说道。

　　在康有全看来，东华制药是一定要对付的，即使对方有军方背景，该下手的时候还是要下手。毕竟，一旦对方涉足抗癌药物这个领域，凭借东华原来的资源，可以轻而易举的占有一定的市场。而市场又是有限的，被东华占有一部分，那么他的康力制药就会少一部分。与其养虎为患，不如把东华掐死在萌芽之中。

　　“是，老板！”

　　康有全点了点头，然后看向一旁身穿白大褂的两个人，问道，“实验进展的怎么样了？前些日子得到的那些情报，对研究有没有作用？”

　　“老板，我们正在进行试验，对情报进行验证，从目前的情况来看，情报对我们的实验，还是有一定帮助的，我们正在加紧继续攻克情报里面出现的情况。”那个五十多岁的中年人看着康有全说道。而一旁的张彬，虽然脸上没有什么表情，但是他的心里却异常的紧张，一直在打鼓，生怕康有全看出什么。毕竟，这里面有着太多太多的故事。一旦被康有全发现，那后果，不堪设想。

　　“那就好。”康有全换成一副严肃的面孔，看着眼前的人说道，“你也听到了，现在盯着X计划的人越来越多，我想用不了多久，万青的X计划就不再是什么秘密了。我们必须抢在别人的前面，完成这项计划。明白吗？”

　　“老板，请放心，在你的大力支持下，我想我们一定是最先完成X计划的人！”穿着白大褂的中年人信誓旦旦的说道。

　　“好了，没有其他事情的话，你们就下去吧！”

　　办公室里面的四个人走了出去，康有全的身子缓缓的倚在了椅子背儿上，然后缓缓的闭上了眼睛。今晚可把他累坏了，他也需要休息。

　　……

　　天正大厦研发部。

　　“怎么样？实验结果如何？”当吴天和罗红走出实验室的时候，研发小组的其他人都站在外面，充满期待的看着他。

　　吴天听见后，严肃的脸上，露出了笑容，看着眼前的众人说道，“师姐的实验没有错，我们又拿下来了一个课题，离A项目的成功又近了一步。”

　　“耶！”

　　听到吴天的话，众人欢呼起来。不管他们是否跟外面的人有接触，不管他们是否决定出卖A项目的情报，但是此时此刻，他们是真的兴奋，脸上开心高兴的笑容，也完全是发自内心的。

　　要知道，A项目已经进行三年了，他们在这上面花费了无数的精力。他们一天天看着A项目一步一步的走到现在，A项目对他们来说，就是他们的孩子。从出生，到学会爬，再到会走路，可以说，他们把所有的一切都献给了A项目。他们有父母，有妻子，有儿女，而她们这几年在A项目上所用的精力，要远远的超出对待他们的亲人。可是他们却无怨无悔，依然在这里。

　　这是一种成就感，就像把自己的孩子一步一步的培养成人的过程。虽然现在A项目还没有成功，只能说是进行到了一半，但是，这一步步的成功，却激励着他们每个人。不仅让他们看到了希望，同时也让他们清楚这三年的付出都得到了回报，无怨无悔。

　　大家彼此相拥，激动之情，溢于言表。

　　“为了庆祝罗红师姐顺利攻克这个课题，使A项目又向前迈了一步，今晚吃饭，我请客，就去晓峰家的海鲜大排档！”吴天大声的说道。

　　研发小组的组员高兴，吴天比这些人还要高兴，毕竟他是研发小组的组长，是A项目的发起人，他对A项目的感情，要比其他人更加的深厚。还有一点，这次的课题攻关成功，离上一个课题成功攻关，之间的间隔不到半个月的时间。像这样的庞大项目，即使其中一个小小的课题，也是非常艰难的。因为一个课题，就是一个坎儿。可不要小看这个坎儿，世界上百分之九十九的项目无法成功，往往都是因为一个坎儿。而在这百分之九十九的无法成功的项目当中，又有百分之九十九的项目因此而被放弃。所以，每一个课题的成功，每一个坎儿的跨越，都是值得庆祝的。也许就是因为你跨过了这个坎儿，你就领先了全世界一步，也许就因为你跨过了这个坎儿，你就成为了这个世界的第一人！

　　除了第一人，其他人都是最后一名。

　　原来遥不可及的东西，现在仿佛也变的触手可及了。

　　听见吴天的话，众人又是一阵欢呼。

　　说是今晚吃饭，其实就是现在。虽然吴天接到罗红电话的时候，还是下午，不过他回到公司，又和罗红对实验进行了一番检验，这个检验的过程也是非常繁琐的，花了不少的时间。这实验室的门，一进一出，就是四个小时，现在已经是晚上八点钟了。

　　吴天和罗红没有吃饭，其他人这个时候自然也没有心思吃饭了。开始还能沉住气，在各自的实验室里面进行研究，后来就忍不住聚集到罗红的实验室外，等待检验的结果。由于心里一直紧张着，他们根本都没有意识到饿。现在被吴天这么一说，才感觉到肚子空的已经前胸贴后背了。

　　一行人换好衣服，离开了公司，再一次来到刘晓峰家的海鲜大排档。还是当初那个包房，只不过上一次大家聚集在这里，是吴天召集大家各就各位，而这一次，是为庆祝实验成功。

　　各种海鲜，全部端上来，因为有刘晓峰这个少东家在的关系，所以吴天等人拥有优先享用的权力。

　　也许是知道儿子和儿子的同事来了，刘晓峰的爸爸也过来了，同事还端上来了一盆小龙虾。

　　“我是个粗人，不会说话。大家到了我这里来，就跟到了自己家一样，随便吃。这顿我请。”刘晓峰的爸爸十分慷慨的说道。对于刘晓峰所做的工作，刘爸爸还是非常满意的。虽然刘晓峰没有继承他这大排档酒店，也不能经常回来，但刘爸爸每次跟别人说起儿子工作的时候，都会感到非常的骄傲。他本身没有读过多少书，以前只是个鱼贩子，后来倒卖起了海鲜，再后来开启了小饭店，然后一步一步干到现在的大排档。也正因为如此，他非常羡慕那些读书人，所以不管刘晓峰当年学习怎么样，他都坚持让儿子读书，最后有了现在的刘晓峰。儿子现在不仅是读书人，还算是半个科学家，刘爸爸能不高兴吗？而对于儿子的同事，刘爸爸自然是非常的欢迎。

　　“刘叔，你来晚了，我们老大说了，这顿他请。”赵伟杰看着刘晓峰的爸爸笑着说道。大家跟刘晓峰的爸爸还是非常熟悉的，以前没少来。

　　“刘叔，说好了我请，你可不能剥夺我收买人心的机会啊。”吴天开玩笑的说道。

　　“要不，这次我们老大请，下次刘叔你请？”赵文杰跟在吴天的后面说道。这里面就数他最馋，现在有可以多吃一顿的机会，他自然不能放过。

　　“怎么，瞧不起你刘叔？”刘晓峰的爸爸看着赵文杰说道，“告诉你，一顿能请，两顿也能请，三顿四顿更是一点儿问题都没有。以后，凡是你们来这里吃饭，一律免单。还有，如果你们什么时候饿了，直接给我打电话，我把东西做好了，开车给你们送去，省的你们为吃什么发愁，在哪里吃不是吃啊？跟你们说，我就是喜欢你们这些文化人，科学家。你们吃我这里的东西，我高兴。”

　　“刘叔，你不会是说真的吧？我只是开玩笑而已。”赵伟杰听见后说道，他可被刘晓峰爸爸说的事情吓了一跳。他不是没有来这里吃过，何况桌面上现在就摆着，又是龙虾又是鲍鱼又是海参又是螃蟹的，这些东西可都是价值不菲。这么多的人，这一顿下来，少说也要几千块，这还只是成本。如果天天去公司给他们送饭，就算送一顿，一天几千，一个月下来就是几万甚至十几万，虽然这大排档天天爆满，生意火爆到不得了，但是一个月多出十几万的开销，这可有点儿吓人啊。要知道，刘晓峰一个月的工资，才两三万块。哪有不赚钱，还往里面搭那么多的工作呢？

　　“当然是真的，你刘叔我什么时候跟你们说过假话？”刘爸爸一本正经的说道。

　　“别介刘叔，你要是真那样做，把我们的嘴巴养刁了，我们吃别处饭都不香，还不被饿死啊！”赵伟杰苦着脸说道，就跟餐桌上蒸熟了的螃蟹一样。

　　“那就天天来我这里吃。哈哈！”刘晓峰的爸爸爽快的笑了起来。

　　“刘叔，我们公司暂时有食堂。不过你放心，哪天我们觉得食堂的东西吃不下去了，一定第一个给你打电话。到时候，你可不要杀熟啊！”吴天笑着说道。

　　“哈哈，瞧你说的，我儿子可在你手里，我就算杀熟，也不敢把刀冲向你啊。好了，我就不打扰你们了，你们吃吧。”刘晓峰的爸爸冲着包房里面的人摆了摆手，然后走了出去。

　　在把刘晓峰的爸爸送出去之后，吴天回到自己的位子，看到在座的众人看着桌上的东西已经开始流口水了，就说道，“好了，大家也别客气了。就像刘叔刚才说的话，到了这里，就像到自己家一样，咱们开吃。”

　　听见吴天的话，已经饿了一天的人们，立即朝着大桌上的海鲜扑了上去。有用筷子的，还有直接伸手抓的，毕竟大家都是自己人，一起相处这么多年，都是兄弟姐妹，没有什么好“装”的。

　　不过那疯狂的场面，也确实让人汗颜，就好像一批刚从非洲逃难的难民一样，一个个都饿疯了似的。

　　包房里面能够保持镇定的，也只有吴天和刘晓峰了。吴天是因为还有话要说，没有来得及吃，而刘晓峰则是因为从小就吃，虽然是海参鲍鱼，但也吃厌了。这被赵伟杰等人称之为富贵病，也就是好东西吃多了，只喜欢吃穷人吃的东西，例如玉米饼子、拌咸菜等等。

　　吴天带上手套，拿起一个麻辣小龙虾开始拨了起来，趁着剥皮的工夫，对在座的各位说道，“大家现在手没闲着，嘴也没闲着，只有耳朵闲着，所以给大家讲一件事，还请大家认真的去听。今天完成了一项任务，可喜，我们本应该放假的。不过由于跟上一次放假的时间间隔太短，也就只有一周的时间，所以这次不可能像上次那样，给大家放一周的假期了。两天，给大家放两天的假，两天过后，继续回来上班。”吴天说完之后，开始观察在座的每个人脸上的表情。

　　虽然家都在吃，但是听见吴天的话，每个人脸上的表情都有不同。有的是一脸欣喜，有的是一脸遗憾，有的是一脸失落，有的是一脸惊呆，虽然许多内心的情感在他们的脸上都是一闪而过，但是只要认真去看，就会发现那真的是一件非常精彩的事。

　　吴天很幸运，因为他之前有所准备，所以他看到了所有人脸上精彩的表情。

　　其实离上次休息一周假，只过去了不到一周的时间而已，以他们以往的工作情况来看，他们根本没有必要再次休息。别说是在公司工作一周，就是在公司工作一两个月，也是很正常的。

　　而现在，吴天之所以这样做，是有目的的。而他的目的非常的明确，就是想利用这两天的时间，对研发组的每一个组员进行考验。上一次的假期，外界跟他们有了联络，然后就再次进入公司搞研究，而这一次，他们出来吃饭的消息，肯定被隐藏在公司外面暗处的人看到了，相信用不了多久，那些安分的和不安分的，会寻找机会跟这些组员进行联络。而吴天就是想借此对每个组员进行考验，看看他们是否能够经得起诱惑。如果能够经受得起，那么他自然不会亏待这些人，同时还将把霍振林教授的日子，逐步的公布出去，让他们能够更好的完成实验。如果不能经受得起考验，那吴天只能放弃了。毕竟，A项目已经到了关键时期，凡是在研发组的人，都应该认真工作搞研究，不应该有其他的想法。而吴天是绝对不允许研发组中有不是一条心的人存在。A项目的价值，他比谁都要清楚，所以，他不会眼睁睁的看着自己的东西，被老鼠一样的人一点一点的泄露出去，到时候成就了别人，却亏待了他自己。

　　胜利者只有一个，而失败者，将永远被打着失败的烙印，甚至连翻身的机会都没有。就像如来佛祖的手掌，轻轻一拍，就被死死的压在下面。就算孙悟空就翻不了身，何况是他们这些凡人呢？

　　“怎么，嫌放假时间少？”吴天看着众人问道。

　　“没，没有，这不是嘴里面有东西，倒不出说话的空间吗？”赵伟杰听见吴天的话后，一边吃一边说道，“两天的时间，没问题。就算不休，我也没有意见。”说完，继续低头吃了起来。在他眼中，现在只剩下了吃。

　　“我也没意见。”冯大力说道，“回家陪陪老婆孩子，正好孩子刚上初三，我也得回去尽尽父亲的职责，监督他学习。我那儿子，只要一眼瞅不见，他就走神玩去了。”

　　“我爸我妈去国外旅游了，报的旅游团，要十天之后才能回来。我一个人在家也没意思，就在公司呆着吧，顺便再查些资料，看看我的课题情况。”叶珊珊说道。经历了上次的绑架，为了能让父母散散心，她就给父母报了国外旅游团，一方面是散心，另一方面，也是为了安全。虽然她得到了吴天的保证，以后绝对保证她们的安全，但是她的心里仍然没底。特别是在绑架刚刚结束之后，她担心绑架集团的幕后主使还会针对她和她的家人，所以直接让父母去国外旅游了。

　　其他的人，也纷纷说了这两天的打算。每个人都说的有模有样，好像真的似的。但到底是真是假，也只有他们自己心里清楚。

　　而对于这两天到底会发生什么事，恐怕谁也不知道。


第二百六十二章 一对极品

　　聚餐一直到晚上十点才结束，之后赵伟杰提议去酒吧K歌，不过罗红想回家好好休息，冯大力要趁老婆孩子睡觉之前回家，周伟长要回去陪女朋友。不放假也就算了，一放假，大家好像都很忙的样子。所以，见到大家不能聚集到一起，K歌的事情也就作罢。

　　分散之后，吴天开车回到公司，在离公司还有不远的时候，车前灯一照，发现公司的门前徘徊着一个人。她走来走去，不时的向天正大厦望，想进又不敢进，形迹十分可疑。

　　吴天心中奇怪，这是谁啊？就算想要监视天正大厦的动向，也不用表现的这么明显吧？这是来监视的，还是来找死的？

　　当吴天把车子开近的时候，他才看清楚，这个徘徊在公司门前的人，不是别人，竟然是陈晨。她怎么来了？

　　陈晨被车灯晃的，用手遮住眼睛，当她一点一点看清楚车的时候，这才发现竟然是吴天的车，她想要逃跑，不过已经来不及了，吴天已经把车停下，从车上下来了。

　　“你在这儿干什么？”吴天奇怪的看着陈晨问道，几天不见，这女人好像比原来消瘦了许多。

　　见到吴天之后，陈晨立即慌了起来，赶忙摇头，紧张的说道，“没，没什么，我只是，路过而已。对，就是路过！”大概是想说服自己，陈晨最后还重复了一遍自己的话。不过这样反而更容易暴露出她的谎言。虽然陈晨不是一个喜欢说谎的人，但是她以前的谎言，可是比现在高明多了。

　　吴天上下打量了一阵陈晨，问道，“路过？你准备在这里路过多久？一天，还是一年？”

　　“我，我这就走。”陈晨听见后说道，转身背对着吴天，顺着公司的外墙向另一边走去。

　　只是，她走的步子非常慢，双腿好像灌铅了一样，连脚都抬不起来了，显得非常的沉重。而且没走多远，她就停下了脚步，缓缓的转过头，偷偷的瞄向身后，见到吴天还站在她的身后看着她，她又赶紧的把头转了过去，继续向前走。可是没走多远，她又停了下来，又回头偷偷的瞄吴天，然后继续向前走，重复着之前的举动。

　　吴天的脸上露出了无奈的表情，陈晨她这是要干什么？想进来就说嘛？为什么不说呢？还要假装路过。如果什么都不说，吴天怎么知道她要干什么？吴天叹了一口气，当初雷厉风行的母夜叉，现在怎么变的扭扭捏捏，优柔寡断了呢？搞什么？

　　“既然是路过，那就进来喝杯茶吧。”吴天看着一步三回头的陈晨说道。

　　“啊？”陈晨听见后立即转身，脸上露出了欣喜的表情，高兴的说道，“好啊！谢谢。”说完之后，快步的向吴天走去。和之前离开时的步伐相比，此时的陈晨，走起路来就跟带风一样，就差飞起来了。而且她对她内心的想法，没有一点儿遮掩，心里是怎样想的，一切都表现在了她的脸上，让人很容易采购她内心真实的想法。

　　这还是陈晨吗？

　　难道爱情的魔力，真的有这么大？竟然能把一个黑脸冰山母夜叉，变成一个喜怒哀乐都表现在脸上的小女孩儿。

　　如果是以前，吴天肯定认为陈晨得了精神病，不过自从陈晨深夜对他告白之后，吴天就知道陈晨对他的意思了，这才明白陈晨为什么会有这么大的变化。

　　爱情，真是一个让人难以理解的东西。有时候它卑贱的就像一坨屎，有时候它却可以带来奇迹的力量。

　　看着已经站在身前的陈晨，吴天冲着保安室伸了伸手，安全门立即打开，吴天把车开进了公司，而陈晨则走进大门，在大楼下面笑盈盈的等着他。那样子，好像出门迎接丈夫的家庭主妇一样。只不过陈晨此时此刻穿着一身套装而已，要是家居装，再套上一个围裙，那就更像了。只是不知道，这三更半夜的，她为什么会来。难道是因为想他了？不会吧？

　　吴天把车停好，走到陈晨身边，她竟然非常自然的挽住了他的胳臂。不，是抱住。因为吴天的胳臂已经感觉到陈晨胸前丰满高挺的双峰了。

　　“你干什么？”吴天看了看陈晨抱着他胳臂的那两只手，当然，也可以当做是在看对方的胸部，总之都是在一个地方。

　　“没干什么，一起进去啊。”陈晨很自然的说道。

　　“那为什么要抱住我的胳臂，是你腿坏了，还是你手有问题？”吴天问道。

　　“我们是夫妻嘛，这样难道不正常吗？”

　　“对普通夫妻来说很正常，但是对我们这样的夫妻，你觉得正常吗？”

　　“难道我们不是正常的夫妻？我可是头婚，难道你是二婚？那你岂不是占了很大的便宜？哎，不过也没有办法，既然生米已经煮成熟饭，我就吃了这个哑巴亏吧。”陈晨自顾自的说道。

　　吴天听见后紧皱着眉头，看着陈晨，生米煮成熟饭？这姑娘是不是疯了？怎么开始胡言乱语了呢？没梦游啊！他们什么时候生米煮成熟饭了？

　　见到陈晨没有把手放下来的意思，吴天也没有强推，拐着对方走进了大楼。

　　这个时候，静云和方华应该还在情报部门工作，她们平时一直要工作到深夜才会休息，甚至有时还会熬夜。现在陈晨这么粘着他，他也不好意思带着陈晨去情报部，那不成了像方华和静云示威了吗？特别是静云，心里会不好受的。

　　按理说，陈晨出现在公司大门外，按照情报部门的能力，应该早就知道才对。可是，大门却没有开，就那么看着陈晨在门外徘徊，不知道情报部的人，现在谁在指挥。这里面一定有故事。

　　吴天并没有把陈晨带到情报部，而是来到自己的办公室。进了办公室之后，陈晨仍然没有松手的意思，她的手仿佛被粘在了吴天的胳臂上一样。吴天晃了晃胳臂，示意对方松手，找个椅子坐下，而陈晨一开始却装作什么都没有看见，好像第一次进吴天的办公室一样，抬头四周看着风景。直到吴天的胳臂抬的都已经把她的胸部都拖起来了，陈晨才抵抗不住吴天的流氓手段，恋恋不舍的松开。

　　要玩粘人，吴天可能不行。但是要玩起耍流氓，那陈晨就不是吴天的对手了。

　　吴天为陈晨泡了一杯茶，递到对方的手里，然后坐到自己的老板椅上，看着对面的陈晨问道，“深更半夜的，你一个女人在外面乱走什么？也不怕遇到流氓？”普通的流氓，劫色，而像吴天这种高一级的流氓，劫心！

　　“流氓算什么？就算遇到流氓，我也会狠狠的修理他们，让他们知道我们女人是不好惹的。”陈晨听见后信誓旦旦的说道，同时把手掌握成拳头，在半空中用力的晃了晃，仿佛是在向吴天炫耀，她有多厉害似的。和之前在大门外看到那个犹犹豫豫的小女人，形成了强烈的反差。

　　“行，知道你厉害，赶紧喝茶，喝完茶赶紧回家睡觉。这么晚了还在外面闲逛，你夜游神啊？”吴天没有好气的说道。随着男人越来越多，女人越来越少，还有个别男人一人霸占几个十几个女人，所以导致流氓的数量越来越多，可以说是与日俱增。而像陈晨这样前凸后翘，长的漂亮，身材又好的女人，半夜单独出行是非常危险的。就算遇到劫财的强盗，看见陈晨，也会顺便再劫个色。

　　“你是在关心我吗？”陈晨突然放下茶杯，睁大双眼直勾勾的看着吴天问道。

　　“关心你？我闲的？”吴天听见后说道，“好歹你是我名义上的老婆，如果你被人劫了色，那我还用不用活了？我可是有身份有地位的人。还有，你注意点儿，半夜出来多穿点儿，最好戴个帽子，再戴个口罩，一个小流氓你能够对付，但是两个呢？三个呢？四个呢？五个呢？难道你不知道，单独出没的耍流氓方式已经过时了吗？现在流行轮流发生性关系。”

　　听见吴天的话，陈晨气不打一处来，气哄哄的说道，“我是开车来的，车就停在附近。还有，我不是出来闲逛的，我是有事才出来的。”

　　“既然你有事，那到我这里干什么？”吴天问道。

　　“我是找静云有事。怎么，不行吗？”陈晨反问道。

　　吴天想了想，这事她还真不能说不行。先不说陈晨和静云是密友，静云可是他从陈晨的公司借过来的。如果有一天，陈晨就认准了让静云回去，以静云的性格，是绝对会跟陈晨走的。虽然她的心里会对吴天很不舍。但是许多事情，都是要做出选择的。

　　看见吴天什么都没有说，陈晨的心里一阵得意。很简单，她终于找到可以留下的理由了。她在心里不禁感谢起自己的闺蜜，同时认为自己当初把静云借给吴天的决定是多么的英明啊。

　　陈晨静静的坐着，慢悠悠的喝着茶，刚才还说找静云有事，可是现在，却是衣服不紧不慢的样子。

　　吴天心里奇怪，这女人是怎么了？现在连说谎都懒得去圆了吗？说出去的话，好歹要演一演，配合一下啊。他对陈晨的行为，完全无语了。他也知道自己无论说什么，对方都不会听，都会找出静云当挡箭牌，所以他懒得说下去了，拿起ipad，看起了资料。罗红的课题已经完成，下面是新的研究内容。别人能够休息，他却不能。A项目总体的方向，还是需要他来把握的。一旦走错了路，那前方就变成了迷宫，成功的道路就会里他们越来越远。

　　陈晨一手抱在胸前，一手端着茶杯，看着吴天傻笑，她不知道吴天在看什么，那也不是她关心的事。或者说，在她眼中，除了吴天，已经容不下任何的东西了，甚至连衣服都算上。

　　过了十几分钟，陈晨从发呆中回过神来，茶喝多了，尿急。她本来想跟吴天说话的，但是看到吴天认真的样子，也就没有打扰对方，轻轻的把杯子放在桌面上，然后轻手轻脚的离开了办公室。

　　“咔！”

　　低头看书的吴天微微的抬起头，瞥了一眼关上的房门，嘴角上翘，脸上露出了一丝笑容，然后继续低头看书。

　　陈晨去卫生间解决完自己的事，没有回吴天那里，而且来到了情报部。索然她对整栋大楼还不了解，但是有四个地方，她还是比较熟悉的。研发部，情报部，吴天的办公室，还是公司食堂。记很多天前，还是她亲手为几十个人做的晚饭呢。

　　来到情报部，这里的人还在紧张的工作着，静云和方华正在办公桌上整理着刚刚收集来的资料，然后对资料上面的内容进行分析。

　　大门打开的声音打断了静云和方华的谈话，她们一抬头，就看见陈晨从外面走了进来。

　　“陈晨，你怎么来了？”静云疑惑的看着陈晨问道，突然觉得这句话说的不合适，好像不欢迎对方似的，就紧接着说道，“来了也不通知一下，我好去楼下接你啊。对了，你是怎么上来的？”

　　“吴天回来了，我是和他一起回来的。”陈晨听见后说道，然后伸手拉住静云的胳臂，不满的说道，“都快十一点了，竟然还在这里工作？吴天他想累死你们啊？要不然……！”

　　“其实这里的工作还是很好，很适合我的。”还没有等陈晨说完，静云就开口打断了对方的话，因为她的心里十分的清楚陈晨接下来要说什么，“在这里，只需要收集和分析情报就可以了，不需要去考虑其他的事情。”静云所说的其他事情，指的是职场之中的勾心斗角。在盛天制药工作的时候，斗过来都过去，周围全是敌人，没有一个朋友，甚至连一个说话的人都没有。而现在，她的工作性质却非常的简单。也许是在这里工作的时间长了，如果现在让她回到之前的盛天制药，她或许会感到不适应。

　　陈晨点了点头，虽然静云没有明说，但是作为这么多年的好友，静云是什么意思，她是非常清楚的。“好吧，既然你想在这里，就继续留在这里吧。如果什么时候想回来，我那边随时欢迎你，少了你，我这些日子算是忙坏了。”陈晨开始絮絮叨叨的跟静云说起工作上的事，也不管静云想不想，反正她的嘴是没有闲着。

　　聊着聊着，就说到了前几天跳湖殉情自杀的事。

　　“跳湖殉情，到底是怎么回事？”静云看着陈晨好气的问道。

　　“啊？你认出来了？”陈晨惊讶的问道。

　　“别人认不出来，你我还能认不出来吗？”静云听见后说道。

　　“唉，其实也没有什么，就是划船的时候，船桨掉了。摸船桨的时候，船翻掉了。船翻掉的时候，我和他也跟着掉了。结果不知道为什么就变成报纸里面的情侣殉情自杀了。”陈晨听见静云的问话后说道。

　　“我听吴天说了，但我要说的不是这个，是……！”静云看了看周围的人，然后把陈晨拉到情报部外面，对陈晨问道，“吴天说，那不是殉情自杀，而是见义勇为，是他救的你。可是，陈晨，你不是会游泳吗？”

　　“嘘！”陈晨立即伸出食指放在嘴唇儿前，同时用另一只手捂住静云的嘴巴。与此同时，她向前后左右望了望，见到走廊里面没有人，这才重重的松了一口气，把手拿了下来，松开静云的嘴巴，小声的对静云说道，“别让人听见，如果让吴天知道，那就完蛋了。”

　　“那你说说，那天是怎么回事？”静云追问道。

　　“其实……！”陈晨不好意思的扭捏了一阵，突然抬头说道，“其实是我的脚撞到船上，抽筋了。”

　　“不会吧？你可是我们大学时的校游泳冠军。”静云不解的看向陈晨，虽然是闺蜜，但她却对陈晨的话表示怀疑，因为陈晨的话实在是太不可信了。

　　陈晨听见后脸蛋儿一红，辩解道，“游泳冠军怎么了？脚撞船上，一样痛。”

　　“你刚才不是说抽筋儿了吗？”

　　“啊？痛到抽筋儿了。”

　　静云身子向后缩了缩，与陈晨拉开了一些距离，同时歪着头，用一种怀疑的目光看向陈晨，眼珠子上下移动，不停的在陈晨的身上打量着，似乎是打算揭掉陈晨身上这层“画皮”。

　　陈晨开始还能装一装，但是被自己最好的朋友这样盯着，就算她的心理素质再好，也镇定不下来。所以，没过多久，陈晨就坚持不住了，她抓着静云的手，说道，“好啦好啦，我跟你说实话，你可不要告诉别人啊。”

　　“你放心，我不会多嘴的。”

　　“其实，其实我没抽筋儿，也没受伤，我本来想游的，但是看到吴天会游泳，就想吓吓他，看看关键时刻，他把我放到什么位置。不救我，自己一个人游走，还是不顾危险，把我救起来。这叫患难见真情，我是在检验他呢。嘻嘻！”

　　静云听完后看着陈晨，这夫妻俩，真是一对极品。


第二百六十三章 新敌人出现！

　　陈晨没有离开天正公司，她在这里呆了一夜，直到第二天早晨，时间到了不得不上班的时候，她才离开了这里。在走之前，她又来到了吴天的办公室，说了一些莫名其妙的话，这才恋恋不舍的走出门。

　　吴天用了一整夜的时间，把ipad上面的原版霍振林教授的日记图片看完，因为是四本日记，所以这一次，吴天可以说是受益匪浅，虽然一夜未睡，但是却感觉不到丝毫的困意，人依然非常的精神。

　　对吴天来说，日记的内容，就好像给他打了一针强心剂，让他对X计划，以及新型抗癌药物，新化合物实体的研究，都有了新的认识。不仅开阔了眼界，与此同时，还更加的确定了自己要走的道路，这为A项目的后续研究，指明的方向。

　　这四本日记的内容，给吴天来到的帮助，远远要比第一本日记多。第一本日记里面的内容虽然对吴天和A项目也有帮助，但是这个帮助是非常有限的。原因很简单，第一本日记里面的内容讲的都是X计划的初期，而且关键内容非常有限，而吴天的A项目已经进行到了中期，研究的进度要远远的超出第一本日记的进度，而后四本日记，记载的则是X计划中期和后期的一些内容，其中许多领域，都是吴天的A项目所未进行到的。当然，还有在万青破产之后，霍振林教授奔走于各方，希望重启X计划的……牢骚！

　　可以说，X计划的研究，在当时是超前的，超前到让人感到不可思议，不敢相信的地步。再加上霍振林教授不善于表达言词，又不跟把X计划具体进行到哪一步告诉大家，所以许多人都把他当成了一个为研究着迷的疯老头儿，毕竟那时他已经很多年岁了。

　　事情发展到现在，X计划里面的许多研究，都已经被其他研究机构陆续研究并公布出来，验证了霍振林教授的研究，人们这才真正的认清X计划的前景如何。不过，一切都已经晚了，霍振林教授已经死了。

　　吴天把ipad放在办公桌上，从椅子上站了起来，转身来到窗前，面朝窗外，闭上了眼睛。日记里面的内容，好像幻灯片一样在他的脑海里面一页一页的翻过去，最终被他自己总结出来，形成一条有序的思路。当他感觉一切都变的清晰的时候，缓缓的睁开了眼睛，俯视大地，然后伸开双臂抻了一个懒腰，感觉身体充满了力量。

　　“咕噜噜！”

　　肚子这个时候叫了起来，吴天收回双手，在肚子上面揉了揉，转身离开了办公室。

　　吴天来到情报部，一进门就大喊，“有没有吃了，我快饿死了！”昨晚虽然在刘晓峰家的海鲜大排档吃了一顿丰盛的海鲜，但他当时太兴奋，根本没吃多少，大多数时间都在跟组员说话聊天，现在又工作了一个晚上，饿了也是很正常的。

　　“在那儿。”静云指了指屋子一角的一张办公桌，上面摆放着好几个盘子。

　　吴天的眼睛立即睁大，肚子叫的更厉害了，这是在向他抗议呢。难怪刚才一进情报部，就闻到一股香味儿，原来如此。不过，情报部什么时候变成食堂了？吴天已经管不了那些了，他走了过去，直接坐了下来，拿起筷子就开吃。刚夹了几口菜，突然停下来，转头看了看静云和方华，问道，“这是谁做的？”

　　“怎么了？不好吃？”方华笑眯眯的问道。

　　“不，只是感觉味道有些熟悉。是，是陈晨做的吧？”吴天问道。陈晨做的饭，他没少吃。虽然最近没吃，那是那种味道，很难忘记。原因也很简单，陈晨做的太好吃了，一般人还真做不出来她那个味儿。

　　“真聪明。”方华笑着说道，“看来你对陈总的感情很深啊，连她做的饭菜的味道你都不忘？我好伤心，好伤心噢。”说完之后，方华用手遮住眼睛，一副很伤心的模样。

　　“妖言惑众。”吴天白了方华一眼，继续吃饭。换一种现在流行的说法，那就是：贱人就是矫情！

　　“我们今早吃的早餐，都是出自她之手。陈晨匆匆吃了几口就去了你的办公室，你没有看见她吗？”静云疑惑的问道。

　　吴天微微一愣，虽然研发部那边的人放假了，但是情报部这边却没有放假，人全部都在，因为要监视研发小组的成员，还要调查那些跟踪他们的人，所以他们的工作量比之前更大。陈晨一个人把所有人的早餐都做了？十几个人，这得从早晨几点起来开始准备啊？看桌子上的饭菜，很丰盛，相信其他人跟他也一样。

　　这母夜叉什么时候变的这么贤惠了呢？

　　“看见了，不过她支支吾吾的，我也没有听清楚她说了些什么，然后她就走了。”吴天淡淡的说道。当时他专心的低头研究ipad上面的日记内容，虽然听到了陈晨的声音，也知道陈晨来了，但是却没工夫跟陈晨说话，自然也没有认真听对方到底说了什么。

　　“哦！”静云听见后，看了看吴天，眼珠子转了转，然后不再说话了。

　　吴天狼吞虎咽的把早餐吃完，说是早餐，其实已经十点多了，当人认真去做一件事情的时候，就会忘记时间。

　　吃完之后，吴天就来到了实验室。自从上次放假之后，吴天就把精力用在了对付外来那几股势力上面，没有把心思放在研究上。只有在昨天，罗红把他叫回来，对实验成果进行验证的时候，才在实验室里面待了几个小时。和其他工作在实验室里的同事相比，吴天都感觉自己不务正业了。毕竟，搞研发才是他的第一职业，也是他要面临的最大的问题。

　　把霍振林教授日记里面的内容从新在脑海中过了一遍，吴天继续自己放下已久的实验。

　　他在实验室内一待就是十多个小时，用实验来对霍振林教授提出的内容进行验证。他并不是一个盲目的人，霍振林教授虽然是著名的医学家，但现在涉及到的都是未知的领域，即使是霍振林教授提出来的，也不一定是对的。所以X计划的有关情报，对吴天来说，只能起到一个参考的作用，不能把它作为一条主线来研究。这也是为什么吴天不肯放下A项目的原因，他要按照自己的路去走。如果放弃自己的路，而是选择别人的路，那么结果，很可能是被别人带进了死胡同。搞研究的，一要对自己选择的路要有信心，二要有质疑任何结果的勇气，这样才能走出一条属于自己的路，而不是被别人牵着鼻子走。

　　吴天简单的吃了一点儿东西，回到办公室休息了三四个小时，就又起来了，这回他来到了情报部，因为他检查手机的时候，发现里面有一条静云发来的短信，发现有人跟踪研发小组成员，并且已经有人再次跟成员接触。

　　再次来到情报部，本应该在刘进公司训练间谍的刘敏出现在了这里。

　　“你怎么回来了？不训练了？”吴天问道。这才两天的时间而已，能训练出什么成果？吴天可是告诉过刘敏，让她抓紧时间训练。情报部的事，可以暂时交给其他人。

　　“现在是半夜十二点，你总不能不让她们睡觉休息吧？”刘敏看了看吴天反问道。

　　吴天想了想，也是。训练要紧，时间紧迫，但不能不休息。并不是什么人，都是他这样的疯子，没日没夜的工作，忙活起来的时候连白天黑夜都不知道。

　　“发现新情况了？”吴天转头看向静云问道。

　　“是的。”静云点了点头，然后指了指桌面上的笔记本电脑，对吴天说道，“你看看吧，这是我们的人偷拍到的画面。”

　　偷拍到了？

　　吴天听见后赶紧走到电脑前，点开播放按钮，一段清晰的偷拍画面出现在吴天的眼前。

　　画面里面出现出现一个人，而在这个人的前方，是周伟长开的水果店。周伟长自从被吴天从新召集回研发小组之后，他开的水果店就交给了他的父母。因为吴天这里休息的时间不固定，放这两天假又不是在周六周日，周伟长的女朋友不休息，所以在白天，女朋友上班的时候，周伟长会到水果店里面来卖水果。

　　“这个人，就是美国伍德曼制药公司的人。”静云走过来，指了指画面中出现的男人对吴天说道。

　　“又是这个伍德曼公司，我看他们是不想活了。”吴天皱起了眉头，然后看向一旁的刘敏，说道，“听见了吗？伍德曼的人又不安分了，你那边可要抓紧，我可不希望伍德曼公司都已经把我的人收买了，你那边还没有任何动静。”

　　刘敏听见后面无表情，什么都没有说，不过看的出来，她有信心完成任务，所以她才不说话，要用行动来证明一切。

　　吴天继续看偷排视频，画面中的男人在观察了一阵之后，走进水果店，跟周伟长的爸爸说了几句话之后，开始挑起了苹果。这个时候，一边的周伟长在送走一位买水果的顾客之后，回头看到了伍德曼公司的人，他的眉头立即皱了起来。而那个表面上在挑苹果，实际上在观察周伟长的男人，在见到周伟长看到他之后，直起腰，微笑的看向周伟长，嘴里面说了几句话，大概是打招呼吧。

　　周伟长走上前，跟他的父亲说了几句话，周伟长的父亲就去招呼其他买水果的客人了，而周伟长则面对着伍德曼公司的人，一脸严肃的冲着对方说着什么。

　　“怎么没有声音啊？”吴天问道，只能看到画面里面的人张嘴，却听不到声音，这是多么难受的事情啊。

　　“这是偷拍，加上距离太远，周围行人车辆吵闹，所以才听不到声音的。”静云听到吴天的话后说道。

　　周伟长和伍德曼公司的人还在说着什么，周伟长一直很严肃，而伍德曼公司的人却一直带着笑容。没说几句话，只见那个男人从衣兜里面掏出了一张支票，双手扯住支票的一角，展示在周伟长的眼前，意思大概是想让周伟长看清楚支票上面的数字，到底有多少个零。

　　伍德曼公司的人笑着说了几句话，然后把支票塞进周伟长的上衣兜里。周伟长冲着对方说了几句话，然后黑脸了，伸手掏出兜里面的支票，当着对方的面撕成了碎片，扔在对方的脸上，接着转过身，继续卖水果，不再理会对方。

　　那个男人的脸色虽然变成了猪肝色，但依然是一副笑脸，冲着转身离去的周伟长说了几句话，然后离开了。

　　看到这样的情景，吴天悬在半空中的心，终于落回到了原来的位置。周伟长，一个有情有意的人，当初吴天看到周伟长从盛天辞职之后，卖起了水果，日子过的也不错，每个月好几万的收入的时候，吴天本打算不找周伟长的，可是后来，周伟长从其他人那里听到消息之后，自己回来了。而从今天偷拍到的画面可以看得出来，吴天没有信错人。

　　画面一变，还是周伟长，还是那个男人，不同的是，时间显示是下午，那个男人在离开之后，又来到周伟长这里。吴天见到后，放回肚子里面的心，又不自觉的悬了起来。伍德曼公司，还真能死缠烂打啊。

　　那个男人这次没有绕弯，直接找到周伟长，又掏出一张支票。虽然听不到声音，但是从他脸上的笑容可以看的出来，这次支票上面的数字，一定比上午那张支票上面的数字大，因为那个男人笑的很得意，笑的很自信。

　　就在这个男人认为万无一失的时候，周伟长接过支票，什么也没有说，甚至连看都没看，又给撕了。这下那个男人脸上的笑容有些挂不住了，望着一地的支票碎片，那个男人面红耳赤的指着周伟长说了几句话，然后愤然离开。也不知道是在骂周伟长傻逼，还是在威胁周伟长，水果店里面周伟长的父母一脸担心的看着周伟长，而周伟长却微笑的回视着他的爸妈，说了几句话之后，开始继续搬之前没搬完的水果箱子。

　　看着画面中周伟长的身影，吴天的脸上不自觉的露出了笑容。周伟长，应该不会再有什么问题。看的出来，支票上面的数字绝对不是个小数目，可是周伟长连看都没有看就撕了支票，从这一点就能看出，周伟长绝对不会做出不利于A项目的事，更不会出卖他。

　　画面再次发生了变化，这一次画面出现的人，不再是周伟长，而是赵成国。看周围的环境，应该是在后海，赵成国站在岸边，面向后海，而离他身边两米远的距离，还站着一个人，一个穿着时尚的美女。

　　“经过调查，这个女人是南方一家药企的公关部经理。”静云为吴天解释道。

　　恩？

　　吴天听见后微微一怔，除了上次那四伙人之外，又有新的公司出现了？还记得几个月前，卓文君跟他说起X计划的时候，说到X计划非常保密，没有几个人知道。可是现在，显然并不是那么回事。

　　仔细想想，当初参加X计划的人员也不少，虽然X计划被迫停止，负责人霍振林教授也出了车祸，但这些人不可能一辈子守口如瓶，什么都不说，特别是在利益的趋势下，不见钱眼开的人有能有几个呢？说不定，已经有人加入到了其他药企，帮助重启X计划。

　　也许用不了多久，X计划在药企界当中就会成为公开的秘密。

　　赵成国和美女之间的谈话，视频当中依然听不到。从他们两人站着的距离来判断，他们应该是不想让其他人知道他们两个人相互认识。否则不至于离两米远，大可以再近一些，或者直接到后海边的酒吧找个位子一起坐下来喝瓶啤酒。俗话说的好，好事不背人，背人没好事。从这一点来看，两人谈的东西，一定是见不得人的。

　　画面中的女人，并不像上个视频当中伍德曼公司的人那样递给赵成国支票，两人就那么站在后海边干说，女人的脸上倒还轻松，而赵成国的脸上却充满了谨慎。过了十几分钟，女人就离开了，赵成国还站在原地，不知道在想些什么。

　　画面一转，那个南方药企的公关部女经理又出现在一个秘密的包房内，而偷拍的视频，实际上是包房内的监控。女经理先是在包房里面化了一会儿妆，然后把胸前套装的扣子解开一个，挤了挤胸部，露出半个乳球的同时，也好让乳沟看起来更加的明显。没过多久，包房门打开，一个男人出现在包房内，是刘胜。

　　吴天一愣，他还以为这个女经理是在等哪个医院的院长，或是哪个医药公司的大老板，没想到等的竟然是研发组的组员刘胜。

　　女经理看见进来的刘胜之后，笑盈盈的站了起来，抬起纤纤玉手，冲着刘胜伸了过去。刘胜也伸出手，与女经理的手握在了一起，两人嘴里面说着什么，看他们脸上轻松的表情，好像以前认识似的。


第二百六十四章 都是老子玩剩下的

　　“他们认识？”

　　吴天指着屏幕中的刘胜和那位漂亮的公关经理对身边的静云等人问道。虽然之前静云跟他说过，这个女公关经理，是最新蹦出来的一伙人。但是在刘胜进门之后，从他们两个人脸上的表情能够看的出，这绝对不像是初次见面的人应该有的样子。他们好像老朋友一样，握了很长时间手，又说了很多话，然后才坐下来，而且是两个相邻的位子，离的很近。陌生人之间，是绝对不会如此的。毕竟，人在面对陌生人的时候，从一开始，都会保持一种警惕性。这是本能的一种反应，而不是去刻意为之的。

　　“你看出来了？”静云看着吴天问道。

　　“难道他们真的认识？”从静云的话，吴天不难听出，和他猜想的一样，屏幕中的两人确实认识。

　　“是的！”静云认真的说道，“值得注意的是，赵成国和刘胜，在去南方的那段时间，跟这家药企都有过短暂的接触，至于接触的内容，现在还不能明确，不过后来赵成国和刘胜就回来了，接着就出现在你的身边。”

　　吴天听见后微微一愣，紧接着脸上的表情就变的凝重起来。原来事情比他想象的还要复杂，赵成国和刘胜在南方那段时间，就跟这家药企有过接触。按理说，这违反了赵成国和刘胜跟盛天之间签署的保密协议，他们从盛天辞职后，在一段时间内，是禁止参与到与以前工作性质相同的工作。何况，他们又不是什么名人，这家企业应该不会为了他们两人而付出巨额的赔偿。既然不是工作的事情，那会是什么呢？

　　吴天重启A项目的时候，并没有通知身在南方“做生意”的赵成国和刘胜，最后是他们两人自己回来了。当时吴天非常感动，毕竟大家相处了两年，在工作上面，彼此还是有些默契的。他也问过赵成国和刘胜，在南方都做过什么生意了，怎么回来了呢？而赵成国和刘胜的回答也简单，做的海鲜生意，后来因为资金不足，又对那一行不了解，累死累活的，所以又退出了，回到了这里。其他的，什么也没有说。

　　对于赵成国和刘胜的话，吴天信了，因为当时他非常高兴，为又能多两个帮手而感到兴奋，毕竟赵成国和刘胜的回归，A项目研发小组成员才算是真正集合完毕。也没有想过赵成国和刘胜回来能有什么其他的目的。如果每一个人都要怀疑，那么研发小组的人都要怀疑，在这样的情况下，他还要不要重启A项目了呢？他之所以找到这些人，就是这些人是A项目的老班底，值得信任。没想到，现在竟然会有这种事出现。

　　当然，现在下结论还有些武断，但是吴天的心里真的感到非常的震惊。如果连A项目小组的成员都不能相信，那他还能相信谁？

　　画面中，好酒好菜都端了上来。酒是茅台，菜是海鲜，慢慢一大桌子，十分的丰盛。

　　在服务员走后，那位女公关经理站了起来，走到门前，把门反锁上，然后又带着一脸灿烂的笑容来到刘胜的身边坐下。这一切，自然都没有逃过刘胜的眼睛，但是刘胜却什么都没有说，静静的坐在原位。

　　靠，不会有激情戏吧？吴天的心里想到。

　　锁门，喝酒，挤胸，公关，这不就是要上演激情戏码的节奏吗？

　　女公关经理虽然坐在刘胜的身边，但在倒酒的时候，她还是站了起来，拿着茅台酒瓶，弯腰为刘胜倒酒。因为包房内的针孔摄像头在屋子斜上方，所以吴天从摄像头这个角度来看，这个勾人的诱惑方式更加的明显。

　　不愧是公关经理，一看就是行家，知道怎样诱惑人，女人的动作非常慢，同时用眼神不停的向刘胜放电，在为刘胜倒完酒之后，又为自己倒了一杯，接着把酒杯递向刘胜，刘胜也接了。

　　女人张开红彤彤的樱桃小嘴，不知道说了些什么，不过从她脸上的表情能够看的出，一定说了些暧昧的话语。

　　酒杯相碰，两人都是一饮而尽，显然，两人的心情都很不错。

　　接下来，美女一边跟刘胜说话，一边为刘胜夹菜，十分亲密。

　　酒过三巡，菜过五味，两人都带了几分醉意，不过看的出来，那位公关经理是装的，而刘胜是真的迷糊了。光看嘴巴动，也不知道两人都说了些什么，但是女人离刘胜的距离却越来越近，渐渐的贴在了刘胜的身上，最后，干脆坐在刘胜的大腿上，一手搂着刘胜的脖子，一手拿着酒杯，往刘胜的嘴里面灌酒，而她自己却不喝了。

　　搞研发的人，一般来说，嘴都很笨，不善于交际，而公关经理，却都是一些懂得察言观色，能说会道之人。刘胜虽然跟这个女公关经理不是第一次见面，但是在酒桌上面，面对这样一个老手，刘胜肯定是不行的。所以，没过多久，刘胜就不醒人事，脑袋枕在女人高耸的胸部上面，睡了过去。

　　女人的脸上露出得意之色，张嘴说了几句话，大概是在叫刘胜的名字，还用手拍了拍。等到确认刘胜确实睡过去之后，她才伸手把刘胜的脑袋推到一边，抬起屁股站了起来，任由刘胜趴在桌子上。

　　女人整理了一下身上的衣服，然后打开反锁着的房门，走出了包房。画面一转，只见女人走出了卫生间。

　　“卫生间里面没有针孔摄像头，所以我们没有那里面的画面。”静云说道，“不过，据我们的人回报，这个女人进卫生间打了一个电话，是给公司老板的，至于谈话的具体内容，由于女人说话的声音不大，我们的人也没怎么听清，不过从只言片语当中来判断，应该是在向老板汇报这边的情况，事情快要办妥了。”

　　“快要办妥了？”吴天听见后眉头一皱，那不就表明，刘胜要叛变了吗？

　　视频继续播放，女人又回到了包房内，找来服务员，帮着她把刘胜扶出包房，画面一变，服务员把刘胜扶进一个客房内，放到床上，女人掏出一张红票当成小费交给服务员，服务员拿着后离开了客房。

　　女人费力的把刘胜在床上挪了挪，然后竟然开始脱起刘胜身上的衣服。

　　为了避免身旁的女人看见，吴天用手遮住屏幕，方华却在一边笑了，只听他说道，“别挡着了，我们都看完了。”

　　吴天微微一愣，心想也是，这视频中的画面变来变去，一看就是编辑过的。何况，如果没看过，静云也不会给他发那条信息。吴天抬头看向身边的女人，方华和刘敏倒也没觉得怎么样，方华坏笑着，刘敏面无表情，而静云却红着脸，把头转向其他方向，不看屏幕。

　　吴天继续看视频，挡着屏幕的双手也拿了下来。只见画面中，女人已经开始解刘胜的腰带，大概是以前经常做这种事，所以也没费多大的力，轻轻松松把刘胜的裤子，连同内裤一起脱了下来。转眼之间，刘胜赤条条的躺在了床上。

　　女人站在床边，用手擦了擦额头，然后拎着包，走进了卫生间。画面一颤，女人围着白色的浴巾又从卫生间里面走了出来，上面的时间显示，过去了二十分钟。

　　只见女人上了床，看了看身边的刘胜，伸出手，握住刘胜下面的玩意儿，开始上下的套弄，没过多久，刘胜下面的玩意儿就站立了起来，这个时候，女人从包里面拿出一个安全套，套在刘胜那玩意儿上面，然后一边观察着刘胜脸上的表情，一边继续用手套弄，上下的速度比之前更快了。

　　视频一阵快进，突然又慢了下来，睡着的刘胜皱起了眉头，伸下挺动，女人看见之后，立即加快的套弄了几下，几秒后，出来了。刘胜的身体剧烈的动作了几下，然后又恢复了平静。

　　过了一会儿，女人把安全套从刘胜的那玩意儿上面拿了下来，接着又拿出一条女性内裤，然后揪着套子的一端，倒在内裤上面。女人看起来很节省，在把套子里面的东西倒出来之后，又用套子在床单上面蹭了蹭，还去卫生间接了点儿水，倒在了床上，然后她把内裤放在一边，人躺在床上，用被子把两人的身体盖好，闭上了眼睛。

　　画面快进，两个小时之后，又恢复到了正常的播放。只见刘胜翻了一个身，向身边伸手胡乱的抓着，在碰到女人的身体之后抓了几把，突然停了下来，然后睁开了眼睛，当他看到身边的女人的时候，立即露出惊讶的表情，然后转头看了看屋子的四周，接着又掀开被子，眼睛睁的越来也大，眼珠子都快要掉下来了。显然，他不敢相信眼前看到的一切。他根本不知道发生了什么。

　　刘胜用手揉了揉太阳穴，然后又狠狠的拍了拍自己的脑袋，脸上表情复杂，变幻不定。

　　这个时候，女人醒过来了，在睁开眼睛，看到身边的刘胜之后，立即露出惊恐的表情，随即从床上坐了起来，抓住被子，尖叫。

　　刘胜看见后吓了一跳，人也慌了，不知所措的用手捂住女人的嘴巴，然后对着女人说着什么。不一会儿，女人不叫了，刘胜也把手松开了。接着，女人哭哭啼啼起来，不时的用被子擦着眼泪，嘴里面还说着什么。而刘胜，一脸沮丧着坐在一旁，低着头，不知道该怎么办才好。

　　也不知道女人说了什么，没多久，刘胜抬起头，冲着女人说着话，女人也毫不示弱的继续说着。两人就这样你一言我一语说了很久，到最后，好像吵起来似得，女人也不流眼泪了，脸上的表情也变的严肃，而刘胜也争讲的面红耳赤。

　　女人突然伸手，把放在床下的内裤捡了起来，在展开之后，亮在刘胜的眼前，刘胜看见后顿时呆住了，魂魄好像飞走了。他想伸手去夺，但是刚抬起手，女人就把内裤收好，然后把又被子掀开，指了指上面，嘴里面不停的说着什么。

　　刘胜彻底的蔫了下去，一副任人宰割的样子。女人这个时候把身子贴在了刘胜的身上，脸上又露出了笑容，胸部不停的在刘胜的身上摩擦着。

　　没过多久，刘胜起身穿着衣服离开了，留下那个美人蛇。

　　女人这时起身，把房门关好，然后回到床上，拿起电话，开始通话，从她脸上的笑容可以看的出，女人非常的得意，一边说，一边把玩着内裤。

　　在结束通话之后，女人小心翼翼的把内裤收起来，放进包包里面，然后去卫生间，洗了个澡，穿好衣服，离开了客房。

　　虽然没有声音，但是吴天却看的十分清楚，这个女人给刘胜设了一个套，很不幸的是，刘胜中招了，女人借内裤上的东西威胁刘胜，这样的方式很常见，用来威胁也很好使。他当初也用过这招，都是他玩剩下的。

　　也许刘胜自己也想到了，只是东西在女人的手中，床单也在，自己无可奈何。他也试图抢，但是只要是有什么过分的举动，女人可以立即大叫，到时候被人发现，倒霉的还是他。

　　如果说之前无法猜测赵成国是什么态度的话，那么现在这个刘胜，没有意外的话，肯定是要叛变投敌了，毕竟“把柄”掌握在别人的手中。一旦不听话，就会背个强奸犯的罪名，进去也就算了，关键是名声太难听，丢不起这人啊。

　　“我们要不要把这段视频交给刘胜，让他知道，自己只是被人算计了，他其实什么也没有做？”静云看着吴天问道。

　　吴天听见后摇了摇头，说道，“如果把这段视频交给刘胜，不仅会让刘胜觉得很难堪，同时也会让他知道我们在监视他，何况，他现在不是还没有任何举动吗？”

　　“那只是迟早的事而已。”方华说道，“其实从刘胜喝醉开始，就已经注定是这样的结果。还有那件内裤，足以把刘胜送进监狱，没看见刘胜已经低头认了吗？你可不能过度的信任你那些研发组的成员，否则最后吃到苦果的人，会是你。当他真正有那么一天，把A项目的情报交给别人，到时候一切都晚了。”

　　“先观察一阵再说。”吴天听见后说道，“就当是对他的考验吧，看看刘胜到底是怎样想的。我想，他现在的心里一定非常复杂，并且会纠结很久的。在这段时间，那个女人一定还会找他，不断的进行利诱和威胁，如果他真的会为了这件事出卖A项目的情报，我们可以在那之前控制住刘胜。如果刘胜最后改变主意，不出卖A项目的情报，那我们完全可以把这段视频给那个女人看，揭露他的丑恶行径，让她知难而退。假设我们现在就制止，如果以后他还遇到这种情况，而且还没有被我们发现，到时候怎么办？所以，这个考验，是必须的。刘敏，你是行家，你说呢？”吴天转头看向身后的刘敏。

　　刘敏点了点头，说道，“这是一种心理测试，对他来说也是一种考验，也是一种磨练。对我们来说是很有必要的，对他来说也是必须要经历的，毕竟现在事情变的非常复杂，以后这样的事情会很多。现在，一切都在我们的掌握之内，他的一举一动，任何一个跟他接触过的人，都逃不过我们的眼睛，完全没有必要担心。所以，我同意暂时观察，而不是采取行动。”

　　“看没看见？”吴天听见后得意的看着一旁的方华，说道，“学着点儿。”能得到刘敏这个专家的认同，吴天还是很高兴的。

　　方华直接赏了吴天一个白眼儿，嘴里面不服气的说道，“等到情报泄露出去的那一天，你就笑不出来了。哼！还有，别得意的太早，后面还有很多呢。”防止指了指屏幕。

　　吴天这才把目光从新落到屏幕上，视频在黑了几秒之后，又出现了画面。

　　这一次，出现在画面当中的人是关小雨。看到关小雨，吴天一下子就紧张了起来，刚才的好心情全都没有了。

　　很简单，之前叶珊珊的绑架事件刚过去没几天，一切都好像刚发生一样，虽然最后叶珊珊母女没事，但其中过程之惊险，还是把吴天惊出了一身冷汗。关小雨和叶珊珊的年纪差不多，如果她再遭到绑架，吴天可没那么多汗再流了。

　　不过转而一想，这是偷拍，已经是过去的事情了，不是现场直播，关小雨应该没事，否则静云他们不会在这里这么安稳的待着，早就找他了。吴天不自觉的松了一口气，差点儿自己把自己吓到了。吴天奇怪，自己的心理素质，什么时候变的这么差了？

　　也许是他的内心深处，真的不想看到合作三年的朋友、伙伴、兄弟姐妹受到伤害，或者背叛他吧！

　　因为那种感觉，是刻骨铭心的！


第二百六十五章 众矢之的

　　“与关小雨接触的这个人，同样是来自南方的一家药企。”在吴天观看着视频录像的时候，静云对吴天说道，“上次出现的，不是本地的，就是国外的，就算是在国外，他的分公司也在本地。可是这一次新出现的两伙人，都来自南方，这不仅仅是地域上的跨越。我感觉，我们的项目，已经不再是什么秘密了。”

　　听到静云的分析，身边无论是方华还是刘敏，都不停的点头，对静云所说的话表示认同。

　　“你说的不错。”吴天听见后说道，“不过有一点应该纠正，那就是他们盯的不是我们的项目，而是X计划！”

　　“X计划？”

　　“是的。根据我跟这几伙人的接触，我发现他们对我们正在进行的A项目，并不了解多少。他们之所以冲着我们来，大都是为了X计划。你们要知道，我们现在所在的地方，就是原来的万青大厦，是当年霍振林教授进行X计划的地方。霍振林教授当初为了重启X计划，东奔西走，跟许多机构进行过接触，所以X计划在一些消息灵通的同行里面，并不算什么秘密。在我来到这里之前，因为万青大厦牵扯到很多复杂的关系，他们没有理出头绪，所以一时间按兵不动，躲在暗处窥视。现在我来了，万青大厦现在成为了天正大厦，我想他们一定认为我们掌握了一些X计划的秘密，至少我们掌握了万青大厦，掌握了当初进行X计划的实验室是真实存在的。所以他们才会一股脑的把目标对准了我们。他们先与我们的人进行接触，在探听到消息之后，再采取进一步的行动。”吴天把自己想到的说了出来，“当然，也不排除有人在调查了我们之后，又不想冲在最前面，所以故意放出风，让其他公司先冲出来，为他们探探路，然后再浑水中摸鱼。”

　　其实吴天一开始，也认为是自己的A项目被泄露了，毕竟A项目在盛天的时候，就没怎么保密，知道的人很多，泄露出去也是很正常的事情。但是后来，在跟研发组组员进行接触的这几伙人当中，吴天与康力制药和东华制药都有过进一步的接触，这两家公司基本代表了两种类型的公司，一种是研究生产抗癌药物的公司，一种是与抗癌药物无关的公司。在与这两家两类公司的接触当中，吴天发现他们之所以针对他，对他下手，都是为了X计划。他们都认为，他占了万青大厦，接管了万青大厦里面的一切，一定也包括X计划的一些资料。

　　而吴天的A项目，跟万青的X计划，只不过是碰巧研究的方向一致而已。就算不是吴天搬到这里，就算吴天的公司没有A项目，一样会有人针对他。

　　只不过吴天从一开始就从卓文君那里知道了这件事而已。

　　“这么说来，以后还会有更多的人接触我们的人？”方华问道。

　　“是的。”吴天听见后说道，“这也是为什么我要考验他们的原因，因为他们以后要面对更多的人，更多的诱惑，我不能每次都替他们挡下来，老虎也有打盹儿的时候，何况，到底有多少人盯着我们，我们自己也不清楚。”说到这里，吴天叹了一口气，“唉，早知道万青有这么大的秘密，我也不会买下这万青大厦，我只是想找个安静的地方，能够一心搞我的A项目而已。没想到现在，安静没多久，麻烦一个接着一个来了。”

　　“可是如果你不买下万青大厦，就不会知道X计划，也就不会得到有关X计划的内容，以及霍振林教授的日记。如果没有这些，你的A项目，也许不会像现在进展的这么快。你说呢？”方华问道。

　　吴天想了想，然后笑着点了点头，一脸感慨的说道，“是啊，如果没有X计划的协助，我的A项目是绝对不会有这么快的进展。三个月就突破了两个难题，这在以前是从来就没有想过的。”

　　“有利有弊，如果利大于弊，那么你的决定就没错。”静云说道。

　　“是对是错，只有在最后一刻，才能见分晓。”吴天说道，然后把目光从新落在了屏幕上面。

　　关小雨没有受到任何的威胁，毕竟不是本地的企业，不像康有全那样手段霸道、恶毒。何况，强龙不压地头蛇，就算他在当地在怎么厉害，在本地，还是要老老实实的。何况，吴天不是地头蛇，是地头龙。

　　关小雨的视频结束之后，又出现了两段视频，视频的内容是与关小雨接触的那家南方药企分别与赵伟杰、冯大力接触的过程。都是很文明的谈话，没有争吵，更没有激情戏。吴天听不到他们在说什么，只能通过这些人的面部表情和举动，来猜测双方的态度。

　　视频关掉，刘敏走开了。静云和方华看向吴天，等待吴天的决定。

　　吴天坐在椅子上，身体向后靠着，闭着眼睛，用手捏着眼角。这些破烂事儿，让他感觉非常头痛，他本来是一个搞科研的，现在却没时间搞科研，而是不得不把精力放在对付竞争对手上面。不过，这又能怨谁呢？人为财死鸟为食亡，为了利益而竞争，采取各种阳谋阴谋，也是很正常的。

　　“这两家新出现的公司资料调查清楚了吗？”吴天睁开眼睛看着静云和方华问道。

　　“都已经调查清楚了。”静云把两个文件夹递给吴天，说道，“都在这里。”

　　吴天接过后开始翻看，原来这两家来自南方的药企，来路都不小，都是规模较大的制药公司，当地纳税大户，各种荣誉加身，有光环保护。

　　“吴天，我觉得这样下去，也不是办法。”方华看着吴天说道，“你刚才说了，今后还会有更多的人会找我们的麻烦，可是我们的人力有限，不可能做的面面俱到。正如你说的，老虎也有打盹儿的时候。即使漏了一个人，对我们来说，损失也是非常大的。所以我觉得，用我们现有的办法，在掌握对方资料之后，一个个去击破，已经有些不切实际了，毕竟我们的对手实在太多太多。而且这些对手也是参差不齐。像康力制药和东华制药这样的公司，可能还会有一些关于X计划的资料，对我们来说还有一定的用处。可以大多数公司，根本就没有多少X计划的资料，或者是资料重复，如果这样的公司我们都要一一对付，那我们就真的没时间去做其他对我们有用的工作了，这对我们来说，简直就是浪费时间。”

　　吴天虽然眼睛看着手中的文件夹，但是耳朵却在认真的听着方华所说的话，并且也在认真思考方华的话。

　　确实，现在只出现了几个公司，就把他们忙成这样。如果以后出现更多的公司，那么他们还有精力来处理吗？这确实是一个今后不得不面对的问题。

　　看看现在，他有多久没有认真的在实验室沉下心搞研究了？他不可能把所有的事情都交给其他组员来做，而他却跑出去对付公司的人。这简直就是在浪费他的时间，浪费他的精力。A项目的研究，才是他真正应该做的。方华提出的这个问题，非常的尖锐。

　　“你有什么办法吗？”吴天抬起头，看向方华问道。对方既然能够提出来，说明这个想法在她的心里已经存在很久，她也考虑了很久，那么必然已经有了解决的办法。方华很漂亮，一身的妖气，但她可不是一个花瓶。当初在盛天，能在陈晨的重压之下，依然位置不变，风姿不减，足可以看出她的能力。

　　“我只想到一个办法，但不知道是好是坏。”方华说道，她的表情也变的认真起来了，这在她的脸上，是很少看到的。可以想象，这件事有多么的严重。

　　“说吧，只要能解决这个问题，就是好方法。”吴天说道。

　　“我觉得，应该让其他人，知道我们天正强大的背景。只有这样，他们才会感到害怕，不会对我们的人出手，既然有想法也不敢付之行动，从而知难而退。”方华说道。她一边说着，一边观察着吴天脸上的表情，生怕吴天生气。

　　强大的背景？

　　虽然方华没有说清楚，但是吴天却知道，方华的意思，是让他显露真身。那些对天正下手的人，在下手之前，肯定都会对天正进行调查，而天正的法人并不是吴天，也不是他五兄弟中的任何一人，法人只不过是一个替身而已，在那个法人身上没有调查出任何背景的情况下，自然会觉得天正是个软柿子，开始对天正下手。

　　可是如果让其他人知道，他吴天是天正制药的幕后老板，那就不一样了。吴天是什么人？在知道他身份背景的情况下，还敢去招惹他，那不就等于找死吗？再大的利益，也比不上自己的小命值钱。况且，谁愿意好日子不过了，去惹麻烦？到时候来个家破人亡，老婆成了别人的老婆，儿子改叫别人爹地，连祖坟都可能被推平盖楼，还不给赔偿，有意思吗？

　　吴天当初之所以隐藏在背后，就是不想给父母惹麻烦，也不想弄的太高调，省的被有些人在背后说闲话。但是现在想想，也是他多虑了。所有的一切都是正当的，也没做什么缺德事。何况圈子里面，谁不是这样？只是他当初没想到有这么多破烂事儿，现在看来，为了A项目，为了能有一个好的环境，不高调一点儿似乎不行了。就算不曝光他，至少也要找个重量级的人物来站台。

　　可是，现在又有了一个问题。他已经联合其他四个哥们儿对康有全下手了，如果这个时候曝光身份，康有全知道之后，肯定会到处求爷爷找奶奶说情，说不定还会通过郭邵义知道他和刘进等人的关系。这层关系一旦曝光，康有全势必会警觉起来，而刘进那边，也不好对康有全下手了。总之，麻烦。

　　吴天前思后想，看着方华和静云说道，“在等等吧，我那边正在对付康有全，如果背景一曝光，对付康有全的计划就无法实施了。这对我们今后的发展，也有很大的影响。只要拿下康有全，立即找些重量级的人来站台。”

　　“拿下康有全？康力制药那么大，能行吗？”方华惊讶的问道。以前光听吴天说过，要对付康有全，可这还是第一次这么明确的听到吴天拿下康有全，而且计划已经在实施了。

　　“你是在怀疑我吗？”吴天听见后笑着说道。

　　“不，不，我只是想知道，要多久能拿下康有全。”方华赶紧改口说道，她知道吴天的背景，刚才的问话，只不过是因惊讶而脱口说出来。

　　“不知道。不过，我想用不了多久吧。”吴天淡淡的说道。他对周浩然等人，还是非常有信心的。康有全虽然是条大鱼，但周浩然是巨鳄，巨鳄和鱼，谁胜谁负，谁能吃谁，一目了然。

　　方华听到之后，没有再说什么。吴天的话，她还是相信的，因为她知道吴天有那个本事。怀疑吴天，那就等于是在怀疑她自己。

　　想了一会儿，吴天又说道，“从现在开始，不用盯着那些冒出来的公司了，只要看好研发组的成员就可以了，他们的动态，随时汇报。另外，他们在研发部的一举一动，也要全面的监控。有一点，不能让他们知道。只要看住我们自己人，其他人就不会有可趁之机。”

　　吴天本不想这样做的，他从一开始就不想监视研发部的成员，因为他希望自己能够相信这些人，也希望这些人不会另他失望。可是事情发展到现在，已经超出了他的想象。影响的范围越来越大，涉及到的公司和人也越来越多。当初搬到万青大厦的决定，让他现在成为了众人捕捉的目标，现在只是一小部分，往后出现的人会越来越多，而研发小组成员所要面对的情况，也会越来越复杂。一旦绑架威胁的事情再次出现，人总有自己最珍视最宝贵的东西，如果这些东西被其他人抓住，那么他们就不得不做出自己不想做的事。

　　人心，难测。所以，吴天不得不防。

　　吴天把手中这两个公司的资料看完，就离开了情报部。本来他还想给周浩然或是刘进打个电话，询问一下对付康有全的计划进行的怎么样了。但是想到现在已经是深夜了，也就暂时打消了这个念头。一个人又钻进了研发部，来到实验室，继续之前的研究。

　　早晨，吴天走出实验室，今天是休息的第二天，不过他却没有像上次休假那样让自己好好放松一下，他还有很多的事情要做。

　　吴天要去刘进那里，了解一下对付康有全的计划，许多事情在电话里面是说不清楚的。吴天先是来到情报部，他本准备和刘敏一起去刘进那边，不过他来晚一步，刘敏已经走了，而且还带走了几个人，应该是去对那十几个女人进行训练了。吴天只得自己开车来到刘进的公司。

　　吴天来到刘进公司的时候，已经九点了。等他进了刘进的办公室的时候，却看到对方躺在沙发上睡大觉。吴天走了过去，伸脚冲着刘进的屁股捅了捅，说道，“别睡了，快起来。”

　　他在来之前，就已经打电话通知了刘进，那时刘进还没起床，是硬生生的被他叫起来的，没想到一到公司又睡了，不过这也是他的性格，吊儿郎当的，无拘无束，想怎么样就怎么样，活的自在。这也是他为什么有那么好的资源，而公司却一直没有发展壮大起来的原因。有钱赚，有美女玩，就足够了。他在商场中，并没有什么太大的理想。

　　“天哥，来了啊。”刘进迷迷糊糊地从床上坐了起来，一边揉着干涩的眼睛，一边说道，“你也起来的太早了吧？大清早的就把我叫起来，就不能让我多睡一会儿？”

　　“大清早？我给你打电话的时候，已经八点了。还有，不是我起来的早，而是我昨晚根本就没睡。”吴天上下打量了一番刘进，眼睛通红，眼眶深凹，精神不周，吴天皱着眉头问道，“你昨晚干什么去了？又是通宵玩女人？你就不能收敛一些？别还没到三十，下面就不好使了。你也不怕得性病。”

　　“嘿嘿，我有保护措施的。”刘进听见后笑着说道，显然，被吴天猜对了。他用手搓了搓脸，精神了一些，看着吴天说道，“我昨天可是为了公事，为了天哥你的计划才玩了一个晚上的。”

　　“玩女人就玩女人，别扯上我。”吴天没有好气的说道。

　　“在计划当中，我就是玩女人。”刘进说道，“前天晚上去康有全的私人会所去参加了派对，赢了三十多个女人，一天晚上怎么玩的过来啊？为了避免露出破绽，为了避免那些女人是康有全派出的间谍，所以昨天我又玩了一个晚上。我这可是为了计划而付出的，如果真的得了性病，那也是工伤，你得帮我治好。”

　　“滚蛋。”


第二百六十六章 野战？野炊？还是？

　　“说真的，你那边到底进行的怎么样了？”闲扯了一阵之后，吴天认真的看着刘进问道，“我那边要有个大动作，怕到时候打草惊蛇，吓到康有全，所以只能等到你们这边的计划完成之后，我那边才能进行。”

　　“大动作？什么大动作？”刘进听见后好奇的问道，刚才好哈欠连连，困的要死，毫无精神的他，听到大动作三个字，立马精神了起来，就好像色狼看见了裸女一样，眼睛直放光。

　　“最近一段时间，我那边成了靶子，谁都想用刀戳两下，麻烦啊，现在连研究都搞不下去了。所以，我准备找几个人去站站台，让那些不长眼的长长见识，亮瞎他们的狗眼，让他们放老实一些，我也好把精力用在研究上面，我可没时间，也没有精力跟他们玩下去。”吴天说道。

　　“站台？站什么台？”刘进伸出手掌，用力向下一挥，与此同时，嘴里面说道，“谁伸手，就剁了谁，一了百了。”

　　“人太多，砍不过来啊。”吴天说道，“现在有六七家，以后会越来越多。而且，谁知道这后面有没有人在操纵？到时候别打了个小的，失去了大的，那就得不偿失了。不管怎么说，先把康有全拿下再说，至少研究经费有了。”

　　“拿下康有全，估计还需要些日子，不过不会太远了。”刘进笑嘻嘻的说道，“这几天，我一直跟康有全有联系，除了那晚的派对之外，我还通过电话跟他聊了几次，又到他的私人会所去了一次。关系嘛，发展的很好，那老小子看见我之后，眼睛直放光，恨不得立即扑上来，我都怕那老小子爱上我，嘿嘿。不过，我和他认识的时间终究是太短。毕竟这不是玩一夜情，双方没感觉也可以去开房。玩玩倒是行，可是真要把他拿下，还需要一段时日。时间长点儿，有了感情基础，到时候再实施后面的计划，也就保险一些，那姓康的也不会起疑心。这事说大不大，说小不小，还是稳一些比较好。你说呢？”

　　“是呀，这样总比前功尽弃要好。”吴天听见后说道，他不禁多看了对面的刘进一眼，这小子什么时候变的这么能沉住气了？这不是他的性格啊。“周哥那边准备好了吗？”

　　“早就准备好了。你也知道，那点儿小钱对周哥来说，简直就是九牛一毛，不值一提，随用随取，立即就能够调出来。”刘进说道。

　　吴天点了点头，这话他相信。给康有全下套，无需动用多少资金。而以周浩然的实力，那点儿小钱还是能够拿出来的。重要的是，用什么样的办法，能把康有全死死的套牢，不给他任何脱身的机会，这才是最重要的。吴天想要的，可不是单单的一个康力制药。他要的，是康有全的所有。

　　就在这个时候，刘进的手机铃声响了起来，他掏出手机看了看来电显示，顿时笑了。刘进拿着手机冲向吴天，笑着说道，“说曹操，曹操到。哈哈，看见没有？这是自己着急往套里面钻啊。”

　　吴天看着手机屏幕，只见上面出现三个字，康有全。是康有全打来的电话。

　　“他有你的手机号码？”

　　“人家专门为我开了一场派对，又煞费苦心的给我安排了几十个美女，如果连张名片也不给，那我是不是也太小气了呢？”刘进听见后说道，然后接通手机，并按了免提，“喂，谁呀？”刘进装作不知情，大声的问道，一副不耐烦的样子。

　　“刘少，不好意思，打扰到你了，我是康有全啊。”话筒里面传来了康有全的声音，听起来恭敬有加，像个讲文明懂礼貌的人，但是谁能想到，就是这么一个人，能干出绑架威胁的事呢？而且手下还养了一批混混流氓，而他本人则是不择不扣的衣冠禽兽。

　　“康有全？噢，原来是康老板啊。不知道这么早打电话，有什么事吗？”说着，刘进张大嘴巴，打了个哈欠，“啊呜，困死我了。这两天，我可被从你那里带出来的那些美女折腾坏了。嘿嘿。”说到最后，刘进的嘴里面发出猥琐的笑声，很贱很贱的。

　　手机另一边的康有全顿了一下，随后露出了笑声，说道，“刘少，玩的怎么样？昨天你来了没多久就走了，是不是有什么照顾不周的地方？你说，我一定改正。”

　　“没有，你那里非常好，好的我都不想离开了。不过没办法，朋友来了个电话，介绍了一桩生意。有生意找上门，又是稳赚不赔的买卖，不做白不做的，康老板也是生意人，应该也明白这个道理。对吧？”

　　“刘少说的对。”康有全听见后连忙应道，“特别是像刘少这种喜欢广交朋友的豪爽之人，朋友遍地都是，朋友多了，生意自己就送上门了，刘少已经达到做生意的做高境界了。不像我们这些人，整天累死累活的，还赚不了几个钱。”

　　“康老板，别说的那么可怜，我可是从郭邵义那里听说，你这老小子生意做的很大，又是医药，又是房地产，还有娱乐业，你说说，这些哪个不是赚钱的买卖？这里面随便一样，都比我的公司大呀。要说你赚不了几个钱，那我们岂不是连锅都揭不开了？”

　　“如果刘少都揭不开锅，那我等就连饭都吃不上了。”

　　“好啦好啦，咱们也别说谁能不能吃上饭了，搞的跟忆苦大会似的。你是不是怕我跟你借钱啊？放心，康老板，我刘进可不是花别人钱的人，不会跟你借钱的。虽然我的公司没有你的大，但吃喝玩乐的钱还是能够赚出来的。”

　　“那哪能啊。刘少，你可千万别误会，我不是那个意思。”康有全急忙解释道，“如果刘少真缺钱，那我康有全一定鼎力相助，缺多少出多少，绝对不会说个不字。别说是借，就算给，我也给的心甘情愿。何况，如果刘少真的能够跟我康有全借钱，那也一定是刘少看的起我康有全，我康有全又怎能不识抬举呢？”

　　“哈哈，康老板真会说话。就冲着你今天这句话，你这朋友我交定了。以后有妞一起玩，有钱一起赚。”刘进哈哈大笑着说道，“别的不敢说，要说赚钱做生意的人脉，我刘进自认第二，就没人敢说第一。别看我公司小，来钱道多着呢，随便一个合作，赚个几百万上千万，那都是小意思。要不是我家老头管得严，让我别太张扬，几亿十几亿的生意老子也敢做，我这公司早就进五百强了。”

　　“那是那是，我信刘少，我信刘少。”康有全笑着说道，“以后还请刘少多多关照。有生意，想着我康有全一点儿。如果刘少不方便出面，那就交给我，我一定不辜负刘少的期望，也绝对不会忘了吴少你地。”

　　“好说好说，我手上就有好几个朋友介绍来的大项目，正准备推了呢。又是投资搞商业中心的，又是买地准备搞开发旅游的，动不动就几十个亿，你说我要是参与了，这要是让我家老头儿知道，还不打死我？眼睁睁的看着红红的票子从眼前溜走，你知道是多么痛苦的一件事情吗？唉，不提也罢。对了，这种生意，你能玩得起吗？如果玩不起，过几天我再四处问问，看看有什么生意适合你。光到你那里玩乐，如果不表示表示，我也不好意思，就算是对康老板这几天热情款待的回报吧，我这人，不愿欠人人情。”

　　“刘少，看你说的，什么人情不人情的，这不是太见外了吗？刘少的人品，在圈里面，那也是响当当的。你到我这里来玩，那是你看的起我，我康有全要是招待不周，那就是我的问题了。刘少，你放心，就算你不给我介绍生意，你什么时候愿意来我这里玩，就来我这里玩，你在我这里，是最受欢迎的人，随进随出，就把这里当成自己家一样。我已经跟这里的人说了，以后刘少在这里说什么就是什么，想怎么样就怎么样。”

　　“哈哈，好好好，康老板够爽快，够仁义，以后你就是我刘进的朋友了，如果遇到什么麻烦，尽管找我。在脚底下这一亩三分地，提我刘进的名字，好使。等我看看有没有合适康老板你的生意，也算是结交康老板你这个朋友的见面礼，不能太寒酸。否则，别人还以为我刘进不把你刘老板当朋友，背后会说闲话的。你放心，保证让你赚个盆满钵满。”

　　“那就谢谢刘少了。”康有全听到刘进的话，激动的压制不住心中的兴奋和喜悦，声音都因激动而变的颤抖起来。没人跟钱过不去，现在跟刘少拉上了关系，不仅又有了一个靠山，还有那么多的生意在等着自己，钱途光明啊！康有全仿佛已经看见天上正在往下掉钞票。

　　康有全又向刘进拍了几把马屁，两人才结束通话。

　　“看来事情比我们想象的要快。”吴天看着刘进说道，“看来康有全已经等不及了。”

　　“哼哼，他们这种人，我见多了，看到有背景的，见一个扑一个，恨不得当成祖宗供起来，保佑他们发大财。”刘进听见后说道，“不过，想要引这姓康的上钩，把他的东西，变成咱们的东西，还需要先下点儿真正的诱饵才行。周哥的意思，第一次生意，先让这姓康的尝点儿甜头儿。人的欲望都是越来越大的，特别是在占到便宜的时候，等到他看到更大的便宜的时候，脑子就会失去理智，更加的忍不住了。到了那个时候，咱们再把他套进来也不迟。”

　　“这事我不太懂，你还是跟周哥研究吧，他是行家。不过看到计划进行的这么顺利，我也就放心了。不过，你可不能大意啊。”吴天说道。

　　“放心，几十亿的生意，我可不敢怠慢。”刘进笑着说道。

　　吴天点了点头，然后从沙发站了起来，看着对方说道，“那我就走了，你接着睡吧。对了，挑选出来的那些人呢？她们现在在哪？我想过去看看。”

　　“不清楚，我也是刚来，也不关心这件事。你等等，我去给你问一下。”刘进走了出去，过了一会儿，又走了回来，对吴天说道，“有消息了。今天一早，你的人，把我的人带走了，离开了公司。至于去哪了，她们也不清楚。”

　　“哦，还是我自己去找吧。”吴天应了一声，然后走出了刘进了办公室，离开了对方的公司。

　　阳光大厦前的停车场，吴天坐在车内，掏出手机，给刘敏打了个电话。和之前的训练不同，这一次，刘敏还带了几个帮手，这也是吴天想要看看训练的原因，不知道刘敏在搞什么鬼。不过，应该能够快加训练的进度了吧！

　　“嘟嘟嘟！”电话在响了三声之后，接通了。

　　“喂，刘敏，你们现在在哪呢？”吴天开口问道。

　　“有事？”刘敏问道，话语简单的不能再简单了，不过这也符合她一贯的行事作风。两个字：干脆！做什么事情，从不拖泥带水，也不废话连篇。这也是吴天对刘敏比较满意的地方。事实上，他对刘敏和他的团队，都很满意，至少到目前为止，他们的表现，让他说不出个差来。

　　“听说你今天带了帮手，又没有在阳光大厦这边，我比较好奇你的训练内容，所以想过去看看。”吴天说道，“不会有什么少儿不宜的场面出现吧？这么神神秘秘的。”

　　“没什么，只是在教她们最基本的格斗术而已，让她们即使在发现之后，也有最起码的自保的能力。”刘敏淡淡的说道，“如果你想看，那就来看吧。我在草场红星小学外等你。”说完，就挂断了电话。

　　吴天听见后愣了愣，草场红星小学？如果他没有记错的话，草场是个村，那里有个小学叫红星小学。好像已经出了六环了。怎么跑到那么远去了？不就是教个格斗术吗？市内这么多的武馆、健身房，难道还不行？偏偏跑到那么远的地方？好几十公里呢。如果再远一点儿，估计就出本市，到了外省了。

　　不过越是这样，越是让人感到好奇。

　　吴天放下电话，发动车子，向刘敏所说的地点开去。由于路不怎么熟悉，虽然有GPS，但还是绕了很久，再加上个别路段堵车，吴天开了一个小时，才找到红星小学。不过以吴天的经验，一个小时已经算是快的了。

　　小学门外，刘敏已经在那里等候了，由于正是上课时间，加上附近人少，所以刘敏站在那里十分的出众，一眼就能看到。

　　吴天把车开了过去，还没停稳，刘敏就打开车门，坐到车上，伸手指向小学右边的方向对吴天说道，“那边。”

　　吴天也没有说什么，顺着刘敏指的方向开去。

　　由于路况不好，一路坑坑洼洼，有些甚至还是土路，车子摇摇晃晃了十几分钟，才停下来。这还不算完，因为目的地还没有到。之所以把车停下来，是因为前方无路可走了。

　　在刘敏的带领下，吴天走过一条小河沟，又走了十来分钟，以前面出现一座小山，刘敏什么也没有说，顺着山路走了进去。

　　吴天微微一愣，这是要干什么？野战？野炊？还是野合？

　　吴天穿着皮鞋，走山路有点儿费劲儿，这时他才注意到刘敏穿着军靴，而且非常快，走去山路，如履平地。

　　“还要走多久？”吴天看着刘敏问道，他的方向感还是很好的，但现在也走迷糊了，不知道身在何处。而前面的刘敏却依然没有要停的意思。

　　“快了。”刘敏淡淡的说道，继续往前走。

　　吴天无奈，只能继续跟着。

　　在经过三个快了之后，吴天隐隐约约的听到尖叫声，又走了十几米，在尖叫声中，吴天还听到了喝斥声，还有辱骂声。

　　不是说教那十几个女人格斗术吗？怎么听起来，好像在玩SM？特别是这叫声，痛苦、惊恐，绝对不是伪装出来的。对虐待狂来说，这是绝对的天籁之音。

　　吴天透过树林间的缝隙向声音发出的地方看，走了一会儿，吴天看到的越来越多。前面的刘敏终于停了下来，吴天也停下了脚步。

　　这是一个半山坡，前面有一个山洞，里面漆黑漆黑的，而女人的尖叫，就是从那里面发出来的。而那些斥责声和辱骂声，则来自旁边几个男人，他们都是十二生肖当中的成员，一身米迷彩装，冲着几个哭哭啼啼的女人毫不客气的训斥着。

　　吴天记的，通过测试的，一共有十二个女人，他当时还开玩笑，把这十二个女人叫做金陵十二钗。

　　不过山洞外面，只有五个女人，各个他都认识，是十二衩中的成员，看着不断传出尖叫声的山洞，这么说来，剩下七个，应该都在这山洞里面。


第二百六十七章 练胆子？

　　“就凭你们几个人，也想逃跑？也不看看你们有几斤几两。”

　　“实话告诉你们，这周围方圆几里都被我封锁了，整个山都被我的人包围，怎么喊叫都没有用，也不要妄想会有人路过看见你们，没用的，没人进的来。当然，也没人出的去。”

　　刘敏冷冷的对山洞外的这些女人说道。听意思，好像是这几个女人想逃跑，然后被人抓回来了。

　　方圆几里都被封锁了？不会吧！吴天来的时候，一路上并没有看到什么人。吴天觉得，这应该是刘敏恐吓这些女人的话，让她们打消逃跑的念头。毕竟，以她和她的这几个手下的本事，要在山中追捕人，轻而易举。毕竟都是经过训练的，自然不是那些整天坐在办公室里面的柔弱女子能够比的。没等跑出多远，就会被抓回来，所以这些女人连查看山是否被包围的机会都没有，因为她们跑不了那么远。

　　“在这之前，我已经把话说的很清楚了。谁想逃，就会受到严惩。你们可不要怪我没有提醒你们。”

　　吴天不解的看着眼前的一幕，尽管他身为一名研究员，想象力超群，但一时间还是没有弄明白刘敏等人在这荒山野岭里面搞什么玩意。虽然之前他从刘敏那里听到，她们来这里是为了训练，但到了现场，哪里有一点儿训练的影子？训练的场面他没有看见，绑架的场面他倒是觉得非常像。

　　眼前经过他测试并通过的几个美女哭的跟泪人似的，而刘敏和她带来的那些男人，脸上却没有露出任何同情的样子，相反，他们变本加厉的训斥着她们，骂的异常难听，完全就是在践踏个人尊严。就算这些女人哭着喊着要退出，刘敏等人却依然没有任何反应，没有带她们下山的意思。感觉就好像上了贼船，进了贼窝，要不坚持下去，要不除非死了，否则想要离开，门儿都没有。

　　吴天觉得，如果这些女人早就知道会受到这些折磨，说什么她们也不会来的。

　　但，钱是那么好赚的吗？天上不会掉馅饼。想得到什么，就要相应的付出。

　　不过有一点吴天非常的奇怪，刘敏他们到底对这些女人做了什么，使这些女人看起来好像比经历玩满清十大酷刑还要悲惨，中美合作所也不过如此。

　　吴天不禁在这些女人的身上打量起来，她们的脸蛋儿上和衣服上都沾满了泥土，还有杂草和树叶，好像野人一样，不过，她们的身上却没有任何的伤痕。显然，刘敏和她的人，并没有打这些女人，只是一味儿的在骂而已。当然，能够把这些女人骂哭，骂的还像死了爹娘似的，也是一种能耐。

　　在吴天的印象中，刘敏这些手下都是少言寡语的人，在情报部极少说话，大都是老老实实的做在电脑前，操纵电脑，做收集情报的工作。像今天这样骂人，而且骂出花样来的场面，说实话，吴天也是第一次见到。就好像哑巴突然会说话一样，嘴里面说个不停，想把以前听到的一股脑的全部说出来。

　　吴天的目光，从外面这些女人的身上，转移到了那个山洞。山洞里面传出恐惧的尖叫声，一浪高过一浪，里面的七个女人，不知道看见了什么，竟然会发出这般凄惨的声音。惹的吴天都想进去一探究竟，听的有点儿瘆人。

　　吴天不自觉的向刘敏的身边挪了挪，问道，“不是说在教格斗术吗？你们这是在干什么，不会搞出人命吧？这些人以后我还要用。”

　　“没有什么，我只是在练练她们的胆子而已。”刘敏听见吴天的话后，淡淡的说道，“想要接近外企高管，并不是一件容易的事，那些高管通常受到他们本国的调查组织，类似于特工的秘密保护，除了高官本身具有很强的警惕性之外，那些特工还会对接近目标的人进行调查，甚至会用一些意外来考察这些人。所以，想要接近那些目标，胆子必须要大，不论什么事情，发生什么事情，都要镇定。”

　　“你把她们关到山洞里，就算练她们的胆子了？”吴天问道，他对那些特工之类的事情，也有听说。一些大企业，或是一些比较敏感的企业，他们驻其他国家的工作人员，通常会受到总公司派的保安人员的保护，除此之外，还会受到国家特工的特殊照顾，以防泄露机密，毕竟这些高管往往都掌握着许多的核心机密，这些核心机密的泄露，不仅是公司的损失，也是他们整个国家的损失。有时候即使是一句话，也会带来很大的影响。这也是为什么那些大企业CEO很少出国，即使出国，也是前呼后拥，仿佛外人与其接触。

　　“是的。”刘敏应道。

　　“不会那么简单吧？”吴天用疑惑的口气问道，目光在空地上的那五个女人脸上看了看，说道，“虽然我知道女人怕黑，但是，也不至于因为一个山洞，而害怕成这样。这山洞里面，到底有什么？”

　　“没什么，只是一些死人和人骨头而已。”刘敏大声的说道，像是对吴天说的，但更像是对那些女人听的。

　　“死人？”吴天听见后愣了愣，山洞里面有死人？还有人骨头？

　　这是怎么回事？山洞里面怎么会有死人？为什么不报警啊？吴天一脸惊讶的看着刘敏，不会是为了训练这些女人的胆子，刻意弄死几个人，扔进山洞里面吓唬人吧？

　　吴天现在有点儿明白，山洞里面的女人为什么会尖叫了，原来山洞里面有死人和人骨。换做其他人，突然看到这样的场面，也会受不了。

　　“哪里的死人？你们不会是掘了谁的坟墓吧？这可太不道德了。”吴天看着刘敏说道，与此同时，感觉从山洞里面不停的向外吹着阴风，吹到身上的时候，浑身都凉飕飕的。

　　刘敏看了吴天一眼，没有说话，转头冲着几个手下挥动了一下手臂，她的那些手下立即把瘫坐在地上的五个女人抱了起来，然后走到洞口，在惊恐的尖叫声中，扔进了洞里面。

　　吴天这时才发现，这些女人的手脚都用绳子捆着，用来防止她们逃跑。

　　“啊啊啊！”

　　“呜呜呜呜！”

　　吴天看见后，浑身发凉，刘敏这些人也太狠了，就这么把那几个女人扔进山洞里了？摔着怎么办？扔到死尸上面怎么办？听到那些叫声，如果是不知道的，光听这叫声，也会被吓跑，跟鬼哭狼嚎似的，还以为山上闹鬼了呢。这荒山野岭的，周围到处都充满了闹鬼的气氛。

　　吴天装着胆子，走到山洞口，借着阳光往里面看，山洞大概有几米深，倒是挺大的。而阳光通过洞口照射的地方，正好有几具尸体，看起来已经腐烂了，因为吴天能够闻到一股腐臭的味道，让人感到恶心。就连吴天这种没少跟尸体打交道的人，在看到这样的场面之后，也不禁在心中一阵泛呕，浑身寒毛直竖。

　　而那些女人，一个个都远离着尸体，身体贴在山洞内的墙壁上。

　　惨的是，刚才被扔进去的那几个女人，身子都重重的落在了腐烂的尸体上面，除了摔疼了她们之外，死尸上的腐肉和内脏器官都沾在她们身上，有的甚至弄到她们的脸上，让她们在连滚带爬的远离尸体之后，不停的呕吐着，连哭都忘了。

　　这样的场面，着实让人忍不住把隔夜饭都往外吐，就连吴天都有些忍不住了。

　　靠，刘敏这女人，实在太他妈的变态了。以后还是少惹为妙。

　　吴天赶紧远离洞口，同时对里面的女人深表同情。在腐烂的死尸上打滚儿翻爬，这样的胆量，没几个人能有。这要是能渡过去，那今后还有什么不能面对的呢？

　　“跟你提个建议。”吴天看着刘敏说道，“训练归训练，咱能不能别这么恶心？”吴天一边说话，一边用手捶打着胸口，感觉早上吃的东西直往上涌，要吐出来似的。

　　刘敏好像没有听见似的，一直注视着山洞口。

　　“你们是怎么发现这山洞里面有死尸的？报警了没有？你们这算不算是破坏犯罪现场？这要是被发现了，还以为是咱们干的呢。”吴天继续说道。

　　刘敏仍然没有说话，倒是一旁的那几个男人，想笑又不敢笑，想说又不敢说，一副欲言又止的样子。显然，刘敏是他们的头儿，刘敏不发话，他们谁都不敢乱说话。就连吴天这个老板的命令，他们也不听。

　　吴天知道刘敏这些人当过兵，胆子大，什么场面都见过，但也不能这么亵渎死人的尸体吧？

　　“喂，我跟你说话呢！”吴天冲着刘敏大声的说道。

　　“你把她们交给我来训练，我就要对你负责。想看就留下来，不想看可以走。至于这到底是怎么一回事，等到这节训练课结束再说。”刘敏对吴天说道。也不知道是她冷血，还是见惯了山洞里面的场面，总之，她的脸上仍然没有什么表情。很难想象她是一个女人。难道军队里面也这么练胆子？所以她才习以为常的？

　　应该不会吧！只知道医学生肯定要经受跟死人呆一晚的命运，还看那些浸泡在充满福尔马林的大瓶子里面的人体器官。不过，那也没让他们跟腐烂的尸体待一块儿，并且在上面打滚儿啊！

　　吴天不想就这么走了，他想知道山洞里面的死尸到底是怎么回事。所以，他留了下来。不就是一节课的时间吗？他能等的起。

　　五分钟，十分钟，一个小时……！

　　时间就这么过去了，很快太阳就升到了头顶上。

　　吴天蹲在地上，无语的看着刘敏，他觉得自己低估了刘敏的拖堂能力，明明说的是一节训练课，按照上学时的时间，应该是四十五分钟才对。可是现在已经过去两个小时了，仍然没有下课的意思。

　　而他，竟然就这么蹲在地上，傻傻的等了两个小时。等两个小时对刘敏她们来说很正常，随便站个军姿，也能坚持这么长的时间，但是对于吴天来说，两个小时的傻等让他看起来有些傻逼。他曾试图用挖坑埋土来填补自己内心的空虚，直到把一直蚯蚓挖成两截之后，他就阿弥陀佛的停止了这作孽的举动。

　　令人欣慰的是，鬼哭狼嚎的声音已经没有了，山洞里面静悄悄的，没有一点儿什么。之前还在里面大哭大叫的女人们，此时都停止了哭泣，也不知道是被吓死了，还是被吓晕了。

　　这时，只见刘敏走到洞口，冲着里面冷冷的说道，“还有活人吗？”

　　“……！”山洞里面静悄悄的，好像没有人。

　　“不出声，我就把洞口儿堵死，让你们老死在里面，我保证没有人能找到你们。”刘敏说道，声音冷酷，没有半分感情。很难想象，她也是个女人。

　　唉，女人，何必为难女人啊？

　　“有！”

　　“有人！”

　　几个虚弱的声音从山洞里面传来，渐渐的，声音此起彼伏。显然，没有被吓死，也没有被吓晕，都还活着，都还清醒着，至少能够听明白刘敏的话。

　　“报出自己的名字，从一号开始。”刘敏淡淡的说道，“说出来的，可以出来，说不出来的，就继续在里面待着，永远别出来。”

　　“一号，周婷婷。”

　　“二号，李小凤。”

　　“三号，陈丽雯。”

　　“……！”山洞里面的女人们开始报出自己的号码和名字，虽然有几个声音虚弱、沙哑，甚至断断续续的，但总算把自己的名字完整的说了出来了。她们恐惧、害怕、恶心，身体柔弱无力，但是和出去相比，这些都不算什么。只要能出去，她们任何事情能能够克服。毕竟，他们不想在这充满腐臭味儿的山洞里面继续带下去了，哪怕只是出去呼吸一点儿新鲜空气也行。

　　十二个人报完姓名，刘敏冲着一旁的手下点了点头，这些手下见到之后，立即走进山洞，过了一会儿，把里面的女人一个一个的提了出来，像扔垃圾一样，随随便便的就扔到了地上。这些男人，连一丁点儿的怜香惜玉之心都没有。

　　这些女人，不再是吴天第一次见到她们时那样香喷喷的了。正好相反，此时的她们，身上散发着一股恶臭。本来在树林里面，空气很好的，现在她们一出来，空气顿时变了味道，污染了。

　　而且她们的身上，多多少少都沾上了一些腐尸身上的东西，有腐烂的肉，也有腐烂的内藏，看起来就跟行尸电影里面的行尸有的一拼。

　　在出来之后，女人们大口大口的呼吸着新鲜空气，紧绷着的神经也终于放松了下来，脸上露出了轻松的表情。对她们来说，外面实在太好了，好的让她们忘记了身上那些恶心的东西。

　　感觉，感觉就好像恍如隔世，再世为人。

　　“你们最好不要放松，因为刚才只是今天的第一节课，现在开始休息吃饭，下午我教你们格斗技巧。至于晚上，我不说，但绝对不会让你们失望的。”刘敏笑了笑，不过这笑容看起来，却让人不寒而栗。很显然，晚上还有精彩的课程在等着她们。

　　“我要退出，我不做了。”这时，一个女人抬起头，看了看刘敏，接着转头看向吴天，说道，“先生，让我离开吧，我不赚那些钱了，让我回公司，我要做我以前的工作。”

　　听见她的话，其他女人也都纷纷看向吴天。毕竟，是吴天带她们总向这条间谍之路的，是吴天测试她们，跟她们谈话。

　　吴天听见后皱起了眉头，不是他生气，而是他也不知道该怎么办才好。是答应，还是不答应？如果答应，保不准其他的女人也会这么说，说不定十二个女人都得退出。如果不答应，是不是有点儿太不人道了？这算不算是非法囚禁呢？

　　虽然他把这些女人交给刘敏训练，但是却从来没有想到刘敏会用这些恶心的方法来训练这些女人，只能说是太变态了，连吴天都看不下去了。现在，反作用出现了。

　　就在吴天想着解决办法，看看是否提高奖金额度的时候，刘敏大手一挥，一个男人走了过去，用绳子把刚刚松绑的女人再次捆了起来，扔进了山洞里面。

　　“啊！”山洞里面又传出女人的尖叫。

　　“我这辈子，最恨的就是逃兵。”刘敏冷冷的说道，“还有谁想说话？我可以把你们扔进去，让你们对里面的尸体说个够。”她冰冷的目光在其他女人的身上一扫，其他女人纷纷低头，不敢看刘敏。

　　见到无人说话，刘敏没有再说什么，冲着一旁的几个手下点了点头，那几个男人从背包里面挑出矿泉水、压缩饼干和罐头，每人发了一份，虽然不算丰盛，但有吃有喝，总算不用饿着肚子。

　　平时文雅的女人们，此时也管不了那么多了，用树叶摘掉身上那些恶心的东西，然后捡起地上的东西，开始吃了起来。对她们来说，能休息，能有吃的，就已经很不错了。至于其他的，她们已经不敢多想了，再多想那就是奢侈了。


第二百六十八章 变态中的变态

　　吴天没有回公司，一直窝在半山腰的树林里挖坑填土。不是他不想回去，而是他对刘敏晚上的安排太好奇了，不管他怎么问，刘敏都不说，所以他想留下来，看看刘敏到底搞什么鬼。当然，也是以防刘敏玩出什么人命。毕竟连山洞腐尸都搬出来了，还有什么是她不敢做的呢？

　　下午的安排非常正规，在那十二个女人吃完午饭，稍微休息了一会儿之后，刘敏的手下就开始传授她们关于格斗的技巧。并不要求她们多能打，只希望她们能有足够的自保能力，也好在关键时刻防身。就像现在，如果这些女人会格斗术，也不至于被捆起来扔进山洞里面去。

　　而吴天总觉得，刘敏对这十二个女人的训练，不光是针对伍德曼公司的那些高官，还着眼于未来，刘敏想把这十二个女人培养成真正的商业间谍，也好在以后的商战中使用。商业间谍，这也是取得情报的一种重要手段。而刘敏作为情报部的长官，自然不想康力制药那次绑架事件再次发生。

　　也许是被刘敏的手段吓怕了，这十二个女人训练起来的时候十分的认真，毕竟和被扔到山洞里跟腐烂的尸体作伴相比，在外面学习格斗技巧要舒服的多，只要不用面对黑暗，还有那充满恶臭的尸体就行。而且，还能呼吸到新鲜空气。也许是有了上午地狱式的经历，她们对下午的学习非常认真，没有偷懒的，也没有耍滑的。当然，这也跟周围有其他人监视有关。四五个教官围在周围，让她们这些女人连偷懒耍滑的机会都没有。

　　树林内渐渐变暗，原本还在头顶的太阳已经西去，渐渐的落了山，看不到了。一轮明月取而代之，挂在天空，各种虫子在树林草地当中鸣叫，感觉一切都停止了下来，充满了宁静安逸的气氛，这是在城市当中永远体会不到的。

　　体会不到的，还有这里凶狠的蚊虫，叮的吴天胳臂上都是大包，早知道他今天出来的时候就应该穿长袖，估计山里面的蚊子今晚是开荤了。而且他感觉，叮咬完他的这些蚊子，正在呼朋唤友，请客一起享用大餐。

　　“啪！”吴天伸手狠狠的扇了自己一个耳朵，手拿下来的时候，手心一滩血。虽然这蚊子的肚子里面流淌的是他的血，但是有句话说的好：打人不打脸，打脸伤自尊。想要吸血，也不能咬脸啊。所以，吴天只能痛下杀手。

　　吴天看了看时间，已经七点钟了，晚上的节目到底什么时候开始呢？

　　几个矿灯挂在树上，把山洞旁的这一块儿空地照的透亮透亮的，那十二个练了一下午格斗术的女人们坐在空地的中央，她们刚吃完饭，正在休息。而刘敏和她的手下，则站在矿灯后的黑暗中，让人看不出她们的表情，无法知道她们现在的想法。不过大家都在想着，晚上的节目到底是什么。

　　吴天蹲在树下，向一旁的刘敏脸上看去，女人面色冷峻，在月光下冷艳绝伦，像月光女神，又像杀手。他刚想再一次询问刘敏今晚到底要对这十二个女人做什么事情的时候，刘敏动了。

　　“咔！”

　　树枝断裂的声音响起，刘敏从矿灯后面的黑暗当中走了出来，她站在矿灯下，让空地中的十二个女人都能够看见她的脸。

　　“今晚，我们将在这山中度过。”刘敏淡淡的说道，“而你们，将在这洞中度过今晚。”

　　听完她的话，那十二个女人都不约而同的浑身打了一个寒颤。白天在山洞里面，至少能够看到洞口的光，还能看到山洞里面有什么东西，可是晚上如果在山洞里面，那可就什么都看不到了。

　　而且，女人的内心本身对黑暗就有几分害怕，现在又是在荒山野岭，洞中又有死尸骸骨，那种内心中带来的恐惧，将比白天更大。

　　“在山洞里面，你们可以做任何事，不管你们是聊天，还是睡觉，无所谓。只有一点不行，那就是不能出这个洞口。谁要出来，那就别怪我不客气。”刘敏冷冷的说道。她说的不客气，就是把手脚捆起来，把人扔在腐烂的尸体上。本来随着一下午的训练，身上的尸臭味儿已经散发的差不多了，如果再跟那些腐烂的尸体来个亲密接触，那不仅刚吃的饭会吐出来，晚上也不用休息了。“当然，你们也可以试着逃跑，毕竟你们已经练习了一个下午的格斗技巧，知道了人体的弱点，只要你们谁能逃出去，我就算她毕业。可是如果逃不出去，那么这个人也会得到相应的惩罚。我个人鼓励你们尝试一下，因为长夜漫漫，你们的教官在洞外非常的无聊。急需找一个人挂在树上当诱饵，斗狼玩。”

　　山里面有狼？

　　吴天听见后一愣，不会吧。现在哪里还有狼啊？不是被打光，就是被抓进动物园，要不就被赶到很远很远的深山老林里。何况这么小的山，山周围又都是住家，有狼也早被打死了。

　　吴天不禁在心里面暗笑，哼哼，吓唬谁啊！不过那些女人看起来倒是很紧张，对周围环境不熟悉的她们，显然不能确定这周围到底有没有狼。如果真的有狼，那么她们连逃跑都不敢了。

　　“现在，你们可以进去了。”刘敏瞄了瞄山洞，对眼前这些女人说道，“如果谁不想进，我可以帮你们。”周围的几个教官向前走了两步，同时撸起了袖子，一副要大干一场的样子。

　　这些女人看见之后，立即从地上站了起来，看了看刘敏和其他教官，又看了看山洞，最后还是慢慢的想山洞走去。显然，跟山洞相比，她们觉得刘敏要更加的可怕。

　　由于洞口有限，一次只能允许两个人并排进去，再加上没有光，最前面的人一直小心翼翼的扶着山洞墙壁向里面摸索着缓慢前进，导致后面的人一直没有进山洞。

　　刘敏眉头一挑，向手下使了个眼色，那些男人朝着洞口走了过去，然后围成了一个半圆，把没有进去的女人包围，然后伸出手，使劲儿的把女人们往山洞里面推。刚才还拥堵在外面的女人们，现在一下子都被塞进了洞里面。有一个教官还站在洞口，冲着里面踹了两脚，生怕还有人没被推进去。

　　由于站在最前面的女人不知道外面的情况，她们本身就心里害怕，依照白天的记忆，回想着尸体的位置缓缓向前走。现在突然从后面传来一股巨大的推力，就像一股巨浪一样，由不得她们自己，直接被推了进去。

　　脚下又被什么东西一绊，直接爬在了地上。

　　“啪！”

　　身下粘糊糊的东西，充满了恶臭，立即明白自己压在什么上面了。再加上她们对身后突如其来的变故不了解，顿时恐惧的尖叫起来。

　　“啊！”

　　“啊啊啊啊！”

　　一个叫声带动了两个，接着所有女人都叫了起来。谁也不清楚发生了什么，但也正是这种未知，让她们恐惧和害怕。而尖叫声，更让她们变的无所适从，她们还以为别人见到鬼了呢。

　　在这种都以为别人见到了鬼的心理带动下，本来还能勉强维持自己情绪的女人们，此时此刻完全崩溃了。黑暗让她们变的胆小，看不见东西又让她们充满了不安。谁也不知道身边紧贴着自己的，到底是人还是鬼，或者，是死尸。

　　有人连滚带爬的想要往山洞外面跑，结果还没到洞口，就被踹了进去，里面又是一阵混乱。

　　这时，刘敏的手下把矿灯都闭了上，这一下，真的没有任何的光亮了。

　　“这就是今晚的节目？”吴天对刘敏问道，这节目多少让吴天有点儿失望。主要是对那些女人太残忍了，他还以为有什么高端大气上档次的节目呢，列如围着篝火跳艳舞什么的，以此来检验她们是否有诱惑男人的本钱。

　　虽然他本身是坚定地唯物主义论者，不信鬼呀神呀的，但那些死尸什么的，还是很恶心的。这跟鬼神之说无关。

　　“你想怎么样？把她们跟野兽关在一起？”刘敏淡淡的说道。

　　“我当然不是这个意思，我只是觉得……没有这个必要，还不如教些其他的东西，列如窃取情报的技巧什么的。”吴天听见后对刘敏说道，毕竟他要派这十二个女人去窃取情报，而不是派去上战场，更不是让她们去守墓盗墓。

　　“你把她们交给我，那么一切训练就由我来安排。如果你不相信我，现在就可以把人带走。”刘敏冷冷的说道。

　　吴天被刘敏这么一呛，顿时不知道该说什么才好，张了张嘴巴，最后又闭上了。他这个老板，在刘敏面前，不好使啊。

　　晚上所谓的精彩节目也已经看到了，与其在山上蹲一晚喂蚊子，不如趁着时间还不晚赶紧回去。没看之前还充满好奇，看见之后，就没有什么兴趣了。

　　想到这里，吴天站了起来，伸手拍了拍身上的泥土，准备下山。

　　“我回去了。”吴天对刘敏说道。

　　刘敏什么都没有说，眼睛一直看着山洞。

　　靠，算老子自作多情了。吴天转身向山下走去。

　　刚走没几步，山林里面突然响起一个声音。

　　“嗷呜……！”

　　吴天听见后立即停下了脚步，眼睛睁的很大很大，看向黑暗的树林深处。刚才那是什么声音？风吹过山岗的声音，还是其他什么？吴天屏住呼吸，竖起耳朵，认真听着，生怕自己听错。

　　“嗷嗷呜……！”

　　狼叫？

　　我草，这山里面真有狼？开什么玩笑！

　　吴天浑身寒毛直竖，要说是深山老林里面有狼，倒也让人相信，可是这小山里面怎么会有狼？站在山头都没有远处的楼高，而且听声音不是一只狼，这叫声此起彼伏，一声高过一声，是狼群。

　　吴天顿时有些慌神儿，不敢往前走了。这要是遇上狼群，他身上这百十来斤肉，还不够狼群分的呢。他年纪轻轻的，女人还没泡够，A项目还没完成，怎么能就这么一走了之呢？这可是不负责任的行为。不仅对他自己不负责，也是对他的女人不负责，更是对全人类的不负责。还有好几千万的癌症患者等着他去挽救呢。

　　所以，为了全人类，吴天果断退了回去，转身又来到刚才的地方蹲下，转头向四周望。

　　注意，他不是被吓的，也不是害怕，而是为了全人类着想……至少吴天自己是这样安慰自己的。

　　“你们都听见了吗？”吴天看着刘进以及其他人问道。他感觉在这里也不太安全，要是真遇上狼群，就算这些人再能打，能抵得过狼群追赶和扑咬吗？

　　“听见什么？”刘敏问道。

　　“狼叫啊！”吴天说道。他奇怪的看着刘敏，他确定刚才的狼叫绝对不是他幻听，可是刘敏怎么好像没事人一样呢？难道她真的不怕狼？“要不，咱们生个火吧？”吴天建议道。

　　“山中禁止生火。你就不怕把山点了，引起森林大火？”

　　“那咱们怎么办？总不能在这里等着狼来把？要不，咱们也进山洞里面躲一躲？”吴天现在也管不了什么死尸不死尸了，还是小命要紧。

　　也许是听到了狼叫声，刚才还尖叫的山洞，此时却变的静悄悄的，没有一点儿声音。估计也是怕把狼引来。

　　“你进去吧！”刘敏淡淡的说道。

　　吴天刚要往山洞里面进，却发现刘敏淡定自如，好像什么都没有听见似的。不对啊，就算她再牛逼，也不可能遇到狼群不害怕啊，除非她手里面有枪。

　　枪？

　　“你有枪？”吴天问道。

　　“没有。”

　　“那你们这是……？”吴天看了看刘敏，又看了看她的那些手下，发现那几个男人一直往这边看，忍着笑，在月光的照射下，吴天能够隐约的看到那些人紧咬着嘴唇儿，憋的浑身乱抖。

　　就在吴天奇怪的时候，耳边传来悉悉索索的声音，吴天吓了一跳，因为他听到了狼叫声，而且越来越近。

　　“嗷呜！”

　　他紧盯着声音传来的方向，突然一个黑影从树林里面冒了出来。

　　不是狼。吴天可以确定，因为狼都是用四条腿走路的，而这个黑影只用两条腿站立着走路的。

　　当走近的时候，吴天才看到，原来是刘敏手下当中的一个人。由于一直看着山洞和那些女人，又加上天黑，所以吴天也没有注意到有人离开了。仔细一看，好像还少两个。人呢？哪去了？

　　吴天皱着眉头紧盯着对方看，发现对方手中还拎着东西，当对方靠近时才发现，那人手中拎着的是一个录音机。

　　再联想到刘敏的淡定，以及其他人的憋笑，吴天顿时就明白是怎么一回事了。

　　靠！

　　他妈的坏透了，没狼弄个破录音机满山放狼叫吓唬人，这不是贱吗？不就是为了吓山洞里面那十二个女人吗？用的着做这种事吗？吓着山里面的小动物怎么办？保不准有一两对年轻男女在山底下偷情，这要是听到狼叫声，还不当时就软了？

　　能再缺德一点儿吗？

　　吴天看了看那几个教官，又看了看刘敏，真他妈的想骂人。想到自己刚才退回来蹲在地上的样子，一定很丢人。估计这也是刘敏今晚节目当中的一部分。

　　吴天很郁闷，没想到被刘敏算计了。

　　就在他又要离开的时候，树林中又传出一阵声音，接着就看见两个黑影从树丛里面走出来，是刚才消失的那两个人。吴天还以为这两个人也去放动物的叫声了呢，但是当他看到两人一起抬这的箱子的时候，就被震住了。靠，不会连音箱都用上了吧？糊弄糊弄算了，也不用这么逼真啊。不过，这音箱怎么看起来那么像棺材呢？

　　就在吴天感慨的时候，两人把手中抬的箱子放在地上，然后打开盖子。吴天好奇的凑上前，一股腐臭的味道扑他而去，顿时眼泪下来了，差点儿把他熏的翻了个跟头。

　　吴天赶紧用手捂住嘴，后退了几步，然后呼吸新鲜空气，眼睛却没有离开地上那个箱子。靠，这是什么玩意？不会是生化武器吧？

　　为了避免刚才被狼叫吓回来的丢人事件再次发生，这一次吴天什么也没有说，在有了心理准备，感觉能够忍住的情况下，憋了一口气，再次凑了上去。

　　只见木箱里面一堆黑不溜秋的东西，这时，不知道谁拿过来一个矿灯，并且打开了，木箱里面的东西立即看的清楚。

　　唔！

　　在看清楚里面的东西之后，吴天差点儿吐出来。那些黑不溜秋的东西，都是一些腐烂的内脏器官，恶心至极。还有几具腐烂的尸体，也许是时间太长，烂的太彻底了，腐肉下面的森森白骨都暴露了出来。

　　还真他妈的是棺材！

　　早知道里面装的是这些东西，吴天说死也不会往前凑这个热闹。

　　刘敏现在等人的行为，跟变态没什么两样，简直是变态中的变态！


第二百六十九章 倒霉到头了

　　正当吴天准备离开这个恶心的地方，以及这些变态的人类的时候，突然感觉有什么地方不对劲儿。

　　身为药物化学的科研人员，除了用动物做实验之外，也没少用人做实验，死人活人都做过，科学研究嘛，这是必不可少的环节。他对人体的了解，可以说是非常的详细，给他一把刀，往人身上插二十下，绝对不带捅到动脉的。刚才被恶臭的味道熏的辣眼睛，大脑一时间没有反应过来，现在仔细一看，顿时觉得这棺材里面的内脏，和人体骨架明显有问题。

　　至少和他见过的人体器官还是有一定差别的。虽然人的外貌不一样，但是人的内脏都是一样的，他会连人的内脏形态都记不住吗？

　　怎么说呢？棺材里面的东西，无论是内脏还是骨架，都不像是人类的。那些内脏，应该是某些动物的。而那些骨架，从连接点来看，不是自然连接的，而是后拼上去的。虽然骨架的外形像人体骨架，但是构成骨架的骨头的比例和正常的人骨还是有着很大的不同的。

　　吴天不由的凑近过去，从地上捡起一个树枝，一手捂着鼻子，一手用树枝在棺材里面的腐烂尸体上拨弄着，骨头上面的那层肉，轻轻一拨就脱离了骨头，附在骨头外面的那层肉，也不像是人肉。至少人的大腿上不会出现一排奶头。这是猪皮！

　　在仔细的检查了一番之后，吴天把树枝往旁边的地上一扔，他已经彻底的明白了。什么内脏，什么死尸，都是骗人的。骨架是用动物骨头拼凑的，内脏和肉也都是猪牛羊之类的后覆盖在骨头上面的，连毛都他妈的没剃干净。也就是在黑天，又是在腐烂的情况下，如果是白天，而且凑近仔细看，很容易就辨认出来。当然，前提是能够耐得住烂肉上面传出的臭味儿。

　　想想也是，如果真的在这山中发现死尸，能不报警吗？能随便践踏死尸吗？要知道这山的周围都是住家，又不是深山老林，出了人命那也是一件大事。何况，以刘敏她们这些人的身份，如果发现死尸，不用警察，她们也会想方设法去侦破，找到杀人凶手。

　　吴天后退几步，在知道尸体不是人之后，他对棺材里面和山洞里面的那些尸体，恶心多过恐惧。相信如果身在山洞里面的那十二个女人知道这些东西都是牲口的，也不会尖叫了。

　　刘敏大手一挥，抬箱子的那两个男人又把箱子抬了起来，放在了山洞口儿，而其他人都带上了胶皮手套。

　　“很不幸的告诉你们，我们在山中又发现了几具死尸，有腐烂到面目全非的，也有被狼刚刚咬死过的，我们没有地方扔这些东西，所以，只能把这些东西暂时放在山洞里面储存了。对了，你们最好别出声，狼的听觉可是非常灵敏的。”刘敏冲着山洞里面说道，然后瞅了一眼身旁的手下。

　　那些手下立即明白，抓起棺材里面的东西就往山洞里面扔，嘴里面还自言自语的说话，“这是心脏，这是胃，这是小肠……！”

　　山洞里面的女人，本来就因为刘敏的一席话变的不安。现在又有东西砸在自己的身上，而且还是死尸的内脏器官，别说是碰了，就算是听到都会觉得非常恐怖。本来准备尖叫的，但是还没张口，就叫不出声来了。因为外面有狼，如果把狼群引进来，他们就真的没有路可逃了。毕竟山洞的另一端是死的，她们已经摸索很久了。如果真能不必从前面出去，她们也早就离开了。

　　山洞内一阵混乱，但是并没有之前那样的尖叫声出现。显然，和之前的恐惧相比，她们现在已经能够运用大脑去思考了，这是一个进步的地方。

　　在把内脏扔进去之后，刘敏的两个手下，把棺材里面的“尸体”抬了起来，同时大声的吆喝道，“全尸来喽，接着！”说完之后，“尸体”被扔进了山洞。

　　只听“吧唧”一声，“尸体”重重的摔在了地上，并没有扔在女人们的身上。看来，里面的女人早已经做好了迎接死尸的准备。为了避免死尸扔在身上，她们已经做出了一些反应。

　　“咦？好像被躲过去了。”其中一个手下说道，“不过没关系，这里还有一个。”说完，两人从棺材里面又抬出一个，这次没有喊号子，直接扔了进去。

　　“砰！”

　　这一次好像撞到了什么东西，不过依然没有女人们的尖叫声。这让站在外面的这些男人非常失望，奸计没得逞啊。

　　“听说狼的鼻子也非常好使，不知道能不能随着这些尸体和内脏的腐臭味儿找到这里。”洞外的一个男人说道，接着就见到那个拿着录音机的男人又钻进了树丛里面，不一会儿的工夫，山林里面又响起了狼叫声。

　　“嗷呜！”

　　“嗷嗷呜！”

　　“效果不怎么样嘛。”吴天笑眯眯的看着刘敏和她的手下，山洞里面的女人的表现，让他十分的满意，主要是看见刘敏等人的奸计没有得逞，他心里很舒服，也算是为刚才自己被这些人的恶作剧吓住而带来的安慰吧。

　　“长夜漫漫，着什么急？”刘敏淡淡的说道，“现在还不到九点，夜生活才真正开始。”

　　大晚上的在荒山野岭里面玩恶作剧吓唬人，也算是夜生活？吴天打消了离开的想法，既然夜生活刚刚开始，那他就在这里等着，看看晚上还有什么节目。吓唬人的，他见过了。恶心人的，他也见过了。还有什么呢？吴天反而有了几分期待。

　　刘敏和她的手下离开了洞口儿，站在周围的空地，如果不是刚才刘敏的那番话，吴天一定会认为这些人已经无计可施了。

　　狼叫一声接着一声从树林里面传来，不知道山洞里面的女人是怎么觉得的，但吴天早已经习惯了。深知狼叫背后秘密的他，甚至觉得有些可笑。还放狼叫有用吗？如果是真的狼群，就凭着这周围那股子腐臭味儿，早就跑来了，还会在周围乱叫？

　　不一会儿，树丛中传出脚步声，吴天笑着看着那个方向，放狼叫的人终于回来了。估计也是觉得没有意思了，毕竟山洞里的女人，没有像白天那样大喊大叫。也许是知道逃不出去，所以干脆接受了被困在山洞里面的命运。当接受这一切的时候，心理上的负担顿时就会消失的无影无踪，整个人都会轻松起来，不再畏惧任何东西，包括死尸。

　　“沙沙沙！”

　　树丛一阵抖动，一个黑影从里面走了出来。

　　啊？

　　当看到这个黑影的时候，吴天吓了一跳，这个黑影被一股恶臭味儿包围，身上挂着各种动物内脏，如果不是他手中拎着的录音机，吴天还以为丧尸出现了呢。

　　吴天上下打量着对方，这是要干什么？难道这就是接下来的节目吗？角色扮演？还是丧尸派对？

　　在吴天的目光中，只见这个“丧尸”把手中的录音机放下，然后走到洞口，接着又走过来两个人，把这个“丧尸”抬了起来，一二三，扔进了山洞里面。

　　“嘭！”的一声，接着一切都恢复了之前的平静。

　　不过令吴天奇怪的是，站在洞口的那两个人并没有离开，而刘敏的其他手下，也都靠近山洞，呈半圆形把山洞口包围，都注视着洞口儿。

　　渐渐的，吴天似乎明白了什么。

　　靠！假的不行，这回用真的吓唬人了。

　　几分钟过后，山洞里面突然传出一声尖叫，紧接着尖叫一声接着一声，伴随着呜呜的怪叫声，接着山洞里面的那些女人们，争相往外跑。

　　早就在山洞外等候的那些男人，立即来了精神，有活儿干了。他们一点儿怜香惜玉之心都没有，跑出来的直接撂倒，再扔进山洞里面，五个人围在外面，就像一堵墙，密不透风，一个女人也没有跑出来。而沙哑的怪叫声，和惊恐的尖叫声依然不断的响起，虽然被扔回了山洞，但是那些女人并没有放弃，继续往外冲。但由于洞口太小，只能容纳两个人，她们又不懂得合作，所以大多时候她们都被堵在洞口，然后看着冲在最前面的人，从她们的头顶上被扔进山洞，摔个浑身散架，头昏眼花。

　　这样练胆子的方法，吴天还是第一次见，倒是跟游乐园里面的鬼屋有异曲同工之处。都是布置一些恶心的场景，都是放些怪异的声音，都是找不到真鬼，用人来演。

　　也许是知道这里面的秘密，所以吴天并没有觉得这多有意思，反而感到十分的无聊。也许这种训练胆子的方法真的有效，但吴天却觉得很无聊。可能等到明天一早出来，这些女人不怕鬼了，但是遇到打打杀杀的场面，是否会镇定自若呢？这倒是一个问题。

　　吴天倒是觉得，与其继续在这里闹鬼吓唬人，还不如教教这些女人怎么演戏，一个演员的自我修养。间谍，本身就是一个演员，要会演戏，并且还要把戏演好才行。否则演的不好，露了馅儿，任务完成不了，一切就都完了。

　　“没意思，我走了。”吴天对刘敏说了一声，也不管对方有没有答应，直接下山。

　　山中树林密集，枝繁叶茂，划的吴天身上阵阵火辣辣的疼。由于天黑没灯，又没有一条明确的路，所以吴天一直在山中摸索着下山，等到他快到山下的时候，脚下一滑，一屁股坐在了地上，然后翻滚着下了山。

　　靠！

　　吴天趴在地上，双手捂着屁股，好像坐到石头上了，感觉有点儿菊花残，满腚伤了。

　　出来混，总是要还的。吴天的脑子里面响起了江湖上流传的这句话。他戳了那么多女人，今天也被戳了。

　　吴天想骂人，但是这荒山野岭的，连个人影都没有，他骂了几句脏话，然后觉得没有什么意思，就不骂了，哎呀呀的龇牙咧嘴在地上小声的呻吟着，今天他就不该来，丢人丢大了。好奇心害死人啊。

　　过了几分钟，吴天感觉菊花好点儿了，就从地上站了起来。他走了两步，还是后面还是有点儿痛，不过在忍受的范围内，吴天就一瘸一拐的向前走。

　　只是走了没多久，吴天发现了自己迷路了。来的时候是白天，而且是刘敏带的路，只记得当时没有了路，车开不进来了，所以才下了车，先是走过一片农家地，之后越过了一条小水沟，接着又穿过一片玉米地，这才上山。可是现在，周围都是菜地，他之前又没有来过这里，周围连个人影都没有，怎么出去啊？

　　在菜地里面绕了几圈，最后看到几个有亮光的地方，吴天这才仿佛看到救星一样，也忘记菊花残了，快步的跑了过去。

　　这是一个农家乐，晚上有几波客人要在这里住，大家正围着火炉子，一边吃烧烤喝啤酒，一边等着烤全猪。

　　看到这些，吴天的眼睛立即亮了起来，在山上蹲了一天，不是矿泉水就是压缩饼干，罐头虽然有些味道，但是跟这烧烤比，差远了。

　　“老板，来二十串……！”吴天刚喊到一半，声音戛然而止，他摸了摸裤兜，钱包没了，手机也没了。

　　我草！

　　如果说吴天刚才只是想要骂人的话，那么现在他连杀人的心都没有了。一定是之前摔跤的时候掉的。

　　吴天感觉自己今天是倒霉到家了，自从来到这里之后，就没一件好事。好不容易下了山，以为终于可以舒舒服服的度过这个晚上了，钱包和手机又丢了。他活了二十多年，把这前二十几年加到一起，也没今天遇到的倒霉事多。

　　“老子也没做伤天害理的事情啊，老天爷啊，你为什么要跟老子过不去呢？”吴天傻站在原地，目光呆呆的看着不远处的烤全猪，那滋滋的油声让他直咽吐沫星子，可是他却什么都做不了，只能看着。

　　他从来没有想过，自己有一天会被钱难住。即使当时陈晨拿了他的工资卡，即使当初准备自立门户，也没有现在这种无助感。

　　“小伙子，你没事吧？”这时，一个五十多岁的中年大叔走了过来，看着望着烤全猪流口水的吴天问道。

　　吴天咽了一口吐沫，一边盯着烤全猪一边说道，“没，没事，就是在荒郊野外迷路了，手机和钱包也都丢了，还摔了个菊花残满腚伤，饿的只能看别人吃，自己流口水……！”

　　“哦？这么倒霉？”中年人听见吴天的话后微微一愣，看了看吴天身上的泥土，倒像是没有说谎。“小伙子，这烤全猪已经被客人订下了，我不能给你。不过，我可以借你电话一用，你有什么亲人还是朋友，可以给他们打个电话，让他们来接你，这里是……！”中大叔把农家乐的地点说了出来。

　　吴天听见后，立即把目光从烤全猪的身上，转移到了中年人的身上，他紧紧的握着中年大叔的手，兴奋的说道“谢谢大叔，你真是好人啊。”像他这种身上什么都没有的人，深夜出现在这么偏远的地方，没有被当成逃犯就已经很不错了，还能主动借他电话用？看来这个世界上还是好人多啊。

　　中年大叔带着吴天进了一个平房，来到一间屋子，指着桌子上面的一个电话对吴天说道，“电话在那，打吧。放心，不要你钱。”

　　吴天赶紧走了过去，拿起电话，想了想，给刘敏拨了过去。刘敏离的近，而且她今天把训练安排在这里，应该是对这周围十分的了解。

　　刘敏那边很快就接通了，虽然很丢人，但吴天还是在电话里面把事情简单的说了一下，再把农家乐的地点报了一下，果不其然，刘敏真的知道这个农家乐的位置，接着就挂断了电话。

　　“大叔，谢谢你。我朋友等一下就来接我！”吴天再一次紧紧的握住中年大叔的手，充满感激的说道。虽然只是一个电话，但是对吴天来说，却是救了他。让他在感到前方一片黑暗，自己又倒霉透顶的情况下，又遇到了光芒。

　　“一个电话而已，没什么。”中年大叔笑着说道。

　　“大叔，你是这农家乐的老板？”吴天问道。

　　“是的。”

　　“干了几年了？生意怎么样？”

　　“有三年了，生意还算不错。”

　　“大叔，等我朋友来了，今晚就在你这里好好的吃一顿，以后我也会带朋友来的，还会把这里介绍给我身边的朋友……！”吴天看着中年大叔笑着说道，闲聊了起来。可是当他看到墙上的照片的时候，突然愣住了。

　　只见中年大叔身后的墙面上挂着一个大相框，相框里面夹着很多的照片。令吴天惊讶的是，其中几张的里面，竟然有霍振林教授！

　　虽然吴天没有见过霍振林教授真人，但是却见过霍振林教授的照片，毕竟是X计划的发起人，他现在正在通过情报部全力收集有关X计划的一切，而霍振林教授的照片，自然有很多。

　　而这墙面上的照片，就有霍振林教授的照片，而且是霍振林教授和这个中年大叔的合影。

　　吴天震惊了。


第二百七十章 神秘大叔

　　吴天从来没有想过，在这么偏远的地方，竟然能够看到霍振林教授的照片，如果不是迷路了，他恐怕一辈子都不会来这种地方。这算不算是意外的惊喜呢？

　　为了确定自己没有看错，吴天仔细的跟自己记忆中的霍振林教授的照片对照了一下，霍振林教授的照片他看过上百张，所以虽然没有看到过霍振林教授的真人，但是他对霍振林教授的样子还是非常清楚的。他记的霍振林教授面部最显著的特征就是在眼睛下面有一个黑痣，照片上面的人的右眼下方，也有一个黑痣。这就说明他没有看错，照片上面的人确实是霍振林教授。

　　吴天又把目光转移到了那几张合影上面，两人的关系看起来很近，照片的背景不是这农家乐，从那些瓶瓶罐罐和机器上来判断，应该是在实验室之类的地方。对那些东西，吴天再熟悉不过了，他整天与那些东西打交道，怎么会不认识呢？特别是其中一张照片，合影的背后，就是落成的万青大厦。

　　渐渐地，吴天把目光从照片转移到了中年大叔的脸上，然后跟照片当中和霍振林教授合影的那个中年大叔进行了一下对比。照片当中的中年大叔的肌肤略显苍白，而今站在他眼前的中年大叔肌肤黝黑，但却是那种健康黑，比照片中略显粗犷。

　　不过，肤色的不同并不能说明这就是两个人，恰恰相反，联想到大叔所说的，两三年前才在这里办农家乐的事情，更能够证明，照片当中的人和眼前的中年大叔，就是一个人。

　　“这个中年大叔和霍振林教授，到底是什么关系？”吴天的心中不禁冒出一个疑问，对中年大叔身份的好奇，也因此一发不可收拾，他非常想知道眼前这大叔和霍振林教授到底是什么关系。

　　他隐隐的感觉到，中年大叔和霍振林教授的关系不一般，跟X计划似乎也有着某种联系。

　　在震惊过后，吴天很快就镇定了下来。从中年大叔现在的生活可以猜想到，他一定不希望别人知道他以前做过什么。吴天身为药物化学方面的研究人员，知道这些常年奋斗在科研第一线的前辈们，除非遇到什么重大变故，否则谁也无法阻挠他们研究的热情和决心。这一点，在霍振林教授身上，充分的显示了出来。霍振林教授在生命的最后一刻，都在惦记着X计划，他也是在为X计划重启东奔西走的路上，出了车祸的。

　　如果这个时候询问，中年大叔会不会翻脸赶他走呢？

　　吴天在心里开始琢磨了起来。霍振林教授已经死了，而中年大叔仍然把和霍振林教授一起合的影挂在墙上。仔细算算，霍振林教授就是在三年前出了车祸，而这个中年大叔也是三年前来这里办的农家乐。

　　直觉告诉吴天，中年大叔一定知道X计划。他之所以藏身在这里，开起了农家乐，也许是为了躲避什么，也许是为了等待什么。

　　但不管怎么样，中年大叔已经引起了吴天对他的兴趣。而让吴天产生兴趣的人，他是绝对不会放过的。

　　“大叔，墙上都是你年轻时候的照片？好帅啊。”吴天闲扯的时候，把话题转移到了挂在墙上的相框中的照片上面。因为相框里面有很多中年大叔的照片，不只有中年大叔和霍振林教授的合影，所以吴天并不担心中年大叔会发现什么。

　　“呵呵，年轻人，真会说话。放心，我说过，不收你钱。”中年大叔笑着跟吴天说道。

　　“我是说实话。”吴天说道，然后走到墙前，看着相框里面的照片，仔细的看了一会儿，突然伸手指着其中一张单人照对大叔说道，“大叔，你年轻的时候，好像比现在白啊。是不是在农家乐日夜忙碌晒黑的？”

　　“是呀。”中年大叔点了点头，说道，“年轻人，你可不知道，干这行，累啊。从早忙到晚上，碰到留宿的客人，还要忙活到半夜，早晨又要早早的起来准备食材，去地里面摘菜。一天没多少休息的时间。”

　　“是呀，一看就看出来了，大叔那个时候多白啊。看看现在，都变黑了，肯定是忙坏了。”吴天看着中年大叔说道，“不过，大叔，我得跟你说几句。钱是赚不完的，还是有个好身体要紧啊。”

　　“说的是。”大叔乐呵呵的应道，脾气相当好。

　　吴天假装继续看照片，突然从嘴里面发出一个疑惑的声音。

　　“咦？”

　　“怎么了？”中年大叔奇怪的看着吴天问道，他被吴天的声音吸引住了，特别是吴天脸上诧异的表情，让中年大叔觉得奇怪，照片上面有什么能令一个陌生的年轻人惊讶的地方呢？

　　“大叔，这是……！”吴天伸手指向霍振林教授的照片，说道，“这是霍教授的照片吧？”

　　中年大叔听见后微微一愣，看了看吴天指向的照片，然后从新把目光转移到了吴天的身上，认真的打量了起来，与此同时，微微的皱着眉头，警惕的看着吴天问道，“你到底是谁？”

　　“大叔，你这是怎么了？”吴天奇怪的问道，“我不是说了吗？我迷路了。”看到中年大叔的样子，吴天就知道他之前猜测的没有错。大叔之所以来到这个不起眼儿的地方开农家乐，离市内远远的，就是为了躲避什么。这一点，在他提起霍教授的时候，大叔警戒的眼神当中就能够看出来。

　　中年大叔看了看吴天，脸上的笑容消失不见了，面无表情的对吴天说道，“你走吧，到外面去等你的朋友吧。”

　　“大叔……！”

　　“请你出去！”

　　“行，行，我走，我到外面去等我朋友，大叔别激动。”吴天连忙说道，大叔显得很激动，声音也渐渐的大了起来，再这样下去，估计大叔的家人会进来，把他丢出去。不过吴天并没有就此放弃，一边朝外走，一边说道，“大叔，我不是有意冒犯你的，我不知道你和霍教授有仇。其实我和霍教授也不认识，只是从我一个朋友的爷爷那里听说过霍教授，看过他的照片而已，没想到还会在这里看到他的照片。”吴天是刻意这么说的，目的就是吸引大叔的注意力。他从照片中大叔跟霍振林教授的亲密度就能够看的出，两人关系非凡，绝对不像他刚才说的那样有仇。

　　中年大叔在后面看着吴天的背影，忍不住问道，“你朋友的爷爷是谁？”

　　“周成海。大叔，你认识吗？”吴天在出了外屋的时候停下了脚步，回头看着中年大叔问道。

　　“周成海？”中年大叔听见后一脸震惊的表情，他眼睛直直的看着吴天，刚才还面无表情的他，此时却已经无法在掩饰心中的异样了，他突然伸手紧紧的抓住吴天的手，追问道，“哪个周成海？他以前是做什么的？”

　　吴天歪着脑袋假装想了想，然后说道，“听说以前是卫生部的副部长，现在退休了。前些日子跟我那朋友去看的时候，已经是癌症晚期，在总医院接受治疗。当时他提起了霍教授，还提起了霍教授生前主持了一个计划。他说，如果霍教授还在，也许他的病还有救。总之，说了很多。”

　　听完吴天的话，中年大叔呆呆的看着吴天，双手也松开了吴天，自然下垂在身体两旁，看起来就好像被点了穴道一样。

　　“大叔，你没事吧？”吴天假装奇怪的看着对方问道，然后继续向外走。与此同时，他高高的竖起耳朵，仔细的听着后面的动静。

　　走？他可不想就这么离开。从大叔和霍振林教授的亲密度来看，说不定两人曾经是并肩作战的战友，而这烤肉的大叔也是一个深藏不漏的高手。也许今晚从这中年大叔的身上，能够找到一些关于X计划的秘密。

　　由于X计划当年极度保密，特别是在计划停止之后，研发组暂时解散，所有的资料都在霍振林教授一个人的手中，在霍振林教授死后，谁也不知道那些资料和实验记录都被他放在哪里，甚至就连X计划的研发人员名单都没有。霍振林教授不愧是老江湖，知道如何保守秘密，防止机密泄露出去。

　　吴天一步一步的向前走，他的右脚已经跨出了门槛儿，只要他的左脚跟出来，就出了屋子。如果真出了这个屋子，那么他以后也别想从这中年大叔的嘴里问出些什么了。

　　就在吴天暗暗后悔，不应该这么早提起霍振林教授，应该跟大叔混熟，然后再慢慢渗透打听消息的时候，后摆的手臂突然被人从后面抓住。吴天心中一喜，不用看也知道是谁。因为屋子里面只有一个人。

　　吴天调整好心情，转过头奇怪的看向对方，不看还好，一看之下，吓了一跳，只见中年大叔眼睛通红，好像要哭出来似的，这要是大叔的儿女看来，还不拿板砖拍他？或者直接把他架在炉子上烤了？

　　“大叔，你怎么了？”吴天问道。刚才还精神烁烁生辉的中年大叔，现在看起来情绪低落，一下子好像年老了十几岁，这时吴天才发现，大叔的头上已经有了白头发，而且还不少呢。

　　“没，没什么，就是想起了一些以前的事。”中年大叔，深吸了一口气，然后抬头看向吴天，说道，“来，快进来，我们进去说。”说完，拉着吴天就往里屋走。似乎忘记了，刚刚就是他，冲着吴天下了逐客令，恨不得把吴天一棒子打出去。

　　大叔的力气很大，吴天还没动，硬是把吴天拉走了。

　　来到里屋，大叔让吴天坐下，然后给吴天倒了杯水，说道，“刚才多有得罪，还请见谅。”

　　“大叔，看你说的，如果不是你让我打电话，我现在还不知道怎么跟朋友联系呢。你也知道，现在想跟人借个手机打电话，太难，谁都以为是骗子。唉。”吴天叹了一口气，然后拿着杯子喝了口水，当他放下杯子的时候，奇怪的看着中年大叔问道，“大叔，你刚才怎么了？你和霍教授到底是什么关系啊？提到他的时候，你看起来很生气，又看起来很伤心，把我都弄糊涂了。”

　　“先别说我。”中年大叔对吴天说道，“你先跟我说说周部长现在的情况。”

　　吴天知道大叔绝对不是单纯的想要知道周成海的情况，这是在检验他刚才说的话到底是真是假。不过，这难不倒吴天，幸好吴天前些日子为了霍振林教授的事，跟郝军去了趟总医院，见到了周成海，并且聊了一会儿，否则今天还真被眼前这大叔赶出去了。

　　“我上次跟我朋友见周爷爷的时候，他的身体很不好，他当天下午要做手术，我和我朋友是上午去的。去的时候周爷爷一直是闭着眼睛在休息，后来谈到霍振林教授的时候，他睁开了眼睛，跟我们说了一些话。周启明少将，也就是周爷爷的儿子跟我们说，癌细胞扩散的很厉害，人已经变的糊涂的。但是提起霍振林教授的时候，周爷爷的脑子却显得异常的清醒，而且精神仿佛也一下子好了很多。因为要做手术的缘故，我也没有在那里太久，之后就出来了。”吴天对中年大叔说道。

　　“你们怎么会在周部长面前提起霍振林教授？”中年大叔奇怪的问道。

　　“说实话，我是知道霍振林教授和周部长的关系很好，所以才跟着朋友一起去的，为的就是打听一些事。”

　　“打听什么事？”

　　“X计划！”吴天认真的说道，同时注意着中年大叔脸上的表情。

　　果然没有让吴天失望。只见中年大叔最开始是惊讶，觉的不可思议，后来又警惕的看着吴天，他脸上的表情快速的变换着，一时间闪过数十种表情，其中有吴天能够读懂的，也有吴天看不懂的，总之非常的复杂。

　　见到中年大叔没有说话，吴天继续说道，“其实我是搞药物化学的，我手中的一个项目已经研究几年的时间了，前几个月，我从一个同行那里知道霍振林教授的X计划，跟我的项目的大方向是一致的，因为霍振林教授是癌症研究方面的专家和权威，所以我非常在意，开始收集有关X计划的资料。后来就找上了周部长，想从周部长那里了解一下情况。而在最近一段时间，我发现我的研发小组的成员被许多家医药公司盯上了，有国内的，也有国外的。后来发现，他们竟然也是奔着X计划来的，我很奇怪，因为我手中根本就没有多少X计划的资料，后来再进一步的调查当中，我发现，原来是因为我买下了原来的万青大厦，也就是当年霍振林教授进行X计划实验的地方，他们以为我买下了万青大厦，得到了当年霍振林教授X计划的资料，所以才对我的研发组的人下手。为了这件事，可把我累坏了，本来想出来散散心，这不，没想到摔了一个跟头，手机和钱包都丢了，最后还迷路了。唉。”吴天一边叹气，一边摇头，同时用眼睛的余光注意着中年大叔的反应。

　　中年大叔一直在认真的听着吴天的讲述，在吴天讲完之后，他又想了一会儿，然后对吴天问道，“你买下了万青大厦？”

　　“是的。”吴天点了点头，说道，“不过现在已经改名了，叫做天正大厦，取自天地自有正气。”

　　“是一家制药公司？”中年大叔又问道。

　　“呵呵，说是一家制药公司，但只有那么孤零零的一栋大楼，连工厂和生产线都没有。”吴天笑着说道，“与其说是制药公司，不如说是研究所。因为我买下万青大厦，本身并不是为了开医药公司，而是看中了那里的设备和研发中心，那里有我所需要的一切，有那么一个地方，也省的我自己去张罗了。我只是想做自己的研究而已。其实，我原来是其他一家制药公司的人，但是我的项目因为种种原因被停止了，但是我对这个项目充满了信心，所以辞了职，出来自立门户，同时也把这个项目，和原来的研发小组的所有成员都带出来了，继续之前的研究。我不是商人，只是想有个属于自己的环境，不受任何人的摆布，专心的搞研究而已。”紧接着，吴天把A项目的一些情况跟中年大叔说了起来，甚至把一些原本属于机密的东西，告诉了中年大叔，特别是最近几个月公关下来的课题内容，吴天除了没有把实验的过程方法说出来之外，几乎是毫无保留的谈起了A项目。

　　没多久，中年大叔也被吴天带动了起来，由原来的倾听者，开始逐渐的参与了进来，问了一些非常专业的问题。

　　行家一出手，就知有没有。中年大叔问的问题相当刁钻，往往都是直奔重点而去，许多东西都是外面从来没有发表过的，可是一旦发表，就会引起轰动的内容。可是就在这个小屋子里，两个人却你一言我一语的说了出来。


第二百七十一章 安营扎寨

　　也许是因为曾经也醉心于这方面的研究，中年大叔被吴天的几句话彻底勾起了兴趣，两人这一聊就是半个多小时，如果不是中年大叔的儿子进屋说外面有人找，中年大叔和吴天还会继续聊下去。

　　不过，虽然只是半个小时，但无论是对吴天，还是对中年大叔而言，感觉都受益匪浅。通过这段时间的讨论，吴天知道了更多X计划的内容，同时对他的A项目也带来的很大的帮助，对方给了他许多的提示，也说通了之前他一直没有想明白的东西。而吴天也给了中年大叔带去了许多新的想法，虽然这几年告别了实验室，一直躲在这里办农家乐，但是那些深入骨髓，伴随着他几十年的东西，他是永远无法忘掉了，所以在闲暇之余，或者晚上睡觉之前，也会想许多的问题，毕竟X计划没有完成，而且还进入了关键的中后期，想要彻底忘记，根本不可能。墙上和霍振林教授的合影，就是最好的证据。虽然霍振林教授已经死了，但是他每时每刻都想着希望能够和霍振林教授继续完成X计划。这不仅仅是个人荣誉，同时还是一个理想，另外也算是完成霍振林教授生前的遗愿吧。

　　中年大叔坐在屋子里面，静静的思考着，吴天在中年大叔的儿子的带领下，走出了屋子，当他来到外面院子的时候，看到刘敏出现在门口儿。这个时候，吴天突然不希望刘敏出现了。唉，真是该来的时候不来，不该来的时候瞎来。否则，他还能继续跟中年大叔探讨研究。现在被打断了，想要继续之前的话题，恐怕不会那么容易了。

　　刘敏看见吴天之后走了过去，伸手从衣服兜里面掏了掏，拿出一个手机和一个钱包。吴天看见后愣了愣，那正是他之前在山里面迷路摔倒时丢的。竟然被刘敏找到了？这大黑天的，得花多少工夫啊！

　　“给，下次小心一些。”刘敏把钱包和手机递向吴天，淡淡的说道。

　　“谢谢。你是怎么找到的？”吴天接过钱包和手机之后看向刘敏好奇的问道。

　　“很简单，给这个手机打了过去，顺着声音就找到了。”刘敏说道。

　　说的简单，但吴天总感觉并不像刘敏说的那样轻松。虽然山里面很静，但这山说大不大，说小不小，之前那些女人在山洞里外大喊大叫，也没有被山外的人听见，而他的手机应该就掉落在山脚下，就算手机能够发出音乐，音量能比得上女人的尖叫声吗？想来刘敏也是花了一些工夫的，毕竟时间在这里摆着，从他接用电话给刘敏打过去，一直到现在，也已经过去将近一个小时了。正常在刘敏知道地点的情况下，应该用不上这么久的时间。

　　不过吴天有点儿不明白，刘敏为什么先去找手机，而不是先来农家乐这里找他，然后再根据他提供的线索，去找手机和钱包呢？

　　“如果手机摔坏了呢？没有了声音，你打算怎么找？”吴天问道。

　　“那就不找了呗。”刘敏很自然的说道。

　　“……！”

　　刘敏的回答让吴天很是无语，太噎人了，话如果这么说就没什么意思了。

　　“你是回山上，还是回市内？”刘敏看着吴天问道，她似乎并没有觉得自己刚才说的话有什么不对的地方。

　　如果是在这之前，吴天的回答会是非常明确的，肯定是回市内。可是现在，他发现这农家乐里面隐藏着一位霍振林教授式的大人物，不仅了解X计划，对他的A项目的研究也有着非常大的帮助，在这种情况下，他怎么会离开呢？这就是一个大宝藏，他现在甚至感觉老天是故意让他在山脚下摔了一跤，丢了钱包和手机，使他能够来到这个地方，发现中年大叔。光是刚才短暂聊的那半个来小时的内容的价值，就要远远超出他的钱包和手机合起来的价值了。甚至可以说，刚才大叔聊的那些话，是根本无法用金钱来衡量的。

　　走？他现在恨不得在这里安营扎寨，甚至把实验室搬到这里来。

　　吴天想了想，把车钥匙递给了刘敏，说道，“今晚我在这里不走了，你去把我的车开到这里来。”吴天对这周边不熟，别说现在是深更半夜了，就算是白天，他也找不到自己的车。

　　刘敏接过车钥匙，然后疑惑的看着吴天，又看了看身后的农家乐，以及周围吃着烧烤着几伙人，她很奇怪吴天为什么会选择留在这里。

　　吴天回头看了一眼屋子里面，然后对刘敏小声的说道，“这里有个BOSS，参与了霍振林教授的X计划，而且知道的非常多，看情形跟霍振林教授的关系也非常好，今晚我留在这里跟他聊聊，你回去之后立即调查一下这个农家乐的情况。记住，一定不能让他发现什么。明白吗？”

　　刘敏听见后愣了愣，再次瞥了一眼吴天身后的农家乐，如果不是吴天亲口说出来，她还真不敢相信这么偏僻的地方竟然还隐藏着那么重要的一个人物。要知道，她可没少在寻找X计划成员这方面下工夫。她又看了看吴天，发现吴天并不像是在跟她开玩笑，就认真的点了点头，拿着车钥匙离开了。

　　看着刘敏消失在黑夜当中，吴天揣好手机和钱包，然后回到院子里，当他想要进屋和大叔继续讨论的时候，发现大叔已经出了屋子，正看着吴天。吴天笑着说道，“大叔，我有钱了，你这里有什么好吃的，特色的东西，都给我来一份，今晚我不走了，要在这里吃个饱。”

　　中年大叔微微一怔，他刚才看到这个年轻人的朋友来了，他原本以为这个年轻人会回来跟他告个别就离开，没想到对方还会留下来。不过很快，他就明白是什么原因了。他拿起一个不锈钢盘子，往里面捡了一下烤串，这些烤串的材料都是自家产的，都是绿色食品，然后来到烤炉钱，亲自为吴天烤了起来。

　　几分钟后，大叔拎着一个小的烤炉放在吴天的面前，加了些火炭，盖上铁丝网，然后把烤熟的东西拿到吴天面前的小桌上放下，并在吴天的对面坐了下来。

　　吴天拿着一些肉串放在铁丝网上，肉油不停的往火炭里面掉，火苗顿时高高的跃起，并发出滋啦滋啦的响声，听起来非常悦耳。

　　“哇，看起来很好吃的样子。”吴天一边拿着肉串一边说道。

　　“肉都是自家养的猪牛羊，菜也都是自家地里面产的，百分百的绿色食品。现在城里面的人不就喜欢吃这口儿吗？”中年大叔说道，“我开这农家乐，不为赚钱，就图有个事情可做。”

　　吴天拿着肉串吃了一口，亮起眼睛，大声赞道，“好吃，太好吃了，不一样就是不一样。没想到大叔搞研发行，干起农家乐，做起烤肉来，一样这么厉害，真是样样精通啊。只是，就算烤的再好吃，烤肉毕竟只是烤肉，以大叔你的能力，在这里干农家乐，给别人端盘子烤肉，实在是太浪费了。大叔的年纪不大，身体又这么硬朗，难道就准备在这里呆一辈子？没有想过其他的打算吗？”

　　大家都是聪明人，吴天已经把话说道这份儿上了，就算说的不直接，相信大叔也一样能够听的明白。

　　中年大叔又怎么会不明白吴天的意思呢？他看着火红的炭火，抬头对吴天说道，“你知道我为什么会来这里干起了农家乐吗？”

　　“知道。”吴天说道。

　　“哦？”大叔的脸上露出诧异的表情，接着饶有兴趣的看着吴天说道，“那你说说看。”

　　“大叔之所以躲在这么偏远的地方，应该是在躲避什么人。”吴天眼睛直直的看着对面的大叔说道。

　　中年大叔听见后一怔，显然是没有想到吴天会猜出来，然后平静的问道，“你凭什么这么说？”

　　“就凭大叔见到我认出照片里面的霍振林教授之后的反应。本来热情的大叔，瞬间变的冷漠起来，恨不得把我打出这个大门。我想那时大叔一定担心我是带着某种目的假装迷路而接近你的吧？大叔来这里已经有几年的时间了，现在却依然提防着，可以想象大叔是不想被人找到，所以才躲在这里的。”

　　“只有这些吗？”

　　“X计划现在已经成为公开的秘密了，知道的人很多很多，但是知道内容的人却很少很少。我说过，就因为我搬进了万青大厦，我的人就被人绑架了，要求就是当卧底，把X计划的内容透露给他们。就连局外人都受此牵连，可以想到X计划小组的成员会受到怎样的纠缠。虽然霍振林教授的保密工作做的很好，但世界上没有不透风的墙。据我得到的消息，现在许多公司都在满世界的寻找当初X计划的成员，希望能够通过他们，继续X计划的研究。毕竟这个研究是相当困难的，一旦有了领路人，就会省下几年甚至十几年的时间。我想大叔你也没少被人骚扰吧？所以之前才会那么紧张！”

　　中年大叔看着侃侃而谈的吴天，原本皱着的眉毛，渐渐的舒展开来，最后冲着吴天微微一笑，说道，“你说的不错，我确实被很多人骚扰过。”


第二百七十二章 抛出橄榄枝

　　“我承认，在见到你认出霍振林教授的时候，我的心里非常的紧张。”中年大叔顿了一下，看着吴天说道。吴天之前的话，仿佛勾起了他许多往日的回忆，说话的语气当中带着几分感慨，还有伤感和无奈。

　　“既然如此，为什么还要把自己和霍振林教授的照片挂在墙上那么显著的位置呢？”吴天看着中年大叔问道。正是那张照片，暴露了对方的身份，如果不是那张合影，吴天现在已经和刘敏走了。不会留在这里吃烤串儿，更不会和对方谈起项目的事情，还聊了那么多。

　　“唉！”大叔叹了一口气，说道，“也许是因为时间太长了吧，渐渐的放松了警惕，毕竟，已经有三年的时间没有人找我了。或者说，是没人找到我。虽然这里的生活过的还算充实，但是你应该知道，从事咱们这种工作的人，想要彻底忘记，根本就不可能。许多前辈一直在实验室内工作，一直到死去。我以为，我也会是那个样子。可是现在……！”

　　“我是三年前来到这里的。X计划被迫停止的时候，应该是四年前吧。因为万青制药破产的关系，X计划被迫停止，霍振林教授开始为X计划的重启东奔西跑。虽然在当时，所有的组员都已经搬出了万青大厦，但大家都没有放弃，我们在等待，等待霍振林教授能够找到支持我们的人，等待X计划的重启。当时我们满怀着希望，毕竟霍振林教授是当时的医药界权威，还找到了前卫生部副部长周成海。可是由于霍振林教授一直对X计划的核心内容保密着，而且要求非常高，所以许多人都不敢接手这个计划。”

　　“渐渐的，许多医药公司通过一些渠道了解到这件事，开始四处打探，高薪聘请我们这些组员，运用各种手段，希望能够间接的得到X计划，而且还不用接受霍振林教授那些苛刻的条件。也有许多人许多家公司找到我，不过都被我拒绝了，为此我搬了好几次家。因为我们相信，霍振林教授能够重启X计划。就这样过去了一年，当事情开始有些眉目的时候，谁也没有想到，霍振林教授在这个时候出了车祸，一切都化为泡影。当时我很伤心，真的很伤心。以前我还可以拿霍振林教授作为理由来说服自己，可是现在，什么都没有了。那些公司的人又开始不断的来烦我，当时我心情很差，又被烦到不行了，同时认为那是霍振林教授的成果，其他人不能盗取，所以就离开了市内，没有和任何人联系，全家人躲到了这里，办起了农家乐。这三年对我来说，是最悠闲的三年，也是最痛苦的三年。在霍振林教授三周年的时候，见到没人再来找我，以为大家都把我忘记了，所以我就把当初和霍振林教授的照片拿了出来，挂在了墙上。”

　　吴天静静的听着中年大叔讲的话，没想到这大叔是如此重情之人，更没想到，许多人早在四年前就开始想法设法的得到X计划，以及参与X计划的这些人。这是吴天之前没有想到的，他对X计划的认知，还是从卓文君那里得到的，而他的情报部，也没有得到关于这些事情的消息，也许是太久远了吧。

　　现在想想，吴天直感觉后背发凉，不知道还有多少公司躲在暗处，他们知道一切，但却又深藏不露，静静的等待机会，伺机而动，这才是最可怕的。

　　吴天早就想到暗处还有人在盯着自己，盯着自己的公司，盯着自己的项目。可是却没想到，这里面竟然还有这么多知情人。当初就敢把手伸向X计划，挖霍振林教授的墙角，相信这些人，这些公司，也都不是泛泛之辈。

　　X计划，这里面的水到底有多深啊！

　　“大叔，那你有没有后悔过？”吴天问道。

　　“后悔什么？”中年大叔抬起头看向吴天。

　　“后悔当时没有加入其他公司，继续X计划的研究？”

　　“我为什么要后悔？我一直觉得，我当初的选择是正确的。虽然X计划被迫停止，我也无法继续X计划的研究，但是，每次想到那些无耻小人落井下石的嘴脸，我就气不打一处来。如果当时没有那些人在暗中使坏，也许霍振林教授用不上一年就能使X计划重启。所以，我一直痛恨那些小人。就算霍振林教授死了，我也坚决不会帮助那些小人继续X计划的。”中年大叔咬牙切齿的说道，神情异常愤怒，却又异常坚定。

　　“大叔，那原来那些参加X计划的人，有没有被其他公司吸收？”吴天又问道。

　　中年大叔微微一怔，然后深深的叹了一口气，说道，“我不知道，我已经很久没有跟当初的那些同事联系了。不过，我想应该会有人已经加入其他公司了吧，这也是我没有跟那些同事联系的原因。”

　　听到大叔没有底气的话，又看到对方脸上的表情，吴天知道，当初X计划的小组成员，肯定有人加入其他公司了。必须大部分人，还需要养家度日，面对金钱以及其他的诱惑，又有多少人能够抵得住呢？

　　“大叔，你有没有想过，也许将来有一天，X计划会被其他人研究成功？”吴天问道。

　　“想过，但我只能管住自己，我管不了他人。”

　　“那大叔你还有没有想过，完成霍振林教授的遗愿，完成X计划呢？”

　　“想过，但是我知道，我没有那个能力。”

　　“想要自己完成，肯定是不可能的，而重组当初的X计划小组，也不切实际。毕竟这么多年过去了，谁也不知道谁现在变成了什么样子。也许，他们也只是想要完成霍振林教授的遗愿呢？所以才被迫加入其他公司？”

　　中年大叔听到后再次愣住了，这件事，他还真没想过。他自己确实有继续X计划的想法，这么多年来，这个想法到现在为止都没有消失。可是他一直认为，只有当初的团队，才能够继承霍振林教授的遗志，才有资格进行X计划。可是就连霍振林教授都没有重启的了X计划，何况他们这些人呢？如果原来的团队完成不了，却还想继续进行X计划怎么办？那只有加入其他公司，接受其他公司抛出的橄榄枝。

　　他以前一直固执的认为，那是一种背叛行为，可是被眼前这个年轻人一提醒，却又觉得不是那么回事。

　　“每个人都有每个人的理想，而实现理想的方法有很多种。”吴天看着中年大叔继续说道，“并不必只坚持一条路，如果一条路走不通，也可以走另一条路，没有必要把自己禁锢在死胡同里。退一步海阔天空，退一步，也许就会有其他路可以走。霍振林教授值得我们尊敬，而那些阻挠X计划进行的无耻小人也确实应该被人唾弃，可是事已至此，一切都无法改变，而完成X计划，已经成为唯一能够让霍振林教授死的有价值的事。”说到这里，吴天顿了顿，过了几秒钟，他认真的问道，“大叔，你有没有想过重出江湖？”

　　虽然吴天之前和这位中年大叔就项目的问题谈了半个多小时，但对吴天来说，那是远远不够的。不论说多少，谈多久，都不如有这样一位重量级的任务坐镇更好。谈话的时候，多少都会有所保留。可是当真正融入到项目当中的时候，就会变的忘我，抛开一切，毫无保留的付出。吴天是科研人员，所以他对像大叔这样的人，再了解不过了。

　　“重出江湖？”听到吴天的话，大叔愣了愣，然后喃喃自语。他明白吴天的意思，而从之前跟吴天的谈话当中，他也了解到吴天有一家制药公司，说是制药公司，就是一个专注于项目的研发团队。吴天刚才的话，无疑是等于向他发出邀请，抛出橄榄枝，邀请他加入那个团队，继续研究。

　　但是，这么多年过去了，他的心里面还有些心结。吴天虽然帮他解开了一些，但是还有其他的。所以他此时此刻的心理非常的矛盾，他渴望继续X计划的研究，但是心中却有很多的顾忌。

　　最令他担心的是，眼前这个年轻人，会不会也像那些小人一样，只把这个项目当成了发财的工具，而不是当时一种理想，一种毕生的事业来对待呢？就算之前说的再好听，如果没有亲眼看到，还是不敢相信。毕竟这年头儿，会说的人多了去了，骗子都会说。比眼这个年轻人能说会道的他见的多了，当然，能说到他心里去的，还真没有。也许，这也跟这么多年没有人再找到他有关吧。心理在潜移默化当中，发生了变化。

　　吴天仿佛看出了大叔的心理，所以说道，“大叔，要不，你先去我那里看看？给我们这些后辈提一些意见，指导指导我们。大叔，你是知道的，虽然我的A项目和霍振林教授的X计划的目标是一致的，但是我们走的是两条路，不存在不尊重霍振林教授的事。”

　　吴天看的出来，大叔是异常尊重霍振林教授的，那么邀请对方，就要从尊重霍振林教授开始。

　　大叔听见后，望着吴天真诚的目光，最后低下了头，叹了一口气，说道，“让我想想吧。”


第二百七十三章 死缠烂打

　　吴天在中年大叔这里呆了一整夜，吃完烤肉之后就找了间屋子睡觉去了，下半夜起夜撒尿的时候，看到大叔的房间里面还亮着灯，透过窗帘的缝隙能够看到，大叔正坐在炕沿边上一口一口不停的抽着烟，眼睛直直的望着墙上和霍振林教授的合影。像是在回忆着过去，思考着什么。

　　吴天的心里很清楚，大叔之所以会变成这样，都是因为他在之前发出的那个邀请。大叔为了避人在这个偏远的地方躲了三年，现在却又有人向他发出邀请，虽然他的想法已经在不知不觉中发生了改变，但是这对他来说，仍然是一个艰难的选择。

　　三年，不，准确的说应该是四年。他花了四年的时间去坚持一件事，现在却要改变，可以想象他的心里是多么的复杂。换做是吴天，也绝对睡不着觉。

　　第二天一早，吴天就起来了，事实上自从下半夜小解完之后，他就没有睡着，通过窗户看着外面天上的星星，想着之前跟大叔聊的那些事，想着大叔是否会接受他的邀请，心中既有担心，也有激动。如果有了这样一个了解X计划的重量级人物存在，那么在接下来的实验当中，将会给他和他的A项目带来很大的帮助。就像走在一段陌生的路上，突然遇到了一个熟悉这段路的人，虽然不能把吴天他带到终点，但是却可以为他带一段路，这对吴天来说就足够了。这个中年大叔，也是癌症研究方面的专家，能和霍振林教授并肩站在一起，绝对不是简单的角色。

　　所以吴天睁眼之后的第一件事，就是来到大叔的房间，当他敲门走进去的时候，发现地上落满了烟头儿和烟灰，只是昨晚还看到盘腿坐在炕沿边儿的大叔不见了。吴天在房间里面找了找，没看到之后就走出了屋子，院子前院子后，就连厕所也没有放过，甚至爬到了自己的甲壳虫车顶上四周张望，结果都没有看到中年大叔。

　　怎么回事？大叔哪去了？

　　吴天从车上下来，走进院子，抬头看到大叔的儿子从屋子里面走了出来。吴天快走了几步，来到对方面前，看着对方问道，“兄弟，大叔呢？怎么没看见他？”

　　“我爸天还没亮就出去了，不知道去了哪里。”年轻人看着吴天说道，“不过我爸临走的时候，有句话让我转告给你。”

　　“什么话？”吴天急着问道。这一句话，就有可能关系到许多人的未来。

　　“我爸说：谢谢你！”年轻人看着吴天说道，然后微笑的走开了。

　　谢谢？什么意思？吴天听见后脑子里面都是问号。按理说他也不笨，智商也不低，笨的人也干不了研发这种复杂多变的工作。可是这句谢谢到底是什么意思？是谢谢邀请，还是婉转的拒绝呢？好歹给个准确的答案啊。难道人老了都愿意卖关子吗？当初的周成汉是这样，现在的中年大叔还是这样。

　　吴天有些不甘心，他曾经想过寻找X计划的参与人员，然后把这些能人网罗到自己的研发小组，哪怕只是提供一些参考也行。但是由于时间太久，当事人死的死，出国的出国，消失的消失，已经很难在找到他们了。现在上天给了他一个机会，让他在这边远的地区遇到了这位中年大叔，他又怎么能轻易的错过呢？有这样一个曾经参与到X计划的大活人存在，这可比盗取其他公司的机密要有价值多了。

　　吴天用凉水简单的洗了一把脸，然后拿着一个小板凳，坐在院子的葡萄架下，静静的等待着中年大叔，他不相信大叔永远不回来。

　　从早晨到中午，从中午到晚上，吴天没有离开过院子，期间来了七八波客人，采摘的采摘，烧烤的烧烤，但负责接待的都是大叔的儿子，连个大叔的影子都没有看到，也不知道躲到哪里去了。

　　夕阳西下，天渐渐的暗了下来。吴天抬起屁股站了起来，要了一张纸和一支笔，把公司的地址，和他的手机号码写在了上面，然后交给了大叔的儿子，说道，“这是我的联系方式，请务必交给你的父亲，告诉他，我的公司随时欢迎他。如果以后遇到什么困难，也可以打这个电话，不管什么事，我一定全力以赴，帮你们摆平。一定要转交给他。”

　　“我知道了。”大叔的儿子看着吴天说道，然后把纸小心的收好。

　　吴天点了点头，转身走出了院子，上了车，发动，开走了。

　　他不知道大叔去了哪里，但是大叔一天都没有回来，很显然，这是大叔在刻意的躲他。在这样的情况下，如果他还待在那里，那就有些不识趣了，还让不让大叔回家休息了？说不定大叔就躲在某个角落里呢。也许大叔只是还没有想好，躲起来思考去了，希望还是有的。

　　走的时候，吴天把车开的很慢，他要记住这个路线，也好方便他以后再来。他不会就这么轻易的离开，更不会就这么退缩，这不是他的性格，何况这位大叔的存在对他来说，不仅仅是了解X计划，更重要的是，能给他的A项目带去帮助。他可不是一个普通的大叔！能参与到X计划当中的，相信各个都有他的超凡之处，至少都能得到霍振林教授的认可。

　　慢慢悠悠的出了村子，路是记住了，不过仍然没有看到大叔的影子。吴天不再留恋了，踩下油门加速离开了这里。

　　吴天回到公司的第一件事就是来到情报部，昨晚他把调查农家乐的任务交给了刘敏，已经过去一天了，应该有消息了。

　　不知道是不是还在山上训练那十二个女人，总之刘敏不在公司，十二生肖的其他人也少了五个，所幸静云和方华都在，让吴天不至于太寂寞。

　　“这是刘敏让我们交给你的资料。”静云把一个本子递给了吴天，关心的问道，“昨晚你去哪了？陈晨来过，没有看到你，很失望的离开了。”

　　“别提了，在山上喂蚊子呢。”吴天一边说着，一边接过资料开始看了起来。至于陈晨，现在可不是儿女情长的时候，感情什么时候谈都可以，毕竟陈晨跑不了。而中年大叔就不同了。如果不把那中年大叔拉到自己的研发小组里，吴天连觉都睡不着。看大叔跟霍振林教授的合影，那亲密的程度，绝对是X计划中的BOSS之一。有这样的一个大人物存在，将会给他的A项目带来更大的优势，吴天不动心都不行。

　　没机会，可以怨老天。可是现在老天给机会了，如果再不抓住，那就是吴天自己的问题的。

　　“王光兆，男，五十三岁……！”

　　原来那个中年大叔的名字叫做王光兆。吴天的心里想到。虽然昨晚和大叔聊了很长时间，但是却一直不知道大叔的名字，大叔对自己的情况只字未提，吴天自然也没有多问。

　　吴天继续往下看，突然愣了一下，原来这个中年大叔是霍振林教授的学生，难怪对霍振林教授如此忠诚，即使过去了这么多年，仍然没有忘记霍振林教授。资料上面显示，王光兆在毕业之后，由于成绩有益，表现出色，被霍振林教授招收到研究院。后来霍振林教授退休，不甘寂寞进入万青制药，霍振林教授在招募帮手的时候，首先想到的就是自己这个得意的学生，但又不忍对方放掉研究院那么好的待遇，一次过年王光兆给霍振林教授拜年的时候，霍振林教授提起过X计划的事，王光兆听见后立即同意，在跟研究院协调了一下之后，也进入了万青制药。万青制药内的许多研究项目，都是霍振林教授和王光兆两人共同主持的。

　　虽然资料里面没有显示出王光兆在X计划当中担当的是怎样的工作，但从以前的那些资料不难看出，王光兆在X计划当中，一定占据着非常重要的位置。他之所以躲起来，估计也是因为他知道的太多，找他的人越多，他就越烦。知道的少，也不会受到那么多的骚扰。

　　看到这些，吴天对这个中年大叔的兴趣越来越大了。

　　吴天在感慨大叔深藏不露的同时，也在感叹刘敏的调查能力。几十年前的事情，在这么短的时间内，在只知道农家乐这个线索的情况下，就调查出了这么多的东西，当然真非同凡响。就是训练人的时候，有点儿变态。

　　怎么办呢？

　　吴天不停的想着王光兆这件事，他是应该留在这里被动的等待，还是应该主动出击，再去大叔家里，一直到等到大叔出现为止呢？吴天左思右想，为了保险，为了把这个大人物追到手，他还是觉得应该寸步不离的蹲守比较好。他知道大叔为了躲避他，消失了一天，如果他离开农家院，大叔的思想就会一直犹豫着、徘徊着，拖来拖去，加盟变的遥遥无期，这事说不定最后就会被拖黄了。如果他一直待在农家院，那情况就变了，他可以通过话语来说服大叔，与此同时，也可以让大叔看到他的诚意。

　　想到这里，吴天决定发挥死缠烂打的精神，不把大叔带到公司，誓不罢休。

　　吴天用手机下载了一份电子版的资料，然后迅速离开了情报部，开车前往大叔的农家院。

　　当吴天再次回到大叔家的时候，大叔的儿子正在为客人烤全猪，金秋时节，正是旅游的旺季，像他这样在郊区的农家乐，更是城市人愿意消费的地方。再加上这农家乐开了已经有几年的时间了，还是攒下了很多老顾客的，所以生意一直很好。

　　大叔的儿子看见吴天之后愣了一下，显然是没有想到吴天在离开两个小时之后会再次回来。他把手中的活儿交给了小工，然后走向吴天，问道，“你这是……？”

　　“消费。”吴天听见后笑着说道，“昨晚不是在你这里吃了烤串吗？今天回去之后总是想着，口水哗哗的流，没有吃够啊，所以就又回来了。先来十串牛十串羊，其他的一样来几串，你看着拿吧。”说完，吴天很自觉的搬了个板凳，走到院子的一角坐下。这里正是昨晚和大叔烤肉聊天的位置。

　　大叔的儿子奇怪的看着吴天，他心里清楚吴天并不是冲着这烤串来的，自从这个人和父亲说完话之后，父亲就魂不守舍的，一早就离开了，直到现在还没有回来。如果不是父亲临走的时候让他转交的那句“谢谢”，让他知道这个人没有恶意，否则他一定会把这个人痛揍一顿的。

　　敢欺负我爸？找死！

　　吴天老老实实的坐着，没有到处找，也没有大声呼喊叫魂儿，他是来邀请王光兆大叔的，自然要有一副请的样子。他是文明人，不是强盗，绑架的事情他干不出来，也不屑那样做。刘备三顾茅庐才请得诸葛亮下山，他这才来第二次，也没什么要求，只要让大叔知道他的诚意就可以了。

　　大叔的儿子搬来一张桌子，架起了烤炉，放上火炭，把烤串拿了过来，然后坐在了吴天的对面。

　　吴天看见后微微一怔，昨天是大叔，今天是大叔的儿子，上阵父子兵吗？

　　“你找我爸到底是为了什么事？”大叔的儿子看着吴天好奇的问道，“虽然我爸没说什么，但是我知道，我爸是为了躲你才离开的。”

　　“你真的不知道你爸在哪？”吴天双眼直视着对方，恨不得把对方看穿。他之前就曾经怀疑过，这父子俩是在合伙骗他。不过在这次突然杀个回马枪，仍然没有见到大叔之后，吴天就打消了这个想法。其实在走进这个大院之后，他就扒墙根儿观察了好一阵，在确定大叔不在之后，才进来的。

　　“骗你我就不会坐在这里了。”年轻人说道。

　　“其实，我对大叔没有什么恶意，我来这里的目的也很简单，就是想和大叔聊聊。大叔是我的前辈，我希望能够通过聊天和大叔学一些东西。”吴天诚恳的说道，“当然，如果可以，我还是希望大叔能够去我的研究所看看，我现在工作的地方，其实也是大叔曾经战斗过的地方。我想在那里，有许多值得大叔怀念的东西。”


第二百七十四章 高明之处

　　“你是研究所的人？”大叔的儿子用一种奇怪的眼神打量着坐在他对面的吴天，在他的印象当中，在研究所工作的都是一些年纪很大的人，即使有年轻的，那也都是一个个带着平底儿厚眼镜的书呆子。而像吴天这种外表看起来充满活力的，却是从来没有见到过。

　　“准确的说，应该是一家制药公司。不过公司里面到目前为止，只有研发部一个部门，除了科研之外，其他的什么都做不了，和专门的研究所没有什么差别。”吴天看着对方说道。

　　“这么说来，你是制药公司的人？”

　　“是的。”

　　大叔的儿子听见后摇了摇头，说道，“我劝你还是回去吧，我爸是不会跟你去的。”

　　“为什么？”吴天不解的问道，难道大叔跟他儿子说了什么？是在他刚才离开的时候吗？

　　“我爸之所以带我们全家来到这里，就是为了躲避你们这些制药公司的人。”大叔的儿子看着吴天说道，“好几年前，那时我家还住在市内东四环附近，生活条件什么的也都挺好的，那时我刚大学毕业，正在找工作，许多制药公司的人找上门邀请我爸加入他们的公司，有拎着一箱子钱来的，也有把车钥匙和门钥匙放在我家茶几上的，不过都被我爸严词拒绝了。后来霍振林教授死了，来我家送东西的人更多了，除了送东西的，我家还受到了一些威胁恐吓信，总之那段时间发生了很多的破烂事，我爸不胜其烦，后来就举家搬到了这里，还让我们不许到外面工作，过起了类似于隐居的生活。再后来过了几个月，发现再也没有人来找他，才干起了这农家乐，也算是为我们全家的生活找到了个着落吧。你想，我爸当时就是为了躲避你们才搬家到这里，这么多年过去了，他还会回去吧？我爸可是一个倔脾气，当初我们全家都不愿搬到这个偏远的农村来，现在怎么样？还不是得老老实实的在这里生活？所以我才劝你，回去吧，不要在这里浪费时间了。如果把我爸惹生气了，说不定又要搬家了。现在的生活挺好的，我可不想再搬家，再搬远点儿，那可就出京了。”

　　吴天一边听着，一边看着对方，看来对方知道的很多啊。不过想想也是，事情也就是发生在这几年当中，对方跟他的年纪差不了多少，早就成年了，到了懂事的年纪，何况这么大的事，身为家里的一份子，不可能不知道。不是说还受到过威胁和恐吓吗？作为王光兆的儿子，估计也没少被人骚扰。

　　“虽然我很希望大叔来我的公司，但我和当初那些骚扰你们的公司，还是有很大差别的。”吴天说道。不管对方的这些话，是不是大叔教着说的，但是吴天都希望对方能够向大叔转达他说的这些话。

　　“什么差别？不都是希望我爸把当初霍教授研究出来的东西，告诉你们吗？”大叔的儿子说道，“我爸是霍教授的学生，你们想都别想。”

　　“你错了，我不需要大叔把当初属于霍教授研究出来的成果交出来，我有自己的项目，而且研究的进展也是相当快的，成果较之霍教授的研究也是一点儿都不少。我只是觉得大叔现在空有一身的本事，却发挥不出来，竟然在这里干起了农家乐，给别人做饭端盘子烤肉，太屈才了。当然，并不是说在这里干农家乐不好，看你们现在的情形，赚的绝对比去上班要多的多。但是人嘛，总是有追求的，大叔当初因为一些事情放弃了他的追求，而现在，有了一个可以继续追求的机会。他的年纪说大不大，说小也不小，应该放弃一些东西，去做一些自己想做的事。我尊重霍振林教授，也尊重大叔，所以我绝对不需要大叔拿出关于霍教授的任何东西。我只是希望大叔能够到我们那里看看，如果到时候大叔觉得仍然放不下心结，或者觉得对不起霍振林教授，大叔可以立即退出，我绝对不阻拦，更不会威胁和绑架。留的住大叔，那是大叔看的起我，留不住大叔，那说明我没本事。说起来我吴天也是有头有脸的人，那种事我不屑去做。”吴天看了看对方，问道，“兄弟，你跟大叔来这里已经有几年的时间了，你觉得在这几年里，你爸快乐吗？”

　　大叔的儿子听见后一愣，没想到吴天会反过来问他这样一个问题。不过仔细想想，这确实是一个值得他思考的深刻问题。他回想到父亲刚回家的那一年，很少在父亲的脸上看到笑容，而在搬到这里的三年当中，虽然父亲的脸上渐渐的多了笑容，但这种微笑都是主人对待客人的笑，是一种礼貌的笑，并不是发自真心的笑。本来他的父亲是不抽烟的，结果因为那件事，变成了烟枪，每天至少一包烟，有时半夜起来到外面上厕所，还能看到父亲一个人坐在门口儿抽着烟。

　　快乐？好像真的没有。

　　他还是第一次思考这个问题，以前从来没有想过自己的父亲到底快不快乐。倒是他自己，刚来到这里的时候，一肚子的怨言，整天发着牢骚，为此还多次和父亲吵架，完全没有顾及父亲的感受。现在想想，自己这个儿子当的确实是失职啊。

　　吴天一直在观察着大叔儿子的表情，在看到对方低头沉默之后，顿时就清楚王光兆大叔这几年在这里过的是怎样的日子了。就像他昨天第一次见到大叔时的情况一样，表面看上去是一个和蔼可亲的大叔，心里却却隐藏着很多的事情，只是没有办法说出来而已。

　　“你还记的你父亲在研究所，和在万青工作时的样子吗？”过了一会儿，吴天对大叔的儿子问道。

　　他再次抬头看向吴天，然后又低下了头，再次陷入到了回忆，眼睛直直的看着烤炉，一边想，一边说道，“在我的记忆里，我爸是一个工作狂，家里全靠我妈，我爸回家的时间很少，一个月只有四五次吧，甚至更少，从小到大，都是这样。我爸每次回家，无外乎就是两件事，陪我学习，陪我妈聊天。尽管看起来很累，但是他的脸上却一直待着笑容，精神非常好。说实话，虽然现在有忙的时间，也有不忙的时间，但我已经很久没有看到我爸露出那样的表情了。现在和我爸相处的时间多了，可以说是整天都待在一起，但是我真的很怀念当初的那种感觉。那时的父亲好像无所不能，每次看到，都是充满了能量。可是现在，他看起来老了很多，只是在单纯的做一件事，一件非常简单的事，无所谓快乐和不快乐，就像机器一样，不思考，也感觉不到什么。”说到这里，他突然抬起头看向吴天，问道，“你对我父亲真的没有恶意？不是逼他做他不愿意做的事？”

　　“我拿我的人格来担保。”吴天认真的说道。

　　“那，可以带我去看看你的公司吗？如果和你说的一样，我可以帮你劝劝我爸。我爸已经一把年纪了，我也不希望他不快乐。如果他的心真的还放在研究上面，我也想帮他完成这个心愿。我希望你能遵守你之前所说的每一句话。”

　　“一定。”吴天点了点头，问道，“你什么时候想去，随时都可以。”

　　大叔的儿子抬头看了看天，说道，“天已经这么黑了，那就明天吧。”

　　“好。”吴天的心中有种说不出的兴奋。如果大叔的儿子能够帮着他一起劝说，那邀请大叔加入的事情，也就八九不离十了。对方可不仅仅是一个人，他可以把看到的、听到的、想到的，告诉家人，然后发动全家，一起来劝说。不管吴天说多少，说的多好听，但在王光兆面前，到底只是一个外人。可是家人就不同了，血浓于水，那种亲情，妻子，儿女，每一句话，都有着非常重的分量。而且大叔可以躲吴天，却不能一辈子不见家人，一辈子不和家人联系。这也是为什么，吴天会跟大叔的儿子坐下来聊这么多的原因，既然他无法让大叔下定决心，那只能让大家的家人来做思想工作了。

　　大叔的儿子冲着吴天微微一笑，从板凳上站了起来，说道，“你和其他人不同。”

　　“其他人？”吴天微微一怔，不解的看着对方，每个人都是与众不同的，不知道对方口中的其他人是谁。

　　“就是以前邀请我父亲的那些人。”

　　“有什么不同呢？”吴天饶有兴趣的问道，他也想看看他的竞争对手是怎样对待大叔的。

　　“以前那些人找到我爸，或者来到我家，说的都是跟钱有关的话题，有的许诺年薪百万，有的许诺给车给房，还有的许诺给公司股份，总之给什么的都有。而你，先是跟我爸聊起了研究，昨晚我都看见了，你们在房间里面聊了很长时间，我已经很久没有看到父亲那认真的表情了。现在又跟我谈起我爸快乐不快乐，也许你们的目的是一样的，但你比他们高明的多。”

　　“谢谢夸奖。”


第二百七十五章 为了什么？

　　吴天在院子里面坐了一夜，王光兆大叔仍然没有出现。不知道去了哪里，竟然一天一夜没有回家，就连大叔的儿子王小广都感到奇怪，自从来到这里居住，他的父亲就从来没有消失过这么久，如果不是临走之前跟他说过要出去散散心，不要找他，王小广也许已经报警了。

　　虽然和王晓光达成了协议，但是没有等到大叔出现，吴天的心里多少还是感到有些失落，他多么想再见大叔一面啊。而且大叔能为此消失一天一夜，可以想象这件事在大叔心中的分量到底有多重。如果只是消失一个白天，那么可以理解为是在躲着吴天他的骚扰，可是现在连晚上都不回来了，已经不仅仅是躲吴天这么简单了，应该是心结啊。

　　不过吴天也非常的理解，让这么固执的一个人，一下子改变之前坚持多年的想法，简直是不可能的事。大叔之所以消失，是因为在做心理斗争，而消失的越久，越说明心理斗争越厉害，大叔想要出山的想法就越重。如果这样来想，那么大叔消失这么长的时间，对吴天来说就变成了一件好事。

　　到底是不是好事，还有待事实证明，现在吴天要面临的，是怎样说服大叔的家人，也就是让王小广知道他没有任何的恶意，从而帮助他一起说服大叔。如果大叔在，吴天可以靠着自己嘴皮子忽悠，如果大叔躲起来了，那他只能忽悠大叔的家人了。总之，一切以招揽大叔为目标。对吴天来说，哪怕是骗，也要把大叔骗到他的公司，反正他是下定决心了，谁也改变不了。

　　通宵工作对吴天来说是家常便饭，所以在院子里面坐了一夜，对吴天没有任何的影响，只是胳臂被蚊子叮了两个大包。如果不是王小广的妹妹王小梅拿给吴天一个毯子，吴天估计就成了蚊子的大餐了。

　　王光兆大叔有两个孩子，一儿一女，儿子王小广，女儿王小梅。王小广刚毕业就遇到了他父亲这件事，本来工作都已经找好了，结果被父亲逼到这原本鸟不拉屎的地方，干起了农家乐。王小梅今年才大学毕业，由于学的是冷门专业生物科技，一直没有找到适合的工作，再加上她的妈妈最近身体不太好，所以就回到家，一方面是照顾妈妈，一方面可以忙活农家乐。其实王光兆完全可以通过自己以前在研究所的关系，给女儿在那里找个好工作，但是他不想跟以前的朋友接触，担心被人知道他在这里，所以一直没有出面。

　　王光兆的妻子本来是一名中学教师，后来因为王光兆的关系，也辞职不干了，跟随他一直来到这里，由于习惯了办公室的生活，突然跑到这么偏远的地方，条件艰苦简陋，生活方式全都变了，心理上还好说，可是身体跟不上。当老师的时候就有轻度的关节炎，现在来到这里，关节炎更严重了。特别是最近几个月，每到刮风下雨降温的时候腿脚就会痛的厉害，基本都不怎么出门了。

　　农家乐还有四个员工，说是员工，其实都是附近的农民，勤劳朴实，让人放心。

　　吴天洗了把脸，跟王家人一起吃了早饭，就开车带着王小广离开了农家乐，向天正大厦驶去。

　　吃饭的时候，王小广把事情跟他的妈妈和妹妹说了。要说最了解王光兆的，还是他的妻子，知道丈夫这几年过的不开心，所以听到儿子的话后，略微想了一下就同意了。当然，前提是吴天不是骗子，跟前几年那些人不是一伙的。她可不想丈夫一出山，就遇到骗子，受到更大的伤害。

　　吴天也没说什么，一切让事实说话，他要让王家人知道，他并不是一个一切向钱看，满身铜臭味儿的奸商。

　　“这座城市的变化真大呀。”王小广坐在副驾驶的位置，脑袋前后左右乱转，看着道路两边，眼睛睁的大大的，说道，“我已经有两年的时间没有进城了。记的上一次，还是自己借着买机器的工夫，偷偷跑出来的，不过也只走到四环而已。”

　　“变化，说大不大，说小也不小。简单的来说，就是平地上多了高楼，看起来现代化了城市化了，六环现在都算市内了，用不上两年，你们那边都会占，到时候摇身一变，立马变成财主。不过呢，我感觉这还真没什么好的，人多车多空气差，像你们那样在郊区办个农家乐，其实也挺好的。虽然谈不上远离尘世，倒也活的逍遥自在。”吴天一边开车一边说道。

　　“你是站着说话不腰疼，要不咱俩换换，你去那地方住段日子。不用长，到了冬天，取暖的问题就能折腾死你。”王小广对吴天说道。

　　“不是有煤吗？烧啊！”吴天很自然的说道。

　　“话是这么说，但是麻烦啊，不仅脏，而且还占用时间。一生火，屋子里外都是灰，你还得看着，要不炉子一灭，把你冻成冰棍儿，还得从生火。刚来这里那年冬天，差点儿没把我冻死。炉子一会儿一灭，一天要生个五六次。一个冬天什么事情没做，光生炉子玩了。我这烤肉生炉子的功夫，就是那阵子练出来的。”王小广不停的发着牢骚，看来这几年冬天把他折腾毁了。没见他抱怨吃穿，就说这生炉子的事了，“哪里像市内这楼房，暖气，地热，只要交点儿取暖费，就什么都不用做了。既节省时间，又不用看管，还干净，舒服啊。”

　　“可以用电暖气啊？”

　　“那东西一个两个起不了什么作用，多了又就跳闸了。那么大的房子，总不能全家都聚在一个屋子里面吧？何况，还要办农家乐，客人热炕头儿一坐，那叫一个舒服，我们却要里外挨冻。第一年没经验，第二年还能好点儿，上了保暖，周围又搭了棚子，这才暖和点儿。”

　　“看来这几年没少受罪啊！”

　　“唉，说多了都是眼泪。乡下那地方，也就旅个游，消遣去一下还成，真要长时间在那里住，城里人没几个受得了的。”

　　“照你那么说，最北方那边住平房的人都没活路了。人家那边冬天冷下四十五度，不是照样好好活的吗？又是捕鱼，又是雪橇，活的挺好。”

　　“人家是从小生长在那种地方，早已经习惯了，就算你去西面吃麻辣火锅，人家没怎么样，你的舌头都失去知觉了。给你讲个绝的，冬天到外面上厕所，撒尿手伸进裤裆里面什么都掏不着，大号就更别提了，总感觉有冰坠子扎菊花。现在想想，我都不知道自己是怎么熬过来的。”

　　“如果现在给你一个回市内住的机会，你还会回去吗？”吴天看着对方问道。

　　听到吴天的话，王小广张了张嘴，却又停住了，歪着脑袋仔细的想了想，然后叹了一口气，对吴天说道，“如果是第一年来这里的时候，我肯定会选择回去。不过现在，虽然同样想回去，但心里却有一种不舍。也许是习惯了这里的生活，无忧无虑，没有勾心斗角，也挺好的。我那些大学同学，每天累的要死要活的，一个月还赚不了多少。所以，你现在让我回到室内住，我还真不愿。”

　　吴天笑了笑，没有再说什么。人都愿意发牢骚，但不能总想坏的地方，也要想好的地方。其实牢骚越多，越说明在意。不在意的东西，谁也没有那闲工夫去说。

　　车子靠近公司，安全门缓缓的打开，吴天把车子开进了大院。

　　“我以前来过这里。”王小广下了车，看了看周围，然后抬头看向面前的高楼，“天正大厦……以前这里是万青制药，我爸爸在这里工作的时候，我来给他送过几次东西。那时这里非常的热闹，现在……！”王小广没有说下去，不过吴天却明白，对方的意思，是说现在这里冷清。

　　不过这也是吴天想要的，虽然冷清，但是安静，给他的研究提供了一个很好的环境。如果人来人往，整天吵吵闹闹的，反倒没法让人安心去做事了。

　　“公司里没有几个人。”吴天一边往里面走，一边对王小广说道，“除了你刚才看到的保安之外，整栋大厦里面也就研发部里面还有点儿人气。我记的我跟你说过，我这里说是公司，其实跟研究所没什么区别。没有生产线，没有销售人员，只有实验室，只有研究。我做这一切，不是为了钱。这个项目的投入少说也要几亿甚至更多，如果我是为了钱，我完全可以用这些钱找熟人买块儿地，转手再卖出去，少说也能赚个几百万上千万的，我还会在这里累死累活的搞这项目？”

　　“那你做这个项目，是为了什么？”王小广好奇的问道。

　　“为了什么？”吴天想了想，说道，“有时候，人不是非要为了什么才去做一件事的。我只是觉得，它对我来说很重要，我要去完成它，就是这么简单。如果非要找个理由，那么，为了理想。”


第二百七十六章 天意不可违

　　吴天带着王小广来到研发部，再进去之前，先为王小广换上衣服，然后又进行了一遍消尘消毒，有的实验室可以正常进出，但是有的实验室进出的要求还是非常严格的。毕竟在这里进行的是药物化学实验，有时候甚至都要穿上专门的防护服防止传染。

　　为了能让王小广彻底的感受到这里的气氛，吴天打算带对方挨个实验室走走，反正对方对这些也不了解。虽然王光兆是干这一行的，但是王小广大学学的是土木工程，跟药物化学一点儿都不沾边，所以吴天也不担心对方偷师。

　　两天的假期已经过去了，研发小组的成员也都已经回来了，除了罗红有了新的研究课题之外，其他人仍旧继续着之前的研究。

　　其实以前大家都是在一起搞科研的，少的时候也是三四个人分为一组，共同进行。不过自从小组成员被外人盯上之后，吴天就采取了分项研究的办法，也就是每人分到一个课题。这样一来，大方向由吴天把握，谁也不知道计划到底进行到何种程度，也就不必担心进度遭到泄露了。

　　吴天这样做，也是迫不得已。把人分散开，这确实对攻克课题的进度有所影响。毕竟大家一起攻克一个又一个的难关，总比每个人负责一个难关的进展要快，众人拾柴火焰高嘛，集体的智慧要远远高于个人的力量。

　　就像他曾经坚决反对派人监视组员，可是现在，面对残酷的现实，他又不得不这样做。研发部内的监控设备已经全部启动，也就是说，组员的一举一动，情报部那边全部都能看到。也只有熬过了这段日子，等到周浩然那边把康有全彻底的干掉，然后找几个大人物来站站台，到时候相信就没有人再干骚扰他的人了，那个时候再放心的把大家聚在一起也不迟。毕竟这项目也不是一个月两个月就能完成的，说不定要在这上面耗费多少年，这是一场持久战，到底要多久，没人会知道。

　　这样，虽然进度慢了一些，但是小心一些，谨慎一些，总比进度快，最后却遭到了泄密要好的多。特别是现在，他的研发小组被无数人盯着，就更要小心了。小心驶得万年船！

　　“说起来，这里的一切，对你爸爸来说，应该是很熟悉的。”吴天一边带着王小广参观实验室，一边对对方说道，“这里曾经是你爸爸工作的地方。说实话，我之所以买下万青大厦，看重的就是这里的实验室。这里设备齐全，应有尽有，而且通过这些机械设备就能够看出当初在这里工作的一定都是能人。”

　　“这也能看出来？”王小广听见后对吴天问道，这话说的，让王小广觉得吴天是在拍他爸爸的马屁，有点儿假。

　　“当然！”吴天指了指实验室里的设备，说道，“别小看这些设备，机械设备的齐全往往能够代表一个研究机构的实力。设备越是齐全，越是能够说明它进行的研究非常复杂，从而间接的证明使用他们的人能力出众。要知道，这些设备都不是普通的设备，而且全都是外文操作，想要全部搞懂，也不是一件容易事，一般的研究员，能使用明白三四个就已经非常不错了。”

　　王小广似懂非懂的点了点头，继续看着实验室。他从来没有进过这种地方，虽然以前给父亲送东西，来过万青大厦，但是实验室一般都是科研重地，就连公司员工都不能随便进入，就更不要说他这个外人了。

　　虽然对于这些设备的功能他一窍不通，甚至连设备上的外文都一个也看不懂，但这却并没有打消他对这些东西的好奇，他兴致勃勃的看着这里的每一样东西，就像刘姥姥进了大观园一样，一切对他来说都是那么的新鲜。也不知道他是对实验室好奇，还是对他父亲曾经工作的地方好奇。

　　“以前这里就是这个样子的吗？”王小广问道。

　　“不是。”吴天说道，“在买下这里之后，找人从新打扫了一遍，然后根据我们的项目特点，把这里的设备从新调整了一下。这样一来，研究员在工作的时候会更加的便利，从而提高工作效率。相信这么长时间了，你也看得出来，我们这里人少，设备多，所以环境也比较随意，人性化嘛。”

　　“哦！”

　　吴天带着王小广把研发部楼上楼下走了个遍，让王小广对这里有充分的了解，毕竟只有让他了解了，他才会回家跟妈妈妹妹说，然后全家一起劝王光兆。

　　亲情在任何时候都是非常重要的，何况王光兆本身也想继续从事这方面的研究，只是有个心结，既然他无法说服自己，那只能用亲情来打动他了。家人的支持，也是一个很好的出山的理由。至少会让他安心，坚定自己的信念。

　　一直到中午，吴天才带着王小广来到自己的办公室，给对方倒了一杯茶，然后坐在王小广的对面，问道，“感觉怎么样？”

　　王小广喝了口水，然后微笑的看着吴天说道，“和我想象当中的，完全不一样。”

　　“怎么个不一样法儿？”吴天笑看着对方问道，虽然王小广还没有给他任何的答复，但是从对方脸上的表情不难看出，王小广对这里还是非常满意的。

　　“在来之前，我想到许多种情景，但是到了这里之后，发现没有一种和我想象当中的一样。”王小广说道，“之前听了你的那些话，公司里面只有一个研发部，还觉得你这话多少有些水分，既然是公司，又怎么可能只有这一个部门呢？况且这万青大厦，我以前也来过，这么一个庞然大物里面，又怎么可能只有那么几个人工作呢？可是经过刚才的一番观看，我是彻底的相信了。你这里，真的和其他公司不一样。他们一个个都是奸商，但是在你的身上，以及你的公司上，我看到了一种专心研究的态度。特别是之前在实验室，看到那些研究员工作时的情景，让我不自觉的联想到我的爸爸。虽然我没有看见过我爸爸工作时的样子，但是我想我爸爸工作的时候，一定跟你这里的人一样，认真，忘我。”

　　之前参观实验室的时候，吴天和王小广都已经进入实验室了，但是在实验室里面工作的组员却好像没有看到他们似的，继续工作。这个小细节，打动了王小广。让王小广看到了在这里工作的人的态度。

　　“这么说来，你同意劝说大叔了？”吴天看着王小广问道。

　　“是的！”王小广点了点头，说道，“你这里的工作氛围，非常适合我爸爸，也许只有回到这里，他才能开心起来。我回去之后，也会和我妈妈和我妹妹说的，让她们一起帮我劝说。”

　　“谢谢你。”

　　“不用谢我，我只是想让我爸爸活的开心，活的有意义而已，不再像这几年一样心事重重的，郁郁寡欢。说起来，我还要感谢你，如果不是你的提醒，我也不会发现爸爸的异样。”王小广看了一眼手表，然后对吴天说道，“时间不早了，已经中午了，我也该回去了。”说完，他人就站了起来。

　　“我送你回去。”吴天也跟着站了起来。

　　“不用了，那么远的路，这几天你为了我爸爸的事，已经来回跑了好几趟，不麻烦你了。”王小广说道，“你放心，我一定会帮你说服我爸爸的。”

　　就在这个时候，一阵手机铃声响起，王小广掏出手机看了看，然后接通了电话。

　　“喂，小妹……什么？爸爸回去了？好，我这就回去。”王小广收起手机，然后看向吴天说道，“我小妹打来电话，说我爸爸刚到回家。”

　　“我开车！”

　　这一次王小广没有推辞，毕竟从吴天这里到他所在的那个村，距离非常远，车也不好找，有吴天开车，方便多了。

　　因为知道王光兆回家的事情，所以吴天车开的很快，基本可以用飙来形容，一路超了无数辆车，别看他开的是一个小小的甲壳虫，但是他有胆子超速。限速六十的地方，他开一百二，限速八十的地方，他还开一百二，最快的时候开到一百六，吓的坐在副驾驶位置上的王小广身子缩成一团，紧贴着椅子，同时双手紧握着把手，生怕被从车里面甩出去。

　　来的时候花了一个多小时，回去的时候却只用了四十分钟。

　　车子缓缓的在院墙外停了下来，王小广赶紧下车，找个了墙角干呕，他不晕车，但这一次他真的晕了。来的时候是兴致勃勃的看着道路两边的风景，回的时候却是晕晕乎乎的，感觉就像在玩云霄飞车似的。

　　吐了一分半钟，王小广才缓过神来，扶着墙走了几步，最后进了院子。

　　吴天没有下车，他站在墙外，等着王小广的消息。如果王光兆已经想明白了，那对他来说，就再好不过了。如果王光兆还没有想明白，那么亲人的话，总比他这个外人的话要有分量的多。

　　吴天能做的，只有祈祷了。

　　大叔呀大叔，老天爷让你我相遇，就是想让你跟我走，你可千万不要违背天意，想不开呀。


第二百七十七章 我是一个特别纯洁的人

　　吴天焦急的在王家院墙外的路上走来走去，离王小广进去已经过了二十多分钟了，到现在仍然不见里面传来任何的消息。吴天几次扒墙根儿向里面望，结果什么都没有看到。王家的人好像都消失了一样。现在连王小广都看不见了，就更不要说王光兆大叔了。来这里的那些游客，也都是由那四个小工负责接待，好在今天不是周末，来这里的人并不多，四个人忙得过来。

　　看样子王家的人，正在进行临时的家庭会议，而会议的内容，大概是围绕着王光兆到底是否应该出山进行着讨论。

　　吴天就像热锅上的蚂蚁，虽然王小广已经答应了他，但是他的心里仍然不放心。吴天无数次的想要强迫自己冷静下来，毕竟说服也是需要时间的，何况是说服像王光兆那样顽固的人？事实上，每个搞科研的，都很顽固，当然，也可以看成是一种执着。可是吴天的内心仍然无法平静，他已经很久很久没有出现这种情况了。

　　又过了十几分钟，王小广的妹妹王小梅从院子里面走了出来，她出门后左右望了望，在看到吴天之后，说道，“吴先生，你可以进来了，我爸爸有话要对你说。”

　　吴天听见后微微一愣，赶紧走了进去。

　　王小梅把吴天领到一间屋子里，吴天进去之后才发现，王家的人都在。王小广，王小广的母亲，还有消失两天的王光兆大叔。也不知道这两天大叔去了哪里，此时的他看起来有些苍老，并且不修边幅，乱乱的头发，稀嘘的胡喳，深凹的眼眶，浓浓的黑眼圈，看来是否出山这个问题，确实让他矛盾、为难。把好好的一个人，折磨成了现在这副样子，这是吴天在之前都没有想到的。

　　吴天的心一下子紧绷了起来，看这情形，好像对他十分的不利啊。吴天赶紧把目光转移到了王小广的身上，毕竟王小广答应站在他这一方，他想在与大叔谈话之前，先从王小广那里得到点儿暗示，哪怕一个眼神也好。

　　此时的王小广也在看吴天，见到对方瞅过来，王小广冲着吴天微微一笑，然后点了点头。

　　看到这样的反应，吴天在心里重重的松了一口气，看来事情进展的很顺利。不过，大叔到底有什么问题要问呢？吴天从新把目光放在了大叔的身上，他已经做好了有问必答的准备。

　　“吴先生，首先，请原谅我前几天的不告而别。”王光兆看着吴天说道，话语当中透露着浓浓的歉意。

　　“没事没事。”吴天听见后赶紧说道，“其实道歉的应该是我，是我搅乱了大叔你的平静生活。”

　　“和你无关。如果我不去想，谁的话也没有用。这么多年过去了，我的心里一直想着这件事，所以才在你提出来之后，会有这样的反应。我都这么大的年纪了，竟然还能做出离家出走的事，真是不好意思啊，让你见笑了。”

　　“没有，没有！”

　　“听说你这两天一直待在这里，让你为我这样一个没用的老头子没日没夜的等了这么久，实在有些过意不去。我还是要谢谢你能看得起我这个老头子的。”

　　“大叔你太谦虚了，你要是没用，那我们这些后辈岂不是什么都做不了了……！”

　　王光兆摆了摆手，阻止了吴天后面的话，继续说道，“其实我今天回来的时候，仍然没有拿定主意，到底是去，还是不去。我之所以回来，只是不想因为这件事，让我的妻子和儿女担心。刚才小广已经把去你公司的事情跟我说了，我没想到他会去。而且我也不知道你用了什么魔法，竟然让我的家人，全都为你说话。你能说说吗？”

　　吴天心里一囧，看来自己利用大叔家人的事情被大叔发现了。不过吴天的脸皮够厚，表面上十分淡定，微笑的看着大叔说道，“大叔，不是我对你的家人使用了什么魔法，而是你的家人都非常的关心你。虽然这几年，你什么都没有说，但是他们都知道你有心事。你是这个家的主心骨，他们希望你能够开心的活着，做自己想做的事，而不是刻意的去压抑自己，因为只有这样，他们才会开心，这个家才会开心。他们并没有为我说话，他们只是想把这几年的想法说出来而已。”

　　王光兆认真的看着吴天，突然一笑，一边摇头一边说道，“你呀，真是太会说话了。”他从头到尾都没有想到吴天会这么回答，他还以为自己提出这个问题，对方会一脸窘迫的不知道该怎么回答才好。毕竟他之前的问题，带着几分气愤，他讨厌别人利用他的家人。结果吴天根本就没有说利用，而是把这一切都归结为人家对他的关心，这让他有气都撒不出来。

　　“我只是在陈述事实而已。”吴天看着大叔说道，“几年前，大叔的家人没有为那些奸商说话，而是跟大叔来到这里，这是因为对大叔的理解。几年后的今天，我想大叔的家人一定也是为了大叔着想，而不会听从外人的摆布。何况，我既没给房子和车，又没有许诺什么诱人的条件，他们凭什么听我的？”

　　“按照你这么说，如果我不去，岂不是辜负了他们对我的关心？”王光兆看着吴天问道。

　　“我想是的。”吴天点着头说道。

　　“呵呵。既然如此……！”王光兆笑了笑，转头看了看自己的妻子，儿子，还有女儿，然后对吴天继续说道，“我就先去你的公司瞅两眼，看看你的公司，是不是像你之前说的那样纯粹。小广什么都不懂，他去了也是白去，何况，你这么狡猾，他怎么斗的过你？说不定，他看到的一切，都只不过是你之前安排好的，是一种错觉。”

　　“没有啦，我是一个特别纯洁的人，偷奸耍滑，坑蒙坏骗的事情，我是从来不做的。科学和学术，都是严谨的，不容有半点儿掺假。大叔你说是吧？”吴天笑着说道。此时此刻，他非常的兴奋，虽然大叔没有答应加入他的公司，但是已经答应去他的公司“瞅两眼”，这就是一个非常大的进展，甚至可以说是一个重大的突破。

　　吴天有自信，只有王光兆去了他的公司，就绝对不会想着再回到这个农家乐。吴天是干这一行的，所以他非常了解大叔此时此刻的心情。能够跨越这个坎儿，本身就说明他的内心已经解放了，所谓的“瞅两眼”，只不过是为了让自己的内心更加的踏实一些而已。

　　而且通过前天晚上跟大叔聊的那半个小时就能够看出，大叔仍然关心着抗癌药物的研究，关心着X计划，虽然他人躲在了这里，不再从事那个行业。但是他的心里却从来都没有真正的放下。既然从来没有放下，那么回归就是一件理所应当的事了。

　　不仅仅是吴天，在听到王光兆的话之后，他的家人也都露出了笑容。

　　“爸，妈，你们都还没有吃饭吧？”王小广笑着说道，“今天是个好日子，我和小妹多做点儿菜，中午庆祝一下。”说完就跑出了屋子，他的妹妹也跟着离开了屋子。

　　这是吴天第一次和王家人正式的在一起吃饭，之前的烤串儿不算，那时他是消费者，是需要花钱的。而这一次，他是以客人的身份吃这顿饭的，这个客人跟来这里消费的客人还有很大的不同，他这个客人是王家的客人，座上宾。

　　也许是放下了心结，又能从新回到自己喜欢的岗位上，继续为自己和恩师的理想做点儿什么，王光兆显得非常高兴，去后院的地窖里面拿出一瓶珍藏已久的茅台。这是他到万青制药，完成第一个项目之后，用奖金买的，一直没有喝。现在算起来，应该也有十几年的时间了。因为是刚从地窖里面拿出来的，所以还是冰凉冰凉的，一扭开盖子，酒香就飘了出来，感觉很不一样。

　　吴天和王光兆喝了一瓶，两人一瓶不算多，吴天还没怎么样，王光兆就已经醉了，满面红光的躺在炕上呼呼大睡，还带着笑容。不知道是因为这美酒，还是因为做起了美梦。

　　后来在跟王小广的聊天中吴天才知道，其实王光兆并不会喝酒，酒量更是非常小，一两就醉，二两就倒。之所以在家里藏着茅台，是因为霍振林教授生前的时候喜欢喝茅台，每次实验成功的时候，都会喝上几口，因为王光兆是霍振林教授的得意门生，所以霍振林教授经常把王光兆叫到家里一起吃饭，顺便喝上几口。其实王光兆藏的茅台，都是为霍振林教授准备的，因为他知道霍振林教授藏不住酒，所以他就帮着藏，茅台这种酒，都是藏着时间越久越好喝。后来霍振林教授死了，藏的那些酒都没有用上，今天却拿出喝了一瓶。王小广说，他很少很少在家看到父亲喝酒，就更不要说喝这茅台了。

　　从这件事看得出，大叔真的放下了。吴天为自己高兴，也为大叔高兴。


第二百七十八章 命中注定

　　王光兆睡了一个下午，直到晚上八点多钟，他才清醒过来。出了屋子，见到吴天坐在外面，王光兆不由一愣，他以为答应吴天之后，吴天就会离开，没想到还没有走。

　　王光兆对自己的酒量还是非常了解的，知道自己肯定没喝多少就倒下了，所以多少有些脸红，先用凉水洗了把脸，擦干净之后走到吴天的身边坐了下来，不好意思的说道，“酒量不好，又让你见笑了。”

　　“喝酒不再多，喝高兴了就行。”吴天看着王光兆说道。

　　吴天没有走，一下午都在这里，主要是担心有什么变数，虽然王光兆答应了他，但对方没到之前，一切都还不好说，好不容易说服了王光兆，吴天可不想在他离开之后，出现什么闪失。所以为了保险起见，他留了下来，明天开车和王光兆一起去公司。

　　算起来，加上今天这次，正好是第三次来，也算是三顾茅庐了。说的通俗一点儿，那就是他把死缠烂打的精神发挥的淋漓尽致，如果不把大叔带走，他是不会离开这里的。

　　炉子上正烤着东西，王光兆睡了这么长时间正好饿了，就伸手拿了一串，一边吃一边对吴天说道，“困吗？如果不困，跟我说说你的研发小组吧，还有里面的组员。”

　　“我的A项目小组，最早成立于三年半前，当时在一家叫做盛天制药的公司……！”吴天没有任何隐瞒，把自己项目的事情，跟王光兆说了起来。这是一种坦诚的表现，王光兆要进入他的研发小组，必然要对这个小组进行全方位的了解，这样才能让他安心，所以与其让王光兆自己胡思乱想，还不如主动交代。何况对吴天来说，大叔问的这个问题，也没有什么好隐瞒的，前几天连核心的研究问题都聊了起来，还有什么不能讲的呢？现在把什么都聊通了，总比以后心里留着疙瘩要好的多。

　　在说完项目之后，吴天又把每个成员简单的介绍了一遍。名字，年龄，还有特点。毕竟在一起工作这么多年了，吴天对成员还是非常了解的。王光兆一边吃着烤串，一遍仔细的听着，看起来很认真。

　　“真是长江后浪推前浪啊，这么年轻有活力的科研队伍，又取得了这样傲人的成绩，相信在同行里面，绝对找不出来第二个。”王光兆在听完吴天的话后感慨道，“我年纪这么大了，合适吗？”

　　“合适，太合适不过了。我们现在缺少的就是一个像大叔你这样的定海神针。”吴天听见后说道，“我的研发小组，受到搬入万青大厦的影响，人心有些散了，队伍有些不好带了，已经不能像之前那样团结成一股绳了。年轻不假，但是在面对各种诱惑的时候，也容易犯错误，容易迷失自我。这个时候就需要大叔你了，大叔是过来人，经历的比我们多，知道的也比我们多，大叔你的存在，能让我们这个开始散了的小组，从新聚集起来。有句话怎么说来着？家有一老，如有一宝。我相信大叔不仅能够非常快的融入到我们的研发小组当中，还能够带领大家不断的前行，创造出一个又一个的奇迹。”

　　“你是在恭维我吗？我哪有那么大的能耐啊。”王光兆听见后，苦笑的看着吴天说道，“你太高估我了，如果你对我有那么大的期待，我劝你还是另寻他人吧，免得最后让你失望。”

　　“我相信大叔，我也相信我没有看错人。”吴天认真的说道，“其实自从前几天我们聊起研究上面的事情时，虽然只有短短的半个小时，但我就已经感觉到了，大叔就是我要找的人。”

　　“小子，你这可是在给我灌迷魂汤啊。我只说去瞅两眼，还没说要加入你的研发小组呢，你就把我说成了救世主。如果你那里最终和我想象的有差别，我没能加入，看你小子怎么办。”王光兆笑着说道，吴天能说会道的本领，他再次领教到了。

　　“我只是实话实说而已。而且我相信，大叔最终会成为我们A项目小组的一员，因为没有任何一个公司和组织，能够像我的研发小组这样纯粹。只专注于一个项目，所有的一切都是为这个项目服务，我想走遍全球也找不出第二个。”

　　“按照你这么说，如果我不答应，那岂不是代表我的目的不纯粹？我是一个在乎名利的人了？”

　　“没有，绝对没有。大叔离开这里，隐居在郊区，就说明了一切。在我心中，大叔是一个非常高洁的人。”

　　“看来你是吃定我了。”

　　“呵呵，我只是把心里话说出来而已，我很佩服大叔。如果换做是我，我绝对不会有那么大的勇气。”

　　“滑头！”王光兆冲着吴天笑骂道，话被吴天这么一说，现在就算他想拒绝，恐怕都不好意思拒绝了。小小年纪，就这么狡猾，以后那还了得？王光兆眯着眼睛，仔细的打量着吴天。与此同时，他想到吴天之前对这个项目的介绍。一个人，为了一个项目，竟然自己开一家公司，并搞出这么大的动静，这种事，他在以前连听说都没听说过。

　　这小子，绝对不是一般人。有这种决心，说不定以后真的能成大事啊。王光兆在心里想到。

　　就在这时，他的脑子里面突然冒出一个人，那就是他的恩师，霍振林教授。当初X计划就不被人看好，是霍振林教授带领着整个研发团队一直走到最后。后来万青破产，计划被迫停止，霍振林教授也曾想把X计划从万青制药当中脱离出来，成为独立的一个研究方，这一点和吴天的做法是一样的，只不过吴天成功的这样做了，霍振林教授却因为种种原因，一直没能实现，直到出了车祸的那一天，也没能看到。霍振林教授是带着遗憾离开人世的，王光兆不知道自己现在的行为，算不算是替恩师完成心愿。不过，眼前这个小子所走的路，似乎跟恩师当初走的路，很像。

　　……

　　第二天，吃完早饭，吴天就开车带着王光兆前往公司。

　　一路上，王光兆大叔看起来显得十分的紧张，坐在副驾驶位置上的他，身子一直紧绷着，手也紧紧的抓着门把手，比新手学开车还紧张。其实吴天车开的并不快，一直在限速的范围内，而且进了市区之后，路上正好碰上早高峰，堵堵停停的，花了快两个小时才来到公司。

　　当车子缓缓的驶入大门的时候，王光兆大叔内心当中的紧张达到了极点，他愣愣的看着面前的高楼，整个人呆住了。

　　吴天看着王光兆大叔，对于对方此时此刻的心情，他多少能够了解一些。毕竟这里是大叔曾经奋斗过的地方，在这里，有伤心，也有快乐，有平淡，也有激情。当然，还有和霍振林教授的师生情。这些都是让王光兆难以忘怀的东西。

　　几年前迫不得已离开了这里，万青大厦也算是他的伤心之地，其实更多的是一种遗憾，毕竟X计划已经进行到了一大半，可是最后也没有能完成，霍振林教授也为此出了车祸。几年后，他又回到了这个地方，那些一直被他隐藏在内心深处的东西，此时此刻全都涌现了出来，就像决堤的洪水，一发而不可收拾，是无论怎样都阻止不了的。紧张、激动，还有伤感，种种复杂的情绪在此时全部爆发了出来，致使他变成现在这个样子。

　　事实上，从决定离开这里的那天起，他就从来没有想过要回来。可是现在，竟然又出现在这里，这也是他从来都没有想到的事情。

　　有些意外，但又仿佛命中注定一般！

　　足足在车内坐了五分钟，大叔才缓过神来，解开安全带，打开车门，走下车。站在大楼面前，仰头看着曾经的万青大厦，除了大楼顶端的万青换成了天正两个字之外，一切似乎都没有变。大楼还是那个大楼，就连院子里面的一草一木都没有变。

　　大叔并没有急于去实验室，而是在楼前楼后走了几圈，仔细的看着这里的一切，然后才走进大门。

　　这里曾经是大叔工作的地方，所以不用吴天引路，大叔自己就能够找到道路。

　　乘电梯来到研发部，王光兆伸手推开大门，那熟悉的情景再次浮现在他的眼前。他沿着走廊，一直走到实验室，他伸手紧紧的握在了把手上面，刚要用力推门，却又停了下来，这时他才想到这里已经不是原来的万青了，万青大厦也已经换了主人，而且这里不再是废弃的实验室，已经从新恢复了研究，所以他回头看向身后的吴天，问道，“我可以进去吗？”

　　“可以！”吴天微笑着说道。

　　“不打扰吧？”

　　“不打扰。”

　　得到了吴天的允许，王光兆回过头看着房门，他深深的吸了一口气，然后缓缓的把门推开。


第二百七十九章 考验？

　　一切对王光兆来说，既熟悉又陌生。熟悉的是这里的实验室，还有里面的设备，因为这里就是他曾经工作多年的地方，虽然已经离开了三四年，但都没有忘记，一切都印在他的脑海里。而陌生的，则是实验室里面的人。没有了那些熟悉的面孔，眼前这一张张脸对他来说都是那么的陌生，从来没有见过。这不自觉的让王光兆想到曾经和他一起并肩战斗过的战友，物是人非啊。

　　王光兆把所有的实验室都走遍了，最后来到一间没有人的实验室内，上上下下认真的看了好一会儿，伸手不停的在办公室内的桌椅设备上面抚摸着，脸上带着几分感慨，对吴天说道，“这就是我曾经工作的实验室。”

　　吴天听见后，看了看这间实验室，在他买下这万青大厦之后，对研发部内的所有实验室都从新的整理了一番，这间实验室也不例外，现在的布置很明显有改动的迹象。

　　“为了让设备能够更好的得到利用，也为了提高工作效率，我在把这里买下之后，对这里从新进行了一番布置，把能够用到的设备，都转移到了一号和二号实验室。如果大叔需要，我可以立即搬回来，把这里回复到从前的样子。”吴天看着大叔说道。

　　王光兆冲着吴天摆了摆手，说道，“不用了，一切都成为过去，搬走也好。”他嘴上是这样说，但看这间实验室的眼神，还是跟参观之前那些实验室有很大的不同。

　　触景生情！

　　吴天从王光兆的神情上能够看的出来，在来到这里之后，大叔整个人就变的伤感了，估计是想到了以前的种种，陷入了某种回忆。之所以说不用恢复到原貌，也是为了避免想到更多，影响今后的情绪。毕竟虽然现在伤感，但很快就能够整理好心情。如果一切都恢复到原来的样子，那么每次进入这里，都会伤感，以后就没完没了了。

　　改变，也是为了忘掉过去，从新开始。

　　王光兆又在屋子里面走了一圈，最后停在一把椅子的旁边，眼睛盯着椅子，淡淡的说道，“可以让我一个人静静吗？”

　　吴天微微一愣，然后微笑着说道，“大叔，我去趟卫生间。如果有什么事，直接打我的手机。”说完，就退出了实验室。在把实验室房门关上的一刹那，吴天看到王光兆坐在屋子里面唯一的那把椅子上面，瞅着雪白的墙面发呆，不知道心里在想些什么。

　　吴天离开实验室，立即来到情报部。

　　刚一进门，就看到正面的主屏幕上，显示出刚才他去过的那间实验室的画面，王光兆也在画面当中，大叔坐在椅子上一动不动，和吴天关门离开时看到的一样。

　　“他就是你三顾茅庐请来的人？”方华把吴天拉到她和静云的中间，好奇的指着屏幕上呆坐着的大叔。

　　“恩！”吴天一边看着屏幕，一边伸出双手搂住方华和静云，左拥右抱，“不要小看这位大叔，他可是当年X计划的主要负责人之一，是霍振林教授的得意门生。几年前就是众多利益集团争相抢夺的目标，现在就更不用提了。如果让那些人知道霍振林教授的得意门生又重出江湖，必定会引起一番腥风血雨的。”

　　“他有那么厉害？”方华问道。她以前是搞销售的，虽然跟着吴天干了这么长时间，但都是负责情报收集的，对实验方面的事，还是不太了解。

　　“当然。事实上，当年X计划研究小组的任何一个成员，放到现在那都是了不得的人物，是各个药厂争抢的对象。我跟他谈过有关A项目的研究，虽然几年没有接触这项工作，但他的功力尚存。他的加入，给我们带来的，绝对不仅仅是X计划的有关内容，更重要的，是他能够带领我们进入更深层次的领域当中。”吴天眯着眼睛看着屏幕中的王光兆，说道，“他如果能够加入，对我和A项目来说，简直就是如虎添翼。在以后激烈的竞争当中，我也就更加的有信心了。”

　　“看不出来。”方华小声的嘟囔了一句。

　　“呵呵，这叫人不可貌相。”吴天笑着说道，“谁又能想到，一个在郊区农家乐整天杀猪宰羊烤串儿的老头儿，竟然会是一个药物化学、癌症研究方面的专家呢？我这次，算是捡到宝了。真希望今后能多几次这样的机会，充实一下我的研发小组。”

　　“你就不怕人多嘴杂吗？”方华问道，她今天似乎很喜欢泼吴天冷水，“现有的这些研发小组成员都处在危险的边缘，人再多点儿，那么我们的项目还有秘密可言呢？再说，你怎么就能确定，这大叔不是另有目的？到时候人家一反水，我们连哭都没地儿哭去。”

　　“你怎么总愿把人往坏处想？你的心里也太阴暗了点儿吧？就不能阳光一些？”吴天没有好气的说道，不过他并没有怪对方的意思，毕竟方华这样说，也是为他着想，而且方华现在身为情报部掌舵人之一，她的任务就是去怀疑每个人。“至于反水，你这是对我人格魅力的否定。而且，难道你以为凭借我的背景会镇不住他？”

　　“你告诉他了？”

　　“还没有。不过快了，到时候我要让整个医药界为之震动，让那些对我们动手的，还有准备对我们动手的人，统统把手收回去，夹着尾巴做人。”

　　“到底要等到什么时候啊？现在针对我们的人可是越来越多了。”

　　“越来越多？”吴天微微一怔，把目光从屏幕当中的王光兆身上，转移到了方华的脸上，问道，“怎么回事？又有人冒出来了？”

　　“是的，而且比以前更多了，有些肆无忌惮的感觉。我也不太清楚为什么会变成这样，大概是那些一直隐藏在暗处的人忍不住蹦出来了吧。毕竟在之前放假的那两天当中，有几方与我们的人接触。看到别人已经接触，并且什么事情都没有发生，那些一直迟迟没有动手，处在观察当中的人，当然也不会错过这个机会，浑水好摸鱼啊。”

　　“摸个屁。我已经把鱼放回浴缸里面好好保护起来了。他们想怎么样？还想硬抢不成？他们要是敢硬抢，我就直接把他们的手给剁了，到也给我们省下调查的时间了。”

　　“你确定真的把鱼放进浴缸里面好好保护了？今天是九月十九号，再过十一天，就是国庆节了，你能说不给他们放假吗？只要他们一出这个公司大门，就会成为猎物，你确定你能保护好？实话跟你说，我对研发小组当中的个别人员，真没什么信心。”方华对吴天说道。

　　“你是说赵成国和刘胜？”吴天问道。

　　“除了他们，还能有谁？”方华说道，“就冲着他们俩与南方那家药企不清不楚的关系，就足够怀疑他们了。何况，刘胜还被人算计了呢？”

　　听到方华的话，吴天还真有点儿头痛。因为之前他已经想好了，不管研发小组成员的课题是否完成，在康有全没被干掉之前，他都不准备给小组成员放假了。可是偏偏十一国庆节就要到了。十一天的时间，想要这么短时间内让康有全上钩，恐怕是不可能了，以现在的进度，估计至少也要三四个月，甚至更久。可是十一这样的节日，又不能不放假。毕竟成员也是有家人的，这样的节日不应该在实验室里面度过，应该陪陪家人才对。但是一出实验室，事情就变的复杂了。

　　吴天就这么问题想了好一阵，这还真是一件棘手的麻烦事。

　　“还是按照原来的计划来吧。”吴天想了想说道，“不要管其他公司，多派几个人监视研发小组的成员，最好能够监听到他们在说什么。必要的时候，我们也可以出面阻止。上次光看他们张嘴，什么都听不到，我的心都跟着乱跳。”

　　“争取吧。”

　　说话间，实验室里面的王光兆站了起来，掏出手机，按了一个号码，吴天的手机铃声立即响了起来。

　　“喂，大叔。”

　　“你过来吧。”

　　“好的。”

　　吴天放下电话，离开了情报部，又回到了研发部，进入了大叔所在的实验室。

　　“大叔，你还想参观哪里？我带你去。”吴天笑着说道，整个人显得非常的热情。

　　“走了这么多地方，已经够了，是该看些更重要的东西了。”王光兆看着吴天淡淡的说道，“可以把你的A项目资料给我看看吗？”

　　“大叔决定加入我的研发小组了？”吴天睁大眼睛问道。毕竟A项目的资料属于机密文件，只有研发小组的成员清楚。大叔现在提出要看，是不是在变向的告诉他，要加入研发小组呢？

　　“没有。”王光兆说道，“我来这里，可不仅仅是来看实验室的。实验室冲击量只能算是工作环境而已，这个世界上工作环境好的地方多的是，研究的内容才是我最关心的。虽然之前跟你聊了半个小时，但那还远远不够。我需要了解更全面更准确的项目资料，这样我才能做出判断你的A项目到底是不是挂羊头卖狗肉。怎么，不愿给我看吗？”

　　还没加入就要看机密？没有哪家公司会答应王光兆这样离谱的要求。

　　但吴天知道，如果不答应，说不定对方就这么走了。可是对于王光兆这个人，吴天是势在必得。

　　这大叔到底是怎么想的？是在耍人玩吗？还是真想看看？难道是一个考验？

　　吴天想了想，最后咬着牙说道，“行。为了表示我的诚意，我这就把项目资料拿给大叔你看！我相信大叔是一个高尚的人，即使最后不同意，也绝对不会把看到的东西外传出去，是吧？”


第二百八十章 最后一个理由！

　　吴天把A项目的全部资料毫无保留的拿了出来，交给了王光兆。这份资料，除了吴天自己之外，没有第二个人看过，包括研发小组的成员，以及情报部的那些人。吴天已经想好了，既然想要钓大鱼，就不能吝啬，要抛出点儿重量级的东西，这样才能吸引住王光兆，使其动心，加盟他的研发小组。

　　吴天也有着自己的想法，他既然这样做了，就不怕对方会传出去，一旦这样的事情发生，那吴天也不必像现在这样礼貌有加的对待王光兆了。对待那些拿他当猴耍的人，不管是谁，吴天都不会手软。想要借此机会窃取A项目的情报？那么吴天可以保证，对方一家子以后都不会有什么好日子过，到时候就算躲到地底下，他也会把对方挖出来的。

　　当然，吴天也相信自己的眼光，相信自己没有看错人。

　　王光兆接过资料之后，就开始翻阅了起来，这些都是吴天刚刚打印出来的，足足两百多页，而且这还不是完全的，只是A项目当中比较重要的那部分而已，如果详细一些，再加上那些零零碎碎的东西，就算是一千页也不够。

　　很快，王光兆就被资料上面的内容吸引住了，一行行，一页页，认真的看着，整个人进入到了忘我的状态。至于吴天，更是被忘的一干二净。

　　王光兆一口气看了一个多小时，不过也只是看了一小半而已，如果不是他的手机铃声响了起来，打断了他的思路，把他从思考中拉回到了现实，恐怕他还会沉浸在A项目的世界当中。

　　拿出手机，看了看来电，然后接通了电话。

　　原来是他的家里人打来的，问他中午回不回家吃饭，王光兆不耐烦的说了几句，然后就匆匆的挂断了电话。当他把手机收了起来，准备继续看资料的时候，突然停住了，他看了看身边站着的吴天，这时才意识到身边还站着一个人，想起了吴天的存在。因为这间实验室里面只有一个椅子，并且还在他的屁股下面，所以吴天只能站着。

　　王光兆看了眼手表上的时间，这才意识到已经过去了一个多小时，也就是说，吴天在旁边站了一个多小时。王光兆顿时有些不好意思起来，看着别人的机密文件，却把人家扔到一边不管不问自顾自的看着，怎么都有些说不过去。

　　“不好意思，让你久等了。”王光兆看着吴天说道，“一不小心，看入了神。”

　　“没关系，我理解。干咱们这行的，都有这毛病，我也经常这样，一看到有关研究的资料就忘记了时间，忘记了周围的人。”吴天听见后笑着说道，为对方解围。其实他说的都是实话，就在前段日子，他还在忘我的看着从卓文君那里偷拍来的霍振林教授的日记，一看就是几个小时，甚至十几个小时。这么一对比，大叔的举动倒也不算什么了，毕竟只有一个小时而已。

　　听到吴天的话，王光兆怎么好意思接着看呢？有些事情就是这样，不打断还好，一被打断，就无法继续进行下去了。何况A项目的资料他已经看了，根据他所掌握的信息来判断，这份资料绝对是货真价实的，不是在敷衍他。这一叠资料如果放到外面，那绝对是价值连城，会引起非常大的轰动。

　　没想到吴天竟然真的把A项目的核心资料毫无保留的交到他的手中，王光兆反倒是有些意外了。毕竟他还没有答应加入对方的研发小组，对方就肯把这么重要的东西交给他看，光凭这份气度和胆识，就不是一般人能有的。王光兆有些被折服了，想象了一下，如果和对方调换位置，换成自己，绝对不会把这么重要的东西交给一个外人的。

　　从这一举动不难看出，对方对他是多么信任和看重。如果他在看完这些东西之后不答应，那么反倒是他不识抬举，辜负对方的这份信任了。

　　“大叔，我们先去吃饭吧，反正时间多的是，吃完饭回来在看，怎么样？”吴天微笑的看着对方问道，态度好的不得了。他就是想让对方打消拒绝的念头，让对方不想加入都觉得不好意思，不用别人说，自己就会谴责自己。

　　“好吧！”王光兆点了点头，随手把资料放在了桌子上，和吴天一起离开了实验室。

　　两人没有去外面，而是来到公司的食堂，这里现在已经有了厨子，是刘敏找来的，据说曾经是军区某部炊事班的班长，吴天吃过，手艺还是很不错的。

　　这里的饭菜都是以自助餐的方式准备的，想吃什么自己拿，有冷有热，有荤有素，饭菜的样式非常多，还有各种饮料和水果。毕竟在这里工作的人，工作的性质不一般，而且工作量非常大，相应来说，体育锻炼的时间很少，那么在饮食这一环，就要多加的注意了。这也是为什么特意找个厨师来做饭的原因，特别是在当下饮食安全问题严重的情况下，不能总吃外卖啊。

　　盛了几个菜，吴天和王光兆就找了个位子面对面的坐下，其实这里到处都是未知，因为餐厅里面只有他们两个人，厨子不算。

　　“他们不吃饭吗？”王光兆问道。

　　“大叔，你也应该知道，干咱们这行的，吃饭时间没个准点儿，咱们先吃，不用管他们。”吴天笑着说道。

　　“说的也是。”王光兆点了点头，他想到自己以前在这里工作的时候，也是从来没有按时吃过饭，没多久就得了胃病，不过这在他们这行里面，也是非常正常的，反倒是那些没有胃病的，会被人认为是整天无所事事，所以在这一行，没个胃病都不好意思说自己是搞科研的。不过他的胃病，经过这几年的调养，现在已经好了。

　　就在这个时候，餐厅的大门被推开了，几个人从外面走了进来。这些人面无表情，但眼神却异常锐利，他们排着队，步伐整齐一致，目视前方。

　　王光兆见到后微微一愣，转头对吴天小声的问道，“他们是……？”

　　“哦，他们是这里的保安。”吴天看见后说道。

　　“保安？”王光兆听见吴天的回答之后，疑惑的看着那些人。

　　那些人看起来训练有素，即使在盛饭的时候都排着队，一个一个的向前走，遇到想吃的菜就盛一勺，遇到不想吃的就静静的站着不说话，等待他人盛完之后继续向前走。在盛完之后，他们会走到餐桌旁，先把餐盘轻轻的放到桌面上，然后动作统一的坐下来。挺胸抬头，目视前方，双手放在膝盖上。在其中一个人说道：“开始吃饭。”之后，其他几个人这才迅速拿起筷子低头吃饭。

　　“他们真的只是保安？”王光兆对吴天问道，万青制药以前也有保安，但是和眼前这些人比，那些人简直就是“二流子”，“他们当过兵吧？”

　　“大叔好眼力，他们都是特种部队退役下面的特种兵。”吴天笑着说道。

　　“特种兵？”王光兆又是一愣，看了眼那些正在吃饭的“保安”，然后对吴天问道，“你这里的保安都是特种部队退役下来的？我倒也听说过有招退伍兵当保安的，但是把特种兵当保安的，我还是头一次听说。他们的工资一定很高吧？”

　　“工资高不高是其次，关键是他们能够很好的保护整个公司的安全，毕竟我们现在从事的这项工作属于高度的机密。之前我不是跟大叔你说过吗？我们这里被许多人盯上了，那些人正在使用各种方法想要得到我们这里的研究资料，甚至还发生过绑架事件。为了项目的安全，也为了研发人员的安全，这些都是必须的。”

　　“不会这么简单吧？制药公司和研究所我见过多了，但是还从来没见过用特种兵当保安的，冲击量就是普通的退伍兵。而且退伍兵也不愿当个小小的保安，当保镖还差不多。吴天，你可不能对我有什么隐瞒啊。”王光兆皱着眉头说道。

　　“呵呵，怎么说呢？其实这些人也不是我招的，是我一哥们安排的，他是军区特种大队的副大队长，正好他那里复原了一批人，就安排到我这里了，我们这也算是军地共建单位吧。”

　　“完了？”王光兆问道，他总绝对吴天对他隐瞒了什么东西。王光兆放下了手中的筷子，认真的看着吴天，说道，“吴先生，请允许我这样称呼你。我相信你能够看出来，其实我想加入你的公司，否则的话，我也不会来你这里。但是在那之前，我必须要了解你这里的一切，包括工作环境，项目，还有你这个公司的背景。你知道，我已经为此伤心过一次，不想再一次中断研究，重蹈之前的覆辙。所以哪怕有一个会导致我这次复出失败的因素，我都不会复出，哪怕是一辈子躲到深山老林里面。现在，我看过你的工作环境，令我非常满意。也评估过你的项目，我非常渴望加入你们，和你们一起研究。最后，告诉我你的背景和你的后台吧。我已经五十多岁了，没有时间用来浪费了。”


第二百八十一章 折服

　　王光兆的这番话，说的非常严肃，也非常的认真，完全是发自肺腑的。

　　可以看的出来，他真的非常看重这次复出的机会，也非常看重吴天的A项目，甚至把A项目和霍振林教授当年的X计划进行了比较，不希望再在研究的过程中，出现什么闪失。

　　就像他自己所说的那样，如果他不当回事，也就不会离开郊区的农家乐了，更不会出现在吴天的公司里面。吴天带着诚意邀请他，而他也是带着诚意来到这里进行了解的。

　　吴天一边听着，一边点头，他并没有觉得大叔问的问题是多么的多余，相反，他觉得大叔能够问出这些问题很正常，这一切都在他的预料当中。干他们这一行的人，一般来说，都要比其他行业的人严谨，毕竟是从事科学研究工作的，而科学又是严谨的，所以考虑事情的时候，往往会想到很多的方面，如果这些问题没有解决，那么心里就不会安稳下来。特别是像大叔这样，以前经历过种种的人，更是如此。

　　X计划是大叔心中的痛，花了那么多年的时间，最后竟然以悲剧收场。不但计划没有完成，就连他最敬重的恩师霍振林教授都因此而去世，可以想象如果再次从事这个行业，他所要面临的是多么艰难的选择，以及多么重的心魔。

　　而现在，大叔既然动心了，想要加入吴天的研发小组，就必然要吸取上一次的教训，既然选择再次出山，就必然要有个完美的结局才行，一是为了自己的理想，二是完成恩师的心愿，意义重大。如果不能做到完美，那么他宁愿在郊区生活一辈子，哪怕再也不碰这些仪器。

　　有的事情，经历过一次，就足够了，不想再经历第二次。

　　何况，他真的已经不再年轻了，无法像年轻的时候那样，继续的“折腾”下去了。那时他可以等，但现在不行。而且他担心再经历那么一次之后，会对热爱的事业产生厌恶感，那将是他人生的悲剧。人可以经历一件又一件悲剧的事，但如果整个人生都是悲剧，那才是真的遗憾，一生的遗憾，会带进棺材里。

　　“吴先生，我知道我提出的这些要求，非常的过分。但是也希望你能理解我的苦衷。如果吴先生也有难言之隐，可以不必回答我的问题。不过请吴先生放心，对于A项目的内容，我是绝对不会对任何人说的。同时，为了感谢吴先生对我的信任，我会选择永远退出这个行业，不会从事任何有关它的工作。”王光兆目不转睛的看着吴天说道，脸上的表情异常的认真，眼神也非常的坚决。他想以此来传递另一种讯息：他王光兆说的出，做的到。请相信他！

　　听完王光兆的话，看着对方认真的表情，吴天非但没有如王光兆想象的那样以为他过分，反而笑了出来。

　　“大叔，你想多了。”吴天看着对方说道，“你提出的要求，在我看来，并没有什么过分的地方。反过来说，大叔能够提出这些问题，恰恰显示出大叔你对加盟这件事认真的态度。”

　　王光兆微微一怔，吴天的话完全出乎他的预料。他也没有想到连自己都认为过分的要求，在对方的嘴里却变成了异常的合理。以前觉得这个年轻人会说话，但是现在讨论的这些问题，完全超出了奉承和拍马屁的范围。这是在讲重点，甚至算是一家公司的机密。不是随便几句话就可以敷衍了事的，更不是说几句好话就能让人把问题忘在脑后的。

　　“你真的是这样觉得的？”王光兆问道。

　　“当然。”吴天说道，“在大叔面前，我什么时候开过玩笑？”

　　“你，你怎么会这样认为呢？”王光兆不可思议的看着吴天，对他也太好了吧？就连他自己都开始不适应了。

　　“很简单，我需要大叔，渴望大叔加入我的公司，加入A项目，自然要对大叔坦诚。我想留住大叔，一直到A项目成功的那一天。我既然把大叔请来，就不惧任何问题。我从来没有想过对大叔隐瞒什么，因为隐瞒只是一时的，不是一世的。如果我现在欺骗了大叔，把大叔留下来，那又能怎么样呢？当以后大叔知道一切，知道我在欺骗的时候，不是仍然会选择离开吗？而且到了那个时候，后果会更加的严重。大叔的心和人，我都要留住。”吴天说道，“其实如果大叔一声不吭的加入，我反而会担心，因为心中任何对我本人，或者对公司以及对项目的疑惑，都会影响到你今后的研究。我想要那个参与到X计划当中的大叔，而不是那个在郊区农家乐里面烤肉的大叔。”

　　王光兆看着吴天，整个人呆住了，他被吴天的话感动了，而且被吴天的气度所折服。能为这样的人工作，死了也值。

　　“大叔想知道我和这家公司的背景以及靠山，其实还真有点儿复杂。”吴天笑着说道，“我是一个普通的研究员，就像我跟你说过的那样，以前在一家叫做盛天制药的公司工作。我的父亲，是国务委员。我的母亲，是药监局副局长、安全总监。至于这家公司，是由我来负责的，同时，还有四个兄弟在支持我，我们都是一起玩到大的兄弟，他们有的在政界，有的军界，有的在商界，公司的资金，都是由他们来提供的，安保措施，也是由他们来安排的。至于他们的背景，基本上和我差不了多少。所以大叔既不用担心资金的问题，也不用担心中断的问题。只要有我在，A项目就会一直继续下去。公司现在之所以会受到其他公司的攻击，完全是因为我们有一些事情没有做完，不方便暴露身份，等到那些事一结束，天正制药将会完全改头换面，无人敢惹。现在大叔总该放心了吧？”

　　王光兆傻傻的看着吴天，眼睛直了，嘴大张着，下巴都快掉到地上了。他彻底的被吴天的话给震住了。

　　王光兆曾经猜测过吴天的背景，能把万青大厦买下来，自然拥有不凡的经济实力。但是在他的猜测当中，对方应该是一个被推到前排的代表，负责A项目，代表着那些投资A项目的利益集团。再高一点儿，最多最多也就是一个富二代，拿父母的钱买下一个楼，用来搞研究。可是听到吴天的话之后，他发现自己错了，而且错的非常离谱，就算给他一百次一千次一万次的机会，他也猜不到。

　　高，高不可攀。

　　深，深不可测。

　　这么强大、凶悍的背景，别说是医药界了，就算整个商界里面，也绝对找不出几个。

　　可是，怎么就看不出来呢？这样牛逼的一个人，会开着个甲壳虫到处溜达？这么牛逼的一个人，会亲自上门邀请他？对方倒真像是刘关张式的人物，只可惜他却不是诸葛亮。

　　也许是太震撼了，王光兆呆了好一会儿才回过神来，他整个人就像机械式的，一顿一顿的抬起头看向吴天，声音颤抖的问道，“你，你说的都是真的？”

　　“之前已经说过，我完全没有骗你的必要，如果是谎言，早晚都会被揭穿的。”吴天看着王光兆说道，对方的反应，也在他的预料当中。对方毕竟只是一个普通人，听到这么强悍的述说，不震撼才怪呢。别说是王光兆了，随便拎出来个小官，听到他的话，也得傻。那可是一般人都触及不到的存在啊。

　　听到吴天的回答，王光兆相信了，但是又不敢相信，一切对他来说，就好像做梦一样。他伸手狠狠的在自己的大腿上掐了一下，很痛，非常的痛，这才意识到这不是梦，听到的都是真的。

　　这就是遇到了吴天，如果换成另外一个人，王光兆一定会认为对方是神经病，在这胡言乱语呢。

　　“大叔，你还有什么疑问吗？尽管提。我对大叔，保证是‘知无不言，言无不尽。’直到大叔满意，决定加入我的公司为止。”吴天看着对方说道。

　　“不用想了。”王光兆挺直了身子，看着吴天说道，“吴先生已经回答了我的全部问题，消除了我心里所有的顾虑，所以我决定加入天正制药，加入A项目研发小组。不为钱，不为利，只为A项目，和吴先生这个人，感谢吴先生对我的信任。”

　　其实在他向吴天询问背景的那一刻，结果就已经注定了。他必然会加入天正制药，加入A项目的研发小组。

　　除了他被吴天的气度折服之外，一是因为对方有这样的背景，就完全不需要有什么其他的顾虑了，可以一心一意的搞研究。二是因为，他知道的太多了。这些东西，即使光靠闭嘴，自己都会觉得心虚，生怕哪天睡觉说梦话的时候带出来，连累到了家人。到了那个时候，哪天被咔嚓掉都说不定。加入了，心里也会安稳一些。


第二百八十二章 想死的人是拦不住的

　　王光兆开着吴天的车离开了天正制药，他要回去准备一下，把复出的消息告诉他的家人，然后把家里和农家乐的事情安排一下，这样他才能放心的离开，全身心的投入到A项目的研究当中。

　　看着甲壳虫的身影逐渐远去，吴天的脸上露出了笑容，这是一种兴奋的笑，是发自内心的。经过这些天的努力，终于把王光兆搞到手了。王光兆的存在，弥补了吴天关于X计划实验记录缺失的遗憾，大叔可以给整个研发团队带来全新的思想，这也是他们这个团队现在最需要的。

　　A项目的研发小组自成立到现在，已经有三年多的时间了，在这三年里，没有组员离开，也没有新的成员加入。一成不变的人员，虽然保持了研发小组的稳定，但由于人员固定，思想已经固化，研究的速度开始减慢。所以他们这个团队现在急需一个拥有不一样思想的人，给他们带来全新的思想，对他们的大脑进行冲击，这样才能出现更多的灵感和启示。

　　霍振林教授的日记，就已经给他们带来了很大的甜头，新思想的冲击使停滞许久的项目得到了突破。而现在，有了新成员的加入，而且这个新成员还是一个重量级的人物，他是X计划的负责人之一，所以他的作用，要远远的高过霍振林教授的日记。

　　可以想象，在接下来的一段日子里，一种全新的思想风暴将席卷整个研发小组，绝对会让A项目焕然一新。

　　这是一种再生能力，是王光兆给了它这种再生的能力。至于接下来会走多远，那就要看这种思想风暴会维持多久了，换句话来说，取决于王光兆的大脑里面到底有多少东西。

　　送走王光兆之后，吴天立即回到了研发部，他把研发人员都召集到了一起，把有新成员加入的消息公布了出去。

　　“今天把大家召集到一起，是想告诉大家一件事。明天，我们研发小组，将有新成员加入。”坐在桌子的一头儿，吴天看着两边的小组成员说道。

　　听见吴天的话，在场的小组成员全都愣住了，毕竟研发小组从成立到现在，经历了从盛天转移到天正，虽然之间发生了很多事，但一直是原有的团队，怎么突然有人加入了呢？这个消息让每个人都充满了疑惑。

　　“新成员？谁啊？”赵伟杰第一个向吴天问道。

　　“他姓王，是国内一流的抗癌领域研究方面的专家，他的加入，可以扩展我们的视野，将会给我们的研发小组带来全新的思路。”吴天微笑着说道，同时观察着在场每个人的反应。

　　小组成员对这个新来专家充满好奇的同时，也有着各种不同的想法，而这些想法，都表现在了他们的脸上。虽然有的只是闪现了一下下，但却被吴天准确的捕捉到了。

　　有人欢迎，有人担忧。每个人脸上的表情都不尽相同，非常的丰富。高兴有高兴的原因，担忧有担忧的理由，吴天也不好说什么，不过这样丰富的表情，让他不免有些担心。特别是那些皱眉的，可以肯定的是，这些人对新加入的专家，并不欢迎。

　　按理说，有这样一位专家加入，大家应该高兴才对，可是为什么还会有不欢迎的人呢？工资照开，并不会因为多了一个人就减少其他人的收入。不会占用他们的实验室，研发部还有许多实验室，不会让他们无设备可用。担心被抢功？A项目刚到中期，离完成还有很长一段路要走，甚至连能不能成功都是一个未知数，何况是加入这个团队，又不是另起炉灶搞竞争，所以也根本没有枪功这一说。

　　吴天真的想不出那些不欢迎王光兆加入的理由。

　　“大家有什么意见吗？”吴天看着在座的人问道，目光着重落在那些皱眉的人的脸上。欢迎的，自不必说，他现在只想知道那些不欢迎的人的心里是怎样想的。毕竟大家是一个团队，如果这个团队不和谐，将会对A项目的研究带来很大的阻碍。

　　也许是吴天已经决定的事情，所以听到吴天的话之后，在座的人都没有说话，那些皱眉头的也是。

　　“关小雨，你有什么问题吗？”吴天看着关小雨说道，别人不说，他只好点名了。

　　“啊？”关小雨微微一愣，显然是没有想到吴天会最先叫到她。她整了整身子，看着吴天说道，“我没有什么问题，只是觉得突然有个陌生人要加入进来，感觉怪怪的，有点儿不适应。”

　　“是呀，天哥，我们这个团队挺好的，为什么要加入新的成员呢？是不是觉得我们能力不够，A项目的进度太慢了？”叶珊珊小声的问道。

　　“你的小脑袋瓜子里面想什么呢？什么能力不够？咱们在一起合作三年多了，如果是因为能力不够，我会把你们从新召集到这里？”吴天听见后说道，“他的加入，其实是标志着我们的A项目将要加入一个新的阶段。随着A项目研究的逐渐加深，我们现有的人员配备已经不能满足接下来的研究了，光是人手就严重不足，所以我们必须引进更多的人才。现在只是一个开始而已，今后还会有更多的人加入我们的团队，和我们一起完成A项目。我知道大家可能对新成员不太适应，但是你们要知道，现在许多公司机构都有类似A项目的研究，就看谁先拔得头筹。实话跟你们说，霍振林教授的X计划已经成为公开的秘密，许多公司甚至在X计划还在进行的时候，就成立了专门的研发小组，就更不要说最近几年这些新兴的势力了。大家相互挖墙角，甚至用一些见不得光的手段，为的就是能够早一步完成项目。我想这一点，你们比我更清楚吧？”说到这里，吴天的脸上露出了耐人寻味的笑容，他的视线在每个人的脸上扫过，有的人还能跟他对视一下，而有的人很快就转移了目光。

　　吴天是第一次在成员面前说这些话，虽然他没有把每个人与外人接触的事情说出来，但在场的没有一个是笨蛋，相信就算吴天只说了半句，他们也知道吴天是什么意思。

　　吴天就是想提醒他们：要想人不知，除非己莫为。别以为我什么都不知道。也别在我面前提什么信任不信任，真想让我信任你们，就拿出实际行动来。

　　有人面露惊讶，有人露出害怕和懊悔不已的表情，还有人直接走神儿了，不知道在想些什么。

　　吴天接着说道，“不管来的是什么人，来了多少人，大家都是研发小组的成员，目的也只有一个，完成A项目。”

　　“其实能够吸收到这么多人才来这里，对我们来说应该是一件好事，我们应该高兴才对。”罗红这个时候说道，“一是能够减轻我们的工作量，分担我们的工作，二是为我们提供了一个很好的学习的机会。虽然A项目对我们来说很重要，但它只是一个开始而已，后面还有很多更重要的项目在等着我们去研究。如果我们只把眼光放到A项目上面，那只能说明我们目光短浅。大家可以想想，在A项目成立初期的时候，大家是什么样子？有的工作十几年，有的刚参加工作一两年，相信那个时候大家的心里也不平衡吧。可是现在呢？经过这三年多的工作，大家彼此熟悉，相互学习，这不是很好吗？有句话说的好，学无止境。科学的道路上，永远没有尽头。我们彼此了解了，想要再从彼此的身上学到什么新鲜的东西，已经很难了。而这些专家的加入，却恰恰给了我们一个交流学习的平台，这可是免费福利哦。所以我觉得大家完全担心或者忧虑，新成员的加入，对我们来说，只有好处。而且，我不相信吴天有了新人会忘咱们这些旧人。怎么说，咱们也算是这家公司的元老，对吧？吴天？”

　　吴天当然明白罗红的意思，所以认真的说道，“那当然。你们可是我的嫡系，任何人都别想把你们挤走。还记的当初我把大家召集到这里来的情景吗？当时我对你们是怎样的态度，现在仍然没有改变，以后也会是一样的。”

　　听到吴天和罗红的话，之前那些担心的人，眉毛逐渐的舒展开了，如果说吴天之前说的那些都是在说有人加入对A项目的好处，那么罗红所说的那些就是有人加入之后对她们这些研究人员的好处。与此同时，也缓解了吴天之间对他们间接警告所带来的尴尬、沉闷的气氛。

　　不过，吴天看到，仍然有人在皱眉头。他看了那几个还在皱眉头，神情复杂的人，没有再说什么，直接宣布散会。是想进天堂，还是想进地狱，就看他们自己选择了。

　　每个人都有每个人的思想，如果一个人真想死，那么别人是拦不住的。

　　吴天觉得自己也是仁至义尽了，毕竟话已经说道这种份儿上，再往深了说，反而更闹的大家不欢而散。

　　何必呢？


第二百八十三章 自己送上门

　　离开研发部，吴天又来到了情报部，他命人调出了实验室内的监控录像，看着每个实验室当中的画面。

　　之前的临时小会，虽然主题是为了宣布有新人将要加入A项目的研发小组，但实际的内容已经偏出了这个主题。特别是吴天那句“你们比我更清楚”，不禁让人浮想联翩，胡思乱想起来。这句话听似简单，却包含了太多的意义，有人可能不当回事，但有的人却听的心惊肉跳，魂不守舍。

　　吴天现在来到情报部，就是想通过录像，来看看小组成员回到实验室之后，会是什么样的反应。开会时的一举一动，并不能真实的反应出他们内心当中的真实想法，不排除他们在掩饰的可能。不过回到实验室内就不同了，实验室内只有他们自己，而且他们并不知道实验室内按有监控，当他们一个人的时候，就会卸下伪装，恢复到最真实的自己。这也是吴天最想看到的。

　　演戏，谁都会。

　　这本来就是一个到处都充满面具的社会。人前一个样儿，人后又是一个样儿。如果真想了解一个人，只能看他一个人的时候，会是什么样子。

　　屏幕分有多个画面，每个画面都显示一个实验室内的情况。所以吴天能够很清楚的看到每个人回到实验室之后的反应。按照这些人的行为，可以分为三种。第一种是回到实验室就开始继续之前放下的实验的，例如罗红、叶珊珊、刘晓峰、周伟长。第二种是回到实验室发呆的，这些人有关小雨、赵伟杰、冯大力、张云东。第三种，回到实验室之后坐立不安的，既像热锅上的蚂蚁，又像屁股底下坐着火山，例如刘胜和赵成国。

　　吴天从这些人的反应，就能够看出他们此时心中的想法。俗话说：不做亏心事，不怕鬼叫门。罗红、叶珊珊、刘晓峰和周伟长，显然是内心坦荡，即使听到了吴天的那番话，知道吴天知道有人跟他们接触，也没觉得有什么，因为他们从来就没有打算出卖A项目的资料，没有打算出卖吴天。而关小雨、赵伟杰、冯大力和张云东四个人在听到吴天的话后，内心无法平静，藏着心事，看似发呆，实则可能是在心里做着剧烈的挣扎。至于刘胜和赵成国两人，则和罗红等四人正好相反，吴天叫门了，他们怕了，因为他们做了亏心事。吴天对他们俩来说，变的就跟鬼一样。

　　吴天伸手往屏幕上一指，屏幕上面的小画面放大起来了，对于每个人的一举一动，看的也更加的清晰了。

　　对于自己那番话所带来的效果，吴天还是非常满意的，不过他却高兴不起来，毕竟这些人都是跟他三年多的战友，彼此之前还是有感情的，没想到竟然会是这样的结果，只有四个人对他是死心塌地的。

　　唉，也不知道经过这番挣扎，那六个人当中，还会有谁会回心转意，像以前那样跟着他。

　　吴天今天的心情，也算是经历了冰火两重天吧！之前还因为王光兆大叔终于加入研发小组的事情而兴奋不已，而现在却在为研发小组组员的事情而郁闷。

　　就在这个时候，方华走到了吴天的身边，她用胳臂肘碰了碰吴天，然后说道，“你的新情人来了。”

　　吴天浑身一颤，回过神来，他疑惑的看着方华，问道，“你说什么？新情人？什么新情人？”

　　“卓文君啊！”方华笑了笑，然后伸手指向另一边的一块儿屏幕。画面当中，卓文君站在大门外，向天正大厦的顶层望着，那里是吴天的办公室位置。

　　吴天看见后微微一愣，卓文君怎么会出现在哪里？难道有什么事？

　　说实话，这段日子他一直很忙，先是找周浩然等人商量对付康有全的事，又跟郝军讨论未知那伙人到底属于那一方的可能性，接着又去刘进那里挑选女人来对付那家来自美国的伍德曼制药公司，而最近几天又把时间花在了王光兆大叔的身上。还真把卓文君忘记在了脑后。如果不是今天卓文君自己出现在大门前，吴天还真就一时间想不起来有这么一个人。

　　竟然把仙女给忘记了，罪过罪过。

　　卓文君可是他想要征服的对象，怎么能把她给忘记呢？

　　不过想想也是，其他那些事情都是时不待我，必须要赶紧办的，就连王光兆大叔的事，也是不赶紧办，对方就可能会消失的那种。而卓文君就不同了，她是无论发生什么都不会消失的。在有要事的情况下，确实可以把征服卓文君的事情暂时放放。

　　“亲爱的，你怎么来了？”吴天快步的走到大门前，冲着门外的卓文君说道，“是因为想我了吗？”虽然吴天摆出一副激动的样子，但他的话依然像以前一样不要脸，张口就是调戏。

　　“这几天你去哪了？怎么没有来找我？”卓文君没有理会吴天的调戏，淡淡的看着吴天说道，“是不是我答应了你的追求，你就不把我当回事了？男人，似乎都是这样。对没有追到手的东西，十分的热爱。而一旦追到手之后，却又十分的嫌弃。”

　　“怎么会？我怎么会嫌弃你？何况，我什么时候把你追到手了？最多，也只是碰碰你的小手而已。”吴天听见卓文君的话后说道。

　　大门在这个时候打开，吴天和卓文君变成了面对面。看起来就好像牛郎织女之间的银河突然消失了一般。

　　“那你的实际行动呢？我怎么没有看见？”卓文君问道。

　　吴天看着眼前的卓文君，今天这女人看起来跟以往不同，气势不同了，说话的方式也不同了。难道她今天来，就是想让他做出追求她的实际行动吗？这好像并不是她的一贯风格。她不是一直拒绝他的追求吗？

　　“你今天来有什么事？不会是因为这几天没有去找你，兴师问罪来了吧？”吴天看着对方问道。自从西餐厅事件之后，这女人就变乖了，在他面前再也没有摆出高高在上的姿态。相反，还对他进行了示弱。加上今天的表现，难道真的是因为他在餐厅的时候，虎背一震，霸气四射，对方顿时拜倒在他的威慑之下？

　　不会吧？

　　那不是只有在电视剧里面才会出现的情节吗？

　　现实生活当中，固然有这么傻的女人，不过像卓文君这样理性的女人，又怎么会犯这种花痴病呢？

　　“没事，就是很长时间没有见到你联系我，还以为你出了什么事，又去自杀了呢，现在看到你安全的站在这里，我也就放心了。”卓文君看着吴天说道，“我回去了，再见。”说完，转身顺着街道向她的东华大厦走去。

　　吴天微微一愣，这女人在搞什么鬼？她今天的举动也太奇怪了吧？她想干什么？怎么就走了呢？而且还走的那么慢，是想让他叫住她吗？喂喂，绿灯了，可以通过人行横道了，怎么还在等灯？莫非是想吸引司机的注意力，引发交通事故？

　　“来都来了，要不要上去喝杯茶？也好让我有机会谢谢你对我的关心？”吴天冲着卓文君的背影大声的说道。

　　卓文君听见后缓缓的转过身，又从路口走了回来，在路过吴天的时候，停了一下，看了一眼吴天，说了句：“好啊”，然后走进了大门。

　　吴天看着自己走进去的卓文君，她这是来秀自己存在的吗？

　　吴天不知道卓文君今天来这里是为了什么，但绝对不是闲的来看他是否出事，她没那个闲心。卓文君是无事不登三宝殿，如果没什么事情，她是不会来这里的。从她之前来天正大厦的记录当中就能够看的出来。

　　吴天快步了几步，跟上了卓文君，他并不担心卓文君会跟他耍什么花样，这里可是他的地盘，无数次的斗争结果显示，卓文君在这里是绝对占不到任何便宜的。

　　来到吴天的办公室，吴天为卓文君泡了杯茶，然后放到对方面前的茶几上，而他人则坐在卓文君的对面，眼睛一眨不眨的看着对方，他就是想要知道，对方今天来这里，想要玩什么花样，他奉陪到底。

　　卓文君拿起茶杯，喝了一口，然后看向吴天问道，“这些天你都在做什么？是在忙A项目吗？”

　　怎么？暗的侦察不来，改用明的了吗？吴天的心里想到。

　　“其实也没什么，正在想怎么吃康有全这块儿大月饼呢。”吴天听见后淡淡的说道。

　　卓文君听见后目光一闪，瞳孔变大，然后又装出一副平静的样子，问道：“进行的怎么样了？”吴天曾经跟她说过要对付康有全的事，不仅要把康有全赶出医药界，还要让康有全破产。不过没想到的是，吴天已经行动了。

　　“进展很大，已经张开嘴，马上就要咬下去了。”吴天说道，“怎么，你很着急吗？莫非也想分一杯羹。”

　　“不，我只是随便问问而已。”卓文君的眼珠子滴溜溜的乱转，一会儿盯着茶杯看，一会儿偷瞄吴天，屁股下面也好像长了钉子似的，做不安稳。这事发生在向来淡定的卓文君身上，怪，太奇怪了。


第二百八十四章 湿身

　　在吴天的印象当中，卓文君只有在有事的情况下才会来他的公司，如果没事，她是绝对不会出现在这里的，她恨不得躲的远远的，甩掉他的纠缠。

　　而在有事的时候，她通常会用两种方式，第一种是直奔主题，说的都是明面上的事，没有什么好隐瞒的。第二种是旁敲侧击，她会说很多话，看似无关紧要，实则都有着一定的深意，她就是用这种方式，一点一点的从和吴天的对话当中搜取她想要的讯息，达到她来到这里的目的。

　　可是今天，卓文君坐在他的办公室内，既没有直奔主题，也没有旁敲侧击，而是一种顾左右而言其他，说的都是一些废话，没有个重点。所以卓文君来了这么长时间，也说了这么多的话，吴天到现在为止都没有弄明白对方来这里的目的。

　　难道这是第三种方式？

　　不过，不太可能！

　　以往的卓文君，不管心里有什么事，都不会表现出来，神情都是非常平静的，即使天塌下来，也会面不改色。可是今天的卓文君却非常的反常，身上好像长虫子了一样，左扭扭，右蹭蹭，这完全不是她的行事风格啊。

　　到底是什么事情，竟然能令卓文君这样的人，发生如此大的变化呢？吴天的心中充满了好奇。

　　“你今天上来，不会只想讨这杯茶喝吧？”吴天背靠着后面，双臂伸展开，搭在沙发上面，同时翘着二郎腿，眯着眼睛看着对面的卓文君，眼神之中充满了玩味。

　　这可是送上门的肉啊。吴天还以为发生了西餐厅事件之后，对方吓的不敢来了呢。

　　“当然不会。”卓文君抬头看向吴天说道，“之前不是说了吗？想来看看你，这么多天没有你的消息，还以为你出了什么事呢。”

　　“看来你很希望我出事啊。不过，我也要谢谢你的关心。”吴天笑着说道，“好啦，现在人也看了，茶也喝了，如果想不出其他理由，是不是就该说正事了？”

　　“正事？什么正事？”卓文君奇怪的看着吴天问道。

　　“就是你想谈的事。”吴天说道。

　　“我想谈的事？你知道我想谈什么吗？”卓文君睁大眼睛问道。

　　“不知道，所以才让你说。”

　　“哦！”

　　好不容易打起精神的卓文君，在听见吴天的话后，像霜打的茄子一样，又开始蔫了。

　　吴天突然从沙发上站了起来，左手按在茶几上，支撑着身体，同时身子向卓文君的方向前倾，而右手冲着卓文君伸了过去，卓文君还没有反应过来，吴天的右手已经捏住了她的脸蛋。

　　吴天在卓文君的左边脸蛋儿捏捏，接着又在右脸蛋儿捏捏，再按了按对方的鼻子，又戳了戳对方的脑门儿，最后捏住对方的下巴，问道，“你真的是卓文君？”

　　卓文君被吴天的举动吓了一跳，回过神来之后，赶紧伸手挡住吴天在她面部作怪的手，偏着头对吴天说道，“你干什么？我当然是卓文君啦。不然，你以为我是谁？”

　　吴天把捏着对方下巴的手收了回来，身子向后一倒，从新坐回了沙发上，看着卓文君说道，“我还以为做在我面前的是卓文君的妹妹，或者姐姐呢。你没有双胞胎姐姐或者妹妹吧？”

　　“我家只有我一个。”卓文君回答道，突然皱着眉头看向吴天问道，“你这话是什么意思？”

　　“什么意思？这话应该是我问你才对。你去外面的洗手间照照镜子，看看你现在的样子，我还以为坐在我面前的是披着人皮的妖怪呢。”

　　披着人皮的妖怪？卓文君没想到吴天会这么形容她，事实上，她还是第一次听到有人这么说她。

　　想到自己今天来这里的目的，似乎是该好好的冷静一下才行。

　　“我去去卫生间。”卓文君站了起来，走出了办公室。

　　吴天一愣，她真的去了？这么听话？早知道就应该让她脱衣服。

　　卓文君并不是第一次来吴天这里，所以对于这里的布局，她还是比较清楚的。事实上，她对整个天正大厦的布局，都了如指掌。早在吴天还没有购买万青大厦的时候，她就对万青进行了详细的调查，当然包括万青大厦的图纸，所以她才能在以后偷偷的潜入万青大厦，寻找X计划的实验记录，只是没有想到吴天会在整个大厦内部安装无数的监控，致使她的计划暴露。

　　进入卫生间，卓文君赶紧走到镜子的前面，当她看到镜子当中的人时，顿时愣住了。

　　镜子当中的人，面红耳赤，双眼水汪汪，虽然很好看，但是却呈现出一种扭扭捏捏的状态。

　　这种小女人式的害羞样子可不是她的风格，这是可爱风好吗？

　　卓文君赶紧用双手捂住脸，然后用力的揉搓着，希望把自己的五官纠正到原来的位置，恢复到原来的状态。可是她揉了很久，都不见成效。就好像被施了魔咒一样，现在她总算明白，吴天为什么说她像是披着人皮的妖怪了。这确实不是平时的她。

　　至于为什么会变成这样，其实卓文君自己心里非常的清楚，还不是她的老爸老妈，最近不知道怎么了，非要让她把她的“男朋友”，也就是吴天带回家吃饭，还说什么如果她不叫，他们就直接到吴天的公司去，不就在东华大厦的后面，原来的万青大厦吗？他们都知道。

　　卓文君自然不能让这样的事情发生，没有办法，只能自己来了。本来这几天她一直待在公司，想着在吴天找她的时候，再像上次那样把她送回家，到时候借机让他进屋坐坐，事情也就算办完了。结果吴天不知道怎么了，好长时间没来找她，而她等了好几天，也不见吴天的踪影。老爸老妈的催促，让她不得已，只能亲自来到天正公司，跟吴天说这件事。可是，她又怎么好意思说出口呢？

　　她在心里还不承认吴天是她的男朋友，之所以会有这样的关系，完全是被逼的。但是事情发展到现在，已经脱离了她的控制。而且这也是她第一次领男人回家，凭借她和吴天以往的关系，她实在说不出来。

　　今天是接到妈妈的电话之后，硬着头皮来的，她连车都没开，从公司一直走到天正大厦门前。在路上，她不断的挣扎，不断的思考，几百米的路，让她走的好像唐僧去西天取经那么艰难，就差半路上蹦出来几个妖怪了。卓文君倒真希望这个时候会出现几个妖怪，把她抓走。

　　她希望能够想出一个好的说词，至少让她能够说出口。结果，连一个理由都没有想出来。她连自己都说服不了，又怎么能说服别人呢？她实在是不想让吴天误会，虽然吴天把她当成女朋友。而且最后通牒的时间也越来越近了。吴天已经张开嘴巴，谁知道哪一天，康力制药那块儿大蛋糕就会被吴天一个人一口吃掉呢？

　　看着镜子当中红着脸的自己，卓文君突然打开水龙头，用手接水往自己的脸上浇。脸蛋儿热的发烫，她只能用凉水来降降温，希望以此能够缓解像被火烧的通红似的脸蛋儿。

　　“哗哗哗~！”

　　卓文君一连浇了十几下，冷水不仅浇在了她的脸上，还淋在了她的衣服上。胸前顿时湿了一大块儿，真丝面料顿时变成透明的了。

　　卓文君看见之后，好不容易降下的温度，再次升高。心一慌，手一抖，水全洒在了自己的胸前。卓文君赶紧用手擦，擦了几下才发现自己的手也是湿的，越擦湿的面积越大。她越忙越乱，结果胸前全透明了，里面的白色内衣都非常的明显。

　　看着自己透明的连衣裙，还有显露出来的内衣，卓文君着急坏了，用纸擦了几下，然后走到窗边，本想打开窗，透透风，这样衣服干的也快，结果窗户被锁死了，根本打不开。卓文君只能站在窗前，有阳光的地方，希望太阳光能够快点儿把她胸前湿了的部位晒干。

　　“你干什么呢？”

　　这时，一个声音突然从身后传来。卓文君吓了一跳，当她回头看去的时候，发现说话的人是吴天。

　　“啊，你，你怎么进来的？”卓文君赶紧用手捂住胸前，冲着吴天质问道。

　　“门一推，我就进来了。”吴天很自然的说道，还伸手为对方演示了一下。

　　“没问你这个，这里是女洗手间好不好，你一个男人怎么能进来呢？”卓文君的口气虽然是在斥责着吴天，但是她的表情，却是一脸的羞涩。不过，谁让她现在湿身着呢？

　　“女洗手间？在这一层，根本就没有男女洗手间之分。要真是分一分，那也应该全都是男洗手间，因为这一层，只有我一个人使用。”吴天理直气壮的看着卓文君说道。

　　“那门上的标志……！”卓文君伸手指向洗手间房门上面画的小人，很明显那是一个穿着裙子的小人，而且牌子上还有中英双语，显示这里是女洗手间。指了一下，胳臂抬起来，突然意识到衣服还没干，卓文君赶紧又把手放下。

　　吴天看了看牌子，伸手直接把那块贴牌撕了下来，扔到了垃圾桶里，然后转头看这卓文君问道，“你刚才说什么？”

　　“你……！”卓文君被吴天气的，不知道说什么才好。


第二百八十五章我爸妈想见你

　　吴天并不是故意要闯进女卫生间的，他只是看到卓文君很久没有回来，担心对方一时间想不开，做出把镜子砸了之类的傻事，所以才推门走进去。毕竟镜子是无辜的。虽然吴天自己也经常有在照镜子之后，想把镜子摔了的冲动。但是，他的东西，他自己摔行，别人摔就不行了。

　　就像卓文君，他可以泡，但别人不能泡。想泡？找死！

　　吴天上下打量了一番卓文君，没想到几分钟不见，对方来了个大变样儿。准确的说，是给他带来了非常大的惊喜。

　　“你来洗手间洗澡？”吴天对卓文君问道，他的眼睛却一直死死的盯着对方的胸口处。也不知道他是想把卓文君遮挡在胸前的双臂看穿，还是卓文君做了保护遮挡措施之后但仍有春光乍泄的地方。

　　虽然盯着女人胸口看的举动很不礼貌，但谁让卓文君到了他的地盘了呢？既然到了他的地盘，那就应该有任他蹂躏的觉悟。视奸，也只是最简单的蹂躏而已。如果连这都接受不了，那还过来干什么？忍受不了视奸的女人，是成不了大气候的。

　　“谁，谁来这里洗澡了？”卓文君不满的瞪着吴天反驳道，不过当她看到吴天直直的眼神之后，更加的不好意思起来，因为她可以很清晰的感觉到，吴天目光的重点，就是她的胸口。

　　卓文君看过很多色色的人，不过那些人都披着绅士的外衣，背后色迷迷的，但是在她的面前时，绝对是绅士的。而像吴天这样，当着她的面，毫不忌讳的露出色相的，她还是第一次遇见。到底是该说对方流氓呢？还是该说对方真实呢？

　　虽然双臂已经挡在了胸前，但是卓文君又紧了紧，仿佛被吴天看到。这不禁让她想到吴天在龙潭湖跳湖自杀那次，在吴天跳湖之后，她跳水把吴天救出来，当时衣服也是湿透了。卓文君开始考虑，自己今后是不是应该换一身衣服了。这身白色的连衣裙，怎么总是在吴天的面前变成透明的呢？这事还不能怪吴天，毕竟两次都是由她引起的。如果说第一次只是意外，或者说是她见义勇为的结果，那么这一次呢？完全是她自己的原因，跟吴天没有任何的关系。

　　“那，你是来洗手间晒太阳的吗？”吴天接着问道，不过他的目光依然没有离开过卓文君的胸口。上次卓文君虽然浑身湿透，但那是在夜里，虽然离的很近，但是光线不好。现在就不同了，大白天的，阳光很足，而且只有他们两个人，正是占便宜的好机会。

　　“当然不是。”卓文君说道，她实在受不了吴天如狼似虎的目光，转过身，面对着窗户，背对着吴天，可是这样一来，她更像是在晒太阳了。

　　“哦？”吴天拉着长长的音调，看着卓文君慢悠悠的说道，“既不是来洗澡，又不是来晒太阳，那你在这里干嘛？”

　　“我，我……！”卓文君“我”了很久，但是却没有想到一个好的说词，哪怕是一个烂的理由，她都找不到。试想一下，一个女人，在卫生间内，湿了衣服，站在窗口，除了自杀这个理由像样点儿外，其他的还真不好解释。

　　像她这种曾经说起谎来脸不红心不跳的人，竟然也编不下去了。

　　难道要把实话说出来？

　　不行，绝对不行。那还不被对方笑死？

　　虽然自己现在的形象已经很好笑了，但绝对不能因此而堕落下去。形象是肯定保护不了了，但是尊严是一定要好好保护的。

　　借着不会被吴天看到正面的机会，卓文君把挡在胸前的手挪开，把胸口衣服湿了的地方暴露在阳光下，与此同时用手捏着衣服领子轻轻的扇动，希望能够早早的晒干，这样她就不用尴尬的站在这里面对吴天了。

　　就在卓文君低头冲着衣服吹气的时候，突然从身边传来了一个声音。

　　“你在玩什么？加我一个呗。”

　　虽然知道是吴天，但卓文君还是被吓了一跳。当她转头看去的时候，发现吴天不知道什么时候，从几米外的门旁走到了她的身侧，而且眼睛依然往她的胸口处盯着。

　　为了能够让衣服干的快一点儿，她一直拉着衣领轻轻地扇动着，不免会春光乍泄。她是因为背对着吴天所以才这样做的，可是吴天现在站在了她的身边，背身就失去了意义。

　　“你，你怎么走路不带声音啊？你是鬼啊。”卓文君赶紧捂住胸口，再一次转身背对着吴天。不过这一次她学精了，微微的侧着头瞄向吴天，防住吴天再有什么动作。

　　“我不是鬼，是你心里有鬼。”吴天一本正经的看着对方说道，“说吧，来我这里到底有什么事？”

　　“你能不能先出去？”卓文君皱着眉头问道。她本来就不好意思跟吴天开口，而现在，此情此景，更说不出来了。哪有在湿身的情况下，在洗手间里面聊问题的？

　　“不行。”吴天态度坚决的说道，“这里是我的地盘，所以什么事情都由我说的算。你的话，不好使。如果你想发号施令，那么就请你回到东华大厦的时候再对你的手下下命令吧。在我这里，你只有听我的份儿，按照我说的去做，回答我的问题。”

　　吴天的话，让卓文君有一种羊入虎口的感觉，而且还是自己送上门来了。卓文君不禁开始有些后悔，自己为什么要来这里呢？可是，不来这里，又怎么跟吴天说那件事情呢？矛盾啊，纠结啊。

　　卓文君想了想，说道，“我去其他的洗手间。”

　　“那我跟着你。”吴天说道，他现在是狗皮膏药，粘定卓文君了。

　　卓文君颇为无奈的看着吴天，在西餐厅那次，虽然也是被对方欺负，但是她感觉对方很爷们儿，强硬霸气。可是现在，整个就一无赖。这才几天的时间而已，变化也太大了点儿吧？

　　卓文君想了想，对吴天说道，“你这里还有衣服吗？”

　　“没有。”吴天摇了摇头说道。

　　“可以借我一件白大褂吗？实验室里的那种就行。”

　　“我也想借你，但是那衣服，每人一套，没有多余的。”

　　“我出钱买。”

　　“不卖，我又不缺钱。”

　　“你到底想怎么样吗？”卓文君真的急了，先不说她今天来这里的目的能不能达到，怎么走出这栋大楼现在都成了问题。这衣服上面的水，一时半会儿也干不了，总不能就这么走出去吧？难道，真的让她就这么面对面的跟吴天说“正事”？

　　“我没想怎么样。”吴天说道，“其实主动权一直在你手中。我是我，你是你，你想要什么，就必须付出同等代价的东西。我们现在就好像在做生意，只不过是最原始的那种交易，以物换物，懂吗？你看上我的东西了，那么就必须拿出能令我心动的东西，否则我不换。这交易，很公平吧？”说完，吴天的眼睛不停的往对方的胸口瞄着。想怎么样？一目了然。

　　卓文君知道对方的想法，不就是希望她主动的投怀送抱吗？休想！至少现在如此。吴天的无赖行为，激起了卓文君的好胜心，她似乎忘记西餐厅里面发生的事情了，坚决拒绝吴天，不让吴天得逞。

　　卓文君又恢复到了以往的平静，她拿眼睛在洗手间里面一扫，看到洗手池旁的纸巾，就走了过去，抽出几张，然后对吴天说道，“我们回办公室谈吧。”

　　吴天看见后微微一愣，笑着说道，“好的。”

　　回到办公室，两人面对面坐下，与之前离开时不同的是，卓文君的胸前多了几张纸巾。纸巾贴在她的衣服上，从肩膀一直到胸口处，贴了好几张，而且一层压着一层，原本透明的，连内衣都能够看到，现在却什么都看不到了，卓文君的上半身就好像批上了一层铠甲似的，只不过这层铠甲是纸糊的。打仗不行，却能很好的抵挡住吴天那锐利如刀子般的目光，虽然看起来有些滑稽，但也算是发挥到了它的作用。

　　“说吧，今天找我来，到底是什么事？”吴天坐好之后，笑看着卓文君问道，目光在对方身上的铠甲上面不停的打量着，好像在说：早说不就结了？哪会受这份儿罪？

　　“今天我来，是想请你去我家吃个便饭。”卓文君淡淡的说道。强烈的自尊，让她战胜了心魔，虽然样子很狼狈，但是却能平静的面对吴天了。

　　“吃饭？”吴天怔了怔，然后身子向后靠在沙发上，捏着下巴，眯着眼睛看着对面的卓文君。卓文君要请他去家里吃饭？这倒是件新鲜事。这就是她之前扭扭捏捏，不好意思说出口的事情吗？“就这件事吗？”

　　“是的。”

　　“为什么想要邀我去你家吃饭？总得给个理由吧？”吴天笑眯眯的说道。

　　“我爸妈想见你。”卓文君说道。

　　“哦？”吴天听见后眼睛睁大，这个理由，倒是出乎他的预料了。


第二百八十六章 困惑

　　“你的爸爸妈妈想见我？”

　　吴天诧异的看着对面的卓文君，即使卓文君已经恢复到了正常状态，但是在说出这番话之后，也不免有几分害羞，俏脸上涌出了淡淡的红晕，一直延伸到后面的耳根处，煞是好看。

　　听到了卓文君的话，吴天起先对此充满了好奇。不过想到前些日子卓文君的爸爸卓家成主动的找上门来询问他和卓文君之间的关系，并且在他的一番忽悠之下，把自己的女儿交给了他，吴天突然又觉得这次上门吃饭也是一件理所应当的事。

　　想到这里，吴天不自觉的看向卓文君，估计卓文君还不知道她爸爸来天正大厦找他的事，否则也不会这么扭捏，这么矛盾。当然，吴天是不会把这件事说出来的。如果说了，就好像变成是他预谋已久似的，吃饭这事还不直接黄了？

　　“你跟他们说我们之间的事了？”吴天装作不解的样子，看着卓文君问道。因为在正常情况下，卓文君是不会把他俩之间的事情说出来的。一是因为两人之间复杂的关系，二是避免让家里人担心，毕竟吴天是个危险的人。吴天甚至连现在都不清楚，卓家成是怎样知道他和卓文君之间的关系的。卓家成自己说是从公司里面的人那里听说的，但这个人也知道的太多了吧？

　　“没说。我也不知道他们是怎么知道的。”卓文君说道，不过她的眼睛却看向别处，很显然，她是在说谎。

　　吴天看的出来，卓文君其实还没有完全恢复过来，或者说，之前的“正常”，只不过是短暂的而已，当她再次从新提起今天的主题之后，就又恢复到了之前害羞的样子。甚至连说谎都不会了。这么明显的说谎举动，竟然会在卓文君的身上出现，当真是不可思议。在吴天的印象当中，卓文君可是一个说谎的高手。

　　“那么他们为什么要见我？”吴天看着对方问道，他不相信对方一点儿都不知情。吴天觉得，正因为知道，所以卓文君她一开始才会扭扭捏捏，如果不知道，也就不会露出现在这副样子。既然来找他吃饭，必然会有理由，总不能无缘无故的请他吃饭吧？那岂不是变成无事献殷勤，非奸即盗了？

　　“我也不清楚。”卓文君看着别处，接着说道，她看都不看吴天一眼，或者可以说，她不敢看吴天，不敢和吴天对视。这一回避、胆怯的行为，反而说明她心中有鬼。

　　还跟我来这套？吴天微微的皱起了眉头，明明知道却什么都不说，这难道不是两个人之间的事情吗？如果不是，那还邀请他去干什么？难道为了让他难堪吗？

　　“那我不去了。”吴天淡淡的说道。既然卓文君没有把他当回事，那他也不用那卓文君说的事当回事，反正脚长在他的身上，他说走就走，他说不走，难不成卓文君还能绑架他，或者背着他去不成？

　　“别……！”卓文君听见后，赶紧转头看向吴天。这件事她已经拖了很久了，再继续拖下去的话，她的爸爸妈妈就会直接上门了。

　　“你说让我去我就去？凭什么？好歹咱大小也算是个碗儿。那么多人争着抢着，恨不得跪着求我，我都不理，凭什么你一句没头没尾的话，就把我指使的像个孙子似的？你是太把自己当回事了，还是太不把我当回事了？如果你自认为很高贵，不屑与我这种刁民屁民说话，那你可以离开的。不过，作为回应，我会让你知道我的重要性的。到时候，咱们两人当中，可就有一个人坐不住了。”吴天眯着眼睛看着卓文君说道，话语当中带着几分讥讽，同时还带着几分威胁。他的眼睛当中充满了杀气，就像他当初在西餐厅说出要吞并康有全的康力制药时的样子一样。很显然，他口中所说的回应，很有可能是把东华也吞并了。康力制药是东华的几倍，他连吞下东华都不费劲儿，就更不要说一个小小的东华了，那也只是顺便的事儿。

　　卓文君是个聪明的女人，所以她很明白吴天话中的意思，心也提到了嗓子眼儿里。以前对待吴天的时候，她也没觉的怎么样，可自从那次西餐厅事件之后，她在面对吴天的时候，内心当中就会涌出一股压力。虽然她早就知道了吴天的身份，但在这个时候，才真正意识到吴天身份的背后所隐藏的是什么。那是一种毁灭的力量，对她来说，根本无法阻挡。

　　“其实，是佳佳多嘴，把你我之间的事情，告诉我爸爸的。”卓文君沉默了一会儿，开口对吴天说道，“爸爸妈妈一直为我个人的事情着急，在知道这件事情之后非常高兴，就迫不及待的想要见你了。就这样。”

　　卓文君其实省略了很多，她可不想把自家的事情过多的告诉吴天。当然，她并不知道，她的爸爸卓家成已经找过吴天了，而且还和吴天聊了很多，并且在最后还把她交给了吴天。在这件事情上，吴天比她知道的还要多。

　　“哦？那在你爸爸妈妈问起的时候，你是怎样回答的？”吴天问道。其实早在卓家成来公司照他的时候，邀请他上门吃饭这件事，仿佛就已经注定了。卓家的事情，吴天多多少少也是了解一些的，卓妈妈在女人私事这件事情上，远远比卓文君和卓家成更加的热心。而现在，卓家三个人，只有她自己没见过吴天，她的心里又怎么会平衡呢？

　　“回答什么？”卓文君不解的问道。

　　“回答你与我之间的关系。”吴天对卓文君的回答非常的感兴趣。

　　“我不想让他们为我的事情操心，所以一直顺着他们的话说。他们说什么，就是什么。”卓文君说道。

　　不管她说的是真是假，但她对吴天这样说，却是非常狡猾的。不但避开了吴天问题的本意，还把所有的意思都推到了她父母的身上。这样一来，反倒没她什么事了。

　　吴天听见后气的直咬牙，刚才还笨笨傻傻的女人，突然一下子又变成人精了。也许这就叫人有失手马有失蹄。她会犯傻，但是不会一直傻下去。卓文君终究是卓文君，不是卓可爱卓害羞。

　　“那么在你爸爸妈妈看来，咱俩是什么关系？”吴天问道。

　　“男女朋友的关系。”卓文君说道，然后又加了一句，“佳佳是这样说的。”

　　“哦？那么她没有跟你爸爸说，我已经结婚了？”吴天反问道。

　　卓文君听见后微微一怔，然后说道，“没有。”

　　“你也没说？”

　　“……！”

　　吴天笑了，不论是卓文君还是刘佳佳，都知道他已经跟陈晨结婚了，虽然是被迫的，但毕竟领证了。如果刘佳佳不说出来，倒也很正常。可是在卓爸爸卓妈妈认为他们俩是情侣的时候，卓文君却没有把这件事说出来，那她之前极力撇清关系的言语，就变成徒劳了。因为她没有把最关键的事情说出来，没有在父母面前澄清与吴天之间的关系，更没有说出吴天已经结婚的事情，那就代表着，她默认父母的说法，想和吴天继续发展下去，想让吴天去见她的父母。否则她完全可以一句话：吴天已经结婚了。她的父母也就不会在这件事情上继续为难她了。

　　吴天的提问，让卓文君愣了好一会儿，甚至有些茫然。对啊，怎么就没有在爸爸妈妈提起这件事情的时候，把吴天已经结婚的事情说出来呢？如果说出来，也就没有后来这些麻烦了，爸爸妈妈不会再邀请吴天吃饭，她今天也不必厚着脸皮来到这里，不必在吴天的面前出丑了。

　　可是，自己当时为什么没有想到呢？

　　这些天，自己为此想了很多的办法，最后都以失败告终，爸爸妈妈对她也是逼的越来越紧。她是绞尽脑汁，已经有好几天没有睡个好觉了，但惟独没有想到吴天结婚这件事。

　　现在听到吴天的话，就连卓文君自己都感到惊讶。虽然只是一句话，但这可不是一件小事，不仅涉及到上门吃饭这件为难她已久的事，更关系到她是怎样看待吴天的，吴天在她心中到底是何位置。往远了说，这直接关系到以后她和吴天的关系走向。

　　是自己真的没有想到，还是在自己的内心深处已经接受了吴天结婚的事实，并且不介意和他继续相处下去呢？

　　卓文君在心里不停的问自己，这件事让她的内心倍感困惑，甚至要远远超出她今天来这里要说的事。如果不把这件事想清楚，那恐怕就不是几天睡不着觉了，在未来很长一段日子里，恐怕都要失眠了。

　　卓文君是一个冷静的人，冷静的人的最大特点，就是能够搞清楚自己内心的想法。如果连自己心中最真实的想法都无法解开，那么内心当中就会产生困惑。有了困惑，有了疑问，人也就不会冷静了。

　　自己到底怎么了？


第二百八十七章 占为己有

　　“我去！”

　　吴天笑眯眯的看着卓文君，就冲着对方没有向父母解释他已经结婚这件事情上，这次的邀请，他就必须得去，不去就是不给卓文君面子，不给卓文君面子就等于辜负了对方的心意。

　　吴天和卓文君之间，一直都是吴天主动的，什么男女朋友，完全是吴天一厢情愿。而现在，卓文君的态度非常明显的默认了与他之间的关系，也就是说，卓文君从心里已经接受了吴天是他男朋友的事实。即使嘴上不承认，但是她的心里却早已经是这样想的了。

　　那么现在事情就变的简单了。两人既然都已经承认对方是自己的男女朋友，那么就应该尽到身为男女朋友的一些责任。现在，身为女朋友的卓文君邀请吴天去她的家里吃饭，那么身为男朋友的吴天，就没有理由去拒绝对方。不管是正式的见父母也好，还是为了替卓文君应付她的父母，总之这是身为男朋友的责任，吴天也顺便利用这个机会，把卓文君的妈妈忽悠了，把他和卓文君之间的关系做成事实，然后在凭借他的厚脸皮，隔三差五的去噌几顿饭，到时候卓文君想反悔都没有办法。就让她默默的去承受这个事实吧。

　　卓文君被吴天的声音惊醒，迷茫的看着吴天问道，“你说什么？”

　　吴天伸出食指，指向自己的嘴巴，然后冲着卓文君大声的说道，“看我口型：我去你家！”

　　卓文君听见后点了点头，虽然今天来这里的目的已经达成了，但是她的心中却并没有任何的喜悦。之前她还在为吴天的拒绝而苦苦的商量，可是现在，对她来说吴天答不答应已经不重要的，她就想弄明白自己对对面这个男人到底是怎样的感觉。

　　她没有交过男朋友，更没有谈过恋爱。虽然喜欢她的人很多很多，但是她却不知道喜欢一个人到底是什么感觉。所以当她真正面临男女之间关系的时候，她没有了往日在工作中的运筹帷幄，也没有了在谈判时的干脆利落，她的脑中充满了不解，整个人都因此而迷惑了，她甚至不知道自己内心当中的真实想法到底是什么。无论她怎么分析，都得不出结果。

　　迷茫，纠结，困扰着她。这种状态，在以前是从来没有过的，这也是她为什么会发呆的原因。

　　“你看起来好像不高兴。”吴天看着卓文君说道。

　　卓文君内心的纠结和迷茫，都表现在了她的脸上，所以吴天根本不用仔细去看，一切都呈现在他的眼前了。

　　“没，没有。”卓文君晃了晃头，目光从其他的地方移开，落在了吴天的脸上，然后用疑惑的口气问道，“你答应去了，是吗？”

　　“是的。”

　　“哦，那我晚上来接你，你几点有时间？”

　　“我随便，随你。”

　　“哦，那就五点半吧，我下班之后来这里接你。”卓文君说道，然后站起身，冲着吴天行了一礼，说道，“谢谢。我回去了，再见。”说完，就向房门走去。

　　“就这么走了？”吴天歪着脑袋看着对方问道。

　　“你还有什么事情吗？”卓文君问道，她的声音平淡，倒是和她以前恢复冷静时的正常样子一样，但她的脸上却不是那个样子地。她的注意力显然没有放在吴天的身上，还一直想着自己的心事，所以她的声音没有任何的感情，也没有任何的力量。就好像在说的事情，跟她没有关系似的。

　　“好歹咱们俩也是男女朋友，说完事你抬起屁股就走，把我当成什么了？”吴天不满的说道，发着牢骚。

　　“那，你想怎么样？”卓文君看着吴天问道，她并没有纠正吴天的话。男女朋友这事，她似乎已经认了。

　　或许就着这个台阶走下去，也不为是个好主意，至少看起来很体面，也不用为对方是否会对东华制药下手考虑了。这样一来，对方不但不会成为敌人，还会成为她今后生意中的一大助力。

　　只是，她甘心吗？心中总觉得缺少点儿什么。

　　“至少，也要象征性的来个热情的拥抱吧？”吴天笑着说道。

　　卓文君微微一怔，站在原地没有动。

　　吴天见到后站了起来，在对方发呆的时候，直接张开双臂抱了过去。卓文君的身体立即僵硬住了，就好像一块儿木头，她的脚刚刚抬起来，但是一想到对方是吴天，又缓缓的放下了。如果是其他人，她早就用膝盖顶对方下面最最弱的部位了。不过现在，她只有乖乖的让人搂着的份儿。

　　“女人的身子应该都是软的，怎么你的身子抱起来，就像在抱电线杆儿一样呢？”吴天一边抱着卓文君一边说道，他这是典型的得了便宜卖乖，但他并不打算就这么放过卓文君，他还想多抱一会儿，所以接着说道，“你现在很紧张吗？是因为我长的太丑，吓着你了，还是觉得我不配抱着你？”

　　“都不是，是我不适应而已。”卓文君解释道，从来这里到现在，她对吴天说了很多假话，但这一句绝对是真话。从小到大，她就从来没有让哪个男人抱过。现在好了，上次被对方吻了额头，今天又让对方抱了。就连她自己都感叹，自己在这个男人面前，越来越没有底线了。

　　“是吗？”吴天听见后紧了紧抱着卓文君身体的双臂，笑着说道，“那我就多抱一会儿，时间长了，你就适应了。”

　　“……！”

　　在卓文君看来，吴天的话是典型的强盗理论，但是面对吴天的强盗行为，她却无能为力。难道真的要抬起膝盖冲着对方的裤裆狠狠的顶一下？如果没事还好，要真出了什么事，不能传宗接代之类的，那吴家还不把她卓家灭的一干二净？

　　为了刺激卓文君，吴天在抱住对方的时候，刻意重重的吸了一口气，这是一个极具挑逗性和流氓性的举动，也可以看成是倾心和爱慕。不过在某些场合，男人在女人身上深吸一口气，完全可以当做是性的暗示。

　　其实，除非女人相当自信，或者状态正佳，否则对于这个举动还是非常反感的，因为这是一个相当冒犯的举动。这么近的距离，女人身上的味道完全的暴露无遗。当然，也不是绝对的，如果是一个能够令女人心动的男人，女人这时会心跳加速。如果是一个龌龊的男人，女人则会心生反感。

　　本来就紧张的卓文君，在听到吴天发出的浓重的呼吸声音之后，脖子一缩，身体更加的僵硬了。

　　太近了，近的甚至让卓文君能够清晰的感觉到对方的呼吸。而安静的办公室，也给他们创造了一个可以专心感受对方的环境。

　　不适应，太不适应了。卓文君感觉浑身都不舒服，而且吴天就把脑袋埋在她的耳朵处，呼吸间，一股股热气喷到她的耳朵和脖子上，痒痒的。

　　“好了吗？”卓文君强作镇定的问道。

　　“还没。”吴天说道，“咱们是男女朋友，我都有表示了，怎么你一点儿表示也没有呢？”说完，吴天用手拍了拍对方的后背，示意卓文君也要伸手抱住他才行。

　　卓文君非常无奈，她现在唯一的想法就是赶紧离开这里，其他的都是次要的。所以，她缓缓的抬起原本自然下垂的双手，渐渐的挪到了吴天的身后，指尖在吴天的后背上轻轻的碰了一下，但是却像被电了似的，迅速的挪开，接着慢慢的继续尝试着去触碰，如此反复了三四次，最终也把双手放在了吴天的后背上。

　　“这样总可以了吧？”卓文君问道。

　　“刚抱上就想拿开？这也太没有诚意了吧？多抱一会儿。”吴天说道，不管卓文君怎么样，他坚决不放松。与此同时，他依然大口大口的呼吸着，同时脸上露出陶醉的模样，说道，“你身上的味道真好闻，什么牌子的香水，我怎么从来没闻过？”

　　“我不喷香水。”

　　“哦？”听到卓文君的回答，吴天眼睛一亮。要说他和卓文君认识也有几个月了，时间不算短，接触的次数已经数不过来了，每次和卓文君在一起的时候，吴天都能够闻到卓文君身上的香味儿，他一直好奇对方用什么牌子的香水。作为一个万花丛中过的男人，对于女人各个牌子的香水，他还是非常了解的。吴天今天这也算是把一直困扰在他心中的问题说出来了吧。可是这个回答，却大大出乎他的预料。

　　体香？

　　香女古已有之，文献记载颇多。但对于这类女人，通常是可遇不可求的。在他所认识的女人当中，方华身上也有一股香气，不过非常淡，只有在非常近的距离的时候，才能够闻到。而卓文君身上的这股香气，即使离开一段距离，也能够闻到。

　　“卓文君。”吴天叫着香女的名字。

　　“恩？”

　　“你又多了一个让我把你占有己有的理由。”


第二百八十八章 魔爪

　　吴天把卓文君送出了天正大厦，看着对方远去的身影，吴天的脸上露出了得意的笑容。通过今天这件事，吴天看到自己在卓文君心中的位置，卓文君的心中还是有他的，而且在潜意识里面已经接受了他。否则的话，她今天也不会来找他，更不会露出扭扭捏捏的样子，那是她害羞的表现。

　　正因为心中有这个人，所以才会害羞。如果是可有可无，甚至说是没有，她也就不在乎了。

　　以前在两人的事情上，吴天总觉得是自己很卑鄙，特别是开车把卓文君送回家的那次，他在车上说了很多带有威胁性质的话语，再加上之前在西餐厅内霸气侧漏，很明显是在欺男霸女。虽然两件事的挑事者都是对方，但吴天还是觉得自己回应的太强烈，甚至可以说是有些过分。

　　不过现在不同了，卓文君的反应表明并不是他一厢情愿，而应该算是两情相悦，那么这其中就不存在卑鄙不卑鄙一说了。一厢情愿的去霸占，那叫卑鄙。但如果是两情相悦的去霸占，那就叫主动、勇敢。男人不主动，难不成要让女人主动不成？不绅士嘛！吴天顿时感觉自己的人格升华了。

　　除此之外，卓文君香女的体制，也给吴天留下了很深的印象。他借着拥抱卓文君的机会，狠狠的享受了一把。如果不是情况不允许，他真想把对方的衣服脱光，然后从科学的角度认真的专研一番。

　　虽然现在没有得逞，不过随着他打入卓家的内部，吴天相信离那一天已经不远了。

　　当吴天回到办公室的时候，他已经没有心思继续工作了，毕竟去见卓文君的父母，这可不是一件小事，总得给对方留下一个好的印象才行，这样才能顺利的把他们的女儿忽悠到手。

　　他看了一眼挂在墙上的时钟，已经三点了，离卓文君约定好的时间还有两个半小时。他低头看了看自己，身上的衣服还是前几天上山的那套，而最近几天又一直待在王光兆那里，俗话说：佛靠金装，人靠衣装。想要让卓文君的父母站在他这边，印象是非常重要的。这又是第一次上门，总不能穿身脏衣服去吧？

　　这两个半小时，应该好好利用一下才对。不能给自己丢人，也不能给卓文君丢人。

　　想到这里，吴天起身走进了隔壁的休息室，他从衣柜里面选出一身合适的衣服，然后脱光了走进浴室。两个半小时，对一个男人来说已经足够了。

　　五点二十分，吴天出现在公司大门外。和之前灰头土脸的他相比，此时的吴天看起来十分的清爽。小牛皮的鞋子，深色的牛仔裤，白色的衬衣，还有黑色的休闲外套，加上精心梳理的发型，干净而利落，含蓄中带着几丝奔放，稳重之中又充满了活力，绝对的女人杀手，上到九十九，下到刚会走。

　　五点二十五分，一辆白色的玛莎拉蒂总裁从东华大厦的方向驶来，缓缓在吴天的身前停下。

　　透过前挡风玻璃，吴天看到驾车的是刘佳佳。虽然下午卓文君在向他解释的时候，一直怪刘佳佳多嘴把他们之间的事情告诉了她的爸爸，但吴天却一直觉得刘佳佳这个嘴多的很好。如果不是刘佳佳跟卓家成说了他和卓文君的事，他也就不会明白卓文君的心理，更不会受到卓家成的邀请去卓家吃饭。

　　不过令吴天奇怪的是，卓文君坐在副驾驶的位置上。

　　吴天看见后不禁皱起了眉头，这是什么意思，不想跟他坐在一起吗？

　　吴天没有上车，他静静的站在车旁，看着坐在副驾驶上的卓文君。

　　“啪！”车门打开，不过下车的不是卓文君，而是刘佳佳。她冷冷的看着路边的吴天，说道，“上车啊，难道还要我给你开门不成？”

　　吴天没有好气的白了对方一眼，然后撇了撇嘴，把头扭到另一边。

　　刘佳佳看见后紧紧的咬了咬牙，然后绕过车头，走到吴天的身边，把后面的车门打开，冲着吴天说道，“进去吧，别摆谱了。”

　　吴天好像没有听见一样，对已经打开的车门假装看不见，对刘佳佳更是不理不睬，他低头透过车窗看向副驾驶位置的卓文君，眼睛一眨不眨的，虽然什么都没有说，但是他相信以卓文君的聪明才智，应该会明白他的意思。否则她为什么要坐在副驾驶上呢？很明显，她是故意这样坐的。

　　“喂，车门我已经给你打开了，你还想怎么样啊？难道还想让我抱你上车？”刘佳佳说道，“快点儿，时间来不及了，董事长和夫人还在家等着你呢。”

　　“……！”

　　“你这人，耳朵聋啦？还是哑巴了？说句话呀？”刘佳佳冲着吴天大声的嚷嚷了起来，吴天对她的无视让她感觉非常的恼火，如果不是小姐在一旁，她真想跟对方打一架，虽然打不过！

　　卓文君虽然坐在车内，面朝着前方，但是对于车外发生的事情，她一清二楚。而且车后门被刘佳佳打开，刘佳佳说的那些话，她也听的非常的清楚。别看她表面上很平静，实际内心当中却在做着挣扎。她很清楚吴天为什么不上车，可是她如果现在到后面去坐，那么就失去了在前面坐的意义。刚才上车的时候，刘佳佳还用奇怪的眼神看着她呢。唉！就不能让着她一点儿吗？怎么说，他也是个男人嘛。

　　僵持了几分钟，卓文君再也装不下去了，如果她继续这么坐着，天就要黑了。而且吴天的这个人，她还是有些了解的。他既然选择不上车，就会在外面一直站下去，绝对不会改变主意。不知道这应该算是固执，还是应该算是执着。

　　“咔！”

　　卓文君把车门打开，下了车，然后坐到了后排。吴天看见后微微一笑，坐了进去，把车门关好。

　　“这还差不多。”吴天说道，“我们是情侣，既然是情侣，哪有不坐在一起的道理？亲也亲过了，抱也抱过了，就不要为这点儿小事而纠结了。你说呢？”

　　卓文君听见后俏脸一红，刘佳佳在车外呢，他怎么能说这样的话呢？卓文君转头看向外面，强作镇定，一副什么都没有听见的样子，不去理会吴天。

　　吴天笑了笑，伸手抓住了卓文君的手，卓文君身体一僵，立刻挣扎，暗中使劲儿，但要论起力气，她又怎么会是吴天的对手呢？所以她挣扎了半天，也没有逃过吴天的魔爪，渐渐的，失去了反抗，一副逆来顺受的模样，像个忍气吞声受了委屈的小媳妇。

　　刘佳佳上了车，通过后视镜看了看坐在后排的小姐，还有那个可恶的男人，心里异常复杂。那个男人的话，她听的非常清晰。亲过了？抱过了？什么时候？难道是小姐让自己先回家那次？

　　看着小姐一步步陷入魔爪，刘佳佳气的牙痒痒，但却无能为力。最后只能对着后视镜中的男人狠狠的瞪上一眼，然后发动车子，驶入车道。

　　一路上，卓文君都没有说话，也不知道是害羞，还是为下午的事情耿耿于怀。以前的她，即使对吴天有什么想法，也不会表现出来，依然会以一种平常心的态度去对待，总是一副无欲无求的样子，那时的卓文君，才让人感到可怕。可是现在，一切都写在了她的脸上，就好像没有胸无城府的女孩儿，可她又恰恰不是这样的女孩儿，所以才说她不正常。

　　“跟我说说咱爸咱妈吧。”吴天拉了拉卓文君的首说道。

　　卓文君听见后微微一愣，随后就明白吴天的话的意思了。

　　“不要想那么多，只是一顿饭而已。”卓文君淡淡的说道，但是她的声音却有点儿发颤，她的内心显然不如她表面上那样平静。

　　“我没想那么多，新女婿上门嘛，我知道。”

　　“……！”

　　卓文君在心中叹了一口气，没有再说什么，继续看向窗外。

　　半个小时之后，车子驶入一个别墅区，最后在一栋别墅前停了下来。卓文君打开车门想要下车，结果因为手被吴天紧紧的握着，已经朝着外面伸出一只脚的她，不得不又把那只脚收回来。

　　“到了，可以放开我了吗？”卓文君看向吴天问道。

　　“我们是情侣，握着手才显得亲密嘛。如果把手松开，会被人认为这两个人很生，不同心。你说呢？”吴天对卓文君说道。

　　“我不知道。我只知道，你这样握着我的手，我没法儿下车。”

　　“没事，我教你。”

　　吴天冲着卓文君微微一笑，然后打开自己身边的车门，一只脚落地，身子直接挪出了车外，与此同时，他握着卓文君的手轻轻的往门外拉，卓文君嘴角抽了抽，不由的弯下身子从吴天这边的车门下了车。

　　卓文君并不想被吴天握住手，更不想被自己的父母看到，从小到大还没有一个男人跟她这样亲密过，更没有男人和她一起回家，这本来就让她感到害羞，不知道该怎样面对自己的父母。如果再这么亲密……其实此时此刻她的心里已经是非常非常的紧张了，心脏砰砰乱跳，仿佛已经蹦到了嗓子眼儿里，表面上的镇定其实都是她装出来的，他不仅心里不自在，身体也不自在，好像有无数个小虫子在她的身上爬一样，痛痒难耐，却又无从下手。


第二百八十九章 新女婿上门

　　“把我的手松开好吗？算我求求你了。”

　　面对吴天握手的“纠缠”，卓文君不再平静，而是换成一副哀求的表情看向吴天，一双大眼睛不停的闪动，楚楚可怜的，好像被什么人欺负了似的。看的吴天都忍不住想要替对方报仇。不过对于自己扇自己嘴巴的事情，他是不会做的。

　　“为什么？”吴天奇怪的看着卓文君问道，然后把两人握在一起，不对，是被他单方面紧紧握着的手抬了起来，对卓文君说道，“这样不是很好吗？我们是情侣，这样才显得亲密，也好让你的爸爸妈妈感受一下我们之间是多么的喜欢对方。现在不都讲究和谐吗？身为男女朋友，我们的手紧紧的握在一起，这也是和谐的一种表现。我相信，你的爸爸妈妈也很希望看到的。”

　　吴天怎么会不知道卓文君心中的想法呢？但对方越是逃避，他就越要让对方正视，除非给他一个合理的理由。哀求？不好使！虽然他在面对女人的时候容易心软，但也要分什么事情。对待女人，他能细心呵护，也能辣手摧花。

　　“我，我不习惯。”卓文君听见吴天的话后低头说道。

　　“没关系，习惯是养成的，所有的习惯都是从不习惯开始的，习惯就好了。说不定以后我不握着你的手，你反而会不习惯了呢。”吴天笑着说道，与此同时，握着卓文君的那只手紧了紧，他用实际行动告诉对方，想要让他放开她？不行。

　　“可是，可是……！”

　　“没有什么可是的。”吴天笑着对说话说到一半还吞吞吐吐的卓文君说道，“一切有我呢，放心吧。”吴天用另一只手拍拍卓文君的肩膀，安慰着对方。就好像等一下要进的不是卓文君的家，而是他吴天的家一样。按照常理，应该是他紧张，应该是他不适应才对，现在却反过来了。

　　卓文君被吴天说的浑身发抖，她似乎明白想要让吴天放开她是一件不可能的事情，求人不如求己。所以她暗暗的积攒着力量，在看到吴天脸上的笑容最灿烂的时候，突然发力，把自己的手从对方的手中抽出来。

　　在她的想象中，这么快的速度，这么大的力量，又是这么的突然，想要把手从吴天的手中抽出来应该是很容易的，对方应该反应不及才对。

　　只是，想象是美好的，现实是残酷的。尽管她已经尽了全力，但是在她手往外抽的一瞬间，一股巨大的力量紧紧的握住了她的手，这是一种压倒性的力量，甚至握的连她的手都痛了，就更不要说能不能抽出来了。

　　计划失败！

　　卓文君就不明白了，本来已经放松的吴天，为什么手上会突然的加力，让她失去了逃脱的机会了呢？否则，她完全有能力把手抽出来才是。

　　看着笑眯眯，好像什么都没有发生似的吴天，卓文君再一次感觉对方的可怕。连自己想什么，对方都能猜的出来，并适时的阻止，长此以往，那还了得？她在这个男人的面前，岂不是没有任何的胜算？

　　软的不行，硬的也肯定没用，突袭也不好使，卓文君是没有办法了，只能接受这个结果。

　　“咔~！”

　　就在吴天和卓文君僵持的时候，别墅一楼的大门打开，一男一女两个中年人从里面走了出来。那个男的吴天认识，正是前些日子主动张上门，跟他打过交道的卓家成。而那个中年女人，和卓文君有几分相像，不用想也知道，一定是卓文君的妈妈。调查的资料里面显示，卓文君的妈妈叫做程梅，今年刚刚五十，实际看起来却非常年轻，像三十末尾四十出头似的。和她相比，卓家成看起来却显得年纪大了一些。

　　“女儿，你们回来啦，怎么不进屋？”卓文君的妈妈笑着说道，眼睛却直接落在了吴天的身上，不停的打量着。

　　见到卓文君的妈妈和爸爸，原本一脸奸笑的吴天，立即换成一副天真无邪的纯真笑容，笑容当中充满了真诚，一看就是一个好男人。

　　看见吴天“变脸”，卓文君愣了愣，听到妈妈的声音之后，卓文君张着嘴巴，呆呆的看着已经变好脸的吴天，不知道该说什么才好。前一秒钟还是一个名符其实的奸角，后一秒就变成了另外一个人，一个貌似纯洁的好男人。

　　到底应该说他厉害，还是应该骂他无耻呢？

　　对于这种变化，卓文君完全是无能为力，总不能在父母的面前揭穿对方吧？况且就算她说了，也得有人信才是。吴天现在哪里有一点儿奸诈的样子？毕竟听说只是一方面，人们都愿意相信自己亲眼看到的东西。即使是自己亲人的话，有时候也会去怀疑。

　　卓文君深深的吸了一口气，也变了一张脸，由之前的纠结和无奈，换成平时的样子，然后转过身，看着出门迎接的爸爸妈妈，说道，“爸爸、妈妈，我们回来了。”

　　“回来就好。”

　　“叔叔、阿姨，打扰你们了。”吴天微笑着说道，他紧紧的握着卓文君的手，走到卓文君的父母面前，刻意把两人紧握的双手展示出来，然后又松开了卓文君的手，手向背后一伸，接着拿了出来，像变戏法似的，多了一个精致的小盒子，双手呈上，说道，“也不知道叔叔和阿姨喜欢什么，初次来访，小小礼物，不成敬意。”

　　“来就来吧，还拿什么东西。”卓文君的妈妈程梅笑着把盒子接了过去，并没有立即打开，而是握在手中，对吴天说道，“以后别这样了。”

　　“恩，我听阿姨的。”

　　“快进来吧，饭菜都已经好了，就等你们俩回来了。”

　　卓文君诧异的看着吴天，对于吴天准备礼物的事情，她事先一点都不知道，就更不要说吴天送的什么礼物了。看着妈妈手中外观精致的盒子，想来以吴天的身份，必然不会送什么凡品。看来吴天比她想象的要准备的周到啊。

　　进了屋子，阵阵的香味儿扑鼻而来。

　　“孩子，去，洗洗手，咱们先吃饭，一边吃一边聊。”卓文君的妈妈笑着对吴天说道，看她的样子，对吴天还是比较满意的。

　　卓文君带着吴天走进洗手间，卓文君看了一眼站在餐厅的父母，然后看向吴天说道，“你脸变的够快的。”

　　“嘿嘿，彼此彼此。”吴天笑着说道。

　　“你什么时候准备的礼物啊？”

　　“下午。”

　　“里面装的是什么？”

　　吴天洗完手，用卓文君递过来的手机擦干净，笑眯眯的看着对方说道，“你猜？”

　　“……！”猜？这种事怎么能猜呢？虽然盒子不大，缩小了一些猜的范围，可是能猜的东西仍然很多啊。

　　吴天对着镜子整了整衣领，又捋了捋头发，然后看着卓文君说道，“走吧，亲爱的。”

　　卓文君俏脸一红，直接赏给吴天一个白眼儿。

　　来到餐厅，四人坐好，刘佳佳已经离开了，毕竟这是女婿上门的家宴，就算和刘佳佳的关系再怎么亲密，她始终是个外人，有她在场，气氛怪怪的。

　　餐桌上一共十个菜，寓意十全十美，一看就是经过精心准备的，食材没有重复的，摆盘也非常好看。

　　“吴天是吧？我就叫你小吴好了。”程梅看着吴天说道，“也不知道你喜欢吃什么，文君没有说过，所以就随意做了几样，希望能合你的胃口。”

　　“阿姨，我不挑食，而且看这菜样儿，一瞧就知道阿姨在厨艺方面绝对是一个高手，我刚进门的时候，就闻到香味儿了。如果不是阿姨说，我还以为是哪家五星级酒店的厨师长做的呢。”

　　“呵呵，也就是家常菜，好吃你就多吃，到了这里就跟到了自己家一样，别客气。”程梅听到吴天的话后非常的高兴，明知道是给自己戴高帽，可是心里仍然很舒服。这就是女人。

　　“阿姨放心，这么好的饭菜，我不会客气的。”

　　“孩子们下班，一定饿了，那就先吃吧。”卓家成说道，由于之前已经见过吴天，并且跟吴天聊了很长的时间，所以卓家成除了高兴之外，比他的妻子看起来要平静的多。

　　“为了欢迎小吴，我们干一杯。”程梅笑着说道。

　　听到她的话，在座的其他人都举起了酒杯，就连一向不喝酒的卓文君，此时也拿起了酒杯。很显然，她不想扫兴，毕竟大家都这么高兴。

　　“干杯。”

　　喝下去之后，程梅一边往吴天的碗里面夹菜，一边说道，“别客气，多吃点儿。”与此同时，她还在打量着吴天，有一种“丈母娘看女婿，越看越喜欢。”的感觉。

　　吴天真的没有客气，这饭菜是卓文君的妈妈做的，所以他就大口大口的吃了起来，一边吃一边不停的赞叹。吴天的嘴还是非常甜的，几句话就把卓文君的妈妈说的脸上的皱纹都笑没了。

　　当然，吃饭期间，吴天也不忘关心卓文君，他为卓文君夹了好几次的菜，同时小声关心的嘱咐着对方，看的卓家成和程梅不停的点着头。

　　卓文君一边吃着，一边看着吴天，对于对方的表演，她已经佩服的五体投地了。


第二百九十章 卓家成的想法

　　吴天虽然是第一次来卓文君的家，但是却没有表现出任何的拘谨，和卓文君的父母谈笑风生，看起来比卓文君本人还要放松，就好像这里不是卓文君的家，而是吴天的家似的，卓文君反而与这热闹欢乐的场面格格不入。

　　卓文君看起来有些紧张，用餐的时候基本上都保持着沉默，她的爸爸妈妈把主意力都放在了吴天的身上，很少跟她说话，也只有吴天在编故事之后需要证人而问她的时候，她会应上一两句。例如：“文君，你说呢？”“恩。”“对吧？”“对。”“是不是？”“是。”

　　一顿饭下来花了一个多小时，如果是在餐馆吃饭喝酒，这点儿时间倒也不算什么，可这是在家里面吃饭，又没怎么喝酒，又有一个新人，那么这一个多小时就有些多了。吴天倒也没什么，毕竟他的嘴巴自始至终都没有闲着，不是吃东西，就是跟卓文君的父母说话，讲他和卓文君认识的过程，以及两人相处当中发生的众多浪漫温馨的趣事。

　　其实卓文君没用二十分钟就吃完晚饭了，剩下的时间都是一个陪客，不过这个陪客却不好受，在一旁如坐针毡，她早就听不进去吴天的话了，那根本就是吴天自己编造的故事，她和那个男人之间哪里那么多浪漫？两人自认识以来，更多的是针锋相对好不好？可到了那个男人的嘴里面，就好像他们俩是天生一对似的。而且对方说的那些事情，听起来实在是太肉麻了。但是她又不能离开，一是因为这样做不礼貌，丢她爸爸妈妈的面子。二是担心吴天……当然，并不是担心她的父母会为难吴天，而是担心吴天会说的更加的过火，所以还是坐在这里比较安全。谁知道这个男人会说出什么样的话呢？如果真的过分，她也好及时的阻止。虽然对方现在说的这些话让她想吐，但好歹只是恶心，没到过分的地步。

　　好不容易吃完晚饭，眼瞅就要到八点了，按卓文君的意思，饭也吃了，话也说了，这天也彻底的黑了，是时候把吴天送走了。结果她的妈妈抢在了她的前面，让吴天和她的爸爸去客厅坐着聊天，她还没有来得及说话，吴天就把话接过去了，然后顺着她妈妈的意思，转移阵地，去了客厅，和她的爸爸继续聊。

　　本来应该起到调剂作用的她，此时却连一句话也插不上，一家人的兴致都很高，总不能在这个时候提走吧？所以她只能任由吴天继续在那里编故事。

　　“你的爸爸妈妈工作很忙吧？”卓家成看着吴天小心翼翼的问道，说到这个问题的时候，语气变的客气的很多，不像是长辈在对晚辈说话。

　　对于吴天的家世，卓家成已经从刘佳佳那里知道了，那可以在电视里面出现的人物。虽然卓家也算是富商，但是跟吴家比起来，那是一个地下一个天上，根本没法比。在吴家面前，卓家就没有任何的优越感了，甚至还有一种自卑。对吴家，他充满了敬畏感。甚至在面对吴天的时候，说话都很注意。

　　“是的，我爸基本上要全国各地跑，还要时不时的出访，每年有一半的时间都在外面。我妈在家的时间多，不过回家通常也很晚。”吴天说道。

　　“哦，是呀，一定很忙。”卓家成点了点头，在这个问题上面，他并没有多问，他也不知道那算不算是机密，毕竟那么大的领导，行程都应该是非常保密的。“对了，你的公司现在怎么样了？”

　　“项目还在研究当中，最近取得了一些进展，已经进入了中期阶段，接下来才是重点，算是真正开始吧。”吴天回答道。

　　“搞研发的当真是不容易啊，现在像你这么年轻，又能沉下心去搞研究的年轻人，已经越来越少了。”卓家成叹了一口气之后问道，“你的公司成立也有几个月的时间了吧？怎么样，除了研发部之外，有没有想过把其他的部门都成立了，组成一个完成的公司？”

　　“暂时还没有这些想法，项目虽然已经进入到中期阶段，但离完成还有很长一段路要走，甚至可以说是遥遥无期，这就是科研的工作性质，永远不知道什么时候会完成，它是人力无法决定的事情，也许几年，也许十几年，也许永远不会完成，这都是谁也说不准的事情。我的公司暂时又只有这一个项目，如果这个项目迟迟无法取得进展，那么其他部门就算存在，也没有任何的用处。而且，我想一心进行研发，把其他事情排除在外。如果有了其他部门，势必会受到干扰，精力也会因此而分散。”吴天说道，他也不知道卓文君或者刘佳佳有没有把天正和东华之间的恶劣关系告诉卓家成，不过他听得出来，卓家成是话中有话，但又不好意思直接说，所以正在一步一步的把他引向话题。

　　而吴天，现在作为一个客人，又是对方女儿的男朋友，自然不能表现的太过于聪明，只能是顺着对方的话，一点一点的说。

　　“说的也是。”卓家成说道，眼睛在吴天的脸上看来看去。说是看，其实用观察来形容或许更为恰当。其实他一直观察着吴天，也不知道在吴天的脸上瞅什么，是吴天的脸上长花了？如果说卓妈妈只是单纯的想要看看吴天长的怎么样的话，那么卓家成就是想从吴天的脸上找到点儿什么了。

　　对于卓家成的举动，吴天全都看在眼中，所以他摆出一副非常平静的样子，面带着微笑，同时心里在猜测着，这老头儿到底想搞什么鬼？他问这些问题的目的，到底是什么。

　　“你觉得我家文君怎么样？”卓家成突然认真的问道。

　　“能力出色，她是我见过的最出色的管理者之一。”吴天说道。他渐渐的有些明白卓家成的意思了。所以他的回答，也非常的具有针对性。他并没有说卓文君长的怎么样，而是说对方的能力怎么样，因为这正是卓家成要问的。如果他回答卓文君很美，那才是所答非所问呢。

　　“既然你想一心做研究，如果，我是说如果……！”卓家成看着吴天说道，“如果让文君……！”

　　“爸！”

　　卓家成的话刚说了半句，最重要的话还没有说出来，卓文君突然出现在客厅，直接打断了她爸爸的话，然后和她妈妈走了过来，坐在了一起。

　　很显然，对于吴天和她爸爸之前的对话，卓文君全部都听到了，而且也猜到了她爸爸将要说的话，但和爸爸相比，她更知道自己和吴天之间是什么样的关系，所以她及时阻止了这段谈话。这也是她为什么不想在这里，却又不得不留在这里的原因。

　　“来，吃点水果吧。”卓文君把果盘放到了茶几上，然后拿着叉子插了一块儿火龙果递给了她的爸爸，接着用递给了吴天一块儿。

　　虽然话被卓文君打断了，但是吴天已经听的非常明白了，卓家成的意思，是想让卓文君替他管理天正，也就是说，把天正和东华两家公司合并在一起，共同发展。这样一来，天正有了东华整套的公司体系，而东华则有了天正的强大背景，真正的做到了一根线上的两根蚂蚱。东华虽然只有一个研发部，但是它的背景则是非常恐怖的，而东华现在缺少的，正是强大的背景。如果有了吴天这一层关系，那么东华将会在以后的发展当中，无往而不利。

　　看来，卓文君并没有把她以往对天正做过的那些事对她爸爸说过，而卓家成也不了解两人的真正关系。吴天的心里想到。而卓文君递水果的举动，则是想堵住两人的嘴巴。

　　吴天接过后卓文君递过来的叉子，咬下最上面的火龙果，他看了看一脸不解的卓家成，又看了看面如止水的卓文君，嘴角上翘，露出了笑容。

　　“恩，真甜。”

　　有了这次的打断，卓家成再也没有提有关公司上的问题。而卓妈妈的出现，把接下来的话题，都转移到了生活上面，聊聊家长里短，聊聊最近的新闻，聊聊对一些热门事件的看法，倒也轻松自在。

　　时间过的很快，转眼之间到了九点钟，吴天看到继续留在这里也没有什么意义了，毕竟和卓文君的父母的关系已经套的很好了，再多说也只是废话，所以也就起身告辞。

　　卓家还有一辆车，就停在车库内，是一辆奥迪A6，这是卓家成以前坐的车，已经很久没有开了，卓家成检查了一下，车况很好，本准备让卓文君开车送吴天回家的，不过却被吴天婉转的谢绝了。女人送男人回家，成何体统？卓妈妈则建议让吴天自己把车开回去，吴天也以吃饭时喝酒为名，没有接钥匙。最后，吴天决定出别墅区坐出租车，由于从别墅到大门还有一段距离，所以卓文君也不得不跟着吴天离开，把吴天送出别墅区。


第二百九十一章 时代的赌局

　　吴天和卓文君走在石板路上，道旁的路灯照在两个人的身上，在地上拖出两条长长的影子。虫子在花园的草丛中鸣叫，偶有几只萤火虫从远处飞来，靠近两人，然后又缓缓的飞走了。

　　从离开卓家开始，两人就没有说话，不知道是无话可说，还是心有灵犀的在欣赏着这美丽的夜晚。

　　在走出几十米，拐了一个弯，看不到卓家别墅的时候，卓文君回头望了一下，然后对身边的吴天说道，“我爸爸说的事情，你不要往心里去。”

　　“哦？你爸爸说的什么？”吴天听见后问道。其实他很清楚，卓文君送他出来，肯定会说这件事情的，果不其然，没走多远就提到了，吴天也一直等着呢。

　　“我不相信你不知道。”卓文君淡淡的说道。

　　“是关于天正和东华合并的事情吗？”吴天说道，尽管卓家成只是刚起了一个头儿就被卓文君打断了，但由于卓家成之前做了足够的铺垫，所以即使没有说完，也很容易被人猜到，何况面对的又是吴天呢？

　　“这件事，我并不知情，爸爸也不清楚天正的真实情况，所以，请你不要放在心上，他已经很久没有管理公司的事物了。”卓文君转头看向吴天，希望能够消除误会。

　　“我倒是觉得，你爸爸的提议非常的不错。”吴天笑着说道，他看了一眼身旁表情有些诧异的卓文君，然后抬头看着天上的月亮，一边走一边说道，“你爸爸只有你一个孩子，东华最终是你的，而你最终又是我的，所以东华最后一定会成为天正的一份子。”

　　吴天说的是东华成为天正的一份子，而不是东华和天正合并。

　　卓文君听得很明白，而且她也知道天正并不是一个单纯的只有研发部的公司，这只不过是刚开始而已，天正的背景决定着他绝对不会就这么一直的平凡下去。何况，吴天已经对康有全的康力制药下手了，按照吴天背后的实力，解决康有全也只是迟早的事，那么康力制药最终也会成为天正的一份子，一个康力制药就比东华大上几倍，当康力制药成为天正一份子之后，东华还算得了什么呢？她的爸爸之所以有合并的想法，也是因为不知道吴天对康有全下手，他只看到了天正的表面而已。正常情况下，一个有强大的背景，一个有完整的体系，双方合并倒也互惠互利。

　　合并，其实也只是一厢情愿，就算没有康力制药，光凭天正这个空壳子公司，想要吞并东华，也并不是一件难事。卓文君可是见过吴天“凶残”一面的。

　　见到卓文君沉默不语，吴天接着说道，“你爸爸只想到天正和东华合并，呵呵，合并又能怎么样呢？看起来就好像乞丐与叫花子之间的窝头换大饼，掀不起什么风浪。你即使当上了管理者，只不过多了几个人而已。要玩，就要玩个大的。到时候，康力制药，东华制药，统统会消失，成为天正制药。论研发，我是内行，但论管理，我就是个外行了。将来那么大的公司怎么办？总不能找个职业经理人来管理吧？还是自己人放心。何况，我身边又不缺能人。你管理能力不错，不过想要掌管壮大后的天正制药，那就看你有没有那个本事了。我这个人，可不会徇私情，一切都要靠实力说话。你觉得，如果真把这座医药航母交给你，你有那个实力吗？”

　　听到吴天的话，卓文君再次陷入了沉默。吴天的提议，对她的诱惑还是相当大的。一个拥有了康力制药和东华制药的天正？称之为医疗航母，真的不为过。这样的规模，在整个医药界，也绝对是数一数二的。

　　卓文君虽是女儿身，但志比天高，她一直以来都有一个梦想，将东华制药发展壮大，成为国内一流的制药公司，就像康力制药那样，成为药企龙头。现在的东华制药，在圈里面只能算是一个中型公司，按照实力，冲击量也就是二流末尾。制药这一行的竞争是非常大的，所以想要从一个二流末尾发展到一流，绝对不是一件容易事，要不怎么说，那只是她的一个梦想呢？只有做梦才能想到的，现实中想要做到，太难太难。

　　其实公司的发展，在一定程度上跟赌博是很相似的。其实赌徒的心理，不仅是想要赚钱，还有赌博当中的刺激。卓文君虽然是女人，但也很喜欢这种刺激。

　　但是刺激，往往来源于大的赌局，想要赢大钱，也必须参与到大的赌局当中。一两块的小麻将，那是娱乐，一天几十块的输赢，没意思。虽说赢了也算是原始积累，但就算玩上十年，天天赢，能赢多少？几万块？还不够浪费时间的。

　　但是想要参与到大的赌局当中，并不是一件容易的事，必须要有充足的筹码才行，这样才能在赌桌旁留有一个属于你的位子。没有筹码？别说围观了，连门都不让你进，就更不要说让你上桌了。

　　卓文君想要参与到比现在更大的赌局当中，但她的筹码明显不够，暂时还没有那个资格，虽说正在进行积累，但是按照她的这个速度，想要在周围充满众多高明赌徒的情况下赢钱，并不是一件容易事。先不说她现在参加的赌局太小，能不能次次都赢，还都是一个未知数。所以虽然她很努力，但有些事情并不是努力就能够办到的。而能说出“只要努力就能成功”这句话的人，一般都是傻逼。

　　而现在，吴天就给她创造了一个这样的机会。他把筹码都已经准备好了，而且还是非常非常多的筹码，足够她参与到最大的赌局当中了。

　　仿佛梦想一下子就实现了一样，她可以如愿做她想做的事。

　　如果自己能够掌管拥有康力制药和东华制药的天正制药，会是怎样的情形呢？卓文君的脑子里面不禁开始想象起来。

　　不对！卓文君突然冷静了下来。如果真是这样，那岂不是代表自己向这个男人妥协了？并把东华制药双手奉上？虽然换回来的东西是非常巨大的，但她的心里总是不甘心的，毕竟有几分逼迫的成分在。俗话说的好，强扭的瓜不甜。吴天抛出的诱惑固然巨大，但是她的心里却甜不起来，总感觉上了对方的当。可是，自己还有选择的余地吗？对方的最后通牒可以已经下了。虽然从最近监视康力制药的情况来看，一切都很平静，但是她知道吴天说的出就做的到，平静的背后，往往酝酿的就是暴风雨。连康力这艘航空母舰就要被刮翻，何况是她这艘小渔船？

　　“世界上没有免费的午餐，天上也不会掉下来馅饼。想要得到什么，就必须有所付出。不想付出，还想得到，哪有那么多的好事？”吴天一边走一边说道，“人生不如意事十之八九，没有谁的人生是完美的。许多事情，其实没有那么复杂，只要一点头，就会发现前方豁然开朗。也许你的心中有怨言，但如果不点这个头，以后就可能会后悔。怨言是一时的，后悔是一世。哪怕有点儿怨言，也不愿意选择后悔。因为怨言可以消除，后悔却莫及，因为人生没有从来。”

　　不知不觉中，吴天和卓文君已经走到了别墅区大门处，两人同时停下了脚步。吴天转头看向卓文君，这女人傻傻的，好像还在想着什么。

　　吴天伸手拍了拍对方的肩膀，笑着说道，“我很少跟人谈人生的，好好想想我刚才说的话，咱们买卖不成仁义在，你觉得我真会把锋利的刀枪转向东华吗？你多虑了，我还没那么小气。不过，你要想清楚，你是甘心只是做一名看客，还是想参加到这个时代的赌局当中，这一切，都由你自己来选择，谁也左右不了你。”说完，吴天身体前倾，在卓文君的额头上轻吻了一下，然后转身走出了大门，上了一辆停在路边的出租车，渐渐的远去。

　　卓文君呆呆的站在原地，就好像被点了穴位一样，就算出租车的身影消失在道路的尽头，她仍然没有动。月光、黑夜、白衣、此时此刻的她，真如仙女一般。不过，是一个雕像。

　　一个保安从保安室里面走了出来，对于这位美女业主，他是再熟悉不过了。

　　“卓小姐，卓小姐？你还好吗？”保安小声的对卓文君说道。这是他第一次跟这位美女业主说话，而且是鼓足了勇气才说出来的。

　　卓文君回过神来，看了看道路的尽头，又看了看一旁的保安，淡淡的说道，“没事，谢谢。”说完，转身向回走去。

　　“好美！”看着卓文君远去的背影，保安喃喃自语道。

　　卓文君沿着出来的路往家走，脑子里面却一直回响着吴天离开时说的那番话。

　　今晚，又将是一个不眠之夜。


第二百九十二章 浪潮

　　九月末的夜晚，已经有了几分凉意。卓文君在外面待了很久，原本三四分钟的路，却让她走了十几分钟，也只有这样才能够让自己冷静一些，她非常需要这样一个环境来思考一些事情，这些事情关乎她的未来，还有卓家的未来，她不得不去想。

　　说起来，吴天今晚受邀来到她家吃饭，两三个小时的时间，聊的都是一些无关紧要的家长里短，这些事让卓文君感到很无聊。她的爸爸倒是想说一些公事，却被她制止了。本以为今晚就会这么过去，没想到却在离开家，从家门到别墅区外的这短短几分钟里，吴天对她说出今晚最重要的话。甚至可以说，是她自认识吴天以来，吴天对她说过的最重要的话，也是对她影响最大的一番话。

　　前几天这个男人还威胁她，让她赶紧做决定，否则在拿下康有全之后，就对她的东华制药下手。而刚才，却说他没有那么小气，换言之，就是不会对东华制药下手。都说女人善变，这男人要是变起来，也让人很迷惑。因为女人变了，就是变了，而男人变了，却让人不知道他说的到底那句话是真，那句话是假。

　　这个问题如果放在以前，对卓文君来说是非常重要的，可是今天，她想的最多的却不是这件事。

　　姑且信那个男人一次，他不会对东华制药下手。可是，她自己真的愿意在时代的大潮中，只当一名看客？

　　想要冲浪，却不想沾水，这是不可能的。即使站在岸边看大潮，一个汹涌澎湃的大潮拍来，如果闪躲不及也会湿身，甚至有可能被大潮卷走。

　　种种迹象表明，事隔三年，X计划的后续反应已经显现出来。特别是随着吴天买下万青大厦，揭开了封尘已久的那扇大门，众人开始不折手段的争抢，希望能够得到X计划的实验记录，甚至是只要有关的任何内容就行。以使自己能够成为最先完成X计划的人，成为最后的赢家，时代大潮中的宠儿。

　　暗流已经涌动，各方势力也都按耐不住，纷纷开始从暗处跳出来。当然，蹦跶的虽然很多，但真正能够在浪尖搏击的，还得是那些财大气粗、实力强劲的人。小玩家在这场浪潮当中，根本上不了台面，即使下了水，也会被大浪拍翻。而站在岸边的人，只能眼睁睁的看着，眼馋。而且还要防止一不小心被浪潮卷走，丧命于大海。

　　卓文君现在就是一个站在岸边的人，她非常的渴望在这场浪潮当中搏击，但是却苦于没有实力。属于不下水可能被卷走，下了水就会被淹死的角色。这样的角色很多，千千万万。不过和那些人不同的是，卓文君有一个机会，一个可以站在浪尖上的机会。

　　到底是站在岸边一边观看一边自求多福，还是跟其他人一起到浪潮中搏杀一翻呢？

　　如果是以往，卓文君肯定会选择后者，但是这一次不同，因为她需要上别人的船，而且这船一上去就下不来了。

　　这时卓文君想到了吴天的话：没有谁的人生是完美的。想要得到什么，就必须有所付出。不想付出，还想得到，哪有那么多的好事？

　　这就是古人说的舍得。舍得，舍得，有舍才有得，无舍便无得。

　　卓文君的心里异常的复杂，脑子里面也非常混乱，感觉左边是面粉，右边是水，被吴天这么一搅和，立即变成面糊了。

　　在外面待的时间太长怕父母担心，卓文君来到家门开，开门走了进去。

　　“爸、妈，我回来了。”

　　“把小吴送走了？”卓文君的妈妈笑着说道，卓家成也向女儿看去。虽然卓文君前后离开有二十多分钟，但是他们当父母的却并没有担心，除了小区的保安措施相当好，不可能有什么歹徒之外，年轻人嘛，在外面一起聊聊天也是很正常的，毕竟他们也是从年轻人的时候过来的，恋人之间依依不舍的分别场面，电视里面也常演。

　　“是的。”

　　“女儿，你的眼光真不错，这个小吴，无论是从长相、家庭、工作，还是待人接物，都没有任何挑剔的地方，现在像他这样的年轻人真是越来越少了。确实比照片里面那些人强多了。很好，很好。”虽然吴天走了，但是程梅看起来仍然非常的高兴，自己的女儿终于有了一个好的归宿，她这个当妈的能不高兴吗？从这一点也不难看出，她对吴天不是一般的满意，也不是二般的满意，那是相当的满意。

　　卓文君听见后不知道该说什么才好，心中苦笑着，吴天演的好呀。其实这也是她第一次看到吴天资料时对吴天的印象。可是随着与对方接触的越来越多，就会知道那个男人绝对不是表面上那么简单。

　　他确实无可挑剔！当然，前提是他们真的是男女朋友。

　　否则，那就是敌人一样的关系。不对，是猎人与猎物的关系。吴天是猎人，她是猎物，时刻都有被猎杀的危险，胆战心惊啊。

　　“孩子，你之前为什么要打断我和小吴的谈话？你知道我要和他说什么吗？”卓家成看着女儿问道，这是他最关心的事，自从被女儿打断之后，他就一直想问这个问题。对女儿来说，他与那小子可能是第一次见面，但是他自己清楚，与那小子已经是第二次见面了，今天又是在家里，把事情聊开一些也并没有什么不好的。

　　不过他并没有责怪女儿的意思，因为他十分清楚，女儿的能力要比他强，这几年东华的发展壮大，就是最好的证明。所以他是以询问的口气说的。

　　“爸爸，我知道你想对他说什么，是想把两家公司合并，由他负责研发，由我来负责管理吧？”卓文君在妈妈的身边坐了下来，看着爸爸说道。

　　“是的，我就是这个意思。难道这个想法不好吗？”卓家成问道，“我和你妈妈看你们之间的关系很好，所以我觉得，你们的事情早定下来比晚定下来要强。而且公司合并，不管对你还是对他，都是有百利而无一害的。他搞他的研发，你做你的管理，他自己不是也说没有精力管理吗？”

　　“他是第一次来咱们家，爸爸你就跟他说公司的事，太急了，而且我和他的事，现在还说不准。”卓文君说道。

　　“恩？”卓家成和程梅听见女儿的话，都愣了一下。

　　程梅抓住女儿的手，问道，“孩子，难道你还有其他的想法？或者，是他有什么其他的想法？”

　　“没有，只是我们认识的时间还太短，对彼此还不够了解。在这样的情况下就冒然合并公司，如果将来关系改变，又该如何处理呢？”卓文君说道，“我觉得现在挺好的，他有他的研究，我有我的工作，彼此之间有充足的时间去了解对方。如果能够合并，就算现在不合并，以后也会合并。如果不能合并，就算现在合并了，以后还会分开。爸，这件事是急不得的。”

　　“恩，你说的也对，是我太急了。”卓家成点了点头。之前去天正大厦，经过和吴天的一番谈话，他感受到了吴天对他女儿的喜爱。但是看女儿的情况，好像对那个男人的态度很一般。不过想想女儿的性格，能把男人领回家就已经很不错了，还想要求什么呢？慢慢来吧。想到这里，卓家成又恢复到了平时的样子，不再疑惑了。

　　卓文君和妈妈简单的聊了几句，就回楼上自己的房间去了。她的房间是以白色为主色调，并没有什么繁琐的装饰，一切都很简单，不过却看起来干净、纯洁，一尘不染，就跟她的人似的。

　　关上房门，卓文君坐在床边，从床头柜上拿起一个厚厚的本子，这是刘佳佳帮她调查到的情报。这里有一条非常重要的讯息，让她感受到了强烈的危机感。这条讯息内容就是，她的东华制药，已经被许多家公司盯上了。目的，就是她手中掌握的霍振林教授的日记。

　　俗话说的好，天下没有不透风的墙。当初霍振林教授死后，她派人与霍家人接触，通过一些手段得到那几本日记，虽然她在得到之后就藏在公司的机关柜子里面，从不给外人看，但霍家人一直活着，说不定这个消息就是别人通过霍家人调查到东华制药的。

　　资料里面还把监视东华的那些公司的名单都列了出来，其中几家更是制药行业中一流的大公司。

　　和这些大公司相比，作为一个二流末尾的公司，又没有什么强大的背景，如果人家真要对她的东华制药展开攻击，那么对东华制药来说，无疑是一场灾难。

　　乖乖的把霍振林教授的日记交出去？无疑等于向众人低头，这可不是她的性格。如果这样，她甘愿把日记交给吴天，这样吴天也算欠她一个人情。

　　现在看来，谁跟X计划占上边，谁就要倒大霉。


第二百九十三章 混乱时代

　　一辆出租车在天正大厦门前停下，车门打开，吴天从里面走了出来。对于今晚自己的表现，吴天还是非常满意的，他相信自己已经成功的忽悠了卓文君的妈妈，加上之前说服了卓文君的爸爸，他现在可以说是完全得到了卓文君父母的承认了，今后和卓文君的发展，也就畅通无阻了。

　　只是还有一点，他已经结婚了，也不知道如果卓文君的父母知道这件事之后，会是怎样的反应，是否还会像今晚这般对他客气。不过既然卓文君选择隐瞒，那么就继续把这层关系瞒下去，等到以后生米煮成熟饭，即使想反对也已经来不及了。

　　嘿嘿！

　　至于从卓家出来之后，他对卓文君说的那些话，其实是在给卓文君指路。自从西餐厅事件之后，卓文君看起来就与之前有了很大的不同，至少在他面前是这样的。吴天之前的警告，已经让她无所适从。她瞻前顾后，犹豫不决，整个人都陷入了迷茫。而吴天的话，其实是在帮她！

　　卓文君，你会做出怎样的选择呢？吴天看了一眼不远处的东华大厦，然后转身进入了公司。

　　“你回来啦。今晚怎么样？”方华笑眯眯的看着走进情报部的吴天，那双灵动妩媚的眼睛在吴天的身上看来看去，说道，“新女婿上门，我还以为今晚你会留在那里住呢。”

　　“恩？你怎么知道的？”吴天听见后愣了愣，疑惑的看着方华问道，他并没有把去卓家的事情告诉方华。卓文君是下午过来的，走的时候已经三点了，吴天把剩下的时间都用在了准备上面，根本没有来过情报部，就更不要说把这件事说出来了，从卓文君走后，他就没有跟其他人接触过。

　　方华笑了笑，伸手指了指监控画面，说道，“这天正大厦里面发生的事情，现在有什么能够瞒得住我呢？嘻嘻！”

　　吴天微微一怔，随后就明白是怎么一回事了。监控器布满整个天正大厦，就连最高层他的办公室也不例外。不过通常情况下，他的办公室的监控器是关着的，看方华的样子，应该是在知道卓文君来了之后，偷偷的把监控器打开了。而且天正大厦内的监控设备又经过了一番调整，现在不仅能够看到画面，还能够听到声音，想来吴天和卓文君的对话，也被方华听到了耳朵当中。

　　吴天并没有生气，伸手把方华搂在怀里，狠狠的在对方的嘴唇儿上亲了一口，看着对方说道，“你现在越来越像女特务头子了。”

　　“你不生气？”方华看着吴天问道。

　　“生什么气？”

　　“我监视你啊，偷听了你们的谈话。”

　　“嘿嘿，这有什么？我吴天一不是什么大明星，二又没有在搞什么秘密研究，有什么不能给人看的？看，随便看。早知道你在看，我就跟卓文君上演一场激情戏了，来满足你的好奇心？”

　　“切，那也得卓文君配合才行。”

　　“快了，快了。其实她和我配不配合无所谓，关键是你们俩今后能够好好的配合。”

　　“我们俩配合？配合什么？”

　　吴天看了看屋子里面的其他人，所以贴在方华的耳边，小声的说道，“我期望看到你们俩在床上的配合。哈哈！”

　　方华微微一愣，脸蛋一红，伸手狠狠的在吴天的胳臂上掐了一下，扭头不再理会吴天这个流氓了。

　　吴天已经很久没有在方华的脸上看到害羞的表情了，方华属于表面上大胆放荡，实际上却有着自己底线的人。当初在盛天制药工作的时候，方华调戏吴天，结果被吴天强吻了之后，露出了羞涩的表情。后来和吴天发生了关系，在吴天面前害羞的时候就更少了，也只有在吴天提出某些特殊要求的时候，方华会露出羞涩的表情。

　　咦？静云呢？吴天没有在屋子里面看到静云，不过这也很正常，因为这里的工作没有时间概念，更没有白天和夜晚的概念。有时候深夜还在工作，有时候大白天的却在休息。

　　这个时候，刘敏走了过来，把手中的一份文件递向吴天。

　　吴天接过文件，刚准备翻看，突然愣了一下，抬头看向对方问道，“你回来了？”这个时候他才注意到不仅刘敏回来了，十二生肖里面那几个负责特训的人也都回来了。也许是心情太放松，刚进来的时候都没有注意到，“那边训练的怎么样了？”

　　“训练已经结束，十二个人已经全部就位，其中六人会以招聘的形势进入伍德曼制药公司，剩下六人会以其他方式与伍德曼公司高层进行接触，取得他们的信任，然后进一步获取伍德曼公司关于科研方面的讯息。”

　　吴天点了点头，刘敏办事，他还是比较放心的，只是不知道在他离开之后，对方又用什么变态、恶心的方法去折磨那十二个女人了。不过现在来看，结果还是很好的，至少十二个女人没有任何一个退出。或者说，她们已经被刘敏折磨怕了，不敢退出了。但是，不管她们的心里是怎样想的，总算熬过来了，终于到了丰收的季节，只要获得吴天列出来的那些机密内容，带给她们的将是巨额的财富。

　　“这是……？”吴天扬了扬手中的文件。

　　“这是最近医药行业内，各家制药公司的动态。”刘敏说道。

　　“怎么，最近很热闹吗？”吴天一边翻着文件一边问道，他对这些事情并不关心，一般都只是听刘敏或者方华的口头叙述。

　　“相当热闹。”刘敏回答道。

　　“哦？”本来吴天对除X计划以外的消息并不怎么感兴趣，但是在听到刘敏的话后，立刻认真的看了起来。能让刘敏用上“相当”两个字，那估计就不是热闹那么简单了，一定是出了什么大事。

　　这份文件显然是经过整理的，内容一条一条的列的非常清晰，让人一看就懂，不需要在进行第二次分析了。

　　“咦？”只看了几眼，吴天的脸上就露出了惊讶的表情，随着看到的内容越来越多，吴天脸上的表情也变的越加的精彩，他的眼睛不断地睁大，嘴巴也张了起来。一会儿惊，一会儿笑，一会儿皱眉，一会儿咧嘴。他一页一页的翻着，一口气全部看完。而他脸上的表情，也停在了兴奋当中。

　　是的，他现在异常的兴奋。因为整个医药行业已经进入了混乱时代。不管之前跟天正有没有过节的，反正国内排的上号的大公司全都从暗处跳出来了。不过他们跳出来针对的目标不是他，不对，是“不只是他”，还有其他的公司。光彩的，不光彩的，所有的手段都使了出来，而他们的目标，就是希望从其他公司得到有关X计划的讯息。

　　跳的最欢的，还要数那些生产抗癌药物的公司，因为X计划本身就与他们有关，能不能得到是一回事，但如果让X计划流到别人的手中，那么对他们的公司的影响是非常大的，所以他们都非常的用功。还有一些公司，虽然不生产抗癌药物，但是实力强大，自然也像涉足抗药领域，从中分一杯羹。因为和其他药物相比，抗癌药物的利润是相当大的，而且需求量也是非常大的。感冒拉肚子，不吃药熬一阵子也会好。但是如果患了癌，还没见过不打针不吃药就能好的。对这些公司来说，那可是白花花的银子，哪有不要之理？

　　除了大公司之外，一些二流的三流的也不甘寂寞，生怕被人忘记似的，也在这个时候从裤裆里面钻了出来，似乎是想借着这个乱劲儿，勃起下试试，能干就干，干不着就缩回去兜起来，丝毫没有意识到勃起来之后有可能会被直接剪掉。也许这就是老话说的无知者无畏吧。

　　在文件里面提到的众多公司里面，最令他关心的，除了他的天正制药以外，就要数康力和东华了。康力和东华在盯着别人的同时，也被很多人盯上了。特别是东华，不知道谁放出的消息，说是卓文君掌握了霍振林教授的日记，结果从不起眼的一方，直接成为了靶子。

　　吴天也为此感到好奇，除了他之外，还有谁知道卓文君得到了霍振林教授生前日记的事情呢？日记，是东华成为靶子的关键所在，如果卓文君没有这份日记，那么也没人会关心东华，毕竟东华制药只是一个二三流的中型制药公司，而且也没有生产抗癌药物的项目和能力。

　　难道有内鬼？公司机密泄露，最先怀疑的，肯定是自己公司的人。可是根据吴天对卓文君的了解，卓文君在得到霍振林教授的日记之后，是不会到处宣扬的。即使是公司内部的人，应该也很少有人知道。

　　事情变的越来越有意思了，没有想到一个还没有完成的X计划，把整个制药行业搅的天翻地覆，不知道霍振林教授知道了，会作何感想。


第二百九十四章 卑鄙者

　　吴天突然觉得，老天这一次似乎是在帮他，帮他把卓文君推到他的怀中。

　　卓文君向来注重情报的收集，吴天的情报部，就是受到卓文君的启发而组建的。而现在，行业内出现了这么大的动静，吴天不信卓文君一点儿风声都没有听到。如果她知道了，面对众多的豺狼虎豹，她会怎么做呢？硬碰硬？显然不是对手，她和她的东华制药，最多也就是一条狐狸，虽然也能吃肉，是食肉动物，但是在面对豺狼虎豹这些强悍食肉动物的时候，却只有被吃的份儿。妥协？根据吴天对卓文君的了解，她不是那样的人，特别是在商场中，她是不会认输的。

　　那么怎么办才能避免成为那些豺狼虎豹的口中餐，甚至还可以反过来猎杀他们呢？办法只有一个，投靠吴天。只要她投靠吴天，既不用担心那些豺狼虎豹，更不用担心没肉吃，甚至还可以报仇解闷儿。

　　吴天调查过卓文君，对于卓文君这几年做过的事情，也略知一二。从她进入东华制药开始，东华制药在市场上的动作就没有断过。从这一点不难看出，卓文君绝对是一个有理想有抱负的女人，绝对的不会安于现状，更不会变成软柿子让人随便捏。

　　如果在以前，她可以继续发展她的公司，实现她伟大的抱负。可是现在不同了，她拥有霍振林教授日记的事情已经在业内传开了，瞬间让她成为了靶子。当然，如果是一对一，卓文君倒也能周旋一阵子，可现在想要动她的人太多太多，而且都抢着上，没人愿意排队，在这样的情况下，卓文君根本没有反抗的余地。

　　吴天猜想，卓文君一定知道自身的处境，对散步消息的人恨之入骨，同时对那些对她虎视眈眈的人也恨到了极点。人都是记仇的，而女人尤是突出。她一定想象过，如果将来有一天翻了身，一定把这些人一个一个的吃掉。说到底，她终究还是一个食肉动物，有着自己的野心和报复。

　　所以，老天不是给吴天创造得到卓文君的机会又能是什么？因为老天已经把路给了卓文君，而且只有这一条，她别无选择。

　　“知道是谁把卓文君拥有霍振林教授日记这件事传播出去的吗？”吴天一边看着文件，一边对身边的刘敏问道。他对这个人，或者说这一伙人非常的感兴趣。如果是一般人，在知道这件事情之后，肯定会选择保密的，然后在寻找机会，从卓文君那里得到那份日记。毕竟知道的人越少，得到的几率就越大。可是这个人偏偏把这个消息传了出去，让所有人都知道，到底是想浑水摸鱼，还是因为跟卓文君有仇，只是单纯的想报复卓文君呢？

　　“正在进行调查。”刘敏回答道。

　　“恩，一定要把这个人找出来，我要好好的‘谢谢’他。”吴天说道。

　　“谢谢他？”刘敏不解的看着吴天，不知道吴天这葫芦里面卖的到底是什么药。

　　“是的。”

　　“为什么？”

　　吴天看了看刘敏，笑着说道，“以后你就会知道了。”说完，吴天拿着资料离开了情报部，去往自己的办公室。

　　其实原因很简单，只要了解他和卓文君关系的人，都能够猜出来。那个把日记消息传播出去的人，把卓文君推到了悬崖边上，东华制药成为众矢之的，卓文君现在一定是焦头乱额，头痛欲裂。向其他同行寻求帮助？在这个节骨眼儿上，谁会帮助她呢？俗话说的好，同行是冤家。你厉害的时候，别人都想依附你，可是当你落魄了有麻烦的时候，即使是最好的盟友，手中也会攥着石子，准备随时把你砸下去。事情发展到现在，又有谁不对她手中的日记感兴趣呢？就算自己无法进行日记上面的实验，也完全可以拿出去卖个好价钱嘛，想必出价的人一定非常多。而能够挽救他的，只有吴天一个人，除了投靠天正之外，她没有其他路可走。

　　一，吴天已经向她提出的“邀请”，虽然这邀请带有威胁的意思，但和那些藏在暗处伺机射箭的人相比，吴天反而显得光明正大了。不如借着这个机会，直接从了算了。也就是俗话说的：借坡下驴。二，既然要找靠山，当然要找个最大的，而在这个行业中，没有谁比吴天的靠山最大，他本身就是最大的靠山。找到这样一个靠山，虽然将失去一些东西，但天下没有免费的午餐，投靠谁都要失去东西，甚至会失去更多。而且投靠了吴天，不仅能够改变现状，还可以反攻，把那些朝他扔石子的，和想朝她扔石子的人统统的踩在脚下，以解心头之恨。

　　如果吴天是卓文君，他最后肯定会这样选的。

　　卓文君之所以现在还没有任何的东西，估计是在做着最后的挣扎。正如吴天之前跟她说的那样，只要她一点头，就会发现原本暴风骤雨的天气，会变的豁然开朗，充满阳光。

　　卓文君是个聪明人，吴天相信对方一定会在这个时候做出最佳的选择。怨言，总比后悔好。

　　该说的话他已经说了，大环境也已经有了，现在就等着卓文君上门找他了。这，只是时间早晚的问题而已。也许她还想着撑一撑，不过当她发现自己撑不住的时候，当她的优越感和骄傲感全部被碾碎的时候，她就会做出选择了。

　　似乎，还需要加一把火呢。

　　吴天坐在办公室内，透过窗户看着不远处的东华大厦，自己到底要不要加这一把火，让事情发展的更快一些呢？

　　算了，还是交给她自己吧！

　　吴天仔细的思考了一下，最后还是决定静观其变，让卓文君自己做出选择。一方面是康有全那边还没有搞定，天正和他的背景还不能暴露，卓文君这个时候即使依附过来，他能提供的也只有暗地里的帮助，无法震慑所有人。另一方面，如果他在背后做手脚的事情让卓文君知道了，他的面子也就没处放了，说不定还会把卓文君逼的远离自己，寻找其他的靠山，以她的美貌，追求她的公子哥相信绝对不会少了，吴天犯不着把到手的东西推出去。

　　……

　　第二天一早，王光兆就出现在天正大厦，吴天已经把王光兆的证件办好了，有了这个东西，以后王光兆就可以自由的出入天正大厦，真正的成为天正制药的一员，进行A项目的研究。

　　在王光兆上班的第一天，吴天再次把A项目研究小组的成员召集在一起，把王光兆介绍给了大家，由于在昨天已经就此事进行了宣布，大家也都已经接受了王光兆加入A项目研究小组的事实，对王光兆这样的老前辈能够加入，也是非常的欢迎，毕竟这个研发小组里面，年轻人居多，需要学习的地方也有很多很多。学无止境。

　　没有什么复杂的欢迎仪式，就直接进入了工作的状态，这也是王光兆大叔自己要求的。王光兆已经接触到了A项目的核心资料，只不过没有看完而已，所以他工作的最初几天，都会用在了解A项目上面。虽然A项目和X计划的目标是一致的，都是以开发新化合物实体用来治疗癌症为目标，但是其中的过程却是不一样的。即使是王光兆这样的专家级人物，也需要一个了解的过程。何况他已经三年多没有碰实验了，必须从新梳理一下，这也是为什么他会急于工作的原因。因为他有太多了解和学习的地方。

　　吴天没有离开，几天都与王光兆大叔泡在一起，一是为了帮助大叔尽快的熟悉项目。二是为了在与大叔的探讨中，获得一些新的想法。至于三嘛，自然是希望大叔能够更多的透露一些关于X计划的内容。

　　虽然王光兆大叔加入天正的前提就是不谈X计划，但吴天又怎么会真正的放过这个堪称金库的老头儿呢？

　　吴天可以不谈X计划，但是他可以旁敲侧击，毕竟他得到了霍振林教授的日记，从日记里面多少对X计划也有了一些了解。而到目前为止，王光兆还不知道他拥有霍振林教授日记的事情。所以，吴天可以利用这一点，假装对X计划不知道，把日记里面的内容，转换称自己的语言，在讨论的过程中向大叔提问。这样一来，大叔就会觉得他的这些问题是在他的启发下而产生的，不会联想到吴天了解X计划，而本着共同学习共同研究的目的，自然会告诉吴天。

　　吴天承认自己很卑鄙，但为了A项目能够完成，他什么事情都能够做的出来。何况，他派人从外面收集X计划的资料，难道其中的过程就不会发生卑鄙的事情了吗？一定会的。只不过这一次是吴天亲自上阵而已。

　　卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。

　　吴天现在需要的就是一张通往A项目成功之路的通行证，所以就算卑鄙又能怎么样呢？有的时候，为了能够达到目的，卑鄙一点也无妨。太高尚了，反而会走进死胡同。

　　……


第二百九十五章 有鬼了！

　　餐厅内，吴天和王光兆一边吃饭一边讨论A项目的一个关键问题，两人已经在实验室内没日没夜的泡了四天，困了就在办公桌上趴一会儿，去卫生间的时候都要小跑着去。也只有在吃饭的时候，会离开办公室，前往餐厅，同时还在一起讨论着A项目的研究。如果不是担心饭菜会影响实验，两人恨不得在实验室里面一边实验一边吃饭。

　　除了吴天和王光兆之外，餐厅内还有两个人，那就是方华和静云，两人站在吴天身后已经有五分钟了，不过也都是静静的站着，没有打扰吴天和王光兆的讨论。看她们的样子，似乎是有话要跟吴天说。

　　现在是九月三十号凌晨三点，这个时候应该是睡觉的时间，而且是睡的正浓、睡的正香的时候，而他们四个人却出现在餐厅，不禁让人疑惑，他们是刚睡醒，还是一直没有睡。

　　其实吴天和王光兆是一直没有睡，吴天上一次趴在桌子上眯一会儿的时候，应该是二十四个小时之前，而王光兆则略差一些，大概二十一个小时吧，毕竟年纪大了，精力和体力都跟不上吴天这样的年轻人。方华和静云两人倒是已经睡了三四个小时，不过也只是刚刚醒来，因为她们有事要跟吴天说，但是又不敢去实验室打扰吴天，另外又不知道吴天什么时候会离开实验室，所以两人趴在情报部的办公桌上睡觉，同时嘱咐监控人员，见到吴天走出实验室后，立即通知她们。

　　自从吴天和王光兆进入实验室，她们就没有找过吴天，什么事情都由她们自己处理，如果不是真的有要紧事，她们仍然不会打扰吴天。

　　十分钟吃完早饭，或者应该说是晚饭，就连吴天自己也说不清上次吃饭时什么时候。他和王光兆站了起来，刚要离开，就听见身后传来声音。

　　“对不起，打扰两位一下。”

　　吴天听见后微微一愣，转头看向声音发出的地方，这时才发现方华和静云两女站在他的身后。之前只顾和王光兆研究问题，没有注意到站在他身后的方华和静云。何况这个时间，外面天都黑着，应该睡觉才对。

　　“你们有事？”吴天看了看方华和静云问道。两人同时出现，应该有什么事情。

　　“你们先聊，我回去了。”王光兆看见后说道，然后离开了餐厅。他要赶紧回去，把刚刚在吃饭的时候和吴天讨论的东西通过实验验证一下。

　　方华和静云相互之间看了看，然后由方华说道，“你已经在实验室里待了四天了，多注意身体啊。”

　　“放心吧，才四天而已，没关系。想当初一两个月也都是这么过来的。”吴天听见后笑着说道，“你们还有事吗？没事我就回去了。”和王光兆在一起，让吴天学到了很多的东西，老家伙就是老家伙，几年不见，风采不减，让吴天时常感叹，姜还是老的辣。而且他已经忘记了想从王光兆口中套出X计划的最初目的了，而是专心的投入到了A项目的研究当中。

　　“今天已经是三十号了，这个月的最后一天，明天就是国庆节。你看，是不是应该给大家休几天假，休息一下？”静云问道。

　　“三十号？国庆节？”吴天听见后一怔，带着诧异的表情说道，“是吗？时间过的真快，如果不是你们说，我都忘记这码事了。国庆节，恩，是应该给大家放几天假了。毕竟下次过节，就要等到元旦了，还有三个月呢。”吴天想了想，对静云和方华说道，“行，你们跟情报部的人说一下，然后排出一个值班表，研发部那边，我去宣布。好了吗？那我先回去了。”

　　说完之后，吴天转身就要走，结果被方华和静云双双拉住，一人拉着他一只手。

　　“别着急，我们还没有说完呢。”方华幽怨的说道，两个大美人儿就站在面前，男人竟然只想着走，不管是作为一个女人，还是作为这个男人的女人，心里都会有一种挫败感。

　　“还有事？”吴天问道，他现在满脑子都是之前跟王光兆谈论的东西，哪还有工夫想着女人？女人，跑不了。即使跑了，也可以追回来。但是灵感这东西，抓住了就不能放手，一放手就找不回来了。

　　“如果只是放假这件事，我们自己就能决定。我们今天找你来，是另外一件事，一件很重要的事。”静云认真的看着吴天说道，然后把手中的一个本子递向吴天，“你看看这个吧。”

　　“这是什么？”吴天疑惑的问道，同时接过本子翻看了起来。

　　“你看看就知道了。”静云说道。

　　吴天不知道静云在卖什么关子，更不知道这个本子里面能有什么重要的东西。他看了第一页，第一行就出现年月日，还有天气情况，应该是一本日记。吴天起先并没有当回事，可是看到下面的内容之后突然一愣，抬头看向静云和方华问道，“这不是霍振林教授的日记吗？你给我看这个干什么？”说到这里，吴天看了看餐厅的大门，然后皱着眉头小声的对两女说道，“你们知道这要是被王光兆看见会有什么样的后果吗？赶紧收起来。”说完，吴天就把日记还给了静云。

　　“这是我们最近从市面上买到的。”静云认真的说道。

　　“什么？”吴天听见后惊住了，把刚刚递给静云的本子又拿了回来，他看了看外皮，接着看着静云问道，“你说什么？这是你们从市面上买到的？”

　　“是的。”

　　“你们俩不是在跟我开玩笑吧？”

　　“千真万确。日记明码标价，一本两万，全套十万。”

　　“不可能！这东西除了卓文君之外，也就我们有。原版在卓文君手中，也只有我们花费了好大的劲儿才偷拍出来一份。我们这边没有传出去，卓文君那边也肯定不会传，怎么会另有一套流到市面上呢？”

　　“不是一套。而是很多套。”静云说道，“我们也是在收集情报的时候，听闻有几家公司得到霍振林教授的日记，后来在调查的过程中，发现有人贩卖，所以才购买了一套。相信业内已经有很多人买了。现在，估计也不值十万这个价了。随便找个印刷商，想翻印多少就能翻印多少。”

　　听到静云的话，吴天彻底傻了。他原本以为静云递给他的这一套是市面上流传的唯一一套，可是没想到这么宝贵的东西竟然还有，甚至已经达到了泛滥的地步。如果真是这样，那么霍振林教授的日记就不值钱了。

　　这还不是问题的关键，关键在于那些大的制药公司和研究机构，完全可以通过日记里面的内容，摸索到X计划的一些关键，然后在通过这些关键环节，一步一步的进行X计划的研究。到了那个时候，他所面临的竞争就更大了。

　　吴天的A项目之所以领先，就是因为他知道更多的关于X计划的内容，而这些内容也都是从霍振林教授日记里面得到的。可是现在，所有人都知道了，那么吴天的A项目就没有任何的优势可言了。

　　人员？

　　抗癌领域的研究人员多如牛毛，比A项目研发小组成员厉害的人，更是大有人在。而且在成员数量上，他的研发小组也不占任何的优势。那些大的公司和研究机构在得到这份日记之后，更会加大投入，人员配备也将远远的超过天正。

　　“到底是怎么回事？是谁在卖霍振林教授的日记？”吴天表情严肃的问道。日记的出现，无疑相当于在这个行业内投入一颗巨磅炸弹，震动是肯定的，而且将会相当的巨大。最关键的是，它直接打乱了吴天的研究计划，必须加快研究进度才行啊。

　　“不知道。”静云说道。

　　“不知道？”吴天紧锁着眉头，问道，“你们没有跟卖日记的人接触吗？严刑逼供啊。”以情报部的能力，竟然连这种小事也调查不清楚？那个贩卖日记的人，不就是最好的线索吗？

　　“那个人非常谨慎狡猾，没有当面交易，而是采取邮购的方式，自始至终也没有露面。他的手机号码我们也已经调查过了，是黑户，大街上随便都可以买到。快递公司那边我们也已经调查了，找到当事快递员，根据快递员回忆，那个人带着帽子口罩，没有看清楚面容，只能肯定是个男的，身高在一米七左右。后来我们调出事发地附近的商铺监控录像，并根据录像一路寻找，最后看到他的人说，那个人进入山中，然后就没有出来过……！”

　　“进山？”

　　“是的，山我们也已经搜了，也询问过附近的老乡，但他们都对那个人没有印象，应该在进山换装了吧。”

　　“那你们就没有再买一套？继续跟踪？”

　　“没用的，这个人显然是有备而来的，不仅伪装的很好，而且离开的路线也选择得很好，都是监控很少的地方，很多都是死角，而到了山里面，更是像人间蒸发了一样。”

　　“还有这种事？这他娘的有鬼了！”吴天听完静云的叙述之后，忍不住吐出了脏话，郁闷的翻着手中的日记。他辛辛苦苦得到的东西，现在却跟普通的书本没什么两样了。


第二百九十六章 幕后人

　　突如其来的消息，让吴天在郁闷的同时，心中也充满了疑惑。这个世界上肯定没有鬼，那么，究竟会是什么人做的这件事呢？谁会在得到霍振林教授的日记之后，影印数套，四处贩卖呢？而且在售卖时大张旗鼓，售卖过程却如此的保密和谨慎，这个人，绝对不简单。

　　令吴天疑惑的是，这个人到底是为财，还是另有目的呢？如果是为财，十万块一套的价格并不高，其实只要是真的，霍振林教授的日记就算是五十万、一百万，相信也有人会去买。即使想要卖给多家公司，也不必集中在一段时间内一下子出手那么多套，如果是真正为财的人，应该过一段时间出一套，过一段时间出一套，这才能够保证每一套的价格。物以稀为贵嘛。而且买到的人也绝对不会四处张扬，不用担心保密的问题，毕竟事情说出去了，只会给自己带来麻烦，谁不想得到霍振林教授的日记？而现在，这个人却明码标价一套十万，显然是不符合市场规律的，无法做到利益最大化。难道仅仅是为了走量？可是这样一来，市场很快就会饱和，日记也就不值钱了。

　　吴天在思考的同时，眼睛不自觉的瞄向手中的日记，第一页、第二页、第三页……等他看到第四页日记下面的内容的时候，突然皱起了眉头。他赶紧双手捧着本子，注意力全都注意到本子上面，一边翻，一边看日记，接下来是第五页、第六页……吴天的眉头越来越皱，都快挤到一起去了，两条眉毛很快都竖起来了。

　　“不对！”吴天突然一边摇头一边说道。

　　“怎么了？你发现了什么？”静云看着吴天问道。她和方华见到吴天突然对日记认真的看起来，心中顿生疑惑。

　　“这份日记里面的内容，与霍振林教授的日记不同。”吴天一边快速的翻看着，一边说道，“虽然这里面的大部分内容跟霍振林教授的日记一样，但是个别段落，特别是一涉及到X计划的关键词，都经过改动了，与原版的不一样。”

　　“什么？”静云和方华听见后愣了愣，她们在得到这份日记之后，跟原来偷拍到的日记进行过对比，不过只对比了最开始的几页而已，并没有全部对照完，她们非常急于把这件事告诉吴天。所以吴天的发现，让她们两人也感到诧异和不解。

　　“霍教授的日记我看过，内容绝对与这本不一样。”自从获得霍振林教授的日记之后，吴天就细心专研了很长的时间，不能说是倒背如流，但只要是提到X计划的地方，他都记的非常清晰，绝对不会记错。“你们看！”说着，吴天翻到一页，指着上面的一行字，对静云和方华说道，“这里，这里，还有这里，都改了。”

　　“可是这上面的字……看起来很连贯，笔迹也没有发生什么变化，不像是出自两个人之手啊！”方华提出心中的疑问，并不是她怀疑吴天的话，而是单纯的从字面上来看，真的不像有改动的样子。

　　“这才是制作这本日记的人聪明的地方。他把最重要的内容删除，替换成了其他的内容，并且用的是霍振林教授的笔记。霍教授的字很一般，没有什么特征，所以临摹起来也没有什么难度，给我半天时间，我也可以写的跟他一模一样。”吴天突然把手中的日记合上，对静云和方华说道，“走，去情报部对比一下就知道了。”

　　静云和方华没有说话，疑惑的跟在吴天的身后，如果真如吴天所说的那样，日记里面有改动，那么倒是她们两人疏忽了这么重要的情报。因为日记内容的真与假，很大程度上跟售卖者的动机有一定的关联，直接影响到她们对整件事的判断。

　　三人来到情报部，找人从电脑里面迅速调出从卓文君那里偷拍到的霍振林教授的日记图片，然后与吴天手中的日记进行对照，一行一行的对，一个字一个字的对。开始几页确实没有问题，但是到了第四页的时候，内容发生了变化。原文中提到的课题名称，十万一套的日记里面却是另外一个课题的名字。

　　随后，吴天又从十几页的日记里面，找出了七八处不一样的地方，错误虽然不算多，两三篇里面才能找到一处，但对按照这本日记做实验的人来说，却会带去巨大的影响。

　　对照到这里，已经不用继续往下看了。这十万一套的日记里面掺了假，已经是不争的事实了。幸好吴天从卓文君那里偷排到了原版的，否则肯定也会被这本日记里面的内容忽悠的找不到东南西北。

　　本来吴天还担心日记流传到市面上，会对他的A项目产生巨大的影响，不过现在他不用担心了。这就像被篡改了内容的武林秘籍，按照里面的内容去做，只有两个结果，要不就是没有结果，要不就是走火入魔。

　　“对不起，是我们疏忽了。”静云一脸歉意的看着吴天说道，吴天把她找来，就是为了收集情报，整理情报，吴天把这么重要的任务交给了她，是对她的信任，结果却出了错，还是这么重要的一个错误，静云为此感到自责。

　　“没关系，我又没有怪你，你也是着急把这么重要的事情告诉我，所以忽略了里面的内容。智者千里必有一失，你又何必自责呢？”吴天搂住静云的肩膀安慰道。

　　“可恶！骗子，死骗子。”方华咬牙切齿的骂道，“十万块钱一套，还是假的，到底是谁那么无聊？想钱想疯了？”

　　“呵呵。”吴天听见后突然笑了笑，用另一只手搂住生气的方华，说道，“如果这套日记是真的，我倒还真猜不出来这个人是谁。可是这套日记是假的，那我就知道是谁在背后搞鬼了。”

　　“是谁？”方华问道。

　　“卓文君！”吴天眯着眼睛说道，话语中充满了自信，“除了她，没别人。”

　　“卓文君？怎么会是她？”方华和静云听见后愣了愣，随后陷入了沉思。

　　吴天看着放在办公桌上的那套日记，心中暗笑，卓文君呀卓文君，难道这就是你用来破局的办法吗？

　　吴天猜想，一定是卓文君知道自己拥有霍振林教授日记这件事暴露了，转眼间成为了众人的靶子，而她又不想就这么认输，直接来求他，还想挣扎一番，所以为了转移这些人的注意力，就在霍振林教授日记的基础上，制作了无数套半真半假的日记，拿到市面上售卖。这样一来，买到日记的这些人，就不会把她当成靶子了，毕竟大家针对她，也是为了她手中的霍振林教授的日记。可是现在日记能够买到了，就不用在她身上费那么大的劲儿了。由此，卓文君成功的摆脱了其他人的注意力，从绝境当中脱离出来。

　　不过，吴天却觉得卓文君的脱困，只是暂时的而已。她的计策，在短时间内可能会起到一定的效果，但从长远来看，危机其实并没有解除。当人们都无法从这套霍振林教授的日记当中取得进展的时候，那些凶残的豺狼虎豹，就又会把目标对准卓文君。

　　而且吴天还觉得，卓文君的这个计策，并不能欺骗所有人。对于霍振林教授的日记，突然泛滥于市面的情形，肯定会有人怀疑。这么保密的东西，突然在市面上出现这么多，绝对是一种反常的现象。只要证明出这份日记是假的，稍加用脑子一想，就知道是卓文君使出的伎俩。

　　卓文君这是做着最后的挣扎呢！

　　在她看来，只要把众人的目标，从她的身上转移开，那么她的东华制药在未来的巨浪当中，就有一线生机。

　　但是吴天觉得，以卓文君的智商，应该明白这个计策只是短时间的，不能长久。可是一旦被人发觉，让那些人意识到自己被耍了，十万块钱是小，名声不好听啊。真到了那个时候，卓文君和她的东华制药将要面临较之前更为严重的打击，或者报复。

　　她能承受得了吗？

　　那可是引发了众怒啊。

　　到了那个时候，就不会有人因为她是美女就放她一马了。而她的美丽，甚至会成为一种祸端。为了把她占为己有，而使用更卑鄙的手段。

　　卓文君到底在想什么？她真的想把自己置于悬崖边上，不给自己留退路？哪怕是把真的霍振林教授的日记扔出去，让别人去抢，吴天也觉得比现在这个办法要好。毕竟原版在卓文君的手中，她完全可以影印一份，没必要把所有人都推到敌人的位置上。大家都是出来混了，有名有姓，都讲究个面子。她把所有人都戏耍了一番，这面子让他们往那儿搁啊？

　　难道卓文君是想置于死地而后生？

　　难道她还有什么可以逆转乾坤的办法？

　　难道她是想告诉别人，兔子急了还咬人呢，大不了来个鱼死网破？

　　搞不懂，实在搞不懂！


第二百九十七章 送礼

　　本来吴天在实验室内工作的挺好，和王光兆大叔一起探讨A项目下阶段的几个难题，马上都要有结论了，结果假日记事件的出现，直接干扰到了吴天。使吴天的脑子里面考虑的事情不再是实验，而是卓文君为什么要售卖假日记，将自己置于绝境。

　　对吴天来说，现阶段的主要任务是和王光兆大叔一起搞研究，至于卓文君的事，跟研究根本没法儿比。可是卓文君诡异的举动，却引起了吴天的关注，成功吸引到了吴天的目光。能够干扰吴天工作的事情已经很少很少了。所以从某种程度上来说，卓文君确实成功了，因为她阻挡了吴天的工作进度。

　　吴天从情报部出来，然后回研发部把国庆节放假的事情跟组员说了一下，紧接着就回到了实验室，跟王光兆大叔继续之前的实验。其实整个过程都是由大叔一人来操作的，吴天只不过是帮忙打下手而已，由于他的脑子里面一直想着别的问题，没有全身心的投入到实验当中，所以就连他自己也怕给大叔添乱，不敢胡乱插手。

　　到了下午，实验暂告段落，王光兆看出吴天有些心不在焉，就让吴天离开实验室，把心中的事情办完再进实验室，毕竟越到后面，越不能在实验中分心，否则一个小差错，之前的努力就会付之东流。吴天知道自己的状态，所以也没在坚持，没在实验室多留。与此同时，他把国庆节放假的事情告诉了王光兆大叔，结果大叔只是口头上“恩”了一声，就接着工作了，看来这个国庆假期，他是准备在实验室里面度过了。按照大叔自己的话来说，他已经耽误了三年的时间，再没有多余的时间可以耽误了。

　　研发部的其他组员已经走的差不多了，吴天回到自己的办公室，拿出ipad，继续看之前没有看完的霍振林教授的日记。

　　只是一看到这真日记，吴天就想到假日记，所以注意力一直没有集中，卓文君的做法让他十分费解。到底是有逆转乾坤的办法，还是她在无计可施的情况下，冲动的做出这样冒失的决定呢？吴天很想弄明白这件事。

　　反正静不下心来，吴天索性找到一个塑料口袋，把那套花了十万的假日记装进口袋里，然后拎在手中，走出了公司，向东华大厦走去。

　　任他坐在办公室里胡思乱想，也想不出个答案，不如去了解个明白。即使卓文君不承认，那么试探一下也好。

　　东华大厦，对吴天来说，已经非常熟悉了。除了正常跟卓文君打交道的时候来过这里，他还为了偷拍霍振林教授的日记，先后两次潜入卓文君的办公室，也算是这里的“常客”了。

　　而且他这个“常客”，每次来这里，都会成为众人瞩目的焦点，今天也没有例外。

　　他刚一进东华大厦的大门，一楼大厅内的所有人就都朝他看了过去，他就像黑洞一样，把所有的目光都吸引了过来。

　　几个保安匆匆的从保安室里面跑了出来，这一次他们没有靠近吴天，更没有跟吴天打架，而是远远的望着吴天，一脸的警戒，如临大敌。

　　吴天对这样的待遇早已习以为常，他冲着那几个保安龇牙咧嘴一笑，然后走向电梯。

　　电梯门前已经站了很多人，也许是国庆节前夕工作日的最后一天，要做的事情很多，所以大家都显得很忙碌。只是吴天的出现，让站在电梯门前的人，顿时四散开去，以吴天为中心，方圆两米无人。

　　“叮！”

　　电梯门打开，里面的人刚想往外走，可是当他们看到站在门外的吴天的时候，顿时愣住了，准备往外迈的步子也停了下来。

　　吴天看了看里面的人，等了几秒钟，见到没人出来，他就走了进去，然后转过身面对着门，按了按钮，那是卓文君办公室所在的楼层。

　　电梯里面很静，没有人发出声音，吴天周围的这几个人都屏住呼吸，大气都不敢喘，生怕自己呼吸出来的气喷到吴天的身上，对于吴天这个人，东华公司上下是又恨又怕。恨，那是因为吴天纠缠他们的美女总经理。怕，是因为他太能打了。当初他在一楼大厅，一人单挑百余人的情景还历历在目，即使没有亲眼看到的人，也都听人说了。所以他的厉害，东华内部的员工已经无人不知不人不晓。何况公司里面已经流传，美女总经理上了这个男人的车，两人似乎好上了。在这样的情况下，还有谁敢招惹这个男人呢？

　　“叮！”

　　电梯停下，拉门打开，吴天整了整衣服，走了出去。

　　看到吴天离开，电梯里面的人才重重的松了一口气。没办法，气场太强大了，虽然什么都没有做，但只是在那里站着，就压的他们透不过去。

　　其中一个人率先回过神来，走了出去，只是刚迈出一只脚，看了看外面，突然愣住了。

　　“不对啊，我是准备下楼的，怎么来到最高层了呢？”自语完后，转身走进了电梯，按了“1”键。

　　在卓文君的办公室外，吴天看到了刘佳佳，而刘佳佳好像早就知道吴天要来似的，在见到他之后，立刻伸手在门上敲了敲，然后把门推开，示意吴天请进。

　　吴天不客气的走了进去，卓文君坐在那张古朴的办公桌里面，桌上放着一摞文件，应该是等待卓文君处理的，否则早就应该拿走了。卓文君的办公室上，一向是非常干净的。偷来过两次吴天，非常清楚。

　　“不知吴先生突然造访，所为何事？”卓文君看着吴天问道。

　　“好歹我也是你的男朋友，而且是见过家长的，不用一口一个吴先生的叫着吧？太生疏了。我们之间应该更加亲密的，不是吗？”吴天笑着说道，然后走到办公桌前，把手中的塑料口袋往桌子上那么一放，“嘭”的一声，然后他坐在了卓文君对面的椅子上。“怎么样，我走之后，咱爸咱妈是怎么说我的？给我透露一下，我也好在下一次去的时候改进。”

　　“没说你什么，毕竟只是一顿普通的不能再普通的晚饭而已。”卓文君听见后说道，她的家中，不管是她的爸爸，还是她的妈妈，清一色对吴天的印象非常好，即使几天过去了，早晚一起用餐的时候，也会时常的提起吴天的名字。

　　“不会吧？我费了那么大的劲儿，连个评语都没有得到？你是不是不想告诉我啊？”吴天笑眯眯的看着卓文君，今天的卓文君看起来比上次见到她的时候，镇定多了，这才是平时的她。那个淡然的卓文君又回来了。

　　惹了那么大的事，捅了那么大的篓子，竟然还能坐在这里好像没事人似的，真是死猪不怕开水烫啊。

　　“一次见面，能有什么评价？”

　　“恩，说的也是，看来我得过去几次才对。”

　　“今天来这里，不会只是想向我询问我爸爸妈妈对你的评价吧？”卓文君一脸平静的看着吴天问道。

　　虽然不习惯卓文君有表情的样子，但是当现在回到以前平淡的表情时，吴天又开始讨厌卓文君现在这副样子了。

　　“当然不会。”吴天笑着说道，然后伸手指了指放在办公桌上的口袋，对卓文君说道，“我今天来这里，是给你送礼物的。”

　　“礼物？”卓文君的目光落在了口袋上面，由于是黑色不透明的口袋，所以卓文君也看不清楚里面放的到底是什么。但是吴天提起礼物，不自觉的让她想到吴天去她家时，送的那件礼物，精致的小盒子。当晚就打开看了，盒子里面是一个玉观音，跟她拿出来拍卖的那个玉观音吊坠的形态一模一样，只不过比她那个要大上好几圈，而且更加精致，成色也更佳。

　　“是的，礼物。我想，你一定会喜欢的。”吴天的眼睛一眨不眨的看着卓文君，然后把手伸进口袋里面，把那一套五本假日记拿了出来，放在了卓文君的面前。“瞧瞧这是什么？”

　　卓文君眼睛往那几个本子上一撇，眼中闪过一丝诧异，不过转瞬即逝，随后恢复了正常。她装模作样的冲着几个本子打量了一番，然后指着本子对吴天问道，“这是什么？书吗？”

　　“这是霍振林教授的日记。”吴天一边说着，一边仔细的打量着卓文君，“这可是我花了十万大洋买到的。”

　　“哦，是吗？那么我要恭喜你喽。”卓文君淡笑的说道。

　　“我记得你说过，霍教授的日记在你这里，现在市面竟然有公开售卖的，你说，是不是霍教授的日记有很多个版本呢？”吴天看着卓文君说道，“今天来这里，就是把这份礼物送给你，你可以拿回去看看，和你原版的那个日记对比一下，看看到底是和你那份一样，还是不一样。这可是霍教授的日记，你可要好好的对照清楚呦。”


第二百九十八章 一通百通

　　在来东华大厦之前，吴天就已经猜到造假日记的始作俑者是卓文君。现在，他把假日记当做礼物送给了卓文君，从对方的反应上来看，吴天更加确信自己之前的猜测了。就是卓文君做的好事。

　　“你知道这件事吗？”吴天眯着眼睛，一边打量着卓文君，一边问道。

　　“不知道。”卓文君摇了摇头。

　　她演的太假了！

　　也许她实在不想让外人知道这件事是她做的，所以尽量的保持镇定，不让外人看出来。可就是这份镇定，出卖了她。如果是一般人，看到市场面流传出和自己一模一样的宝贝，那还能放心吗？俗话说物以稀为贵。如果市面上出现的太多，将直接影响到自己宝贝的价值。特别是在宝贝只有独一份的情况下，更会怀疑是不是自己的宝贝被人掉了包。

　　“难道你就不想看看这套日记的内容吗？”吴天继续问道。

　　“不想。”卓文君说道，“市面上流传什么东西，与我无关，即使流传出X计划的实验记录，我也不会去关注。我只需要按照我手中的那份日记，按部就班的去完成实验就好了。”

　　“呦，真没有想到，你竟然还是一个实干派，让我刮目相看啊。看来是我狗拿耗子多管闲事了，白为你担心一场。既然如此，那我就回去了。”说着，吴天站了起来，一边往外走，一边说道，“是哪个吃了胸袭豹子胆的，竟然敢用假日记来骗老子，我看他是活腻了。王八蛋，别让我抓住，否则非剥了他的皮不可。”

　　“等等。”卓文君突然叫住了吴天。

　　“恩？”吴天停住了脚步，转身看向卓文君问道，“我要去收拾那个卖我假日记的人，你还有什么事吗？”

　　“可以坐下来吗？”卓文君说道。

　　吴天看了看卓文君，然后回到了卓文君的对面坐了下来，同时把一条腿搭在另一条腿上面，敲着二郎腿看着对方问道，“有什么事，说吧。”

　　“你看过霍振林教授的日记？”卓文君好奇的看着吴天问道。吴天这么快就给这套日记下了结论，这让卓文君非常疑惑。对于这套日记到底是怎么一回事，没有谁比她更清楚了。真的霍振林教授的日记只有一套，锁在她的拼图保险柜里面，她从来没有给谁看过。既然如此，吴天又凭什么说这套日记是假的呢？

　　“没有啊。”吴天耸了耸肩膀说道，“日记在你的手中，我去哪儿看？你问这件事干什么？难道你打算把你手中的那套日记给我看看？”

　　“既然你没有看过霍振林教授的日记，那你为什么那么肯定，这套日记是假的呢？”卓文君指着桌面上吴天拿来的那套日记对吴天问道，“就像你刚才说的，就算与我这里这份日记不同，也不能证明它是假的，也可能是另一个版本的呢？”

　　“哼，你这是在侮辱我的智商。”吴天听完之后，冷笑的看着卓文君说道。

　　卓文君微微一怔，被吴天的眼睛看的心中直发慌。常言道：不做亏心事，不怕鬼叫门。她做了亏心事，所以吴天任意的一句话，就有可能让她心中发慌。之前吴天想要抓那个售卖日记的人，就已经让她慌了一次，因为这件事会把她牵扯出来。虽然售卖的时候很谨慎，担保不准有什么漏洞呢？以吴天的背景，如果发动所有的关系去找，说不定真能找的到。而此时此刻，就是她的第二次发慌。因为吴天所说的话，好像知道她做了什么似的，而那似笑非笑高深莫测的眼神，也让她捉摸不定吴天的真实想法。

　　看到卓文君被吓到的样子之后，吴天在心中暗笑，然后接着说道，“实话跟你说，这套日记我已经看过了，后几本我不做评论，因为里面的实验我的A项目没有涉及到。而第一本上面的内容，许多都是我已经完成的，所以对于第一本内容的真伪，我是有发言权的。我在看第一本日记的时候，一边看一边琢磨，如若按照上面写的去做，绝对不能得出后面的结论。”

　　听到这里，卓文君在心中不自觉的松了一口气，她还以为吴天知道这件事的幕后主使人是她，吓的她心脏砰砰乱跳。而现在，听到不是她想的那样，心里也就放心多了。卓文君镇定了一些，然后看着吴天说道，“你不是说过，你的A项目和X计划虽然目标是一致的，但是过程却不相同吗？为什么现在出现了差异，你却开始怀疑起来了呢？也许，日记上面描述的都是正确的，只是和你的A项目不同而已呢？”

　　“呵呵。”吴天听完后笑了笑，看着对方问道，“你知道什么叫做一通百通吗？”

　　“一通百通？什么意思？”卓文君问道。

　　“我的A项目和X计划走的虽然不是一条路，但是，我们在选择我们这条路之前，都是经过无数次验证的。而这个验证的过程，通常就是一种选择的过程。因为在这之前，我们要面临的是许多条路线，我们无法一下子就挑中正确的路线，也无法一下子就挑中适合我们的路线，所以只能一条一条的试，也可以理解成一种排除法。你们只看中我们走的路，却忽略了我们每走一段路，都要经过无数的选择。所以，虽然表面上看，我们进行的是A项目，但是，X计划那条路，我们也考虑过。我们走了一条路，但是却考察了上百条路，这就是我所说的一通百通。”吴天把翘着的二郎腿放下，双手放在办公桌上，身体向前倾，目光锐利的看着卓文君说道，“还有，你可不要忘记，X计划的实验记录，在我的手中。”

　　吴天没有X计划的实验记录，但是自从见过霍振林教授的同窗好友周成海副部长后，吴天就给卓文君制造了一个假象，他欺骗卓文君，说他已经得到了X计划的实验记录。而A项目这几个月的屡次突破，也让卓文君对吴天的话深信不疑。其实她不知道，A项目之所以突破，完全是因为吴天偷拍了她手中的霍振林教授的日记。

　　卓文君对这一切都不知情，所以立刻被吴天的话唬住住了。虽然她只一个管理者，不是研究员，在抗癌方面的研究上，她完全是一个外行。但是听到吴天的话，她确实觉得有那么几分道理。毕竟研究那东西是非常严谨非常复杂的，没有人能够在通往成功的道路上一直走直线。想要攻克一个难题，就必要要经过无数次的论证。她在东华制药研发部的时候，多少也了解一些。

　　而且一通百通，在很多行业中，其实都有很多的共同之处。

　　何况X计划的实验记录掌握在吴天的手中，吴天怎么会不知道霍振林教授日记的真伪呢？要知道，实验记录上面记载的东西，可比日记上面记载的东西要全的多啊。

　　这段时间脑子里面太乱，前有吴天，后有豺狼虎豹，一些事情竟然忘记了。脑子意乱，考虑事情的时候，就不那么周全了。

　　智者千里必有一失！

　　“既然你有了实验记录，为什么还要买这套日记呢？通常情况下，实验记录记载的都是X计划，而日记大多数记录的是生活。”卓文君说道。

　　“呵呵，资料这种东西，有谁会嫌少呢？”吴天笑着说道，“而且我觉得，日记这种私人的东西，有时候比实验记录的重要性更大。说不定日记里面的某句牢骚，就会让我想到其他什么东西。毕竟X计划对我来说只是参考，而A项目才是我的主业。不过，真难想象，拥有霍振林教授日记的你，在知道另有日记现身的时候，竟然还能稳稳的坐在这里，连买都不买一套看看，佩服，佩服。”

　　“我说过，只有日记就足够了。”卓文君不知道该说什么才好，她开始后悔当初把拥有霍振林教授日记的事情告诉对方了。对方的怀疑完全是正常的，但对她来说，却是一个无法解释的难题。

　　“市面上出现的，也是日记啊，难道你就不想知道你手中的是真是假？”吴天目不转睛的看着对方，低声说道，“或者还是说，你已经知道哪套是真，哪套是假了？”

　　“我手中的这套日记，是从霍振林教授的家人手中得到的，不用验证就知道，一定是真的。”卓文君赶紧说道，再被对方怀疑下去，说不定事情就败露了。

　　“那也不一定。”吴天身子向后，靠在椅子背上，看着对方说道，“说不定霍家人只是为了应付你，弄份假的给你呢？再说，人家凭什么给你？你是霍家什么人啊？千万不要告诉是你用钱买的，那就更不保险了。如果对方是为了钱，当初可以把日记卖给你，那么现在就可以卖给别人，又说不定根本没有什么日记，只不过是一种骗钱的手段而已。许多名人的后代，不都是自编一些东西，说成是老祖宗留下来，然后拿出去圈钱吗？我不要求你把你那套日记拿出来给我看看真伪，我只想问问，你凭什么认为，你手中那套就是真的？”

　　“……！”


第二百九十九章 嘿嘿，骗你的！

　　卓文君被吴天问的哑口无言，不知道该说什么才好。她本就因策划假日记事件而感到做贼心虚，现在被吴天这么一问，心里面更乱了，就好像一团被猫抓过的线球，找不到头绪。她甚至对自己手中掌握的那套日记，都开始没什么信心了。

　　她的内心开始动摇起来，因为吴天说的那些话，都是有着很大的可能性的。从理论上来来，除了霍振林教授本人之外，没人能证明她手中拥有的那几本日记就是真的。而且连带着，霍教授到底有没有日记，现在也都成为了一个疑问。

　　吴天说的没错，这份日记，确实是她当初在与霍家人的接触当中，用钱买到的。霍振林教授的妻子没有工作，是一个标准的家庭主妇，而霍振林教授自己则一直投身于抗癌药物的研究当中，很少管家里的事。早些年因为要供两个儿子和一个女儿去国外读书，所以也没有攒下多少钱。虽然后来因为加入万青制药待遇提高了不少，但是两个儿子结婚，又花去了他所有的积蓄，还从万青制药提前预支了不少。大儿子留在国外，倒也没让他费多少心。关键是他的二儿子，在国外待了几年之后，决定回国创业，因为对国内市场没有进行充分的评估，所以公司一直处在半死不活的状态，勉强的维持着，也没少跟霍振林教授要钱。再后来，霍振林为了重启X计划，把自己的一些积蓄拿出来，用在了这个计划上面，甚至把棺材本都拿出来了。就在霍振林教授为X计划而东奔西走的时候，他的二儿子生意被骗，不仅公司关门了，还欠了一屁股的外债，也就是这个时候，霍振林教授出了车祸。

　　补偿款虽然很多，但也只是抵了一部分外债而已。卓文君就是调查到霍振林教授的二儿子的情况，所以才派人跟对方接触的，在经过一番了解和讨价还价之后，最后达成交易，她替对方还债，对方把父亲的日记拿出来交给她。到时候，一手交钱，一手交货。

　　卓文君回想起当初这个交易，自己非常急切的想要得到有关X计划的一切资料。其实一开始，她的目标是实验记录。因为从她窃取到的其他公司的消息来看，X计划的实验记录才是整个计划当中最重要的，其重要性甚至要超过这个计划小组的组员。毕竟组员只能了解计划的一部分，而实验记录却记录着整个计划的过程。

　　当时霍振林教授的二儿子也说回家找找，后来见面的时候，说什么没有见过实验记录，只找到父亲的几本日记，又说他父亲有写日记的习惯，应该能把X计划的相关内容写进日记。他还拿出其中一本，找出上面的各种实验成果和课题名称作证。派出去的人立即给她打了电话，而她也立刻通过父亲的关系，找了几个专家派了过去，对日记里面的内容进行了一番研究。但是由于X计划在当时属于超前的，里面的许多研究都是闻所未闻见所未见的，所以那几个专家也不敢肯定，而对于日记里面描述的抗癌内容的真实性，他们只有四层的把握。

　　交易并没有立即完成，在这几个专家回到公司之后，她立刻就日记的问题和几个专家进行了一番长谈，毕竟这几本日记可是要花大价钱的，而且东华接下来的研究，也要以日记作为依据。由于几位专家迟迟不敢下结论，不愿承担这个责任，所以最后还是由她亲自拍板，决定交易的。

　　后来，东华成立了专门的X计划研究小组，虽然进展缓慢，但是按照日记里面的内容，倒也一步一步的向前走，这让她多少放心了一些，对日记也就没有再怀疑了。

　　可是现在，吴天的话又让她对手中的日记产生了怀疑。因为当时她也想过，霍振林教授的二儿子会不会为了钱，而刻意弄一套假日记来骗她呢？会不会是对方知道她们非常急切的想要关于X计划的讯息，所以才故意设置一个骗局呢？

　　当初她同意交易，除了专家们犹豫不决的不明朗态度让她生气之外，也是怕夜长梦多，如果知道的人多了，以她的公司的实力，根本没机会得到。因为从得到的情报中分析，大部分公司暂时都处在观望的状态，等待各方面对X计划可行性的论证，说不定什么时候，那些大公司就会出手。所以，她凭着赌的想法和魄力，下了这个决定。

　　应该不会是骗钱吧？卓文君的心里想到，如果只是想骗钱，完全还可以用这种把戏，再去骗其他人啊？她不信这么多家公司，没人上门找过霍家的人。

　　不对！对方要是真骗其他人，会做的神不知鬼不觉，又怎么会让她知道呢？她的情报部门虽然厉害，但也没到无所不知的境地。而且听说霍家人已经于一年前移居海外了。会不会是骗了很多的人，担心暴露，所以才遛到国外的呢？

　　卓文君越想越觉得可能，越想越觉得自己手中的日记可能是霍振林教授二儿子自己编造出来的。就像她现在编了一份假日记，印了很多份，到处售卖一样，这样做固然是为了迷惑众人，把水搅浑，但她不得不承认，这确实是一种敛财的好办法。因为到目前为止，当初交易日记的钱，已经收回来了，而且还赚了几十万。一个不明身份的人，就可以因为知道市场急需霍振林教授的日记而大赚一笔，如果是霍振林教授的家人这么做，那所卖的东西岂不是更有说服力，也更值钱了？

　　卓文君彻底的陷入到了迷惑的圈子，走不出来了，就像进入了一个迷宫，无论从哪条路走，最后都是碰的一鼻子灰。而她的这种心理，也直接写在了她的脸上。

　　看着卓文君脸上纠结的样子，吴天在心里得意的笑了起来。虽然他的情报部是受到卓文君情报部的启发而建立的，但是他的情报部的情报能力，却要远远的超出卓文君的情报部，甚至要高出好几个等级。卓文君手中的日记到底是真是假，他非常的清楚，因为他派人找到了身在美国的霍家人，从那里已经证实了，交易给卓文君的日记确实是真的。霍振林教授的二儿子并不是一个奸诈的人，只是有点儿迂腐而已，也正因为如此，才在生意中被骗，欠了一大笔的债。如果当初他选择继承他父亲的工作，搞研究，或许比做生意更好。其实日记交易，并不是他一个人的决定，而是他和他的妈妈，也就是霍振林的妻子，两个人的决定。为了就是还清欠债，离开这里，投奔伸在美国的大哥。

　　吴天是刻意这么说的，既然卓文君在他面前死不承认，那么他就要把卓文君引进她自己设置的骗局当中，也算她自作自受吧！

　　“咔~！”

　　突然闪光灯一闪，伴随着一个机械式的声音，吴天拿着手机，对着卓文君拍了张照片，然后说道，“怎么，对自己手中拥有的日记没有信心了吗？”吴天笑眯眯的看着办公桌另一面的卓文君，“这可不像你啊。”

　　卓文君从纠结当中回过神来，看了看对面的吴天，心想：若不是你说的那些话，我能变成现在这个样子吗？不过想归想，她没有把心里的想法说出来，而是装出平静的样子看着对方说道，“我一直对我手中的日记充满信心。”

　　“哦？是吗？”吴天的声音慢悠悠、懒洋洋的，看了看刚才拍的照片，然后把手机冲着卓文君扬了扬，说道，“你刚才的表情，可是跟你说的话，一点儿也不相符。”说着，吴天把手机屏幕的正面面向卓文君，上面正是她刚才陷入困惑时的样子。

　　秀眉微皱，轻咬嘴唇，目光发直……！

　　卓文君看着照片中的自己，那确实是一副不安和纠结的表情。见到吴天正似笑非笑的看着自己，目光好像两把刀子一样再她身上戳，卓文君立即像被人抓到了尾巴似的，把头低下了。之前她就一直在非常勉强的为自己找理由，现在有了照片这种实质性的证据，让他根据无法在继续反驳吴天的话了，她现在甚至连跟吴天说话的勇气都没有了。经过几天好不容易酝酿出来的镇定表情，也在此时此刻被吴天击碎了，并且消失的无影无踪。

　　她越发越觉得，吴天就是她的克星。

　　因为以前向来令她引以为傲的平淡、冷静的心态，被吴天彻底的打破了，让她在面对吴天的时候，不仅没有了平淡的心态，甚至连说话的勇气和做事的果断都没有了。

　　“铃铃铃”

　　就在这个时候，吴天的手机铃声响了起来，吴天手指在上面一划，接通了电话。

　　“喂，是我……是吗？你确定？……我知道了，等我回去再处理。”吴天收起电话，然后从椅子站了起来，笑着对卓文君说道，“刚刚得到消息，已经抓到那个给我邮寄这套日记的人了。”

　　“不可能，他应该已经……！”

　　“嘿嘿！”

　　吴天突然冲着卓文君咧嘴一笑，把手机拿起来冲着卓文君扬了扬，说道，“骗你的，刚才是闹钟。”

　　“……！”


第三百章 太岁头上动土

　　原来，刚才那个手机铃声，是闹钟的声音，而不是有人来电话。吴天在给卓文君展示完他拍的照片之后，趁着对方发呆的时候，把手机放到了桌子下面，以卓文君看不到的角度，订了一个闹钟时间，这才有了刚才那个被认为是电话铃声的音乐。而吴天说的那些话，完全是在自言自语。

　　吴天看准了卓文君魂不守舍，不在状态，走了神儿。所以刻意演了那么一出戏。没想到走神儿的卓文君一下子就陷入到了吴天编制的骗局当中，挨一瓷实。

　　答案已经出来了，就算卓文君之前再怎么不承认，现在也都无济于事。

　　吴天的脸上露出了灿烂的微笑，只不过这个微笑看起来非常的复杂，一个人一种看法。也许在有的人眼中是天真无邪，也许在有的人眼中是猥琐龌蹉。而在卓文君的眼中，吴天的样子，就好像恶魔在微笑，让她浑身发抖不自在，心中愤恨却又无能为力。

　　卓文君表情惊愕的看着吴天，脸蛋儿一会儿红，一会儿白，一会儿青，一会儿紫。是臊的，是惊的，是怒的，是悔的。她现在恨不得找个地缝钻进去，瞬间在吴天的面前消失，越远越好，哪怕是天涯海角。总之，不要面对面。

　　卓文君的心理素质一向很好，但是此时此刻，她却感到内心备受煎熬。

　　她突然觉得，对方其实在来这里之前，就已经猜到假日记的事情是她做的。今天到这里来，只不过是想了解一下情况。而她没有配合，所以对方才不断的给她设套。那个男人就像一只蜘蛛，不停的在那里织着网，等着她撞上去。很不幸，她真的撞上了。

　　好狡猾，好可怕的男人！

　　吴天来这里，面对面的直接揭露了她的谎言，使她在这个男人面前，已经没有什么秘密可言了。

　　“你是否还想解释？”吴天笑眯眯的看着卓文君问道，眼神当中闪耀着慧黠的光芒，那分明是得意和胜利的笑容。

　　不过，能把从一开始就防备着的卓文君，打击的支离破碎，完全的展现在眼前，他确实值得得意。在这个世界上，还没有能降服卓文君的男人。不过，现在有了。就是他，吴天。

　　卓文君从惊愕中回过神来，眼睛越来越小，目光渐渐的变的无神，甚至说有些呆滞。她把目光从吴天的身上挪开，垂下了头，然后摇了摇，但是却什么都没有说。样子就像泄了气的皮球。很显然，她在吴天面前，已经没有尊严可言了。谎言被当面揭穿，这种感觉，就像被人脱光了衣服似的，而且还不能用手捂住，只能乖乖的让人欣赏。

　　“既然没有，那就跟我说说你这样做的目的吧。我一直对你这个举动很好奇，你为什么要这么做呢？是为了转移别人的注意力，还是有其他的目的？”吴天看着对方问道，这一次非常的直接，没有跟对方绕圈子，更没有给对方织网下套。他也收起了之前脸上的坏笑，而是换成一副诚恳的表情，并且尽量的让对方感受到他现在并没有什么恶意。

　　卓文君听见后缓缓的抬起头，看了看对面的吴天，用一种近乎哀求的语气说道，“可以不要再问了吗？”

　　“我能想到，其他人一样能够想到，难道你想把整个行业的人全部得罪光？”吴天问道，“不管你出自什么目的，在我看来，这都是一个愚蠢之极的办法。即使是想置之死地而后生，也不用使用这么极端的办法吧？出来混的，最讨厌的就是被人耍，你也不是新人了，应该知道这个道理吧？”

　　卓文君呆呆的看着桌面上那套假日记，没有开口，好像没有听见吴天的话似的。

　　“我知道，你不想就这么认输，不过胜败乃兵家常事，即使是垂死挣扎也不用做的这么绝吧？哪怕你把你手中那套真的日记交出去，让其他人抢，也比现在的境况要好。”吴天看着对方说道。

　　卓文君微微一怔，她终于清楚，自己手中那套霍振林教授的日记是真的了。吴天之前的怀疑，只不过也是织网的一环而已，是把她诱入陷阱的诱饵。只不过这个诱饵是因她而起的。真真假假，假假真真，能说清楚的人只有一个，那就是霍振林教授，但是霍教授却已经死了。所以，现在没人能够说清楚，一切都是一个谜，包括X计划。

　　其实所有人都在这个迷宫当中，大家都在找最终的出口。X计划就相当于一张图纸，只不过只有一大半的地图而已，但这对于所有人来说已经足够了，走了一大半，离终点出口更近了。用几年的时间去完成需要十几年什么更久才能完成的东西，这并不是一个赔本的买卖。划得来。

　　“你真的不打算在这一行混了？”吴天认真的看着卓文君问道。

　　卓文君紧咬着嘴唇儿，仍然没有回答吴天的话。但是可以看出来，她正在内心当中做着挣扎，挣扎着要不要把事情告诉吴天。但是作为一个自尊心超强的女人，她从小到大，向来不认输，也从来没有输过。可以现在，原本好好的，前途无量的公司，突然之间陷入到了被动的局面，甚至可能遭到灭顶之灾。从风光到失败，才短短几天的时间，这样的巨大变化，是她一时间不能接受的。

　　强烈的自尊心让她做出最后的挣扎，她宁愿轰轰烈烈的倒下，也不愿成为乖乖等待挨宰的羔羊。

　　从这一点来看，她倒是一个烈女。

　　吴天也欣赏她这一点，所以今天过来了，希望对方能够把想法说出来，说不定他能够帮上什么忙。即使他不能明着帮对方，但是递个话还是好使的。虽然上天正在把卓文君往他的怀里面推，但是眼睁睁的看着卓文君在这里挣扎，吴天的心里也不好受。而且，他总觉得在这件事中，有一个巨大的幕后黑手，隐隐的感觉到针对的不仅仅是卓文君，还有他。就像卓文君拥有霍振林教授日记这件事，到底是谁散播的消息，到现在为止他都没有查到。

　　因为这个人是整个事件的导火索，所有的事情都是由这个人引起的，但这个人却没有在明处，至今没有现身，仿佛人间蒸发掉了一样，这也是最可疑的地方。如果不把这个人找出来，就算是吴天，心里也不会安稳。说不定什么时候，这个人就会把矛头指向他。所以，必须把这个人揪出来。

　　“我走了，不管你心里是怎样想的，也不管你有什么绝招，我真心希望你能够度过这个难关。”吴天说完之后，朝着办公室大门走了过去。“啪”，门被吴天推开，吴天突然又停下了脚步，回头看着卓文君问道，“你知道是谁把你拥有霍振林教授日记这件事传出去的吗？”

　　卓文君听见后浑身一颤，然后摇了摇头，没有人比她更想把这个人揪出来了，正是因为这个人暴露了她拥有霍教授日记这件事，直接导致她成为了众人的猎物。她之前甚至想过可能是眼前这个男人做的，目的就是把她逼入他的怀抱。但是仔细考虑一番却发现，对方根本没有必要那样做。特别是在西餐厅里发生的那件事，更觉得对方如果想要霸占她，根本不需要这种卑鄙的手段，来借他人之手逼她投怀送抱。何况跟吴天认识这么长时间，她所认识的吴天倒也还是一个光明磊落的人。气人是气人，但不卑鄙。而且这种气人，多半是因为对她的喜欢，卓文君心里明白。

　　“我会把这个人找出来的。”吴天冷冷的说道，声音当中充满了浓浓的杀气，“我倒要看看，是谁敢太岁头上动土。”说完，走出了卓文君的办公室。

　　一直站在门外的刘佳佳，看着从面前走过的吴天，突然感觉浑身发冷，身体不自觉的打了一个哆嗦。

　　好可怕！

　　刘佳佳跟吴天接触的次数也不算少了，他还是第一次看到吴天这么认真的表情，而且眼中寒光闪烁，令周围的温度都降了下来。就算对方当初在东华大厦一楼以一敌百的时候，也没见到对方露出这种凶狠的表情，只看一眼，就会感觉浑身发冷，好像被冻住了一样。

　　在吴天离开的那一刻，刘佳佳就感觉到，有人要到大霉了，而且他的离开，必将引起一场腥风血雨。

　　待刘佳佳回过神来之后，立即走进办公室，看着坐着发呆的卓文君，问道，“小姐，他今天来……！”话说道一半的时候，她突然停了下来，因为她看到桌面上放着的基本日记，她拿起来翻了翻，然后看着卓文君说道，“小姐，这不是那些日记吗？怎么会出现在这里？”

　　“是他拿过来的，他已经都知道了。”卓文君说道。

　　“小姐，那我们现在怎么办呢？”刘佳佳着急的问道。

　　“怎么办？”卓文君从椅子上站了起来，走到窗边，看着下面已经走出大楼的吴天，叹了一口气，说道，“现在对我们来说，能做的，只能是等了。”


第三百零一章 回咱们的家

　　吴天带着失望离开了东华大厦，虽然他揭露了卓文君的谎言，使对方承认了假日记的事情。但是，卓文君始终没有把为什么要卖假日记，可能使她与一众同行为敌的原因讲出来。这才是吴天今天来这里的目的，因为他在来这里之前，就已经知道假日记的背后是卓文君在操作。

　　卓文君不服输的精神固然让人欣赏，但是固执的态度却让吴天很郁闷。事情已经发展到这个地步，他并不相信卓文君还有什么能够起死回生的办法。从猜到假日记是卓文君搞出来的那一刻起，他就认为卓文君这是在玩火，简直是自取灭亡。

　　唉！卓文君呀卓文君，难道你真想到了遍体鳞伤的时候，才肯低头吗？

　　回到天正大厦，研发部的人都已经走了，情报部的人却变成最忙的了。因为A项目研发小组组员离开了公司，监控起来就不那么容易了。在公司内部，他们无法与外界接触，但是离开了公司，不仅接触的人多了，想要跟他们接触的人也多了。这个时候，自然要加派人手，把这些人盯住，否则一不留神，给了他们泄密的机会，到时候他还蒙在鼓里，什么都不知道，就算A项目成功了，也岂不是为他人做嫁衣？

　　吴天回到了自己的办公室，把房门一关，一个人躺在沙发上，想着刚才和卓文君见面的情景。几天不见，对方消瘦了许多，脸上也被一层浓浓的疲惫覆盖，这让本来身体就瘦弱的卓文君，看起来更加的弱不禁风，加上她现在所处的境地，吴天心中对卓文君不自觉的涌出几分怜惜的情感。

　　“铃铃铃！”

　　就在吴天想着卓文君的时候，他的手机铃声响了起来，吴天逃出来看了看来电，是陈晨打过来的。吴天有很久没有见到自己这个名义上的老婆了，看到手机号码，吴天的脑子里面不禁浮现出对方精致的面孔。本来陈晨是一个令他头痛的女人，不过现在跟卓文君一比，陈晨倒是显得可爱了。至少，她敢把自己最真实的一面表现在他的面前。而卓文君，却一直在控制，不敢面对。

　　“喂？”吴天接通了电话。

　　“老公，我是你老婆啊。”话筒里面传来陈晨肉麻的声音。

　　吴天浑身一哆嗦，感觉鸡皮疙瘩掉了一地。一听对方的话，吴天就知道，这女人肯定没事，所以闲着没事来恶心他。吴天突然想到，如果卓文君的东华制药在这次出了什么事，那么陈晨和她的盛天制药，也算是一个受益者。因为两家公司是真正意义上的面对面的竞争关系，有许多相同的项目、类似的产品。东华制药曾经还收买了盛天制药的市场部经理，为的就是侵占盛天的市场。最后东华确实发展起来了，而盛天远远地被甩在了后面。陈晨的父亲，也正是因为这一点，感觉自己老了，所以才把位置传给陈晨。

　　陈晨和卓文君有很多相似之处，也有很多不同之处。其中最大的不同之处，就是卓文君的野心。并不是说陈晨没有野心，她也是带着壮大盛天制药的目的才接班的。而是卓文君的野心太大了，为了公司能够快速的发展状态，她建立情报部，打入各家公司的内部，希望通过这种方式掌握对方的情报，同时把对方的东西占为己有，不断的扩张，打着自己的如意算盘。这样一来，她是发展了，但是却树立起了很多的敌人。

　　“别那么肉麻。说吧，什么事？”吴天问道。

　　“其实也没什么事，就是想问问你，国庆节到了，明天你也应该休息了吧？今晚回不回家？”陈晨问道，自从在私房菜馆里面霸气的向吴天告白之后，她就越来越愿意管吴天的事情了。虽然在之后那段清醒的时间里躲避着吴天，但是在经过长时间的煎熬之后，又恢复了之前的勇敢，来天正好几次，好给吴天做饭，又大胆的给吴天打电话，也不避讳什么了。其实电话是一种很好的沟通方式，不用面对面，可以避免被对方看到自己的面孔，胆子自然就会大起来。一些面对面不好意思说的事情，在电话里面就好意思说了。

　　回家？国庆节这种事，对大部分人来说，是放假休息，但是对他的老爸老妈来说，却是最忙的时候，不是到第一线去检查，就是参加茶话会，毕竟这是国庆节，仅次于春节的日子。而且国庆节对国家的高层干部来说，意义是非凡。

　　“不回去了。”吴天想了想说道，“我爸我妈没时间，回去也见不到人。”

　　“不是，我的意思是说……！”陈晨听见吴天的回答之后赶紧说道。

　　“你不是问我今晚回不回家吗？”

　　“我说的不是你的家，是我的家！”

　　“你的家？去见你爸你妈？”

　　“不是。是你的家。”

　　“废话，我说的不就是我的家吗？”

　　“哎呀！”陈晨在话筒另一边急的直跺脚，抓耳挠腮的，她自认为话已经说的很清楚了，但是对方怎么就听不懂呢？还要让她怎么说呢？她左思右想了好一会儿，这才从新组织语言，说道，“我们是不是结婚了？”

　　“恩，怎么了？”

　　“你算不算是自立门户了？”

　　“算是吧。”

　　“那你爸妈那里，怎么能算你的家呢？你的家，应该是结婚后和你妻子一起住的地方，那才是你的家，明白了吗？”陈晨问道，同时竖起耳朵仔细听着吴天的回答。

　　吴天听见之后，这才明白陈晨的意思，不禁说道，“费那么大的劲儿，你就说去不去你那里不就完了吗？”

　　“怎么能叫我那里呢？应该叫咱们那里。”陈晨纠正道。

　　“行行行。”吴天不愿跟陈晨在这个问题上继续纠缠，他想了想自己现在的情况，老爸老妈那里肯定是回不去了，估计要到三号之后才能有时间。公司这里，他也不准备待了，因为一旦进入实验室，想要再次出来，就不一定是什么时候了。而公司其他的事情，有刘敏等人坐镇，无需他操心。想了好一会儿，吴天突然发现，除了这两个地方之外，他能去的地方似乎只有陈晨那里了。由于最近实验很忙，吃饭不固定，没吃上一顿好饭，人都变瘦了，是时候改善一下生活了。吴天看了一眼时间，下午四点，然后对着话筒说道，“恩，晚上回去。你问这个干吗？”

　　“啊？”陈晨惊叫一声，从声音当中能够听出，她很兴奋，只不过是在压抑着自己的声音，“哦，那你准备几点回家？”陈晨又刻意的用上了“回家”这个说法，她就是想让吴天承认，那就是他的家。

　　“你问那么多干什么？我要是现在回去，你还能开车接我啊？”吴天有些不耐烦的说道，这女人的问题也太多了吧？多的都干涉到他的个人私隐了。还有没有个人空间了？

　　“我现在就在你的公司。”陈晨说道。

　　“啊？”吴天听见后，直接从沙发上坐了起来，“你说什么？”

　　“我说，我现在就在你的公司。我和静云在一起呢。”

　　“……！”

　　吴天不知道该说什么才好，这个女人，都来公司了，很明显是已经计划好的，准备不折手段的把他从公司带走，既然如此，还给他打什么电话啊？直接找他，把他拉出公司不就行了吗？费这么一顿口舌，口水就可以浪费吗？电话费不是钱啊？

　　就在这个时候，外面响起了敲门声。

　　“咚咚咚！”

　　紧接着，房门推开，就看见陈晨拿着手机从外面走了进来，微笑的看着坐在沙发上的吴天说道，“看来你没事，我们回家吧。”

　　看着进门的陈晨，吴天的嘴角颤了颤，额头上出现三道黑线。从他的脸上，看不出到底是在生气，还是在无奈。不过有一点是肯定的，那就是非常的郁闷。因为他本想在离开之前，跟方华亲热一番的，现在看来是不可能了。

　　吴天把手机收了起来，看着对方没有好气的说道，“你有病啊？这么近你打什么电话？”

　　“我这不是担心你在忙工作吗？”陈晨听见后说道，把手机收了起来。

　　“担心我在忙工作？”吴天白了对方一眼，说道，“你以为我不知道？静云一定给你切换了我这里的监控摄像，看到我躺着没事做，所以你才打的这个电话吧？否则怎么那么巧？我刚躺下没多久，你就来电话了？”

　　“没有。”陈晨听见后赶紧摇头，她可不想把自己最好的朋友出卖了，所以解释道，“我是站在窗前的时候，看到你从外面回来，又不知道你到底是回到办公室，还是去了实验室，所以试一试的心态给你打了电话，听到你跟我说了这么长时间，我就知道你肯定不在实验室，所以我就直奔你办公室来了。”

　　试一试的心态？你当是电视购物卖药啊？

　　“静云真的没开监控？”吴天眯着眼睛看着对方，目光锐利如刀。

　　“真的没有，不信你去情报部看看，保证没有你这里的画面。”陈晨说道。

　　“切！”吴天根本就不相信对方的话，他这个时候去情报部，肯定不会有任何结果的。吴天开始后悔在自己的办公室安装监控设备了。其实他是想要以此来监视那些可能偷偷潜入他办公室的贼，卓文君就是吃亏在这件事上，所以即使有人闯入她的办公室，也没有保安知道。当初为了防止贼的举动，现在却让他却成为了静云和方华的监视对象，可以随意欣赏，郁闷啊。


第三百零二章 照片攻势

　　吴天最终还是跟陈晨回到了他们的家。

　　吴天已经有很久没有回来了，也许是在外面待的时间太长，不是东奔西走，就是在实验室里面接触那些冰冷的仪器，所以这次回来，一进门吴天就感觉到有一种家庭版的温馨。好暖好暖。这种感觉，不是屋子里面的温度，而是精神层面上的。而他的脑子里面也不由的浮现出早前跟陈晨同居的那段日子。虽然两人各回各屋，各睡各床，之间没有发生什么实质性的事情。但是却让吴天感受到了另外一种上班族的正常生活。

　　按时上下班，回家吃饭看电视睡觉，是吴天参加工作以来，过的最轻松的日子，很惬意。就连胃病也是在那段时间养好的。虽然吴天的心里一直计划着怎样重启A项目，但是不得不说，那段日子为吴天之后的发力，提供了一个缓冲，也使他能够更加精力充沛的投身到后来的事业当中。

　　说起来，这要多感谢陈晨才是。是这个冷面母夜叉断了他的资金，停了他的项目，才给了他休息的时间。同时，也让他有了自立门户的想法。如果陈晨当初没有那么做，现在还指不定是什么样的情形。

　　没有天正制药，没有卓文君，没有X计划，没有那么多敌人，生活似乎会变的非常乏味。

　　“我怎么感觉这屋子跟以前不大一样了？”吴天进了门，在经过短暂的怀念之后，当他认真的打量屋子的时候，却发现这屋子好像有什么不对劲儿的地方，也不知道是离开的时间太久忘记了原来的样子，还是有什么其他的原因。

　　“你看出来啦？”陈晨听见后，睁大眼睛兴奋的看着吴天，吴天的这个发现似乎让她感到很高兴。

　　“没看出来，就是感觉哪里不对劲儿。”吴天说道，然后在客厅里面转了一圈，左看看，右闻闻，看起来就好像警犬一样。在走到沙发前的时候，突然停了下来，眼睛落在沙发后面的墙壁上，吴天记的那里原来什么都没有，怎么现在多了一张婚纱照？而且还是那种很大很大的婚纱照，足足占满了整面墙。而照片里面，正是他和陈晨的结婚照。

　　以前那里确实挂了一张，不会是为了应付他老妈的，后来又摘下来了。怎么现在又出现了一个更大的呢？

　　说起来，这结婚照还是在他老妈的威逼利诱之下，用了整整一个下午才拍完的，而且拍完之后他就回到公司搞实验了。后来老妈跟他说过许多次，让他看照片，他始终没看。倒是结婚的时候倒是瞄了一眼，但是一看到照片里面自己的傻逼样子，吴天就想死。不过现在看看，倒是觉得照片里面的自己挺帅的。

　　没注意这照片还好，一注意之后，吴天发现屋子里面到处都摆放着他和卓文君的婚纱照。除了沙发后面的墙之外，电视墙上，电视柜上，茶几上，餐厅的墙壁上，冰箱上，等等等等，无所不在。

　　“你想干什么？恶心我吗？”吴天看着一脸沾沾自喜表情的陈晨问道，她似乎对自己的布置很满意。

　　“难道你觉得不好吗？”陈晨笑嘻嘻的看着吴天说道，“这样才有家的气氛嘛。之前空落落的，看起来十分的冷清。现在看到这些照片，怎么样，是不是感觉屋子里面很温馨，到处都充满了爱？”

　　“爱？”吴天把目光从照片上收回来，转头看向陈晨问道，“你知道什么是爱吗？”

　　“当然知道。”陈晨挺起胸脯，解释道，“爱是一种来自心灵深处的感觉，虽然看不见，摸不着，但是却可以感受得到……！”

　　“呦，挺厉害的嘛。我认识那么多女人，现在都没有弄明白爱是什么，你一句话就给概括了？你接触过几个男人？你有过几次恋爱的经验？没什么经验，就敢在这里大放厥词？”吴天听见后撇了撇嘴问道。

　　“爱不是以接触男人多少来衡量的，如果有爱，一次就足够了。”陈晨突然靠近吴天，伸出右手按在吴天的胸口，认真的看着他说道，“你放心，我会让你感受到爱的。”

　　“我只知道爱是做出来的。感受？我没那神经末梢。”吴天把对方的手推开，向自己的房间走去，一边走一边说道，“晚饭什么时候好？我可是饿坏了。”

　　“哦，很快，给我半个小时。”陈晨听见后说道，然后就匆匆的跑进了厨房。看起来像个家庭主妇，又像个使唤丫鬟。谁能想到在几个月前，她还每天想法设法的算计吴天呢？

　　吴天来到自己的房间门前，推门走了进去，当他看到屋子里面的情景时，顿时被吓了一大跳。把照片摆在客厅、餐厅那些公共场所也就算了，怎么还摆放到他的屋子里面了呢？墙上、桌上，柜子上，就差在天棚上贴了。

　　这女人是不是疯了？

　　这次把他找回来，是不是想让他看看她的这些劳动成果呢？

　　莫非这是陈晨对他展开进攻的一种方式？改变战术了？之前回来的时候，也就是吃吃饭，聊聊天，然后各回房间睡觉，而且他对陈晨还爱搭不理的，在一起沟通的时间并不多。对方是否是想有效的利用他在家的时间，来拉进两人之间的关系呢？用结婚照，这种甜蜜的东西，来影响他的思想？就像她刚才说的那样，想让他感受到爱？

　　这女人今天有点儿反常，不知道要作什么妖！

　　吴天苦笑的摇了摇头，换了身衣服，从屋子里面走了出来。当他走进卫生间准备小解的时候，却看到洗手池上竟然也力着一个相框，相框里面是他们俩的结婚照，吴天顿时有股疯了的感觉。尿也不撒了，直接从卫生间里面走了出来，皱着眉头看着厨房里面正在做饭的陈晨，说道，“你在客厅摆照片我不管，在我房间摆照片我也不管，怎么连卫生间里面也有？”

　　“因为我想你啊。”陈晨一边做菜一边说道。

　　“啊？想我？”吴天听见后一怔。

　　“是呀，因为见不到你，心里又想你，所以就在房间的每个地方都摆放我们的照片，这样一来，无论走到哪里，就都能够看到你了。”

　　“……！”

　　吴天愣愣的看着陈晨，这女人的脸皮什么时候变的这么厚了？如此肉麻的话，竟然能够面不改色心不跳的说了出来，就好像说的事情跟她无关似的。虽然之前对方也向他表过白，但那是在对卓文君的嫉妒心和在电影气氛的影响下进行的告白，其实更像是宣言，甚至说是宣战，要跟卓文君比试一下，要让吴天爱上她。不过在第二天清醒之后，她不是羞的躲起来不敢见他了吗？可是今天，没有发生哪些能够影响到她的事情，没有看到他和卓文君约会，也没有看凄美的爱情电影，一切都是那么平常，可是她却说出了这么一番听起来肉麻的话，这还是他认识的那个陈晨吗？

　　传说只有发自内心，说出真情实感的人，才会如此的镇定。

　　可是如果这番话完全是发自内心的，那么就不叫肉麻了，而是温情。

　　正当吴天因为陈晨突如其来的温情而发呆，不知道该说什么才好的时候，陈晨转过头看向他，先是用目光在他的脸上扫了一下，然后冲着他一笑，说道，“逗你的。嘻嘻！”

　　“……！”吴天再次无语。

　　“你相信了？”

　　“……！”吴天什么也没有说，默默的走进卫生间撒尿去了。

　　这女人，刚才还营造出一种爱的气氛，现在，却开始逗他玩了。

　　一点儿也不好玩。

　　洗手的时候，吴天的目光落在洗手池上立起来的相框上面，当时他就感觉到这个女人不一般，没想到过了这么长的时间，看起来还是那么可恶。看着相片里面的女人露出的幸福的笑容，吴天突然把相框拿了起来，扣在了洗手池上。

　　让你装！

　　吴天无聊的在客厅看着电视，注意力却无法集中，因为屋子里面到处都是照片，光是电视周围就是十几个。吴天本来强迫自己，把注意力集中在电视节目上面，只是也不知道是电视节目太无聊，还是照片太显眼了，反正看着看着，他的目光就转移到了电视周围的照片上面。当他回过神来的时候，通常已经看了很久了。

　　吴天有些抓狂，他感觉陈晨不是想他才这样做的，而是准备用这种方式给他洗脑，让他面对着这些婚纱照，看着看着就真的把照片里面的女人当成是自己的老婆了。

　　用心良苦！太恶毒了！

　　吴天有点儿后悔来这里了，感觉就像中了陈晨的圈套一样，自己置身于一个大大的陷阱里面，到底都是他的敌人，即使闭上眼也没有用。因为看的太多了，留下心理阴影了，就算是闭上眼睛，仍然能够感觉眼前都是那些照片。

　　“饭好啦！”陈晨在餐厅叫道。

　　吴天因为陈晨的声音从发呆中回过神来，目光也从电视下面的一张照片收过来。当他看向时钟的时候，发现在不知不觉中，自己已经呆了半个小时了。或者也可以说，他看照片看了半个小时。

　　太可怕了！

　　……


第三百零三章 女人的第六感

　　这顿饭虽然让吴天等了半个多小时，但是从满桌子的美味佳肴能够看出，陈晨之前准备的时间更长。吴天判断，陈晨应该是在家准备了很长时间，把一些麻烦的菜做的差不多了，该炖的炖上，该煮的煮好，该炒的则码好，然后去天正大厦找的他。这样一来，把他拉回家之后，不用多久就可以吃了。

　　她不仅花了很长时间，还花了很多的心思，不容易啊。

　　但是不得不说，陈晨对他使用的照片攻势还是非常奏效的。本来准备借着放假的机会好好的调整一番，然后在放假回去之后，进行高强度的三个月闭关研究，一直到年底再出关。毕竟以现在调查到的情报来看，许多家制药公司都在关注X计划，而且很早就启动了对X计划的研究，那些原本隐藏起来的人，在这次的假日记事件当中，也都暴露了出来。从一家变成几家，又从几家变成十几年，短短的时间内，已经出现了几十家，加上已知的那些制药公司和研究机构，数量要远远超出吴天之前的想象，所以他必须抓紧时间，不能再浪费了。

　　可是谁能想到，陈晨给他贴的满屋子都是结婚照片，使他根本无法静下心来调整心理和精神，除了走到哪里眼前都是照片之外，就连眨巴眼睛的工夫，也能感觉有无数的照片在他的脑子里面。以现在的状态，估计回到实验室也白搭，眼前总是出现幻觉。

　　餐厅内，吴天吃着饭，不过看他一会儿低头，一会儿抬头的样子，好像很难受。

　　吴天低头吃饭的时候，餐桌玻璃下面压着无数张结婚照，当他抬头夹菜的时候，对面坐着陈晨，而陈晨身后的墙面上又挂着无数张结婚照。更令吴天郁闷的是，许久未用，就连餐具上面都是他们两人的结婚照，碗，盘子，水杯……在进门之后，看到墙壁上的大幅结婚照时，吴天就猜到陈晨今天要作妖，只是没想到作的竟然这么大发，这是要把他逼疯啊。

　　而陈晨看起来却很高兴，沉浸在这种被婚纱照包围的温馨幸福的生活气氛当中，不时的给吴天夹菜，向吴天展示她最灿烂、甜美的笑容。

　　俗话说的好，伸手不打笑脸人。还有句俗话，拿人手短，吃人嘴短。他现在吃着人家刚做的饭，又看着人家的笑脸，实在不好意思说什么，所以只能忍着。等吃完饭，擦干净嘴巴之后再说也不迟。

　　不过，怎么有点儿提上裤子就不认人的感觉呢？

　　“你明知道我不喜欢这些照片，怎么还贴的满屋子都是？”吃完饭，吴天忍不住看着陈晨问道，拼着拔吊无情的坏名声，他也要把这件事说出来，否则放假这几天，他就没法在这家里面过了，非折腾出精神病不可。

　　“那不是以前吗？以前咱们俩的关系不好，不仅你不喜欢，我也不喜欢。不过现在我们之间的关系不同了，难道你还不喜欢吗？我倒是觉得挺好的。”陈晨听见后说道。

　　“现在我们之间的关系，有什么不同？”吴天问道。

　　“非常大的不同啊。刚开始，我们只是同居的陌生人。但是现在，经过这十个月的了解，我们有了感情基础，我喜欢你，你也喜欢我，我们现在跟正常的夫妻没有什么区别了。这就是我们之间，以前和现在最大的不同点。”

　　“谁说我喜欢你了？”吴天歪着眉头问道。喜欢，他对静云说过，他对方华说过，他对卓文君也说过，可是唯独没有对陈晨说过，这女人又凭什么这么说呢？她是不是也犯了卓文君的毛病，开始过度的自信，狂起来了，野心也大起来了呢？

　　“难道不是吗？”陈晨弯下身子，凑近吴天，眼睛一眨不眨的看着吴天说道，“你不要否认了，我能够感觉的到，你是喜欢我的。嘻嘻。”

　　吴天听见后，不知道该说什么才好，她的自我感觉也太良好了吧？简直不能用过度自信来形容了，应该用自大。她太自大了。上次休假的时候，陈晨那种想要见到他和他在一起，却又不知道该怎样表达出来的不知所措的样子，让吴天非常真切的感受到了对方对他的情感，也确实开始对对方产生了那么一点点感觉。

　　俗话说的好，日久生情。吴天也是人，和陈晨同居也有半年的时间了，整天抬头不见低头见的，怎么会没有感情？就算那个时候，陈晨整天的找他麻烦，管这管那，这种欢喜冤家的感情，依然存在。何况那段日子，是他过的最轻松最惬意最自在的日子，他又怎么会忘记呢？这种记忆一旦形成了，就会变成一个人对人和对事的感情。

　　如果吴天对陈晨没感觉，那只能证明吴天是个弯男。不过即使是弯男，也应该跟陈晨产生一种姐妹情不是？何况吴天是一个血气方刚的直男，陈晨也算得上是美女，当把两者放在同一个屋檐下的时候，如果没有出现感情，那才怪呢。

　　只是，陈晨现在竟然当着他的面，说她能够感觉到，这就让吴天有点儿费解了，因为就连他自己，对这种喜欢的情感也是隐隐约约的感觉到而已。他没有对陈晨献过殷勤，甚至连笑脸都没有对对方摆过一个，她又是凭什么感觉到他喜欢她呢？不科学啊。

　　“女人的第六感？”吴天看着对方问道，除此之外，他还真找不出合理的解释，毕竟他对卓文君从来就没有热过。

　　“是的。”陈晨认真的说道，“女人的第六感通常都是很准的。”

　　“那你现在有没有感觉到我很抓狂？想把这些照片统统摘掉？”吴天伸手指了指墙面还有桌面上的照片，为了让对方能够真切的感受到他此时此刻的心境，他在指的时候，配上了咬牙切齿的表情。

　　“抓狂？那我可没有感觉到。”陈晨摇了摇头，然后睁着那双大眼睛看着吴天问道，“你是不是被房间中爱的气氛冲晕了头脑？没关系，我保证你很快就会适应的。”

　　“适应？我现在不想适应，只想赶紧离开。”吴天屁股向后一撅，身体向后一挪，站了起来。

　　“你去哪？”陈晨好奇的问道，好不容易把吴天带回来，她可不想就这么把吴天放走。撞进了她精心编制的网，就别想那么轻松的出去。

　　“长夜漫漫，无心睡眠，出去散散心。”吴天说道，“顺便看看美女，扭一扭，泡一泡。”

　　“等等我，我也去。”陈晨急着说道。

　　吴天扭头瞥了对方一眼，问道，“不行。你见过哪个男人晚上出去泡妞还带着老婆的？”

　　“我都不介意，你有什么不同意的？说不定，我还能帮上你的忙哩。”陈晨笑着对吴天说道，她抓住吴天的双手，把吴天从新按回了椅子上，然后说道，“你等我一下，我马上就好。”说完，端着盘子开始收拾餐桌。

　　由于今天回来的早，饭吃的也早，所以现在才刚刚六点，外面的天还亮着，这个时候美女不是在吃饭，就是在打扮，出去这么早也没用，所以吴天也就安稳的坐了下来，等待陈晨。帮他泡妞？他倒是要看看，到了外面，她还能玩出什么花样，总不能扛着这些照片出去吧？

　　“最近一段时间忙吗？”陈晨一边在厨房洗碗，一边对吴天问道。

　　“还成。”吴天回答道，对陈晨仍旧是一副爱搭不理的态度，他想看看即使是这样，对方是否能够从他的身上感受到“喜欢”这两个字。

　　“有没有把卓文君追到手？”陈晨又问道，耳朵竖的高高的，等待着吴天的回答。

　　“快了，你问这个干什么？”吴天看着对方问道。竟然问起卓文君的事？出奇。而且她脸上那诡异的笑容，与她对问的这个问题的关心程度严重不符。敏锐的吴天立即就感觉到，对方有什么事要说。

　　“我最近听说了一些事，是关于卓文君的，不知道你想不想听？”陈晨似笑非笑的看着吴天，好像说的事情不仅跟卓文君有关，还跟他有关似的。

　　“你属牙膏的？挤一下，说一句。你跟我还卖什么关子呀？”

　　“嘻嘻，是这样的。听说卓文君最近惹上麻烦了，许多同行都准备对付东华制药，甚至还要成立一个联盟，用来专门针对东华制药……你知道吗？”

　　吴天听见后微微一愣，这事他还真不知道。虽然早就猜到卓文君会因为假日记的事情，成为众多公司报复的对象，但是他实在没有想到，那些公司的报复竟然会来的这么快。假日记事件才发生几天？根据静云和方华那里的情报，售卖日记的事情，也就是在最近一周之内发生的而已。谁有那么大的能耐，竟然会在这么短的时间内，就判断出那份日记是假的呢？并且还直接把矛头对准了假日记的幕后黑手卓文君？最重要的是，原本一盘散沙，各自为战，都蠢蠢欲动准备争的霍振林教授日记的众多公司，竟然还成立了一个联盟来针对东华，太让人意外了。


第三百零四章 通牒

　　吴天的情报部门，虽然不能说是无所不知，但也覆盖了整个京城的制药行业。只要是行业内发生的事，都会在最短的时间内上报给情报部。而吴天也嘱咐情报部门一定要密切的关注整个行业对假日记的反应。一旦有什么风吹草动，立即向他汇报。

　　按理说，许多同行要成立一个联盟共同对付东华制药这种事也不是小事，可是到目前为止，他都没有收到关于这件事的任何讯息。也不知道是情报部门压根儿没有收到这方面的情报，还是刘敏觉得这种事太小，根本不需要向他汇报。

　　但是，假日记已经被众多公司识破，这种事应该算是大事吧？可是他仍然没有得到任何的消息。

　　算起来，他也是今天凌晨才从静云和方华那里得知假日记的事情，根据推算，假日记才出现不到一周，结果就被识破，谁有那么大的能耐？几天的时间，恐怕连日记里面的实验都做不了几个，又如何把前后所有的实验和成果串联到一起呢？

　　看来，这些往日不露声色的同行手里，也有高手存在啊。想想也是，这年头儿，谁手里不握上一两张王牌呢？吴天在心中叹道，就像他的天正制药现在有了霍振林教授的学生，当年X计划的主要成员之一的王光兆坐镇一样。说不清其他公司里面，也有当年X计划的成员，所以日记才会在这么短的时间内被识破。

　　当然，也不排除另外一种可能，那个放出卓文君拥有霍振林教授日记的幕后黑手，这次又跳出来了，揭露了日记的真伪。所以，这些公司才会在这么短的时间内知道日记的真假。

　　“你知道他们是因为什么事而针对卓文君的吗？”吴天看向厨房里面的陈晨问道，对于陈晨竟然会知道这件事，吴天还是很惊讶的。他在盛天干过，知道盛天的情况，中小型药企，又没有专门的情报部，消息又怎么会这么灵通呢？

　　陈晨对吴天脸上惊讶的表情很满意，她看出吴天的表情并不是装出来的，所以带着几分得意的说道，“具体的情况，我也不太清楚，好像是因为她窃取其他公司情报的事情被那些公司知道了，不过还有人说，卓文君是骗子，把假情报卖给了他们，给他们造成了很大的损失，所以才决定制裁卓文君的。”

　　“你是怎么知道这件事的？”虽然陈晨说的事情不是那么的准确，但大致意思还是对的。在整个事件当中，虽然卓文君没有露面，但她确实扮演着骗子的角色。十万元一套的日记，最后还是假的，这耳光扇的，咣咣的。

　　“嘻嘻，别看我的公司小，但是小公司与小公司之间也是存在联盟的，要不然，我们怎么跟大公司抗衡？还有，你说这个世界上，到底是大公司多，还是小公司多？还是小公司多吧？所以，别以为大公司有什么事，我们小公司会不知道，我们收集情报的能力，不比那些大公司差。家长里短，绯闻流言，我们知道的可比那些大公司快多了。何况，我们这些小公司里面，也有被卓文君骗的。你说，我怎么会不知道呢？”陈晨笑着说道，似乎卓文君成为众矢之的事情让她很高兴。

　　不过仔细想想，她确实有值得高兴的地方。第一，公司少了一个竞争对手。第二，卓文君如果落魄了，她在卓文君面前就有优越感了，在吴天面前也更具有竞争力了。

　　小公司联盟？

　　吴天微微一愣，还有这种事？但是正如陈晨所说的，别看小公司不起眼，可是要论小道消息什么的，就数这些小公司知道的最快。其实这就跟捞鱼是一个道理。大公司就是一张大网，小公司就是一张小网。大网和大网编制在一起，之间有缝隙，能捞到大的鱼，放走了小的鱼。而小网和小网在一起，缝隙小，网眼儿也小，大鱼小鱼一锅端。所以，陈晨的这番话，还是极具真实性的。

　　吴天听完陈晨的话后，心中只有一个想法：卓文君，完了。

　　玩大了！

　　没想到一切都来的如此的快，他下午才去找的卓文君，晚上就听到了这种消息，对卓文君来说，实在是太不利了，真的走到了悬崖边上。

　　也不知道她到底有什么起死回生的绝招！

　　吴天此时此刻的心里非常矛盾，他既不想看见卓文君陷入绝境，又想看看卓文君陷入绝境之后，到底还有什么法子能让自己脱困，竟然让她做出如此愚蠢的决定。

　　不过事已至此，一切都无法改变，这场大戏的真正高潮也将要到来了。

　　虽然吴天和卓文君的关系不错，但是他却不会把这个消息告诉卓文君，而且他相信卓文君应该收到了风声，知道行业内的情况。他这个时候去告诉对方，也是白操心。如果对方真的听他的，那么之前在他去对方办公室的时候，卓文君就会毫不隐瞒的把什么事情都说出来。结果呢？她还不是选择了死撑到底？

　　既然无法改变卓文君，那么在这场精彩的大戏当中，他会做一名旁观者，一个观众，来欣赏这场精彩的大戏，看看卓文君如何起死回生的。

　　卓文君呀卓文君，我很期待你接下来的举动。

　　“你难道不担心她吗？”陈晨笑眯眯的看着吴天问道，她的笑容并不单纯，似乎是有什么其他的意思。

　　“我为什么要担心她？”吴天反问道。

　　“你不是马上就要把卓文君追到手了吗？卓文君现在有难，如果你现在出手帮助她，我想，她一定会非常感激你的。”陈晨笑着说道。

　　吴天听见后仔细的打量了一番陈晨，这女人是什么意思？教他泡妞，还是教他英雄救美？这好像不是她的风格啊，她不是一直嫉妒卓文君，把卓文君当成敌人了吗？这一次怎么还给他出主意了呢？

　　“我泡妞还用你出主意？”吴天说道，“我泡过的女人，比你见过的男人都多，应该怎么做，不应该怎么做，我心里比你清楚，还轮不到你说。”陈晨说起话来阴阳怪气的，让吴天很是不爽。

　　“我并没有给你出主意的意思，我只是怕你错过这样一个难得的机会，也许下一次，不对，也许就没有下一次了。所以，机会只有这一次。”陈晨对吴天说道，她以为吴天什么都不知道。

　　“我想，她会有办法的。”吴天听见后说道，只不过他说这话的时候，一点儿底气都没有。虽然他希望卓文君会有起死回生的妙招，也好让他开开眼，但在内心当中，吴天却并不认为卓文君有翻盘的可能。

　　“是吗？你倒是对她很有信心嘛！”也许是听到吴天说话的底气不足，所以陈晨笑的更灿烂了，“看在你什么都不知道的份儿上，我再给你提供一条情报，还是有关卓文君的。”

　　“什么情报？”吴天问道，不知不觉中，他开始对陈晨提供的情报重视起来。毕竟他的情报部人员有限，而且大部分都用在收集X计划的有关内容，以及监视研发小组成员上面了，如果有什么疏漏也是在所难免的。而陈晨就不同了，她的小公司联盟，消息来源那么广，要论八卦消息，还是很灵通的。

　　“有人盯上卓文君了。”陈晨说道。

　　“什么意思？”吴天皱着眉头问道，卓文君不是早就被人盯上了吗？

　　“准确的说，有人看上卓文君了，想要把她占为己有，而且还不是一个男人，是好多好多的男人。这些男人已经合计好了，准备给卓文君下个通牒，让卓文君在他们当中选一个男人，不论是谁都行。选了，他们就不会对东华制药进行制裁，如果不选，他们会用最严厉的方式制裁东华制药，让东华制药破产，不让卓家有任何翻身的机会。你多了很多的情敌呦。”陈晨十分俏皮的冲着吴天眨了眨眼，一副等待看好戏的样子。

　　“还有这种事？”吴天听见后愣了愣，这种事情，他怎么从来没听静云和方华说过啊？难道是这两个女人隐瞒了下来没有告诉他？或者还是情报部门的收集不到位，压根就不知道这回事？

　　那些人对东华制药打主意，吴天倒也不觉得什么，但是要打卓文君的主意，那吴天的心里就觉得很不爽了。卓文君可是他预定了的女人，怎么能便宜了别人呢？

　　这些药企的老板们倒是真敢想，竟然把注意打到了卓文君的身上。不过细细一想，倒也不觉得怎么样。卓文君是女人，而且还是一个美女，自古以来，美女在战败之后，命运通常是最悲惨的。卓文君输了，自然要接受这种悲惨的命运。就连吴天当初，不也是因为卓文君派人跟他的研发小组组员接触，而威胁卓文君速速投降，否则就吞并东华制药吗？

　　都是男人，会有这样的想法，也是很正常。


第三百零五章 企图？

　　假日记事件的发展，远远超出了吴天的预料。他想到那些购买日记的人，用不了多久就能够知道日记的真假。他也想到那些买到假日记的人，最后肯定能够知道假日记的幕后黑手是卓文君。但是却没想到一切都来的如此之快，更没有想到那些公司会搞出一个什么针对卓文君的联盟，还把主意打在了卓文君的身上，想把她占为己有。

　　什么如果在他们当中选一个人，就停止针对东华制药的报复？如果卓文君最后真的选了一个，那东华制药最终还是要被改名换姓的，逃不过灭掉的危险。只不过是换成另外一种方式，卓文君不仅把自己送上了，还把东华制药一起奉上。这样一来，她反而变成了一件附属品，卓文君无论如何是绝对不会答应的。

　　吴天猜测，这些联合在一起的人，应该达成了某种协议，例如，在得到真版霍振林教授的日记之后每人一份之类的。否则，也不会这么大方的让卓文君自选男人。

　　但是不管怎么说，这件事情当中最倒霉的还是卓文君。

　　“即使是这样，你还不准备帮助卓文君吗？”陈晨笑眯眯的看着吴天问道，她对吴天到现在为止仍然能安稳的坐在椅子上的举动充满了好奇。她说出的这些消息足够证明一点，那就是卓文君要倒霉了，她很期待吴天会是什么样的反应，只可惜到目前为止，吴天却坐在那里纹丝不动。

　　陈晨本来想借这件事来试探一下吴天和卓文君的关系。如果吴天愤怒，那就表明吴天和卓文君的关系密切，两人基本已成事实。如果吴天高兴，那就代表吴天在追求卓文君的时候遇到挫折，可以借此机会表现一下自己。可是现在，吴天的脸上并没有什么明显的表情变化，除了微微皱着的眉头之外，情绪很稳定。不怒不喜，不急不躁，好像在思考着什么。难道救卓文君还用思考一下先？

　　陈晨的心里微微有些失落，自己的计划落空了。不过突然之间，陈晨又高兴了起来，因为她想到，是不是因为吴天和卓文君的关系还很平常，所以他对这件事并不怎么关心，所以也就不那么热心了呢？

　　可是，那次在私房菜馆包房里面的两人约会算是怎么回事？难道只是在谈工作？不可能啊，谈什么工作还要背着其他人的？而且自己当时还是被卓文君的秘书拦下的，并把这件事主动地告诉了她。如果是在谈工作，卓文君的秘书应该不会这样做。

　　看来，这件事还得问问静云才行。陈晨的心里想到。

　　“帮助她？我对她还是有信心的。她，应该可以应付得了。”吴天听见陈晨的话后说道。

　　其实现在的吴天，和许多人一样，都在等着看这场好戏。只不过，有的人想看卓文君的笑话，等待着卓文君落魄后的样子，而吴天却在看卓文君到底如何置之死地而后生的，看看对方是怎样创造奇迹的。因为在他看来，卓文君除了找他帮忙之外，已经没有其他的办法了。吴天也想看看，自己还有什么没想到的。吴天也想卓文君能够起死回生，这样作为他的女人才够资格。否则在他的心里，假日记这个愚蠢的举动，会给她大大的减分。

　　“她能应付得了？”陈晨听见后皱着眉头，不相信的看着吴天，然后轻笑了一声，说道，“你对她也太有信心了吧？你当其他公司都是软柿子？联盟虽然还没正式结成，但这是早晚的事，就在这几天，国庆节之后就会动手。这可不是小公司的联盟，这里面还有许多国内一流的大公司，单个规模就要远远超过东华制药。如果这么多大中小公司联合起来还对付不过一个卓文君，那都死了算了？”陈晨笑过之后，突然从厨房里面走了出来，看着吴天问道，“你不会准备暗地里帮助她吧？”

　　“我要帮就明着帮了，还用暗地里帮？”吴天撇了撇嘴说道，“对了，你之前跟我说什么制裁，那些人准备怎么对卓文君实施制裁？”他是搞研究的，对市场这些东西，并不是很了解。这方面，还需要向陈晨询问。

　　“制裁方式有很多，首先，对其原料进行封锁。只要这些联盟的人跟东华的原料商打个招呼，原料商是绝对会听从的。毕竟东华制药只能算是一个中型制药公司，哪边大，哪边小，原料商很清楚。原料商是宁可得罪东华一家公司，也不会得罪这个联盟的。他还想不想在圈里面待了？”

　　吴天一点听着，一边点头，这确实是一个制裁的好办法。只要掐了你的原料，就算技术再厉害，没有原料就生产不出药物，用不了多久公司就会停产，工厂一停产，工人没了工作，用不了多久，公司就会被拖垮。毕竟东华制药的实力只是一般，支撑不了多久。

　　“其次，我们可以封杀她的市场。虽然在通常情况下，都是制药公司在找市场，但是，在这么多家公司联合的情况下，我想那些医院和医药销售公司什么的，是绝对不会因为一个卓文君而得罪这么多家公司的，算起来，这些只要公司也算是医院那些医生的财神。你做过销售，应该知道，医生和制药公司，是互为财神的。医生把制药公司当成财神，而制药公司也把医生当成财神。”

　　吴天确实知道这一点。药商要通过医生卖药赚钱，而医生也通过药商赚回扣。所以，得罪一两个可以，如果得罪的太多，那就没来钱道了。如果医院不卖东华的药，那也只是少拿几份，如果其他公司不供药了，那些就会少拿十几份几十份。孰大孰小，很清楚。

　　“还有，挖人！”陈晨接着说道，“面对制裁，东华制药的内部肯定会混乱的，员工都不能安心工作，到了那个时候，员工肯定会为自己的未来考虑，无心继续工作了，毕竟他们需要生活。这个时候，如果有一家公司愿意接受他们，我想他们会非常愿意去的。何况，东华制药里面还是有很多能人的，在东华制药发展势头好的时候，用高薪也挖不过来，但在东华制药发展势头不好的时候，相信可以很轻松的打动他们。没了人，公司还怎么运行？”

　　是呀，员工是公司的一份子，而公司的发展，需要的是一个稳定团结、积极向上的环境。如果每个员工都充满不安，看不到未来，那么还有谁能够把心思用在工作上呢？在这种时候，只要有一个人离开，那么就将引起一场辞职的浪潮。挖人最重要的不是在“挖”，也不是在“人”，而是在于心理，这是一种心理战。让东华制药内部的每一名员工的心理都蒙上一层阴影，让他们整天围生计而焦急不安。

　　“只要用了这三招，东华制药用不了就会倒闭。何况，还有许多见不得光的法子呢？”陈晨看着吴天说道。

　　之前吴天还有些迷惑，现在吴天算是彻底的明白了。看来，还是人多力量大呀。每个行业都有每个行业的规矩，当没人破坏规矩的时候，大家都按照正常的规矩走，但是如果谁破坏了这个规矩，除非你足够强大，强大到谁也撼动不了，否则只有被其他人合伙赶出这个行业的份儿。东华制药只是一个二流末尾的中型公司，所以结局，只能是被人赶出这个行业。

　　看见吴天沉默不语，陈晨微微一笑，问道，“怎么，现在担心了吧？”

　　“我？担心？呵呵。”吴天笑了笑，卓文君说的，跟他想的根本就不是一回事，他有什么好担心的？他比谁都希望，这个什么破联盟早点对卓文君制裁。一来，他能看看卓文君的垂死挣扎能玩出什么花样，二是如果卓文君坚持不住，不就会向他求救了吗？所以，制裁的事，对吴天没有有任何的坏处，反而有很多的好处，至于东华制药最后会怎么样，那就和他吴天了，他现在的重点是A项目，还有康有全的康力制药。东华那种小公司，他还没看上眼。所以，他为什么要担心？

　　“你笑什么？”陈晨好奇的问道。

　　“我笑你今天为什么一直问我担不担心卓文君，是不是有什么企图？”吴天眯着眼睛在陈晨的脸上打量着。要知道，以前的陈晨可是很讨厌有关卓文君的话题的，从来不会在吴天面前提起卓文君。可是今天，她不仅提了，而且还一直提，要说她没有什么想法，谁会相信呢？难道仅仅是因为卓文君要落魄的缘故？

　　“没有，绝对没有。”听见吴天的话，陈晨脸蛋儿一红，赶紧摇头，然后走回水池前，一边刷盘子一边说道，“我能有什么企图？我只是害怕你不了解，所以把事情告诉你而已。”

　　“哦？是吗？”吴天笑了笑，看见背身对着他的陈晨，吴天突然想到了一件事，一件很久以前的事，吴天看着陈晨又问道，“哎，你还记的我陪你参加的那个什么慈善拍卖晚宴吗？”


第三百零六章 奇葩啊

　　“你是说药协组织的那次慈善拍卖晚宴？”陈晨听见吴天的问话后点了点头，笑着说道，“我怎么会忘记呢？你在晚宴中霸气外露，接二连三的教训了好几个人，把风头全都抢走了。你怎么突然问起这个了？”陈晨好奇的看向吴天，刚才还在讨论卓文君和制裁的事，怎么一下子就扯到很久之前的晚宴上了呢？

　　“那次拍卖晚宴，到场的都是医药协会的会员，换言之，许多都是制药公司的老板，对不对？”

　　“是啊。”

　　“我记的在那次拍卖晚宴上，我已经非常明确的向那些人表示，卓文君是我的猎物。既然如此，为什么现在还有人敢这么对她？”吴天好奇的问道。虽然他当时并没有表明身份，但是从他把副会长逼的道歉，而药监局综合司司长白启明又对他恭敬有加这两件事情上不难判断，他绝对是惹不起的人物。那时上百人在场，怎么也有几十家药企的老板吧？吴天就不相信这些老板一个也没参加进假日记事件当中。那其中可是有不少野心家的。

　　陈晨听见后微微一愣，手上洗碗的动作也停住了。很显然，她之前也没有想到吴天说的这件事。这让她不禁回想起慈善拍卖晚宴那晚，不管吴天跟谁发生冲突，她都坚定不移的站在吴天的身边，明眼人一眼就能看出卓文君和吴天的关系非同一般。而在拍卖时，吴天又当面折了一个想要追求卓文君的男人的面子，无疑是在向众人宣布卓文君的主权归他所有。算算日子，前后也才过去两个月而已，人们应该不会忘记那天的事。

　　认真想想，这个将要结成的联盟里面，还真有当初参加拍卖晚宴的人。

　　那就更不对了，既然知道卓文君是吴天的人，又知道吴天能力很大，连白司长都要给他面子，既然如此，为什么还敢对付卓文君？真是吃了雄心豹子胆了。

　　“怎么，你没想到这件事吗？”吴天看着陈晨问道，他还想从对方这里得到一些消息了，不过看对方现在的反应，基本是无望了。

　　吴天一开始从卓文君拥有振林教授日记泄露这件事情上，就觉得幕后有一个黑手在操纵着这一切，而日记这么快就被论证为假日记就更证明了这一点。加上刚才的判断，那么这个黑手就不仅是在针对卓文君了，还是在针对他。可是，这个幕后黑手到底是谁呢？是谁跟他过不去呢？难道不知道他的身份吗？如果是知道他的身份，还敢这么干，这个人的胆子不小啊。要不就是不想活了，要不就是背景深厚。如果真有这么一个人，吴天觉得应该是后者，因为没人不想活。

　　“没想到。”陈晨摇了摇头，刚才还以为掌握到很多情报而洋洋得意的她，此时却没了刚才的得意样儿，陷入了思考。本来挺简单的一件事，现在被吴天这么一问，变的复杂了。因为吴天可不是一般人，他的背景太强大了，在这样的情况下还敢去碰东华制药，而且还敢往卓文君的身上打主意，这和吴天为敌有什么两样儿呢？

　　“你不是消息很灵通吗？问一问啊？”吴天看着陈晨说道。

　　“问？你让我怎么问？那次的慈善拍卖晚宴，你是和我一起去的，大家都知道你和我之间的关系，就算他们知道，你认为他们能告诉我吗？”陈晨听见后说道，突然好像想到什么似的，伸手在橱柜上拍了一下，大惊失色的说道，“不好，他们知道你和卓文君的关系，还知道我和你的关系，那么卓文君这件事，会不会连累我啊？”

　　“啊？”吴天听见后一怔，想了想，说道，“应该不会吧？你之前的消息到底是从哪里得来的？”

　　“不是说了吗？小公司之间有同盟，我了解的这些，都是他们告诉我的。他们还问我加不加入制裁东华制药的联盟呢，我告诉他们，没我什么事，就给回绝了。”陈晨听见后说道。

　　吴天听完陈晨的话后陷入了沉思，在那次慈善拍卖晚宴上，到场的人应该都知道他和陈晨还有卓文君的关系，三人应该说是一条战线上的，陈晨的背后有他，卓文君的背后也有他。但是为什么那些人会只针对卓文君，而没有针对陈晨呢？而且在明知道三人关系的情况下，还拉拢陈晨进入那个打击卓文君的联盟，真让人费解啊。

　　“你是不是想到了什么？”陈晨看着吴天问道。

　　吴天却好像没有听见一样，没有做任何的回应，他现在完全陷进了一个迷宫里面，找不到出口。

　　见到吴天的样子之后，陈晨也就没有再问什么，低着头一边洗碗一边想着吴天刚才所说的话。事情好像真的变的复杂了呢。

　　没多久，陈晨就把厨房收拾好了，她来到吴天的身边，见到吴天还在坐着发呆，就用手在对方的眼前晃了晃，说道，“还在想吗？今晚不出去看美女了吗？”

　　吴天一动不动，看起来就好像一座雕塑。

　　陈晨用手捏住吴天的鼻子，大声的说道，“喂，醒醒！”

　　吴天瞥了对方一眼，然后伸手推开陈晨，揉了揉刚才被对方捏着的鼻子，心里却还在想着卓文君这件事。卓文君这件事他必须要搞清楚，不仅要调查处事实真相，还要把幕后主使给找到。因为如果真的是针对他的，那么在以后卓文君向他求助的时候，就必须小心了。毕竟京城是龙虎之地，他也没有牛逼到一手遮天的地步。比他厉害的人还有很多很多，他以前打架也没少得罪人，说不定谁家的小子记起了上学打架时候的仇，准备给他玩把阴的。当年被他修理过的，这么多年过去了，现在似乎有几个已经熬出头了呢。

　　“啪！”

　　陈晨一掌拍在了吴天的后背上，差点儿给吴天拍的背过气去。吴天浑身一颤，从发呆中回过神来，他紧紧的锁着眉头，不满的看着站在身后的陈晨，问道，“你作死啊？”

　　“没作死。”陈晨往旁边一站，一脸委屈的看着吴天，说道，“我叫你那么多声你也没有反应，我还以为你想事想的走火入魔了呢。”

　　吴天没有好气的白了对方一眼，伸手摸了摸刚才被陈晨打过的地方，学过防身术的女人就是不一样，这一掌下去，就算吴天这种皮糙肉厚的也感觉火辣辣的疼，关键是吓的他的小心脏砰砰乱跳。

　　“我又不是练功，怎么会走火入魔？”吴天说道，他对陈晨打扰他思考的事情非常不满，“以后我想事的时候，别打扰我，明白吗？”

　　“明白。”

　　吴天看着陈晨，这女人太乖了，乖的他想发火都没处发。吴天站起身，抻了抻身子，然后看向陈晨问道，“你叫我干什么？”

　　“厨房已经收拾好了，带我泡美女去啊。”陈晨说道。

　　“啊？”

　　“你不是说要出去放放风，舒缓一下神经，看美女吗？”

　　吴天皱眉看向陈晨，就好像在看神经病一样，没见过当老婆的比老公还着急出去泡妞儿，真是女人当中的奇葩。他还以为对方之前只是说说而已的，他都没有当真。没想到现在竟然主动让他带她去看美女。难道她的性取向已经改变了？或者，是男女通吃的双性恋？

　　吴天看了下时间，已经七点多了，外面的天也已经黑下来了，是时候出发了。吴天回房间换了身衣服，一边穿一边冲着外面喊道，“事先说好了，你要是跟着去，就别妨碍我，不管我做什么事，都不准出声我。你要是能做到，就跟着我去，你要是做不到，那就在家里老实的待着，我不带你玩了。”

　　“你放心，我不会妨碍你的，我只会帮你。”

　　当吴天换好衣服从屋子里面出来的时候，并没有看到陈晨，当他好奇的准备叫唤对方名字的时候，陈晨从她的闺房里面走了出来。

　　陈晨的出现，让吴天眼前一亮，白色的衬衫外面，套着黑色的女式小西装，头顶上带着一顶黑色带沿儿小礼帽，有种女版迈克尔杰克逊的感觉。吴天还以为对方去了哪里，原来是回房间换衣服去了。不过，她这身打扮算什么？这是要跟他抢女人吗？

　　“你这是……？”吴天上下打量着对方，心中不自觉的产生一种危机感。难道这女人的胃口真的变了？

　　“怎么样？是不是很帅气？”陈晨笑嘻嘻的走到吴天的身前，心是原地转了一圈，然后把帽沿儿向前一压……靠，还带着副白手套，真的是按照迈克尔杰克逊的装扮来的。现在就差在他面前跳上一段了。

　　“你想干什么？”吴天问道。

　　“和你看美女去啊。”陈晨很自然的说道，“如果我穿裙子去，那就太美丽了，女人见到我都会自行惭愧，谁还会往你身边凑啊？所以我穿上这身，你看，我们像不像哥们儿？”说着，陈晨把胳臂搭在了吴天的肩膀上，摸了摸嘴唇儿上沿儿，假声假气的说道，“走，哥们，泡妞儿去。”

　　“……！”


第三百零七章 哥们儿，姐们儿

　　衣服没有好看不好看之分，只有合适不合适。好看，是因为穿在了合适的人的身上。不好看，是因为穿在了不合适的人的身上。同样一件衣服，穿在不同的人的身上，所展现出来的效果也不尽相同。说实话，陈晨身上的这身装扮很普通，但是穿在她的身上，却显示出另外一种味道。

　　帅，相当的帅！

　　和男人的帅不同，这是一种只属于女人的阴柔之帅，这同样是一种美，只属于女人的美。

　　看着陈晨，吴天不禁在心里感慨老天的不公。男人穿成女人样子叫变态，女人穿成男人样子却叫帅气。唉！

　　陈晨开着她的宝马，载着吴天上了街。因为明天就是国庆节黄金周的关系，路上的人特别多，有出来聚餐的，有出来玩乐的。为了迎合国庆节，许多酒吧在今晚都会举办主题派对，这也吸引了更多的人外出参加。所以从陈晨开车开始，基本上是堵了一路，七点半出的门，八点半才蹭到目的地三里屯酒吧一条街，如果是平时，二十分钟足以。毕竟他和陈晨住的地方，离三里屯并不远。其实一个小时的时间，即使是步行，估计也早就走到这里了。

　　不过人嘛，大都是懒的，宁愿在车上走走停停坐等一个小时，也不愿意走五十分钟。何况就外面这空气，走在路上基本就等于人肉吸尘器。

　　吴天下车之后活动了一下身子，坐的时间太久，一活动身体，关节就会发出咔吧咔吧的声响，感觉跟变形金刚似的。

　　由于在路上耽误了很长时间，所以当两人进入酒吧的时候，已经不早了。

　　吴天来到刘进朋友的那家酒吧，虽然他来这里的次数用一只手就能够数过来，但是，他却把这里当成他的幸运吧、桃花吧、福地。因为就是在这里，他在茫茫人海当中再次见到了卓文君，从而奠定了两人之间的关系。所以再次看美女、泡妞儿，自然要选择这里，这也是给刘进面子。反正都是要花钱的，何况这酒吧弄的确实不错。

　　因为放假的关系，酒吧内已经人潮涌动，美女DJ已经站在打碟机后面了，下身嘻哈裤，上身黑色的紧身背心，把玲珑的身材毫不吝啬的展现在众狼眼前，当然，还有她的乳沟。场子内外也充满了身着性感服装的美女，大家随着音乐慢摇。节目还没开始，现在只是热身而已，吴天和陈晨来的还是很及时的。

　　穿过摇头扭腰的人群，吴天和陈晨来到吧台前坐下。也许是吴天曾经在这里调过酒的缘故，又是老板的朋友，所以吧台内的女调酒师一眼就认出了吴天，冲着吴天微微一笑，询问他喝什么。吴天要了两瓶啤酒，其中一个推给陈晨，另一个他自己拿着，一边喝，一边转身背对吧台，观察着场子，寻找美女。

　　“就喝这个？”陈晨指着面前的啤酒对吴天问道，她很少喝啤酒，来酒吧这种地方，她通常会选择洋酒。

　　“怎么，嫌差？想喝什么自己点，我又不是你爸，还得管你吃喝啊？”吴天把注意力都集中在场子里的美女身上，哪有时间跟陈晨摸嘴皮子？

　　陈晨见到吴天的眼睛睁的圆圆的，直放光，就撇了撇嘴，拿着啤酒喝了一口，然后左右忘了一圈，对吴天问道，“哥们儿，发现美女了吗？”

　　吴天听见后，缓缓的转过头，皱着眉头看向对方，说道，“姐们儿，你能不能换个称呼？”

　　派对要的就是个欢乐，别管穿的多么暴露性感，也别管穿什么奇装异服，到了这里都是很正常的。所以，陈晨现在这身迈克尔杰克逊的打扮也不算什么，很正常。其实只要她把头顶上的那小礼帽一摘，就是一个帅气干练的职场女人。现在这种女人还是非常多的。只不过容易被人当成同性恋。

　　“换个称呼？”陈晨歪着脑袋想了想，然后笑眯眯的看着吴天说道，“老公，发现美女了吗？”

　　吴天脸色一沉，还说什么来帮忙的，这明显是来捣乱的嘛。吴天白了对方一眼，转过头继续寻找美女，嘴里面说道，“还是换之前那个称呼吧。”

　　陈晨嘴角抖了抖，心中冒出一股气。宁愿和她当哥们儿，也不愿意当夫妻？什么嘛。不过很快，她的内心就恢复了平静。她今天之所以跟着吴天来这里，并不是真的帮对方泡妞儿，而是要看看，自己和吴天泡的那些妞儿相比，到底哪里不好了，他想看一下在对方的眼中，到底哪类女人才是他喜欢的类型，竟然让对方忽略了她的存在。陈晨对自己的外貌还是相当有自信的，现在竟然被吴天忽略了，对她来说，简直就是奇耻大辱。陈晨的脸上又露出了笑容，不厌其烦的再次问道，“哥们儿，看见美女了吗？”

　　“美丑还用我教你分辨吗？你不会自己看啊。”吴天说道，对陈晨打扰他看美女，十分的不爽。

　　“不同的人对不同的事物有不同的看法。我觉得好看的女人，也许并不是你喜欢的类型。我今天来这里是帮你泡妞的，所以要以你的眼光为基准。”陈晨说着，伸手抓住吴天的一只胳臂，轻轻的摇了摇，嗲声嗲气的说道，“你就跟我说说嘛。”

　　吴天浑身开始往地上掉鸡皮疙瘩，声音嗲的跟林志玲似的。不过如果是林志玲跟他发嗲，掉鸡皮疙瘩那也值了，但是为陈晨掉鸡皮疙瘩，不值啊。

　　“别介。”吴天伸手推开陈晨的手，说道，“咱俩现在是自由人，是两个单独的个体，最好不要拉拉扯扯……况且，我还在找呢，跟你说什么？你也看看这里有没有什么帅哥，说不定今天能碰上什么艳遇。”

　　“哼。我要是想有艳遇，还用来这里？”陈晨撇撇嘴说道。

　　“哦？看来你有很多艳遇的机会啊，跟我说说呗？”吴天看着陈晨问道。

　　“我……！”陈晨被吴天的话呛的不知道该说什么才好，张了张嘴，没有发出声音，最后把酒瓶往嘴里面一赛，咕咚一声喝起了闷酒。这一次她充分的体会到了什么叫做言多必失了。

　　吴天在心中偷笑，他终于找到一个机会把陈晨的嘴堵住了，这样一来他就可以专心寻找美女喽。

　　说实话，今晚场子里面的美女还是比较多的，不过怎么也要选出一个最好的下手，要不今晚岂不是白来了？

　　就在这个时候，一个烫着波浪式披肩长发，身穿低胸红色短款连衣裙的美女走了过来，她看起来风情万种，性感无比，和方华的气质颇有几分相似，都是那种妩媚妖艳型的美女。

　　吴天不禁眼前一亮，这个女人应该是现在整个酒吧里面最漂亮的了吧！虽然吴天刚来不到十分钟，但是从迈进这里的第一步开始，他的眼睛就像扫描仪似的，把视线所及范围内的女人看了个遍，不能说是全部看过，但至少也是看了一大半。衣着暴露身体走光的不算，这个女人是唯一一个能让吴天眼睛睁大的。

　　更令吴天兴奋的是，这个女人正在向他的方向款款走来，并且面带迷人的微笑。所过之处，无人不为之侧目。

　　有的人在舞池里面摇一晚上也不会有人去看，而有的人只是从舞池经过，就会被所有人记在心里。这个女人，就属于后者。

　　93，58，90！

　　吴天眼睛那么一扫，对方的三围立即显示在他的脑海里。因为对方穿的很少，所以对吴天这种老手老说，判断起来非常容易。

　　魔鬼身材。

　　突然，美女的眼睛眨了一下，吴天微微一愣，这是什么意思？暗送秋波吗？已经好久没有泡妞的吴天，小心脏不禁开始砰砰乱跳，同时暗自得意了一番。没想到退隐江湖这么多年了，风采依旧啊。刚一露头，就被美女盯上了。

　　不得不说，这个美女还是非常有眼光的！吴天的心里想到。

　　就在吴天整了整衣领，准备跟对方打招呼的时候，只见她岔开吴天的目光，走到了卓文君的身边，看着喝闷酒的卓文君问道，“我可以坐在这里吗？”

　　“想坐就坐，别问我。”陈晨应道。

　　对于陈晨的冷淡，美女没有在意，她先是在陈晨的身边坐了下来，然后用那双水汪汪的大眼睛在陈晨的身上，自上而下，又自下而上的不停打量着，当她看到陈晨手中拿着的啤酒时，美女微微一笑，然后冲着吧台里面的酒保招了招手，然后比划了一个手势。看来她是这里的常客，手势一到，酒保心领神会，走到后面拿出一个蓝色的酒瓶，倒了两杯放在美女的面前。美女把其中一杯推到陈晨的面前，微笑着问道，“喝一杯？”

　　陈晨转过头，冷着脸看了过去。刚才没注意，一直以为搭讪的是个男的，现在转头一看，竟然是一个风情万种的女人。奇怪了，以前和卓文君来酒吧，请她喝酒的都是男人，怎么今天请她喝酒的，变成女人了呢？这还是头一次！


第三百零八章 美女想泡你

　　什么情况？

　　吴天呆呆的看着美女走到陈晨身边坐下，请陈晨喝酒，很明显，这是在跟陈晨搭讪。如果把美女换成一个男的，一切倒是还好解释，吴天也说不出什么来。可是跟陈晨搭讪的竟然是一个美女，不是他不能接受，而是这样的情况实在是让他无语。

　　刚才吴天还让陈晨寻找艳遇的机会，没有想到艳遇这么快就来到了，只不过艳遇的对象是个女的。

　　吴天隔着陈晨，看向另一边的美女，这女人想干什么？放着他这样一个大帅哥不泡，竟然跟陈晨聊天，不合逻辑啊？难道是对方看出他和陈晨之间的关系，又不好意思主动来泡他，所以想借和陈晨了解的机会，打听他的手机号码？

　　很有可能！吴天非常自恋的想到。他必须这样想，因为进入酒吧，好不容易发现一个像样儿的美女，结果却是去和陈晨搭讪的，如果对方真的是准备泡陈晨，那吴天得多失落啊？

　　难道这女人是近视眼，没有看清楚陈晨的性别？应该不会。全场这么多女人，为什么单单跟陈晨搭讪？难道这女人是迈克尔杰克逊的歌迷，突然看到有人和自己的偶像穿着同样的衣服，所以忍不住前来聊天？

　　吴天的脑子开始胡思乱想起来，复杂到无法停止。

　　看到坐在自己身边的是一个风情万种的女人，陈晨脸上的表情缓和了一些，如果是男人，她会继续以冷脸相对，她对男人的态度，一向如此，当然，吴天是个例外。她先是好奇的打量了对方一番，然后问道，“我们认识？”

　　“不认识。”美女微笑着说道。

　　“那你这是……？”陈晨看了看对方推过来的酒，虽然没有把话说完，但是她的意思却再明显不过了，那就是：既然不认识，为什么还要请我喝酒？

　　天上不会掉馅饼，自然也不会掉下来美酒。

　　“我们现在认识一下，不可以吗？”美女反问道。

　　“我们为什么要认识？”陈晨问道。

　　“因为我想和你交朋友。”美女说道。

　　陈晨听见后微微一怔，从小到大，因为本身条件优秀的缘故，她对朋友的要求非常高，非出类拔萃的人不交，这也使她的朋友非常少。而且她并不喜欢跟陌生人接触，不会到处交朋友，所以她仅有的几个朋友，大都是上学时的同学，例如静云。

　　主动想要跟她交朋友的人并不是没有，上学时很多男生都这样对她说过，希望跟他交朋友，但是都被她拒绝了。而像今天，竟然是一个女人主动提出跟她交朋友，这样的情况，她还是第一次遇见的。因为女人通常都有一颗嫉妒的心，这是与生俱来的，这种嫉妒心使她们在面对同类的时候，一开始通常会保持着高傲，这是一种谁也不服谁的高傲。潜意识里，她们在遇到同类的时候，会在心中先与自己进行比较，觉得能交的，可以慢慢的聊，如果觉得不能交的，连接触都不会接触。所以女人通常不会这么主动直接的去跟同类交朋友。

　　交朋友？

　　陈晨突然想到在家时跟吴天聊的话题，关于制药联盟在知道她和卓文君跟吴天关系的情况下，为什么只针对卓文君，没有针对她。陈晨的心里不禁开始琢磨着，对方跟自己交朋友是不是有什么不为人知的目的，心中也不禁警戒起来。

　　“你为什么要跟我交朋友？”陈晨面无表情的问道。她习惯认清身边的每一个人，这样一来她才能判断，对方对自己是否有威胁。

　　“因为……！”美女突然伸手放在陈晨的手腕上，轻轻的捏了捏，妩媚的说道，“因为我觉得我们两人很适合做朋友。”

　　陈晨听见后不仅皱起了眉头，对方一直回避着她的问题，这是典型的对她另有目的的表现。陈晨摆脱了对方的手，冷冷的问道，“你想怎么样？”

　　美女笑了笑，伸手拿起酒杯冲着陈晨，说道，“我只想请你喝杯酒，然后再聊聊天，我觉得我们之间有很多可以聊的。也许，我们应该找个寂静的地方，好好的沟通沟通。”

　　“……！”

　　一旁的吴天已经看傻了，他的目光一直在两个女人的身上徘徊着，虽然酒吧里面的音乐声音很大，还有一些不知所谓的年轻人的尖叫声和呼喊声，但是由于他就坐在陈晨的左边，所以对于两女之间的谈话，他听的非常清楚，也正因为如此，心里对陈晨异常嫉妒。

　　本来今晚的主角是他，是他提出要到外面放松一下心情，顺便泡泡妞的，陈晨今天只是配角而已。可是现在呢？他一个人还傻坐在这里，而他看上的女人现在却在跟陈晨搭讪。很明显陈晨这个配角抢了他这个主角的戏，包括女人。

　　他不知道美女跟陈晨的表达方式有问题，还是陈晨自己的理解有问题，他在一边都听出来了，对方就是想泡她。所谓的找个寂静的地方好好的沟通沟通，这是非常典型的开房暗示。这种话，他不知道对多少个女人说过，所以非常的了解。可是现在，看着他喜欢的女人对陈晨这么说，而陈晨还是一副没有理解的样子，他的那颗心呀，真是恨不得替陈晨答应下来。哪怕是再深的沟通，他也愿意。而现在，鞭长莫及啊。

　　吴天觉得陈晨之所以没有听明白，应该也是第一次遇到这种情况。她在面对男人的追求的时候，有拒绝的经验。但是在面对女人追求的时候，却没有经验，所以连话都听不明白。相信如果这个时候把美女换成一个男人，即使是同样的话，陈晨也应该知道怎么做。就因为对象是女人，所以一切都变了。

　　看着傻傻分不清楚情况的陈晨，吴天有些看不过去，背对着陈晨，掏出手机给对方发了一条短信，上面的内容是：“美女想泡你！”写完之后，按了发送键。

　　很快，陈晨兜里的手机短信音乐响了起来，她掏出手机，点开短信，在看到发送者是吴天的时候微微一愣，而在看完短信内容的时候，毫无表情的脸上，立即浮现出两朵红云，左右各一朵，然后她转头看向吴天，羞涩的说道，“什么泡不泡的，多难听啊。想跟我好就直说嘛。”

　　吴天的额头上出现三条黑线。

　　拜托，老子给你发的短信是“美女想泡你”，而不是“美女，我想泡你”。

　　之前吴天还以为是美女泡陈晨的方式有问题，毕竟那是同性之间的追求，吴天一直在异性恋领域里面混，还有接触同性恋领域。不过现在看来，绝对不是美女泡妞的方式有问题，而是陈晨的理解方式有问题。连这么简单的短信都看不懂，又怎么能明白美女对她使用的暗语呢？其实美女所说的话，已经表达的非常明白了，不能算是暗语，应该是明语，就差直接说：跟我开房去吧！

　　陈晨的话，让坐在她右侧的美女愣了愣，她身子略微向后斜了斜，掠过陈晨看向另一边的吴天，然后在吴天和陈晨两人之间打量了一阵，问道，“你们，认识？”

　　“不认识。”吴天听见后赶紧摇头，跟拨楞鼓似的，说道，“我和她是两个单独的个体，没有任何关系。我听我的歌，她喝她的酒。就这么简单。”吴天已经对这位同性恋爱取向的美女没有什么感觉了。

　　俗话说的好，强扭的瓜不甜，何况口味儿还不一样。就像喝饮料，明明喜欢果汁，总不能强迫人家喝可乐吧？虽然喝可乐很爽，能喝到我顶你个肺，但人家不喜欢，所以即使喝可乐了也不会爽，甚至还会一脸恶心的吐出来。

　　吴天对同性恋爱的态度没有什么，所以他不会改变别人的性取向。

　　以前总希望除了他之外的所有男人都是同性恋，可以现在看来，现实还真是残酷啊。

　　为了避免陈晨再会错意，吴天赶紧从新发了一条短信给对方，上面写到：“你身边的美女想泡你。”

　　吴天自认为这条短信表达的应该相当明确了，所以在听到陈晨手机短信铃声响了之后，就一直用眼睛的余光看向对方。

　　陈晨看到吴天又给她发了一条短信，先是看了看背对着她的吴天，然后不解的点开短信。当她把短信内容看完之后，整个身体都定住了，好像被人点了穴位一样。虽然这次的短信较之前只多了四个字，但是陈晨却看到了与之前完全不同的内容。

　　陈晨不敢动了，她细细的回忆了一下身边这个女人的行为，突然感觉好像真像吴天说的那样。这样的话语，她以前也不是没有听过，但都是出自男人之口，怎么突然换成女人，自己就不理解了呢？

　　这样的事情还是第一次遇见，所以陈晨也不知道该怎么办才好。同时心里也在纳闷，自己怎么会被女人看上呢？难道因为换了身西装，女人特征变的不明显了？不会啊，这西装很明显是女式的啊。

　　陈晨想了很久，最终也没有想到一个应对的法子，最后只能向吴天求救。她拿着手机，给吴天发了一条求救短信，上面写到：“我该怎么办？”

　　吴天听到短信声音之后，看了看陈晨发来的短信内容，对于陈晨的求救，吴天只回了四个字：“珍惜艳遇”。接着把手机揣进了兜里，继续在人群中寻找美女。

　　看到吴天发来的短信，陈晨顿时急了，赶忙写到：“咱俩是哥们儿，你快帮帮我啊。”

　　短信铃声响了，但吴天却没有看。陈晨见到后更急了，一连发了三条过去“快看短信啊”“快来救救我”“你倒是说话啊”

　　短信是发过去了，铃声也响了，但是再看吴天，跟聋子一样，好像没听见。

　　“有什么困难吗？说说看，也许我可以帮你。”也许是看到陈晨脸上焦急的表情，美女看着她询问道。

　　“没，没有，我很好。”陈晨听见后赶紧说道，只是她说话的语调较之前完全不一样，听起来很特别，一顿一顿的。

　　“是吗？可是你现在看起来，好像遇到了什么难题。可以跟我说说吗？”美女伸手握住了陈晨的手。

　　陈晨浑身一颤，像是触了电似的，赶忙把手收了回来，说道，“我没事，也没有遇到什么难题。吴……！”当她收回手机，准备向吴天直接求救的时候，却发现刚才还在她左边的吴天，眨眼之间不见了。她赶忙四处张望，到处寻找，但是酒吧里面的人太多，而且现在已经到了派对开始时间，人头攒动，群魔乱舞，灯光闪烁，根本找不到吴天的身影。陈晨急的额头开始冒汗，感觉天好像要塌下来一样。她又掏出手机，给吴天打了过去，结果显示对方关机。

　　完了。

　　男人靠不上，只能靠自己了。

　　没有了吴天，失去了救援，陈晨在慌乱了一阵之后，马上又恢复了冷静。人都是这样的，明明自己有能力应对，但是总习惯于先依靠别人，当身边没有人的时候，才会被迫自己面对。

　　陈晨简单的调整了一下自己的心态，她在心里不停的告诉自己一定要镇定，就像面对普通追求者一样。

　　“你确定真的没事？”美女关心的看着陈晨问道。

　　“我确定。”陈晨淡淡的说道，然后借着喝酒的机会，把无名指上钻戒展示在对方的眼前。这枚钻戒，是和吴天的结婚戒指，是吴天的妈妈送给她的，毕竟指望着吴天买来送给她，在当时的情况下，是绝对不可能的。其实这枚钻戒她很少戴，除了结婚那天之外，也只有在去吴天家的时候才戴。可是自从上次借着电影向吴天告白之后，她就找出这枚钻戒，整天戴在手上。

　　美女看见后微微一怔，随后又恢复了风情万种的样子，对陈晨说道，“怎么只有一个人来？你老公呢？没有陪你吗？”

　　“刚才坐在我身边的那个人，就是我老公。”陈晨听见后说道。她还不习惯用拒绝男人的冰冷、无情的方式去拒绝女人。毕竟她也是女人，在追求吴天的道路上，也受到了很多的挫折。算起来，两人也算是同命相连。所以她希望对方能够知难而退，不要在纠缠她这个有夫之妇。这样一来，双方都不至于太尴尬。

　　“哦？可是，刚才那个男人明明说不认识你啊？”美女疑惑的问道。

　　陈晨面露尴尬，早知道会是这样，就应该在吴天在的时候，直接叫对方老公，省的后面这么多的麻烦。可是，谁知道那个男人竟然消失了。陈晨只能是强作镇定，解释道，“我们玩呢。”

　　“玩？”

　　“他跟你开玩笑。”

　　“那他人呢？”

　　“去卫生间了，一会儿就回来。”

　　“哦！”美女应了一声，然后什么也没有说，一边喝着酒，一边微笑的看着陈晨，并没有离开的意思。

　　陈晨表面看起来很镇定，但是心里却很急。特别是当她看到身边的女人没有离开之后，更加的不自在了。她自认为刚才已经把话说得很清楚了，不仅秀了结婚钻戒，还告诉了对方自己的性取向。可是为什么对方还不走呢？

　　陈晨现在只能把希望寄托在吴天的身上，希望吴天能够快点儿回到她身边，这样一来，不仅解了围，可以带她走，同时也圆了她的谎。

　　想象总是美好的，陈晨在美女的注视下焦急的等了十几分钟，结果仍然不见吴天的影子。虽然她不停的四处寻找，但一切都是徒劳。她现在真是恨不得把手中的酒瓶砸在吴天的脑袋上，让对方不声不响的弃她而去，置她于水深火热当中。

　　“你的老公好像没回来呦。”美女等了许久，看着陈晨笑着说道，这笑容看起来很得意。很明显，她非常明白陈晨之前的意思，但她并不打算就这么放弃。能够碰上一个符合自己胃口的人不容易，既然遇见了，自然不能那么轻松的放过。

　　在追求真爱的道路上，要充分的发挥死缠烂打的精神，这样才能取得这场攻坚战的最后胜利。

　　“是啊，怎么还没回来？”陈晨装出一副焦急的样子。然后看了看手表上的时间，然后说道，“我去洗手间找找。”说完就站了起来。

　　“我知道洗手间在哪，我带你去。”美女也跟着站了起来，紧跟着陈晨。

　　“不用了，我知道在哪。”陈晨赶忙说道。

　　“没关系，我正好也要去洗手间。”

　　“……！”陈晨算是彻底无语了。男人也没见过这么无赖的，怎么这个女人就这么粘人呢？怎么甩都甩不掉。

　　来到洗手间，陈晨站在外面，她明知道吴天不在里面，却不得不来到这里。幸好是男卫生间，那个女人无法进去，否则非露馅不可。

　　不过，就在她这样认为的时候，却见那个女人直接推门走了进去。

　　陈晨看见后顿时呆住了，洗手间里面的男人也呆住了，然后提裤子的提裤子，没尿完的憋回去再提裤子，总之是一片混乱。


第三百零九章 春梦

　　也许是女人太美，卫生间里面的男人想谴责又不好意思说出口，只能一边系裤腰带一边往外面走，同时在心理面感慨：现在的女人好大胆，女洗手间没地儿了，就直接往男洗手间里面跑。

　　美女在洗手间内看了一圈，几个男人都不是她之前在吧台看过的那个男人。她并没有因此而罢休，只见她走到那排单间前，用脚挨个把门踹开，看她的样子，进男洗手间就跟进女洗手间一样，完全不知道羞臊。

　　陈晨在外面已经看傻了，虽然她自认为胆子很大，但是跟眼前这个女人相比，差距就太大了。突然想起对方是同性恋者，脸上不禁露出了恍然大悟的表情，难怪她进男洗手间这么自如，她对男人不感兴趣，所以即使进了男卫生间，也不会感到为难和害羞。

　　“啪”“啪”“啪”“啪”“嘭”

　　踢到第五个门的时候，门没踢开，美女站在外面，用手敲了敲门，问道，“里面有人吗？”

　　“啊？有，有人！”里面的男人听见从外面传来女人的声音，神经立即紧绷了起来，心脏砰砰乱跳，难道自己着急进错了洗手间？不会吧？自己进了女洗手间？

　　“把门打开。”美女说道。

　　“啊？为什么？”

　　“让你打开你就打开，哪里那么多的废话？”

　　里面的男人听见后，也顾不得继续了，赶紧用手纸擦干净，冲过水之后，开门从里面走了出来。他一开门，就看见一个风情万种的美女站在外面，他赶紧把头低下，不敢抬头，毕竟身为一个男人，进女卫生间方便是一件不光彩的事，不被当成流氓就已经很照顾他了。

　　“对，对不起，我这就出去。”男人赶紧说道，然后低着头匆匆的跑了出去。等他来到外面的时候，不禁松了一口气，不过当他回头看去的时候，发现洗手间的门牌上面确实写的是男洗手间。也就是说，他没有进错洗手间，而是那个女人进错了。难怪刚才在洗手间里面看见小便池。靠，原来流氓的不是自己，而是自己遇见女流氓了。

　　美女把剩下几个单间的门全部都踹开了，里面都没有人，当她微笑的看向门外的时候，却发现她钟情的女人不见了。她见到之后，从男洗手间里面走了出来，然后走进隔壁的女洗手间，按照刚才在男洗手间内的方式，挨个单间门踢了踢，在确定里面没有刚才看到的那个女人之后，才从女洗手间里面走了出来。

　　“逃跑了吗？”美女喃喃自语，突然笑了笑，然后重回吧台。

　　此时的陈晨已经离开了酒吧，虽然没有找到吴天，但是为了躲避那个女人，她只能这么做。她并没有在酒吧里面寻找吴天，因为她很清楚，吴天是刻意在躲着她，想看她的笑话，所以即使她去找，也绝对找不到人。

　　不过，如果以为这样就能够甩掉她，那也太小瞧她了。

　　陈晨坐在停在外面的车内，眼睛盯着酒吧大门。她要在这里守株待兔，等待吴天。只要吴天从酒吧里面出来，必然会被她抓个正着。她也想看看，对方今晚到底是会一个人出来，还是搂着一个人出来。

　　……

　　“没想到你们也在这里。”二楼的一处角落，吴天看到了静云和方华，在众多牲口羡慕嫉妒恨的目光下，他坐在了两女的中间，并在她们粉嫩的脸蛋儿上亲吻了一下，说道，“我还以为你们会利用这段时间好好的休息一下呢。”两个女人一直在情报部工作，很少休息，甚至要比研发小组的成员还要忙，毕竟所有的情报都等着她们两人分析和整理。吴天也借着这次的国庆节，给两女放了假。

　　“我们现在就是在休息啊。”方华听见后笑着说道，“是我拉静云出来的。很久没有来这种地方凑热闹了，自己一个人又觉得没有意思，所以就把静云叫了出来，陪我到这里坐坐。顺便……”方华看了看一旁的吴天，说道，“顺便看看有没有帅哥。”

　　“帅哥？有啊。”吴天说道。

　　“在哪？”方华听见后作势望了望，四处寻找。

　　“远在天边，近在眼前。”吴天笑着说道，“就是我啊。哈哈！”

　　吴天知道方华是在开玩笑，所以他也跟对方开起了玩笑。其实方华和静云两女出现在这里，有点儿出乎他的预料。要知道这两个女人以前可是对手，明里暗里斗了很长时间。没想到几个月过去了，两个人现在已经成为了朋友。大概是因为几个月的相处，让她们都了解了对方，从陌生到熟悉，不知不觉就从对手变成了朋友。何况，情报部里面就那么几个人，她们白天黑夜都在一起工作，几乎是二十四小时在一起，就算之前关系再怎么不好，在这样的环境下，也能使她们变成朋友。而且她们还有一个共同的身份，那就是吴天的女人。不好好相处也不行啊。

　　本来到了国庆节，吴天给这两个女人放了假，以为她们很久没有回家，会在家里面陪家人，没想到在上二楼躲避陈晨的时候，发现了隐藏在角落的两女。不过和酒吧里面热烈的气氛相比，两女看起来略微显得安静。方华还能好一点儿，也许是因为以前经常来这里地方，她一边喝酒，一边兴致勃勃的看着楼下热闹的场面，同时随着音乐轻晃着身体。至于静云，只是安静的坐着，脸上也没有什么表情，看起来跟周围的环境格格不入。她每次来酒吧，似乎都是这副样子。

　　“不用陪陈晨吗？”静云看着吴天问道。其实从吴天和陈晨坐到吧台前时，她就看到了两人，只是没有声张而已。虽然至今还没有跟吴天发生什么实质的关系，但是每次看到陈晨的时候，静云的心中都会有一种愧疚感。在吴天不再的情况下，还能好一点儿，如果吴天在场，静云甚至连话都不想说。

　　“呵呵，她已经有人陪了。”吴天看了看坐在吧台前的陈晨，还有她身边的那个风情万种的女人。

　　“那个女人是谁？”静云瞅了一眼，好奇的问道。作为陈晨的同学兼闺蜜，凡是陈晨的朋友，她都知道，可是这个女人，她却见都没有见过。

　　“一个追求陈晨的女人。”吴天笑着说道。

　　“追求陈晨的女人？”静云和方华听见后都是一愣，吴天的话，听起来有些矛盾。陈晨本身就是女人，追求她的应该是男人才对，怎么会是女人呢？

　　最后还是方华见多识广，率先明白是怎么一回事了。她在那个女人身上看了看，脸上露出了邪恶的表情，转头看着身边的吴天说道，“原来是想挖你的墙角啊。”

　　“恩！”吴天点了点头。不过三人的关系还真有点儿复杂，是真正的三角关系。他对那个美女有兴趣，那个美女对陈晨有兴趣，陈晨又对他有兴趣，绕圈了。

　　静云似乎也明白了过来，不禁往下面多看了几眼，然后说道，“陈晨好像很为难的样子，你去帮她解围吧。”

　　吴天听见后摇了摇头，说道，“不用，她自己应付的来。”

　　其实吴天完全是在骗静云，并不是他小看陈晨，而是从陈晨接二连三给他发来的短信中看出，她根本无法应付那样的情况。不过，谁让这女人要跟着他来酒吧呢？非但没有帮上他的忙，还“抢”走了今晚原本应该属于他的女人，就应该让她在那里受罪。

　　何况他的身边现在已经有了静云和方华，这就预示着今晚他有了很多的选择。如果替陈晨解围，三个女人碰到一起，那对他来说，今晚肯定将是一个无聊之夜。没了陈晨，情况就完全的不一样了。

　　看着陈晨和美女去了卫生间，又看着陈晨匆匆忙忙的离开了酒吧，吴天感觉今晚捆在自己身上的枷锁终于没了。

　　“她走了，你不走吗？”静云看着吴天问道。

　　“我为什么要走？她今晚本来就不该来。”吴天说道，然后伸手紧紧的把对方搂在怀里，问道，“你今晚似乎很想赶我走。说，是不是期待今晚在这里能有一段艳遇？”

　　静云听见后脸蛋儿一红，然后淡淡的说道，“没有。我只是想让你回到陈晨身边而已，别把她甩下。”

　　吴天又怎么会不清楚静云心中的想法呢？她的心中对陈晨充满愧疚，所以不想让吴天做出伤害陈晨的事，不想让陈晨受委屈，所以才不断的让他回到陈晨的身边，多陪陪陈晨。

　　“是吗？难道你希望我把你们甩下吗？”吴天反问道。

　　“我不希望。”方华伸手紧紧的搂住吴天的胳臂，丰满的胸部在吴天的胳臂上磨啊磨，与此同时，脸上还露出了妩媚的笑容，真是迷死人不偿命。

　　方华面对自己的情感就要真实的多，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，想把喜欢的人留在身边，这是天经地义的，谁都会这么想。所以她不会像静云那样，把吴天往外推。而且她跟陈晨也算不上是什么朋友，只能说是以前的上下级，还是那种关系不好的上下级。要知道当初在盛天制药的时候，陈晨可没少针对她。当然，现在的方华对陈晨已经没有什么想法了，她的话，只不过是女人最真实的反应而已。

　　静云听见方华的话，不知道该说什么才好，其实她也不想把吴天推出去，谁不想和自己喜欢的人在一起呢？只不过是她一直过不了心里这道坎儿。如果是把陈晨换成另外一个女人，静云她也绝对不会把吴天往外推的。

　　“恩，还是你乖。”吴天笑着对方华说道，赏了方华一个长吻。而方华也没有在乎其他人的目光，回吻着吴天的同时，一直往吴天的身上腻，好像黏在了吴天的身上，不愿意分开。

　　有了静云和方华，吴天的心安稳了许多，虽然他的眼睛依然没有闲着，在人群中的美女身上看来看去，但他已经不会上前搭讪了。

　　身边有了美女，对酒吧就没有之前的兴趣了。吴天也不例外，他正琢磨着今晚应该怎么度过，是跟静云在一起，还是跟方华在一起，或者还是说，三个人在一起。

　　其实人们之所以喜欢酒吧，不是喜欢这里的酒，也不是喜欢这里的音乐。喜欢酒的可以去酒庄，喜欢音乐的可以去音乐厅，没有必要在这种吵闹的地方待着。人们来这里的目的，就是期待一场艳遇。男人期待能够找到一个和自己出去开房的女人，女人也期待能够找到一个能让自己满足的男人。当男人或者女人，找到另一半的时候，就没有心思继续在酒吧里面待着了。

　　待着，是因为没有成功。成功的，早已经在去开房的路上。

　　时间过的很快，转眼已经快到十一点了，酒吧里面变的更加的热闹。随着酒精和音乐的刺激，男人变的更加的疯狂，女人变的更加的大胆，身上的衣服一件件的减少，许多女人都是有备而来，脱了外面的衣服，露出了里面的比基尼。当然，下身没有脱。见过在酒吧里面兴奋的脱衣服的，没见过兴奋的脱裤子脱裙子的。

　　吴天已经没有心思留在这里了，美女虽多，但很多都不是他喜欢的菜，喜欢的到了这种时候也早已经名花有主，吴天也懒得去挖人家的墙角，毕竟自己的身边已经有了两个女人。他可以当着陈晨的面去泡妞，但是还没有蠢到当着静云和方华的面去泡妞。毕竟在他的心里，静云和方华，跟陈晨是完全不同的。

　　方华瞄了一眼腕间的手表，然后把手中的杯子放在桌上，“我去去卫生间。”说完，起身离开了座位。

　　“一会儿有什么打算？”吴天看着静云问道。他知道静云害羞，有些话当着方华的面，她没法说出口。

　　“回家休息。”静云听见后说道。

　　“哦？不会吧？”吴天诧异的看着对方说道，“放着我这么个大帅哥不泡，竟然只想着回家？你还是不是女人啊。”这应该是陈晨的心里话，现在却被吴天用在了静云的身上。

　　静云微微一怔，见到吴天似笑非笑的看着自己，顿时明白了对方的想法，否则的话，也不必在方华走之后才问。静云的脸蛋儿唰的一下红了起来，刚要伸手去拿酒杯，手却已经被吴天抓住了。

　　和吴天在一起这么久，整天又在同一栋大楼里面工作，对于吴天的亲亲我我、搂搂抱抱，静云她早已经习惯了。可是不知道为什么，此时此刻，吴天也仅仅是抓着她的手，她的心脏就砰砰的乱跳起来，她已经很久没有这样的感觉了，就好像重回到了刚刚答应吴天追求时的那段日子。

　　静云轻轻地挣扎了几下，但最终还是没有挣脱出去，面对吴天火热的目光，静云受不了了，把头低了下去。而她脸蛋儿上的红晕却没有因此消失，面积反而越来越大，上延伸到耳垂儿，下延伸到脖颈。

　　“静云，我们认识有多久了？”吴天看着此时明艳动人的静云问道。

　　静云想了想，回答道，“有半年了吧。”

　　“是呀，已经半年了。”吴天突然凑到静云的身边，说道，“我们是不是应该为此庆祝一下呢？”

　　夜，如此之好，难道要一直在酒吧内度过？

　　不！一定要去做一些更有意义的事。

　　“恩？庆祝？”静云抬起头，不解的看向吴天，可是当她接触到吴天炙热的目光之后，立即又把头低了下去，因为她已经从吴天的目光当中，理解到庆祝的含义了。

　　她不是没有想过这件事，在天正大厦的时候，虽然她没有亲眼看到，但是有很多次，她在方华的身上闻到了吴天的味道。女人的鼻子在有些时候是非常敏感的。而且她也感觉到了，方华在离开和回来的前后发生的巨大变化。稍微一联想，就知道发生了什么。女人在性爱过后所表现出来的那种幸福感和满足感，是无论怎样都掩盖不住的。

　　一开始的时候，她为此睡不着觉，辗转反侧，夜不能寐。后来渐渐的能睡了，但却总是做一些奇怪梦，一些香艳的梦，或者也可以说是春梦。有的是关于吴天和方华的，有的则是关于她自己和吴天的。虽然她和吴天在现实中还没有经历过，但是却早已经和吴天在梦里面经历过了，而且还不止一次。

　　不过，她一直以为那会是在A项目成功之后发生的事，只是没曾想，一切来的都是如此之快，让她一点儿心理准备都没有。

　　静云感觉很突然，也很害羞，毕竟梦和现实是不一样的。梦里的一切，即使发生了，也只有她自己知道，可以藏在心里，别人看不到。但是现实中的一切，却不是她一个人的事。除了要面对吴天之外，还有面对其他很多人。

　　真难为情啊！


第三百一十章 没完没了

　　也许是因为心中羞涩，所以静云一直低头不敢看吴天，更没有回答吴天的问话，但是从她脸上的表情不难看出，其实她的心里并没有拒绝的意思，否则，她也不会任由吴天抓着她的手，而她也老老实实的让吴天抓着，没有反抗。这本身就是一个同意的举动。

　　吴天的心中不禁欢喜起来，其实这一刻他已经期待很久了，只是由于一些这样那样的原因，一直无法实现。他完全可以像跟方华一样，在公司内跟静云做爱做的事，让静云真正的成为他的女人。但是他又知道静云和方华是不同的，静云不希望被人知道，而且她也根本无法在做完之后，用一种平常心去面对其他人，更不会像方华那样，毫不在乎别人的目光。

　　做贼心虚，这就是静云的反应。就算静云什么也不说，最后也会自己暴露出来。所以如果真的在公司发生了这种事，她肯定会在屋子里面一直待着，不好意思出去见人。至于能呆多久，那就不说好了。

　　毕竟她是非常了解天正大厦内的情况的，在天正大厦里面想要做什么事而不被人知道，那是绝对不可能的。何况，还有一个方华。通过这几个月的相处，她知道方华是一个非常敏感的女人，如果自己有什么变化，一定会被对方发现的。就像自己也能发现对方的变化一样。到时候，方华只需一个眼神，一个微小，她的心里防线就会不攻自破的。

　　而对吴天来说，接下来一段日子，会非常忙，一直忙到元旦，所以这段国庆假期，是一个非常难得的机会。他有充足的时间做他期盼已久的事，而静云也有充足的时间在一切发生之后去调节自己的心态，与此同时，还不会被人发现。

　　这将是多么美好的一个夜晚啊！

　　只不过，方华怎么办呢？

　　吴天倒是不介意今晚和静云、方华两女一起度过，论起战斗力，对付两个女人对吴天来说还是搓搓有余。可以静云和方华肯定不会同意的，就算她们现在是同事，是朋友，一时间也接受不了三人行。特别是静云，她连完事之后都需要一段时间来调整自己的心态，就更不要说和其他女人同床了。何况，她还是第一次，第一次应该是属于两个人的。但是，两人又不能把方华打发走，那样的话，会多伤她的心啊。

　　“先回家，回家后我去找你，好吗？”吴天低声对静云问道。他没有问对方到底同不同意庆祝，而是直接把自己今晚的计划说了出来。

　　静云什么也没有说，深深的低着头，她今晚穿的有些保守，否则头低的恨不得埋在乳沟里面。

　　吴天看见后笑了笑，没有再说什么，全当静云默认了。

　　……

　　方华在去完洗手间后，并没有立即回二楼，而是贴着墙边，走出了酒吧。她在酒吧门口儿向外面望了望，在不远处，她看到了一辆白色宝马，她瞅了一眼车牌号，脸上露出了诡异的笑容。

　　对于那辆车的主人，她是再熟悉不过了。以前她就在那个女人的手下工作，整天看着那个女人上下这辆车。

　　也许是在情报部待的太久了，此时方华的一举一动，越看越像间谍、特务。动作十分小心隐蔽，和专业人员不分上下。

　　方华略微站了一小会儿，见到宝马车没有发动的迹象，她就回到了酒吧，在酒吧内环视一周后，突然眼睛一亮，好像猎鹰锁定猎物一样，然后走向吧台。

　　“你好。”方华来到吧台前坐下，而她的身边，正是那个烫着波浪披肩长发，跟陈晨搭讪的女人。

　　美女正在一个人喝酒，脑子里想着刚才搭讪的女人。本来今晚是准备出来猎艳的，兴致很高，可是看到之前那个女人之后，其他的女人就变的没有意思了。她正在为没有得逞而略显失落的时候，突然听到从身旁传来一个声音。当她转头看去的时候，发现坐在她身边的是一个性感妖艳、烈焰红唇的女人。她先是微微一愣神儿，然后问道，“你是在跟我说话？”

　　“是的。”方华听见后微笑着说道，“我知道你在找一个人，而我知道那个人在哪里。”

　　“哦？”美女诧异的看着方华，眼睛在对方的身上不停的打量着，没想到对方竟然知道自己在干什么。她经常来这间酒吧，算是这间酒吧的老主顾了。凡是光顾着里的女人，她基本上都认识，可是今天却是接二连三的碰到一些之前没见过的女人，而这些女人都很有意思。“我在找谁？”美女反问道。

　　“你要找的那个人，其实并没有走远，她就在酒吧外面，一辆白色的宝马车内。”方华说道，与此同时，把那辆车的车牌号报给了对方。

　　美女半信半疑的看着方华，问道，“你为什么要告诉我这些？”

　　方华笑了笑，说道，“没什么，如果非要找个理由，那就是，我觉得你们俩挺般配的。”

　　美女眼睛一亮，很显然，方华的话，说到了她的心坎儿里。所以，美女脸上的表情也因此有所缓和，看着方华好奇的问道，“你是谁？”

　　“呵呵，我是谁并不重要。如果你真想知道，那就叫我月老吧。”方华笑着说道，“记的快些去哦，我可不敢保证她的车会一直在外面停着。”说完，方华就起身离开了。

　　美女目不转睛的看着方华，直到对方消失在人群之中，再也找不到了，才把目光收回来。她仔细的回忆了一番，自己好像并没有见过这个女人，应该跟自己没有什么过节，既然如此，对方也就没有必要欺骗她了，更不会对她不利。

　　难道真的在外面？

　　想到这里，美女把手中的酒杯放下，穿过疯狂扭动身体的人群，来到了酒吧外面。她按照刚才出现的“月老”的提示，在酒吧外寻找着那辆白色宝马车，还有那个车牌号，由于停车位有限，所以她很快就找到了。

　　陈晨坐在车内屏住呼吸。她在这里，原本是在守株待兔，等待吴天的。可是等了将近两个小时，吴天没有等出来，却把之前跟她搭讪的那个女人等出来了。

　　出来就出来吧，毕竟这里是酒吧，不是酒店，玩尽兴了出来回家很正常，早晚都要离开的，所以陈晨一开始也并没有当回事。可是在看到对方不停的在停车场穿梭，看着一个个停在酒吧门前的汽车的时候，顿时紧张了起来。

　　如果是自己开车来的，应该一下子就找到位置。可对方却挨个车看，又看车型，又看车牌，很明显不是在找她自己的车。这也是陈晨紧张的原因，因为对方如果就这么一直找下去，肯定会走到她的车旁，最终发现她。说不定，又是一阵纠缠。

　　看着对方离自己越来越近，陈晨不知道该怎么办才好。难道就这么离开？可是吴天还在酒吧里面没有出来。如果自己先行离开，那吴天今天到底能不能回家就不好说了。说不定对方泡着妞了，去开房了，今晚就不回去了呢？而她之前好不容易把对方拉回家的努力也就付之东流了。

　　陈晨的身子慢慢的向座椅下面滑，脑袋与方向盘一平，以此来躲避外面那个女人的视线。与此同时，伸出半个脑袋，偷偷的观察着外面，她在心里不停的祈祷着希望那个女人就是出来找车的，而不是找人的。

　　三辆车、两辆车、一辆车……美女最终走到白色宝马前，车牌号也与酒吧内那个神秘女人说的一致，应该就是这一辆了。美女抬起头，视线从车牌转移到了前挡风玻璃，通过玻璃向里面看，没人。奇怪，“月老”明明说那个女人就在车里的，怎么会没人呢？难道月老是骗子？

　　美女绕过车头，走到车门旁，贴着车窗向里面看。咦？驾驶位置下面有人！看着到身熟悉的衣服，美女顿时明白是怎么一回事了。想来是因为自己的出现，惊动了车里面的人，所以采用这种方式躲着她。

　　“砰砰砰！”

　　美女伸手在车窗上敲了敲，一边敲，一边说道，“我不是什么坏人，我只想跟你聊聊而已。”

　　听到敲窗声，陈晨就知道自己暴露了。她红着脸，从桌椅前面的空挡里钻出来，看了看站在外面的女人，躲是躲不掉，而且看情形，对方应该是专门出来找她的。可是，对方为什么知道她在外面呢？奇怪了！

　　“砰砰砰！”

　　“不要躲我好吗？”

　　陈晨非常苦恼，这女人要是缠起人来，怎么比男人还难缠呢？她看了看酒吧大门，见到吴天还不出来，心里更急了。眼看着车外的美女好像喝多了，绝对不会就这么轻易的离开，如果继续放任对方这么叫下去，非招来更多人不可。她咬了咬牙，发动了车子，最后看了一眼酒吧大门，然后缓缓的倒车，出了停车场，径直的沿着马路向前开去，把外面的女人甩掉。

　　“想甩掉我？哼，这次不会让你得逞了。”美女笑着说道，然后走到旁边的一辆白色的保时捷卡宴，掏出钥匙，打开车门，上了车。

　　发动，倒车，油门，冲着前面的宝马直追而去。


第三百一十一章 月老

　　陈晨一直通过后视镜，观察着后面的情况，一开始，随着车子离女人越来越远，她的心里开始放松了一些，同时计划着在附近兜一圈，从新绕回酒吧附近，继续监视吴天，非把吴天等出来不可。不仅抓吴天一个现形，还要破坏吴天的泡妞计划，阻止对方开房。

　　可是计划没有变化快，当她看到那个女人上了一辆白色保时捷卡宴，并且直追上来的时候，刚刚放回肚子里面的心，立刻又悬了起来。

　　啊？

　　怎么还没完没了了啊？

　　难道不同意还要强迫不成？

　　陈晨还是第一次遇到这种状况，以前那些追求她的男人，都会为了给她留有一个好的印象而保持绅士风度，即使死缠烂打，也会保持一定的形象，希望将来的某一天，能够被她想起，然后回心转意，投怀送抱。可是眼前的情况，却让她心烦不已，更重要的是，对方和自己一样，都是女人。

　　女人何苦为难女人？

　　眼看那辆车离自己越来越近，陈晨不得不加快速度，把对方甩掉。就这么在酒吧附近绕了两圈，由于周边都是繁华商业街，又逢放假，所以马路上的车特别多，再加上一些横穿马路的行人，摇摇晃晃的酒鬼，直接导致她的车的速度根本起不来，有时甚至还会发生堵车的状况。也正因为如此，与后面那辆保时捷卡宴的距离迟迟没有拉开，最近的时候，两车相聚不到五米，中间只隔着一辆出租车。她甚至能够感受到来自后面那火辣辣的目光。

　　最令她着急的是，绕的这两圈，仍然没有看到吴天的身影。

　　陈晨知道，不能继续在这里绕下去了，因为以现在走走停停的拥堵状况，根本甩不掉后面的女人。想要甩掉那个女人，必须把速度提起来，而且还必须在路宽车多的地方，这样才能够再穿插的过程中，利用其他车辆的遮挡，把后面的车甩掉。想要单纯靠速度甩掉对方，那是不可能的，毕竟车的性能摆在那里，她的车并不占任何的便宜。

　　陈晨第三次绕过酒吧门前，依然没有看到吴天，而后面的车却跟的越来越紧了。迫不得已，她最终打消了监视吴天的主意，把车子的方向一拐，换了一条路线，她要把对方彻底的甩掉，否则别说监视吴天了，恐怕今晚连家都回不成。

　　……

　　方华一直站在一阴暗处，看着保时捷卡宴和宝马之间的追逐战。对于自己导演的这一切，方华还是非常满意的。其实事情的发展，并没有按照她事先预想的剧本走。她根本就没有想到，那个向陈晨搭讪的女人有车，更没有想到那个女人会开车去追陈晨。看来女人疯狂起来，绝对不比男人差。

　　这样所带来的效果，要远远超出她的预想，比她剧本的走向还要精彩，效果也更好。这也为她省了许多不必要的麻烦，她还想着一旦陈晨绕回来该怎么办。现在好了，这个麻烦都省了。看来老天今晚是站在她这边的。不对，是站在吴天那边的。

　　看着两辆车一次一次又一次的在酒吧前面的马路经过，方华继续等待，她还是非常有耐心的，反正长夜漫漫，她有的是时间。

　　终于在第三圈过后，再也没有看到那两辆追逐的车出现。为了能够确定，她又原地等了一会儿，在确定仍然没有两辆车的影子之后，方华的脸上露出了笑容。

　　方华掏出手机，找到吴天的号码，打了过去。

　　“喂，亲爱的，我妈妈给我打来电话，说家里有事，让我回去，所以，我就先走了。帮我跟静云说一声，你可要好好照顾她，不要欺负她呦。”

　　和吴天通完话，方华把手机收了起来，回头望了一眼酒吧，眼中闪过一丝狡黠，这才是真正的月老。

　　上了停在门前的跑车，消失在道路尽头。

　　酒吧内。

　　吴天把手机收起来，眼前浮现出方华的身影，不禁摇头苦笑。这个女人，该说她什么好呢？在他想着怎么跟静云单独约会的时候，对方却已经在给他创造机会了。到底是应该说她大度，还是应该说她识大体？难怪这趟洗手间去了二十分钟还没回来，原来已经打定主意要离开了，把这个夜晚留给他和静云。

　　真是中国好情人啊。

　　“有什么事吗？”见到吴天又是摇头又是苦笑，静云好奇的问道。话筒里面的声音非常熟悉，但由于酒吧内的音乐太吵，所以她也没怎么听清楚。如果是以前，她是绝对不会偷听别人电话的，但是在情报部待的太久，在收集情报分析情报的同时，整天看着其他人搞窃听、监视的工作，所以不知不觉中，她已经养成了习惯。

　　“是方华打过来的。”吴天转头看着身旁的静云说道。

　　“方华？”静云听见后微微一怔，条件反射的向四周望了望，在没有看到方华之后，这才回过头看向吴天，问道，“她在哪？怎么会打电话？是不是遇到了什么麻烦？”

　　吴天摇了摇头，说道，“她说她家里有事，先走了，让我留下来好好照顾你。”

　　“家里有事？什么事？”静云追问道。

　　吴天听到后，似笑非笑的看着静云反问道，“你说呢？”这静云真够纯洁的，方华这种小把戏，她竟然没看出来？

　　静云先是愣了愣，不过当她看到吴天脸上的笑容之后，顿时明白是怎么一回事了。方华这是给她和吴天创造机会呢。

　　“唰”的一下，静云的脸蛋儿红了起来。艳艳的，十分的美丽动人。

　　她突然想到在吴天还没有来的时候，方华向她问的那些话。

　　“你和吴天发展到什么程度了？”

　　“你到底是怎样看待与吴天之间的关系的？”

　　“你有没有和他做爱？”

　　“你应该把陈晨忘记，享受和吴天在一起的每一刻，这样才能使我们在天正工作的日子变的精彩起来。要不要我给你们创造一个机会？”

　　方华跟她说了很多很多，有些问题非常直接，有些问题让她脸红。方华并没有因为吴天是她的男人就据为己有，反而不断的向她推销，同时还讲了许多关于吴天的事，甚至还包括床事，听的她面红耳赤，无话可说。

　　也就在这个时候，吴天出现在酒吧里面。

　　她还记的方华当时笑眯眯的看着她，说什么“择日不如撞日”“机会来了”“上天注定”之类的话。也许，这就是方华给她创造的机会吧。

　　“看来，我们都小看她了。”吴天笑着说道，然后牵着静云的手站了起来，“我们走吧，不要辜负方华对我们的一片心意。”

　　“这……！”静云的脸上好像蒙上了一层大红布。和吴天发生关系，她倒是不介意，但她非常介意被别人知道这件事。现在好了，方华刻意给他们两人创造这样一个机会。换言之，方华知道她和吴天之间发生的事，这让她以后在工作中，如果面对方华呀？当方华问起的时候，又该怎么回答呢？还不被羞死了？

　　没等静云想好，吴天就直接把她从椅子上拉了起来，伸手紧紧的搂住对方的腰，扶住对方。

　　“啊！”静云轻叫了一声，她对在大庭广众之下与吴天亲密，还有些不习惯。在情报部的时候，她就花了很久才适应。现在这可是真正的公共场所，人多眼杂的，保不准会有什么熟人出现。到时候，就更难说清楚了。

　　“我们走吧。”吴天贴在静云的耳边小声的说道，然后抱着对方向楼下走去。

　　静云挣脱了几下，结果都无济于事，见到自己阻止不了吴天，为了避免被熟人看到，她只能把脸深深的埋在吴天的怀里，害羞的不敢见人。

　　其实，这只是一种心理反应而已。酒吧灯光闪烁，时明时暗，想刻意去找一个人都不容易，就更不要说无意间被人看见了。特别是现在已经十一点多了，正是所有人玩的最嗨的时候，不是摇的晕头转向，就是喝的迷迷糊糊，身边的女人还没有搞定，谁还有时间去注意其他人？

　　吴天搂着静云出了酒吧，风一吹，赶紧舒服多了。

　　“你开车了吗？”吴天对静云问道。

　　“没有，我是坐方华的车来的。”静云小声的说道。

　　“我也没有开车，不如，我们走走吧。”吴天看着静云说道，然后抬头看了看天上的星星，“难得有这么好的夜晚。何况，我们认识这么多天，好像还从来没有在一起走过。”

　　静云听见后微微一怔，仔细的回忆了一下，确实如吴天所说的，两人认识这么久，还真没有在一起压马路。无论是在之前的盛天，还是在后面的天正，虽然见面的次数很多，但是散步的机会却没有。

　　女人是性感的，也是感性的。如果就这么直接去开房，静云会感觉很突然。但是散散步就不同了，不仅可以谈心，还可以酝酿出感情，培养出气氛，这样一来，一切仿佛到变的顺其自然了。

　　“恩，我听你的。”


第三百一十二章 情到浓时

　　夜，很迷人。有时她很冷酷，有时她又非常温馨，这也是黑夜的独到之处，是白昼所不能比的。赞美夜晚的话语很多，但是赞美白昼的却想不出来几句。这也是夜生活之所以让人沉迷的原因。

　　吴天和静云牵着手沿着路边走着，两人已经走了二十多分钟，距离酒吧已经很远了，不过两人什么都没有说，一直享受着这十分难得的在一起的时间，以此来感受彼此的感情。这是一种此时无声胜有声的境界，两人谁也没有开口，但是甜蜜和温馨的气氛却早已经将两人环绕，紧紧相连，不会分开。

　　他们没有什么明确的目的地，只是单纯的向前走。但是对两人来说，这种单纯正是他们彼此都需要和期待的。

　　没有人来打扰他们，也没有那些注意他们的目光，这让一直担心被人看到的静云，心里开始逐渐的放松下来。夜，给了她伪装和安全感，也使她渐渐的忘记了周围的事物，渐渐的和吴天融为一体，就像正常的情侣一样，不在意周围人的目光，心中只有彼此，只有甜蜜。世间万物在此时此刻，都化为无物。

　　当人一旦进入这种状态的时候，许多从前没有发现的东西，这个时候全都感觉到了。对静云来说，这种既温暖，又心跳的感觉，是之前从来没有过的。包括在她死去的前夫，也可以或是前男友那里，也没有感受到。

　　她本不是一个喜欢浪漫的人，她对一切都看的很开，所以她一直以来的想法，就是和普通人一样，平平淡淡的过完这一生。这种生活态度，也使她对自己的另一半并没有太多的要求。这也和她书香门第的家庭背景有关，因为一切都好像是家里给安排好的，包括自己的行为，自己的思想。

　　她和死去的男友的相遇也很简单，简单到一直等到两人订婚，还只是牵牵手而已。除了严格的家教之外，她无欲无求的态度，也使她的男友根本不敢有任何越轨的行为，生怕一不小心触怒了她，致使两人的关系破裂。所以她和男友相处的过程也很平淡，没有争吵，也没有浪漫，即使在订婚时，她仍然心如止水，没有体会到传说中恋爱的甜蜜感觉。未婚夫对她来说，只是一个能够容忍她这种性格，并且能够保持在结婚之前不越池一步的男人。追她的男人很多，花言巧语她听的多了，但是面对她这种平淡的性格，没有几个人能够坚持多久，大家都觉得她很无趣，甚至在背后说她是性冷淡。

　　前男友的死，对她来说就是身边少了一个人。在别人看来，她很伤心，其实不然。她只是觉得，身边少了这么一个人，一切都要从新开始，本来可以平平淡淡过完的生活，似乎也被打破了。她不知道自己是否还能从新再来一次，所以在未婚夫死去之后，她时常会去思考，自己还没有那么耐心再去接受一个人。也正是那个时候，她学会了抽烟。

　　她也曾想改变自己，因为她觉得也许未婚夫的死，是老天想让她做出改变，换一种活法。所以在有段时间里，她试图让自己变成一个与之前完全不同的人。穿上紧身性感的衣服，带上头盔，开着机车在城市中穿行，感受以前没有感觉到的那种异样的目光。但是时间一长，她却发现自己的心态并没有因此而发生改变，改变的只是自己的穿着，自己的举动，而这些都是外在的。如果心不变，其他一切的变化都是徒劳的。

　　也就在她思考着是自己坚持下去，还是回到从前的时候，遇到了吴天。

　　她还记的那是今年春季的一天上午，天气暖洋洋的，照在人的身上十分的舒服。密友陈晨打来电话，邀请她去盛天制药公司，在听到之后，她就出了公司，来到外面跟陈晨讲话，在放下电话后，她就坐在一处台阶上抽烟，考虑自己是否应该去盛天制药，改变一直以来一成不变的生活。至于那天是未婚夫一周年的祭日，其实只是碰巧而已。就在这个时候，有一个男人跟她借烟，而这个男人就是吴天。

　　说实话，第一次碰面，她对吴天并没有留下什么印象，只记得对方不停的在身上翻来翻去，最后掏出一个空的烟盒。如果不是看到对方没烟，或许她会直接把对方定义成向她搭讪的色狼。

　　第二次见面是在酒吧，那次她对对方的印象非常深，对方不仅为她调了一杯粉红佳人，同时还看出了她的心事，为她疏导了一番。一天内两次见面，也算是缘分，而对方竟然能够说到她的心坎儿里，想让她忘记这个人都难。

　　至于第三次，就是在盛天制药了，她也没有想到对方竟然是密友的老公，感觉挺出人意料的。

　　通过这三次，两人算是正式的认识了吧！

　　这也就是两人认识的过程。

　　现在回忆起来，两人的认识看似很平常，但却好像是上天安排好似的。只是没有想到对方会追求她，而她最后竟然也鬼使神差的答应了下来。

　　其实两人从认识到现在，并没有什么生离死别的经历，所发生的一切都很平常。吴天没有对她做什么感动的事，只不过在闺蜜的眼皮子底下跟闺蜜的老公交往，心中在愧疚的同时，有了一种偷情的快感，这是之前从来都没有过的。也就是从那个时候开始，她才意识到，自己真的改变了。吴天的流氓、霸道和威胁，彻底让她改变了人生的态度，甚至变成了一个坏女孩儿。

　　“你在想什么？”吴天看着身边的静云问道，他能够感觉到对方好像在想着什么事情。

　　“我在想我们认识的过程。”静云听见后从回忆中回过神来，看着身边的吴天微笑着说道。

　　“认识的过程？”静云的话，也勾起了吴天的回忆，他笑了笑，说道，“一天中两次相遇，说起来还真是让人难以置信。”

　　“是啊，不同的时间，不同的地点，在茫茫人海中相遇。”静云问道，“对了，你第一次，真的只是跟我借烟，不是在借机跟我搭讪？”

　　“当然只是借烟喽。至于搭讪，你觉得我是那样的人吗？”吴天说道。

　　“当时没觉得你是，不过在认识你之后，我觉得是了。”静云笑着说道。

　　“什么？难道我在你心中就是这种人？”吴天瞪起眼睛，装出一副生气的样子。

　　“嘻嘻，你说呢？”静云看着吴天反问道。

　　吴天直接搂住静云的腰，狠狠地罚了对方一个嘴儿。

　　说起来，他还真的从来没有问过静云是怎样看待他的。当初他追求对方的时候，耍的都是流氓手段，还有些霸道，根本不管对方同不同意，直接把对方拉上他的车，然后送回家的时候，在车上强吻了对方。如果说，他在追求卓文君的时候，还给对方考虑的时间，那么在追求静云的时候，他根本连考虑的机会都没有留给她。所以他也一直没敢正面问，因为连他自己都知道，当初追求静云的时候，他简直就是一个大流氓。

　　“其实，当时我是真的烟瘾犯了，而且全身上下就有几块钱，就差从地上捡烟头儿抽了。就在那个时候，一股香烟的味道飘了，让我看到了你。说实话，第一眼看到你的时候，我就被你迷住了。你托腮凝眸，若有所思的模样，让我对你有一种说不出、摸不透的感觉。特别是在当时，你的周边被一股淡淡的烟雾缭绕，那种感觉，众里寻她千百度，猛然回首，那人却在灯火阑珊处。怎么说呢？借烟是真，跟你搭讪也是真。本以为，事情就这么过去，没想到后来在酒吧又遇到了你。从那次开始，我才有真正把你占为己有的想法。”吴天把第一次遇见对方时的真实想法说了出来，“半年了，没想到时间过的这么快，更没有想到，当初的想法，现在竟然梦想成真。看来，老天还真是眷顾我啊，不管你走到哪里最后都会来到我的面前，和我碰面。”

　　“其实，我也有这种想法。我和你的相遇，也许就是老天安排的。否则为什么两个原本不相识的人，会不断的相遇呢？特别是到了盛天之后看到你，我就预感到，我们之间会发生点儿什么。只是碍于陈晨，我的心中充满愧疚，所以一直在躲避。可是没想到，你会那么霸道，根本不给我选择的机会。哎。”说完之后，静云叹了一口气。

　　“怎么，现在后悔了吗？”吴天听到静云的叹气后问道。

　　“没有后悔。我只是在感叹，竟然会和你在一起了，这是我之前万万没有想到的。”静云一边摇头一边说道，接着她又抬起头看向吴天，“我决定的事，从来不会后悔。何况，和你在一起，是我自己选择的，和你没有任何的关系。你真的以为，是你的霸道让我妥协，让我像个怨妇一样不得不跟你在一起吗？”

　　“哦？那你为什么要这样选择？”吴天好奇的问道。静云说的没有错，他之前还真是这样认为的，因为静云在最开始时，总是一副逆来顺受的样子，好像受了很大委屈的怨妇一样。不过，静云越是这样，他就越喜欢欺负她，把她占为己有。

　　在这一点上，吴天承认自己很变态。许多时候，他都以欺负女人为乐。除了静云之外，包括陈晨和卓文君。

　　静云停下了脚步，抬头看着天空，好像陷入到了某种回忆。过了好一会儿，才听到她淡淡的说道，“因为……我已经厌恶了之前一成不变的生活。”

　　“厌恶？一成不变的生活？”吴天愣了愣，然后不解的问道，“现在在天正制药，整天泡在情报部里，难道这不是一成不变的生活吗？”

　　静云摇了摇头，说道，“我说的一成不变，是指精神上的。以前，无论我做什么，都是顺其自然的去做，没有自己的想法和目的。上学时，按照老师说的去做。上班时，按照上司的要求去做。其他时候，按照父母的意思去做。虽然每一样都很优秀，但这是一种机械式的生活，因为这生活里面，没有属于我的思想。而现在却不同了。在生活中和工作中，我有了许多属于我自己的期待。每时每刻，我都知道自己在做什么。与此同时，我还有了牵挂……！”说到这里，静云停了下来，转头看向身旁的吴天，说道，“那就是你。是你闯进了我的心房，所以我的心里不再是空的。以前的我，只是一个躯壳。而现在的我，才是真正的我。而这一切，都是因为你，是你给我带来了这一切。所以，我从来没有后悔，也没有怨过你。对你，我只有感激。如果没有你，我现在仍然是一个躯壳，不知道自己在做什么，混混沌沌的度过这一生。”

　　吴天完全的愣住了，他从来没有想过静云竟然会有这么多的想法。而且，他也没有从对方的身上看出来这些变化。更没有想到，自己在对方的心中，非但不是流氓，反而还是一个能够改变命运的举足轻重的角色，就好像救世主一样，只不过是静云一个人的救世主。

　　“你真的是这样想的？”吴天看着静云问道，“你可不能因为咱们俩现在的关系，就说一些违心的话来欺骗我。你放心，不管你说什么，我都不会平静的对待，心中不会有半点儿气愤。我自己是什么样的一个人，我心里很清楚。”也许是被说的太好了，就连吴天自己都不相信了。

　　“你觉得，我有必要骗你吗？”静云目光坦诚的看着吴天说道，“我说的都是真的。在我的生命中，还从来没有人能够改变我的命运。而你却做到了，你不仅改变了我的命运，还让我意识到了自己的命运的重要性。真的，我没有骗你。”

　　吴天听完之后，二话不说，张开双臂就把对方抱在了怀里。称赞他的人很多，奉承他的人也很多，但是把他说的这么伟大的，静云还是头一个。和那些假惺惺的人相比，静云的话充满了真情实感，一切都是发自内心的，这也是吴天最为感动的地方。他都要哭出来了。

　　吴天能够改变一个人的命运，他拥有这样的实力，但是能在一个人的命运中占到如此重要的位置，也只有静云一个人了。如果不是静云说出来，吴天可能永远都不会知道。吴天这时也才发现，他以前并不了解静云。而刚才的一番话，让他从新的认识到了一个新的静云。

　　两人之间的关系，也因此而更深了。

　　静云也是第一次向一个男人诉说自己的感情，一开始心中多少还有一些害羞，但是情到深处，那种害羞的感觉消失的无影无踪，取而代之的是一种比之前更加深厚的情感。而这种情感，在吴天拥抱她的时候，达到了最高峰。所以，她也抬起双手，紧紧的抱着身前的男人。

　　以前没有感受到的，此时在吴天这里，全部感受到了。那种恋爱时的甜蜜感觉，还有那种情到深处的不能自已。原本她以为，在感情上面，自己会一片空白，没有哪个男人能够进入她的心中。就算她有未婚夫的时候，心中仍然平淡的跟尼姑庵里面的尼姑似的。可是现在不同了，这个男人进入了她的心，让她感受到了以前想都不敢想的感觉。

　　也许，这就是爱吧。

　　吴天松开了静云，接着再一次把对方抱在怀里，不过这一次，他亲吻上了对方的嘴唇儿。

　　虽然两人已经不是第一次接吻了，但是这一次，却有一种之前从来都没有过的感觉。

　　在四唇相碰的时候，舞厅和静云的身体竟然不约而同的颤了一下，就好像被电了一下似的。不仅嘴唇儿麻麻的，就连整个脑袋里面也都麻麻的，大脑里面更是一片空白，就好像一张白纸。干净、纯洁的一尘不染。

　　但是，两人的身体却没有因为思想的空白而静止不动。恰恰相反，她们的动作更大，也更用力。她们紧紧拥抱彼此的同时，嘴唇儿用力的向对方贴去，舌头也在不知不觉中搅在了一起。

　　吴天一只手搂着静云，另一只手盘上了对方丰满的胸部上面，随着还隔着几层衣服，但是却丝毫不影响手感。浑圆、挺拔，细嫩而又柔软，那么的富有弹性。

　　静云的身体好像没有骨头了一样，失去了支撑，脸色绯红，在吴天大手作怪的时候，微微惊叫了一声，随即双眸秋波流转，撩人心神。

　　“别，有人！”静云轻声的说道。能在外面跟吴天拥抱亲吻，这已经是她能够接受的最大的限度。如想更近一步，那是绝对不可能的。

　　而吴天，自然也没有让自己的女人在外面露光的特殊癖好，他在听见静云的声音之后，马上从欲望中醒来，但是那种浓厚的欲望却并没有消失，所以他拉着静云，就走进了附近的一家宾馆。

　　情到浓时……就要爱！


第三百一十三章 梦与现实

　　坐在客厅内的陈晨，抬头看了一眼墙壁上的时钟，现在已经早晨七点了，却仍然不见吴天的影子。

　　昨晚因为被一个素不相识的同性恋女人纠缠，导致她在酒吧内的时候就跟吴天分散开了，而就在她在酒吧外面等待吴天的时候，那个女人又来纠缠她，使她不得不开车离开酒吧，而对方又开车追来，又使她根本绕不回酒吧，最后只能开到相对不算拥挤，道路又很宽阔的五环路上，试图甩掉对方。

　　可是谁能想到那个女人好像不要命似的，疯狂的追着她，根本不给她甩掉的机会，眼看油箱里面的油快要见底了，她只能下了环路，跑到一个相对黑暗，岔路又多的地方，趁着忙忙夜色，把车停在路边，人在下车之后，钻进胡同里面逃跑了，这才算是甩掉那个女人。不过，太狼狈了。

　　好不容易把人甩掉，陈晨没敢再回酒吧，只能坐出租车回到家。她本想用短信和手机把吴天叫回来，但电话里面显示吴天已经关机，这使得她和吴天之间失去了联络，唯一能做的就是坐在家里面等待。

　　而那时，已经半夜十二点了。

　　本来她以为吴天一、两点钟玩够就会回来，可是结果从天黑等到天亮，仍然不见吴天的身影。陈晨的心中突然涌出一种不好的感觉。为什么还没有回来呢？如果只是到酒吧喝酒，早就应该回来了。就算泡妞，也用不上在外面过夜。肯定是和女人开房去了，所以才夜不归宿的。只有这一种可能。

　　陈晨心中既着急，又充满了自责。昨晚是她亲自跟着吴天去的，结果非但没能阻止吴天泡妞，还把吴天给丢了，现在吴天又有被其他女人勾引去的可能，这让陈晨的心里怎么能不自责呢？如果她机灵一点儿，把吴天看的紧一点儿，也就不会发生昨晚的事情了，更不会像现在这样，傻傻的在家里面等着。而且还不知道吴天的下落。

　　事情是残酷的，教训是深刻的，但是后悔已经来不及了，陈晨现在唯一能做的，只有等。等吴天开机，等吴天回家。只要能跟吴天联络上，她就能够知道昨晚对方到底去了那里。只有见到吴天，她焦急的心，才能够安稳下来。

　　陈晨来到窗边，阳光透过玻璃照射在她的身上，今天是国庆节，难得的好天气。告别了连续几天的雾霾天气，终于能够看清楚太阳的模样了。

　　按照计划，这个时候她本应该在给吴天做爱心早餐的，想要占据男人的心，先要占领男人的胃，她要以此来把吴天俘虏，让吴天对这个家，对她的手艺，流连忘返，即使到了上班的日子也不愿意离开。可是现在，她把吴天丢了，一想到吴天这个时候有可能跟哪个女人睡在一张床上，她的心里就不是滋味，非常的不痛快。那本应该是她受到的待遇，没想到辛苦了一晚上，最后却让别的女人占了便宜。失败！

　　想到昨晚对她纠缠不清的女人，陈晨在心中气愤不已。因为如果不是那个女人，她也不会跟吴天分开。她之所以能够成为现在这样的弃妇，一切都是拜那个女人所赐。陈晨不禁在心中暗暗的发誓，如果下一次遇到那个女人，一定要狠狠的羞辱对方，让对方好看！

　　陈晨目不转睛的望着楼下，在客厅里面坐着等，已经不能满足心情急迫的她了。虽然阳台离客厅只有几米远，但是站在这里，能够早一点儿看到吴天。

　　……

　　静云缓缓的睁开眼睛，她已经好久没有睡的这么安稳了。以前都是一个人从冰冷的房间内醒来，而今天却不同了，还未起床，就感觉到自己被一股热气环绕。这股热情不仅让她感受到了从来没有过的温暖，更给她带来了一种心灵上的抚慰。就好像在广阔无边的大海上随风漂流了很久，终于回到了港湾的船儿一样，不用再担心暴风雨了，更不用再担心会翻船了。因为没有什么地方，能比这里更加的安全。就算再大的暴风雨袭来，她也不会再怕了。

　　她之所以会有这种感觉，原因只有一个，那就是躺在她身边的这个男人，吴天。

　　今晨静云醒来的第一眼，看到的就是吴天熟睡的面孔。尽管吴天还没有醒来，但是他的双手却紧紧的把她搂在怀中，生怕她跑掉似的。静云甚至有些喘不过气来，但是对于这种被紧紧拥抱着的感觉，静云没有半点儿的厌恶，只有喜欢。她甚至希望吴天能够一直这样抱着她，虽然就连她自己也知道，这种想法有些异想天开，不切实际。

　　但是女人嘛，总爱幻想一些美好的事情。

　　不过对于这几个小时内发生的一切，静云从来都没有想过，就好像做梦似的。是的，她曾经无数次在梦里面梦到过的，昨晚都真实的发生了，只不过现实和梦里的有很大的出入。

　　现实比梦更加的真切，更加的甜蜜，当然，也更加的让她感到害羞。毕竟她还是第一次，而吴天又做了那么多羞人的事情。虽然之前听过方华讲过无数次，但当这些真实发生在她身上的时候，根本就想不起来那些事。

　　还有一点就是，梦通常会在一半就断了，而现实中，发生的事情却不会中断。就好像是一个完整的梦。可是根本就没有人做过一个完成的梦。但是这个梦在现实中发生了。

　　这就是现实和梦之间的差别。

　　虽然最羞人的事情已经过去了，但是看到吴天，就想起昨晚发生的事，而想起昨晚发生的事，红云就又悄悄的爬上了她的俏脸，让她看起来十分的美艳动人，就像盛开的玫瑰一般。以前的她是一朵白玫瑰，而现在的她，则是一朵红玫瑰。

　　看着身边的男人，静云渐渐的看入了神。她没有想过自己还会有这么一天，是眼前这个男人让她黑白式的平淡生活充满了色彩，感情也变的丰富，她终于体会到了什么叫做幸福，也终于明白了书上写的，还有从别人那里听到的爱情的滋味，到底是何种味道了。

　　在她看来，不管是书上写的，还是别人说的，都不够贴切，但到底是怎样的感觉，她也无法用语言形容。

　　也许，这就是爱情的美妙之处，无法形容，却又让人欲罢不能，所以才惹得人苦苦追寻。艰难险阻，哪怕是死，也无怨无悔。

　　此时此刻，什么保守的家庭观念，什么闺蜜好友，都被静云抛在了脑后，彻底的忘记了。因为在她的心中，只有一个人，那就是吴天。她的心，已经被吴天一个人彻底的填满了。

　　就在这个时候，吴天的睫毛突然颤动了一下，静云看见后吓了一跳，赶紧把眼睛闭上。虽然该发生的，不该发生的，都已经发生了，但她现在还暂时无法用平静的心态去面对吴天。主要是因为害羞，即使两人有了肌肤之亲，但毕竟是第一次，她还没有想好该如何面对吴天，所以只能假装睡觉。

　　过了几分钟，静云并没有感觉到吴天有其他的动作，提到嗓子眼儿处的心，开始缓缓的降落了下去。也许是自己看错了，又也许是对方睡的不安稳吧。静云的心里如此想到。

　　静云缓缓的从新睁开眼，但是，映入眼帘的，不再是熟睡的吴天。此时的吴天已经睁开了眼睛，正一眨不眨的看着她。静云微微一怔，知道自己装睡的把戏被对方识破，脸蛋儿不争气的再次红了起来。她赶紧低下头，钻进吴天的怀里，不敢抬头。因为吴天的眼睛好像带电一样，看的她浑身发麻，不好意思。

　　吴天没有给静云躲藏的机会，他一个翻身，把静云压在了身下，就像昨天晚上那样。不同的是，昨晚静云不让开灯，一切都是抹黑进行的。而现在，天亮了，虽然拉着窗帘，但光线还是能够通过窗帘照射进来，所以吴天看的非常的清晰。昨晚没有看到的，没有看清的，此时此刻，全都进入了他的眼睛当中，让他一饱眼福。

　　“啊！”静云轻叫了一声，小嘴儿娇喘吁吁，吐气如兰，她抵不住吴天不停闪耀着的目光，把头转向一侧，同时紧紧的闭上了眼睛。

　　但是，这种羞人的感觉，并没有因为她闭上眼睛就消失。人一旦闭上眼睛，确实是看不到任何的东西了，但是身体的其他部位就变的异常的感敏。她能够感觉到吴天的呼吸，也能够感觉到热气扑在她的身上之后，肌肤上一根根树立起来的汗毛。一个坚硬的东西顶在她的下面，她的身体一僵，条件反射的加紧双腿，可是已经晚了，因为吴天的双腿就在她的双腿之间，她的这个举动，非但没有起到任何的防护作用，反而把根硬的东西紧紧的夹住了。

　　“嗯！”静云呻吟了一声，她感觉到自己与吴天再次连为一体了。

　　她紧绷着身体，双臂环在吴天的后背上，紧紧的拥抱着吴天。小嘴一张一合，呼吸出有人的气息。迷人，又充满着诱惑。

　　吴天是个正常的男人，见到这样的静云，哪里还能忍受的住？虽然昨晚一直进行到很晚，但是这种事情，哪有够的呢？而且对他来说，那只是第一回合而已，还有第二回合，第三回合，许许多多的回合在等着他呢。

　　而现在，就开始第二回合。

　　“……！”

　　暴风骤雨之后，是风平浪静。

　　吴天紧紧的搂着静云，而静云就像一只小猫一样，蜷缩在吴天的怀里。此时的她，已经睁开了眼睛，波光流转的看着吴天，面带满足而又羞涩的微笑。

　　两人谁也没有说话，就这么相互拥抱着躺在床上，也不知道过了多久，静云突然惊叫了一声，挣扎着从吴天的怀里坐起来。

　　“完了完了。”静云一边用被子遮盖着自己的身体，一边在屋子里面东张西望，好像在寻找着什么。

　　“怎么了？”吴天看着对方问道，一伸手，把裹着被子的静云搂在了怀里。

　　“手机，我手机呢？”静云着急的说道，“昨晚出来之前，我跟妈妈说过晚上会回家的，结果连个电话都没有打，爸爸妈妈他们一定非常着急。”静云看了一眼床头柜上的电话，上面已经十点钟，静云更急了，“糟了糟了。”她看到地上的衣服，身子一动，就要去捡，接过从下面传来的剧痛，让她眉头一皱，整个人都不敢动了。

　　“别急。”吴天看见后，拍了拍静云安慰道，然后赤裸着身子下了床，把地上的衣服捡了起来，递给了静云。

　　白床单上的红花异常显眼，静云看见后，赶紧用被子遮住，然后接过衣服，从兜里面掏出手机。

　　关机？

　　静云感到奇怪，怎么会关机呢？难道是没电了？当她试图开机的时候，一阵音乐响起，手机竟然还有电。

　　过了一会儿，一条条短信铃声响起，上面显示有几个号码曾给她的手机打开电话。这些号码对她来说都非常的熟悉，不是家里的座机号码，就是爸爸妈妈的手机号码。时间显示，都是很晚。

　　“怎么会关机呢？”静云自言自语，然后挪动了一下身体，艰难的站起身，一瘸一拐的走进卫生间，把门关上，给家里打电话。

　　看着离开的静云，吴天忍不住笑了出来。静云的手机是他关的，他不仅关了静云的手机，也把自己的手机关掉了。目的，就是为了避免被人打扰。他可不想好不容易培养出来的感情，因为一个电话被打断。

　　当然，吴天并不知道静云的爸爸妈妈会给她打来电话，他之所以关掉静云的电话，是为了防止陈晨从中搅局。一旦陈晨见到他没有回家，一个人无聊，转而给静云打电话，那他之前甩掉对方的举动岂不是变成徒劳的了？

　　这是一个只属于他和静云两个人的夜晚，虽然任何可能影响到两人的因素，他都要去除。而手机，就是打扰两人的直接工具。只要把手机关掉，就等于切断外人与两人之间的关系，自然也就不会打扰吴天的好事。

　　在静云进入卫生间给她的家里打电话的同时，吴天也把自己的手机掏了出来，开机之后，一条条短信提示出现。不过，绝大部分都是陈晨的，有短信，有电话，短信二十多条，电话三十多次，分布在各个时间段。从这些信息上不难看出，陈晨肯定是一夜未睡。

　　这女人，真够有耐心的了，比他昨晚挑逗、刺激静云的时候还有耐心！

　　吴天没有给陈晨回短信或者电话，都失踪一晚上了，也不差这一天。如果这个时候让陈晨知道他开机了，那么他的电话会直接被陈晨打爆。

　　在众多的短信里面，还有方华的一条，上面只有几个字，内容也非常的简单：“好好珍惜呦！”

　　吴天看见后微微一笑，这个方华，还真是无私，都快赶上雷锋了。恩，应该怎样感谢她呢？

　　这时，静云从卫生间里面走了出来，吴天赶紧把手机放到一边。

　　“怎么样？咱爸咱妈说什么了没有？”吴天看着静云问道。

　　静云脸蛋儿一红，一边捡着地上的衣服，一边对吴天说道，“我爸我妈见到一晚没回家，电话又打不通，十分担心我的安全，现在听到我的电话之后，放心多了。我现在要回去了。”

　　静云说的简单，但是吴天却听的出来，刚才的电话内容，绝对不会这么简单。他虽然没有调查过静云的家庭情况，但是陈晨跟他说过。静云出自书香门第，父母都是老师，家教十分的严格，在去天正工作之前，她从来没有在外过过夜。而像昨晚那样，明明说晚上会回家，结果一夜未归，而且连手机都关机，无法取得联系，她的父母真的只有担心吗？一定非常的生气。

　　吴天下了床，开始穿衣服。

　　“你干什么？不再睡会儿了？”静云问道。

　　“不睡了，太阳都晒屁股了。”吴天听见后说道，他快速的穿完衣服，然后来到静云的身边，一边帮对方穿，一边说道，“我跟你一起回去。”

　　“啊？”静云微微一愣，睁大眼睛看着吴天，然后赶紧摇头，嘴里面说道，“别！你跟我回去干什么？我还从来没有跟我爸妈说起过你和我的事。”

　　“正因为如此，我才要去的。”吴天说道。

　　“可是，如果让他们知道昨晚我是和你一起过夜的，他们一定会……！”

　　“放心，我知道分寸。”

　　“下次，下次好吗？至少让我跟他们说一下，让我们彼此都有个心理准备。你这样去，太突然了。”对于吴天能够这么主动的去见她的父母，静云本身是很高兴的，但是，这个时间是不对的。换做任何一天都可以，但惟独今天不行。静云一脸哀求的看着吴天说道，“求求你了，我什么都听你的，唯独这一次，你听我的，好吗？”

　　“……！”


第三百一十四章 彩旗飘飘

　　吴天坐在出租车内，目送着静云走进小区，直至女人的身影消失，他才把目光从外面收回来。他还是没能熬过静云，在对方楚楚可怜的央求之下，最终没有陪对方回家，更没有见到静云的父母，也不知道静云回到家后，会不会挨骂，会不会受到惩罚。

　　他之所以想陪静云回家，并非是想认门儿，也不是想见对方的父母，他只不过是想保护静云而已。有他在，静云的父母不会当着他这个外人斥责静云，就算非常生气，他也可以起到为静云分担火力的作用，帮着对方解释。毕竟事情发展成现在这个样子，主要原因在他，是他趁着静云不注意，把对方的手机关掉，才使静云没有接到家里的电话，让其父母担心。

　　吴天并没有立即离开，而是选择继续留在车内，他在等待静云给他的信号，他要在确定静云的安全之后，在离开这里。这也是吴天向静云妥协的原因之一。

　　吴天的眼睛一直注意着静云的家，之前送对方回来过，所以心里非常清楚静云闺房窗口的位置。

　　过了大概十分钟，窗户打开，静云站在窗前，向楼下的吴天挥了挥手。

　　坐在车内的吴天仔细的打量了一番静云，对方脸上带着笑容，看起来并没有事，这个时候，他的手机短信铃声响了起来，吴天掏出手机看了看，是静云发过来的，内容是：“我没事，你放心吧。”吴天把头伸出窗外，冲着静云摆了摆手，然后对司机师傅说道，“师傅，开车。”

　　刚开出没多远，吴天的手机铃声又响了起来，他以为是静云的，一边回头望，一边接通手机。

　　“喂，是不是又想我啦？”吴天笑着说道。他能够理解静云的举动，毕竟对方刚刚把身子给他，其实这不仅仅是身体，而是把感情，以及所有的东西给了他。所以心中难免会有一种“不想离开你”“想要永远跟你在一起”“一时不见心思如狂”之类的想法。女人，都是这样。

　　“你昨晚去哪了？为什么一晚上都关机？”话筒里面传出刺耳的声音，听起来如同河东狮吼，差点儿把吴天的耳朵吼聋，毕竟他是以听甜言蜜语的心态来接这个电话的，所以手机贴的耳朵很近很近，没想到却是这样的结果。

　　吴天赶紧把手机拿离耳朵，他看了看手机屏幕，原来不是静云打过来的，是陈晨。难怪声音当中充满了气愤。吴天不禁想到昨晚发生的事情，对方先是被甩，后来又一个人回到家，又在家里面等了他一个晚上，现在又过去了一个上午，那么多的短信和电话，他一个都没有回，静云不生气才怪呢。

　　吴天突然有一种做贼心虚的感觉，好像背着老婆去外面偷情的丈夫一样。事实上以两人的关系，也确实是这样的。不过很快，这种感觉就消失了，因为他跟对方没什么实质性的关系，对方也管不着他。

　　“怎么，查户口啊？”吴天没有好气的说道。

　　也许是陈晨的声音太大，传了出去，在前面开车的司机师傅不停的通过后视镜看向吴天。那表情，既羡慕，又嫉妒。而那眼神，只有男人才懂得。

　　家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，这是每个男人的梦想。何况有像静云这么美丽动人的彩旗，不羡慕嫉妒才怪呢。

　　这些开出租车的司机师傅，每个人基本都能等于半个大侦探，只要能够听到点儿音，就能大概猜出发生了什么样的事。这叫见多识广！现在思想开放，男女关系混乱，这样的事情遇到的太多太多，不过今天这个女人，是他的哥生涯当中，遇到的最漂亮的女人。这种女人应该在奔驰宝马里面坐着才对，今天竟然坐上他的出租车。

　　的哥不自觉的又向后视镜里看了看后面的男人，看来这俩是真爱啊。他的心里想到。

　　站在阳台看着外面的陈晨在听见吴天的话之后微微一怔，她本以为对方会因为昨晚的事儿心生愧疚，对她好言好语的，可是听刚才那口气，怎么比她还横？就好像犯错的不是他，而是她似的。这是什么态度？

　　不应该啊！

　　不对！难怪是自己多想了，昨晚根本没有发生什么？

　　陈晨想了想，态度缓和了一些，说道，“我没有查户口的意思，也没有那个权力。只是昨晚在酒吧没有看到你，回来之后又不见你回来，短信你不回，手机又打不通，心里非常的担心你。”陈晨虽然很生气，但她还是用一种温柔中充满关心的口气对吴天说话，她要让对方感受到她对他的思念，最好自己主动交代，如果不交代……俗话说的好，君子报仇十年不晚。以后在一起的日子长着哩，毫不夸张的说，没有意外，两人应该能在一起一辈子，也就是说，她有一辈子的时间跟对方耗，等到对方拜倒在她的石榴裙下之后，再慢慢的折磨他也不迟。

　　突如其来的关心话，也让吴天愣了好一会儿。本来以为河东狮吼会继续，毕竟昨晚他可是把对方坑的不轻，而且又在外面和其他的女人过了一夜。虽然后面这件事，对方并不知道，但前面这件事却是真实存在的。前一秒河东狮吼，后一秒软声细语，这是在干什么？吃什么药了？

　　本来吴天想着，不管对方怎么纠缠，他都要拿出男子汉的气概来，把对方所有的问题都给顶回去，就算对方耍泼妇也没有用。可是现在，对方突然来了这么一出，他想横都横不起来了。

　　“哦，昨晚遇见了两个朋友，一时高兴，喝高了。她们不知道我是跟你来的，所以看我吐的厉害，神志不清，就把我扶到附近的酒店住了一晚。我也是今天醒来之后给她们打电话才知道的。”吴天在实施的基础上，编造了一个还算过得去的理由。

　　“原来是这样啊。”陈晨虽然对吴天的话有所怀疑，但是苦无证据，所以拿吴天没有任何的办法。本来昨晚蹲守在酒吧外面准备抓对方个现形，结果被那个讨厌的女人缠上了，不得不离开，“那你现在在哪呢？”

　　“在车上，正往家走呢，大概二十分钟之后就能到。”吴天听见后说道。

　　“哦，那你快点儿，我在家等你。”陈晨说道，然后就结束了通话。

　　吴天愣愣的看着手机，事情跟他之前想象的不一样啊，而且偏差非常大。整个通话的过程，只有第一句在他的预料当中，其他的都不正常。

　　一切看似好像平息了，但是吴天却放松不下来，因为根据他对陈晨的了解，对方可不是一个心甘情愿吃大亏的女人。事出反常必有妖，这里面一定有什么问题。

　　虽然吴天知道陈晨正在想法设法的追求他，让他真正融入到老公的角色，但即使是纵容，也是有底线的。就像昨晚，在听到他要去泡妞之后，明明心里很不满，但是表面却装出一副不在乎的样子，甚至还说什么“帮你泡妞”之类的话。结果到了酒吧，一切就都变了。她确实是帮忙了，不过却是在帮倒忙。那完全就是在监视，然后伺机搞破坏。说起来，吴天还要感谢那个纠缠陈晨的女人，因为如果不是那个女人的出现，那么他昨晚就会一直在陈晨的监视之下，和静云也就不会发生什么，更不会有这么一个难忘的夜晚了。

　　时间过的很快，不知不觉中，出租车停在了小区楼下，而吴天还没有搞清楚陈晨葫芦里面到底卖的是什么药。莫非对方正手拿小皮鞭，绳子、老虎凳、辣椒水都准备好了，在屋子里面等着他呢，只要他一出现，就给他上刑？恩，有可能！

　　交了钱，下了车，吴天抬头看向众多住宅楼中的其中一层的一个阳台。只一眼，吴天就看到了窗前的陈晨。完了，这回想离开都来不及了。大阳台正对着小区大门，站在那里，可以清楚的看到小区大门处的一切。从陈晨站在那里这一点就能够看出，对方等他等的是多么的着急。为什么着急？想的？这可能只是一方面。因为也有可能是恨的。

　　吴天看着陈晨，他相信陈晨此时也一定在看着他。只见陈晨直立于窗前，面无表情，双手抱胸，低头俯视下方。看似随意，但在不知不觉当中，流露出了一股蔑视的气势，仿佛要把一切都踩在脚下。她不可能去踩保安，也不可能去踩从他身边经过的五岁小孩，那么答案只有一个，她想踩他。虽然电话里面很温柔，但是这一举动却在无意之间暴露出了她内心当中最真实的一面。

　　女人是善变的！女人可以躺在一个男人的怀里给老公打电话，也可以面如冰山的站在一处，嘴里面吐出温柔关心的话语。

　　伪装的东西，不管多温柔，那都是假的。只有在无意间暴露出来的，才是最真实的。

　　靠！是福不是祸，是祸躲不过。不就是个女人吗？又不是见阎王爷，还能比上刀山下油锅惨？

　　吴天整了整衣领，看着站在窗前的陈晨。老子倒要看看，你能玩出什么花样儿。

　　想到这里，吴天挺直腰板，迈步走进了小区。

　　电梯缓缓的停下，当电梯门打开的时候，吴天刚要出去，却看见陈晨已经站在了外面。吴天吓了一跳，条件反射的向后退了一步，又进了电梯。

　　吴天很快就回过神来，他为自己的不争气而暗自摇头，然后又马上走出了电梯。

　　“你回来啦，都想死我了。”陈晨看见后说道，然后直接扑到了吴天的身上，紧紧的拥抱住吴天。

　　吴天浑身一顿，要知道电梯门还没有关上，里面的男女老幼都还看着呢，她竟然就这么扑上来了？她想干什么？晒幸福吗？

　　陈晨抱的他很紧，勒的都有些喘不过气了。他用手拍了拍对方的后背，艰难的说道，“你，你能不能先松开？勒死我了。咳咳！”人要是一热情起来，还真让人受不了。

　　“不嘛，让我再抱会儿，我还没有抱够呢。”陈晨听见吴天的话后说道，并没有放开吴天的意思。与此同时，她的脸紧紧的贴在吴天的身上，鼻子不停的在上面闻来闻去，好像在寻找着什么，就像小狗一样。

　　这才是她这次热情拥抱的真正目的。如果昨晚对方真的跟女人出去鬼混了，身上的衣服肯定会沾有女人的香气。对于香水，陈晨自认为很有研究，只要有一点点味道，她不仅能够知道是什么牌子的香水，甚至连使用这类香水的女人的类型都能够说出来。

　　陈晨抱了吴天许久，准确的说，是在吴天的身上不动声色的闻了许久，可是除了烟味儿之外，没有闻不到任何香水味儿。按理说，烟味儿虽大，但是根本不能像香水味道保持那么持久。也就是说，如果吴天真的和女人有过接触，只要沾到香水，即使抽过烟，在烟味儿消失之后，香水味道也不会消失的。这是香水的特点之一，持久性。如果能够被轻易的掩盖，或者停留的时间短，那只能说明香水是劣质的。但是以吴天的品味，绝对不会找那种用劣质香水的女人。因为香水往往代表着女人的品味。

　　“好了没有？”吴天问道，他扭动的身体，浑身都不自在，同时还张开双臂，因为他也不知道双手应该放到哪。

　　吴天虽然不知道陈晨在干什么，但是他不傻，出去偷情回来，怎么能留下证据呢？在离开酒店之前，他不仅洗了澡，连衣服都从新洗了。而在送完静云回家的路上，他去药店买了一瓶清新口气的喷雾剂，不过不是往嘴里面喷，而是往衣服喷，与此同时还不停的抽着烟，就不信身上还有女人的味道。

　　陈晨又在吴天的身上闻了几下，然后才十分不甘心的松开吴天，脸上却依然是一副欣喜的表情，她拉着吴天的手，关心的说道，“还没吃饭吧？快进来，午饭我已经准备好了，都是你最喜欢吃的。”

　　吴天被陈晨拉进了家门，一进屋子，阵阵的香气就飘到了他的鼻子里面。说实话，昨晚一直和静云运动，今早起来之后，又运动了一次，还真是饿了。不过和他刚才在楼下看到窗前那个面无表情的女人的相比，此时的陈晨也太热情，太反常了。吴天不自觉的看了一眼餐桌上的饭菜，不会下药了吧？

　　吴天被陈晨按在了椅子上坐下，筷子也递到了他的手中，就像昨晚一样，女人坐在他的对面，笑盈盈的看着他，就像盛开的鲜花似的。

　　这是一个赏心悦目的画面，美女，美食，人生两大享受。但是吴天却没有心情享受，陈晨越是这样，他的心里越是不安，总感觉这是对方的阴谋。他宁愿对方像刚才电话里面第一句那样，冲着他大吼，至少他的心里会好接受一些。

　　“你不吃吗？”吴天看着陈晨问道。

　　“吃，不过我要看着你先吃，然后我再吃。”陈晨听见后微笑着说道。

　　“这是你做的，你不吃，我怎么好意思先吃呢？”吴天说着，用筷子夹了一块儿肉放到陈晨的碗里面，说道，“你先吃，你吃了我再吃。”

　　陈晨听见后二话没说，拿起筷子就把肉放到了嘴里面，一边嚼一边说道，“好啦，我吃了，现在你可以吃了吧？”

　　“恩！”吴天应了一声，然后才开始吃。他之所以给对方夹肉，让对方先吃，不是他客气，而是他想看看这菜里面到底有没有被下药。

　　唉，没有办法，做贼心虚啊。

　　没有肚子痛，也没有晕倒，在温馨而又诡异的气氛下，吴天吃完了午饭。至于坐在他对面的陈晨，只是吃了几口而已，大部分时间都在看着他笑，笑的很温柔，也很灿烂，但是吴天却浑身都不自在。

　　“昨晚和你的朋友玩的开心吗？”陈晨一边收拾碗筷，一边随意的对吴天问道。

　　“没玩什么，就是很长时间没见的同学，碰见了就在一起喝了点儿酒，追忆一下当初在一起上学的日子。”吴天听见后说道。

　　“一定感慨万千吧？”

　　“是呀，这么多年过去了，想来想去，还是上学的时候最好，无忧无虑的，只是上学的时候没有意识到，现在意识到却已经晚了，回不到过去了。”吴天面露遗憾，同时一边摇头一边叹气，好像依然沉浸在对往事的回忆当中，不能自拔。

　　既然要演戏，自然就要完全投入的去演，如果演得不像，谎言就会被揭穿，何必要演呢？吴天一直认为，如果不干药物化学这一行，他能成为一个很好的演员。

　　“人们之所以回忆过去，是因为那时我们还年轻。”陈晨说道，“其实我也时常这样想，但是时间一去不复返，回不到过去的我们，只能一切向前看。不过，就算一直回忆过去，也不用把手机关机吧？怕人打扰你们的回忆？”

　　“这个，还是不说了。”

　　“说吧说吧。”

　　“唉，说起来都丢人。我喜欢的美女，被你泡走了，你还不断的发短信向我求救，这不是眼馋我吗？所以我一气之下，就关机了。后来一喝酒，也就忘记这嘛事了，直到今天上午醒来的时候才开机。这不，看到你的电话和短信，就赶紧回来了。”


第三百一十五章 好胜心

　　吴天半真半假的把昨晚的事情跟陈晨说了一下，前半句陈晨知道的事情是真的，而后半句陈晨不知道的事情是假的。吴天不担心陈晨会不相信，因为从现在对方温声细语、关怀备至的情形来看，陈晨还不想跟他撕破脸皮，准备继续用温柔的攻势来向他发动进攻。而糖衣炮弹最大的缺点就是不能翻脸，一翻脸，就前功尽弃了。

　　“今天有什么安排？”陈晨看着吴天问道。对于吴天的解释，她并不相信，但是对于没有证据的事情，她是不会发作的。何况就算有了对方泡妞的证据又能怎么样呢？最多也就是揭穿一下对方的谎言而已。

　　斥责？哭诉？耍泼妇？这些招数用在吴天的身上也没有用，何况她也不会用，也不屑取用。她一直认为，只有笨女人，傻女人，才会用那些方法，用了也没用。

　　不管怎么样，俘虏吴天的心，才是她现在最重要的事，至于其他的，她除了监视之外，做不了什么。

　　陈晨是一个很聪明的女人，她很清楚无休止的怀疑和争吵并不会给她带来什么，甚至还会激起吴天的逆反心理。与其如此，不如在怎样培养感情上面多下些工夫。吴天的所作所为彻底的激起了她的好胜心，吴天越是想甩掉她，她就越是想把吴天俘虏。她是生意人，清楚的知道，既然付出了，就要有成果才行。半途而废的事情，她是不会做的。所以，她会加大投入，直到有收获的那天为止。

　　“休息。”吴天说道。见到对方不再纠缠昨晚的事，吴天在心里轻轻的松了一口气，不过他并没有就此彻底放松下来，谁知道这女人会不会杀个回马枪？所以必要的警惕性还是要保留的。就算不为自己着想，也要为静云着想。静云今早可是非常严肃的跟他说，不许把昨晚的事情告诉陈晨。他的脸皮厚，无所谓，但是静云那边，他不得不考虑。

　　“休息？”

　　“恩。不光今天休息，我明天也休息，国庆节这几天都要休息。”吴天看着陈晨说道，“前段时间在公司把我累坏了，我要在家睡上七天七夜，睡他个昏天暗地，好好地休息一下，为下一阶段的工作做准备。唉，下次放假，不知道要等到什么时候，估计要到元旦吧。”

　　吴天突然想起上次放假，陈晨邀请他一起去公园的事。那次约会，对吴天来说一辈子都忘不了，陈晨让他成为了圈子里面的笑柄，光解释就花了很长时间，殉情自杀，这名声可不好听啊。而这一切，都是拜眼前这个女人所赐。为了避免对方再起什么幺蛾子，吴天预先把计划告诉了对方，直接堵死对方的各种安排。他可不想再上次报纸，那种程度的丢人，一次就够了。

　　“恩？”听见吴天的话，陈晨的脸上露出了失望的表情。正如吴天所料，她很多天以前，就对这个国庆假期充满了期待，也进行了各种各样的安排，无非就是约会，主要目的就是跟吴天增进感情，拉近两人之间的关系。可以现在，吴天竟然说要睡上七天七夜？听起来很夸张，但总不能妨碍对方休息吧？看他的样子，好像真的很累。“你真的打算把这几天假全部用来睡觉吗？”

　　“真的。”吴天认真的说道。本来他还不确定，但是现在陈晨这么一问，吴天更加确信自己之前的想法了。这女人肯定又要跟他约会了。

　　“就不能分我一半呢？”陈晨问道。

　　“分你一半？你的胃口还真大。七天我都嫌少，你竟然想分去一半？不行，绝对不行。”

　　“那三天呢？要不两天怎么样？”

　　“一天也不行。”吴天不给陈晨任何的机会，“这七天时间，我早就安排好了。我劝你也多利用这段时间好好休息休息，别总想着到处转悠，也不嫌累。”这个时候，吴天打了一个哈欠，只见他从椅子上站了起来，离开了餐桌，向卧室走去，一边走一边说道，“我去睡觉，有事没事，不管多大的事，最好都别找我。我要把这段日子缺少的觉，一次都补回来。”说完，进了卧室，躺在床上，钻进被子里面，睡大觉了。

　　说实话，吴天现在确实很累。昨晚累了一晚上，在睡了两三个小时之后，又进行了一上午的体育活动，现在困的要死，否则他也不会有睡上七天七夜的宏伟想法。此时此刻，他确实是这样想的，上下眼皮直打架，感觉眼睛已经睁不开了。

　　没多久，鼾声已起，吴天已经睡着了。

　　看着呼呼大睡的吴天，陈晨气的直咬牙。昨晚一夜未归，今天回来吃晚饭就睡大觉，把这里当成什么地方了？旅馆吗？她没有在昨晚的事情上纠缠，又好心好意的为对方做了午餐，结果连几天假期都换不来。

　　陈晨嘟着嘴，看着躺在床上的吴天，她真想伸脚狠狠的把对方踹起来，但是一想到自己的计划，咬咬牙，还是忍住了。

　　小样儿，千万别爱上我，否则我也折腾死你！陈晨在心里恨恨的想到。

　　陈晨收拾好厨房，然后回到了卧室，昨晚她在家等了一夜，困的时候就闭上眼睛小修一会儿，大多数时间都睁着眼睛，她不是铁人，也要睡觉补充睡眠，这样才能更好的监视吴天。因为她不相信，吴天真能睡上七天七夜。

　　……

　　当吴天再次睁眼的时候，天已经黑了下来。看了看时钟，已经六点多了，他睡了整整六个小时。不过，吴天还没有睡饱，脑子晕晕沉沉的，而且身体也有些酸痛，很久不锻炼，又总是泡在实验室里，健康状态显然是出了点儿问题。别看他是搞药物化学的，整天为他人的健康做贡献，但是他们自己的身体状况却令人担忧。不过这在他们这一行是非常普遍的，已经习惯了。

　　吴天醒来之后的第一件事就是找吃的，他在厨房看到剩菜剩饭，拿着筷子夹了几口，然后到处找陈晨，他似乎只有在这个时候才能想到陈晨。

　　陈晨的卧室房门没有关，所以吴天一来到门外，就看见躺在床上睡觉的陈晨。她看起来睡的很沉，吴天走路时的脚步声也没有把她吵醒。只是，她的眉头微微的皱着，脸上一副说不出是着急还是害怕的表情，似乎是在做着什么不好的梦。

　　吴天想着是不是应该把陈晨叫醒，一旦对方在做什么噩梦，他把对方从噩梦当中解救出来，也算是做了一件好事，功德无量。

　　不过仔细想想，吴天又打消了把对方叫醒的念头。他是一个怜香惜玉的人，怎么好意思因为自己饿了，就把对方从梦中叫醒为他做饭呢？太不道德了。所以，吴天回到房间，换了身衣服，他准备把静云约出来一起吃饭，顺便过个夜。

　　就在他换完衣服，对着镜子当中那个帅小伙不停赞美的时候，从他的背后突然传来一个声音。

　　“你要去哪？”

　　吴天听见后吓了一跳，当他回头看去的时候，发现刚才还在睡觉的陈晨，此时已经出现在他的房间门外，锐利的目光不停的在他的身上打量着，看起来并不像刚睡醒的样子。

　　完了！

　　当吴天看到陈晨的时候，他就知道今晚的安排泡汤了，和静云的约会也不能实现了。他之所以没有把对方叫醒，就是想让对方继续沉浸在噩梦当中，因为对方一旦醒来，就会像昨晚一样，不停的缠着他，成为他的噩梦。他走到哪，她跟到那。明明是监视和破坏，嘴中却是一副战友的高尚情怀。

　　切！

　　可是现在，对方自己醒过来了，这就预示着纠缠会继续开始。想要甩掉她，绝对不会像昨晚那么容易了。毕竟昨晚的甩掉，完全是一场意外。

　　早知如此，刚才就不回来换衣服了，直接走了算了。唉！都是臭美惹的祸。

　　“我没说要出去啊！”吴天看见陈晨，然后指着刚才换下来的衣服，说道，“那身衣服是出去穿的，上面落满了灰尘，回来的时候也忘记脱了，现在换件干净的在家穿。”

　　“哦？是吗？”陈晨听见后说道，“我还以为你要出去呢。”

　　“呵呵，怎么会？我都说了，要在家睡上七天七夜。就算你赶我，我都不会走的，直到假期结束为止。”吴天摆出一副坚决的样子，心里却是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　莫非这就是女人的第六感？即使在睡觉的时候，也能够预感到外界发生的事情？如果真是这样，那就太可怕了。陈晨整天不用干别的了，光睡觉就能预感到他要做什么坏事了。

　　陈晨在吴天的脸上看了半晌，审视的面孔上，终于露出了笑容，然后说道，“你一定是饿了吧？我去给你做饭。”说完，转身走向厨房。

　　吴天一屁股坐在床上，用手擦了擦额头，好险。幸好陈晨这次是在他还没有离开之前就出现在他的卧室门外，把他堵在了屋子里面。如果是不声不响的在后面跟踪，神不知鬼不觉的，那么不仅他和静云的事情会败露，就连昨晚的谎言也会别揭穿。从这一点来看，陈晨的出现反倒成为了一件好事。

　　可是，今晚难道真的不出去？

　　在睡觉之前，吴天一直想着睡觉。可是现在睡醒了，再加上刚才被陈晨那么一吓，吴天彻底清醒了过来，他现在的想法，就是能够离开这里，并且不动声色的甩掉陈晨，去跟静云约会。

　　怎么才能把陈晨甩掉呢？

　　这女人可不是一个省油的灯，相信有了昨晚的教训，她会更加的小心谨慎，把他缠的死死的，不给他任何和其他女人接触的机会。

　　吴天想了想，走出卧室，来到餐厅坐了下来，看着厨房里面的陈晨问道，“你这个假期有什么打算？”

　　“没什么打算，你问这个干嘛？”陈晨问道。

　　“没什么，随便问问而已。看你平时工作很忙，我还以为你能利用这个假期去外地旅旅游呢。如果你不知道去哪，我倒是可以给你推荐几个好地方。不仅人少，而且环境还特别好，没有城市的喧嚣，也没有恼人的雾霾，到处都是新鲜空气，简直就是天然氧吧。只要你去了，我保证你会爱上那里的。”吴天对陈晨说道，同时做出一副向往的样子。

　　“是吗？既然有这么好的地方，你怎么不去？”陈晨反问道。

　　“我……我不是已经有计划了吗？你不是还没计划吗？”吴天听见后说道。靠，差点儿把自己绕进去。

　　“你去我就去。你去吗？”陈晨看着吴天问道。

　　“可惜我的计划已经安排好了，我会考虑下次去的！”吴天露出一副遗憾的样子，然后瞥了厨房里面的陈晨一眼。这女人，果然不是那么容易被甩掉的。

　　“我去过很多的地方，不管是国内还是国外，但我还是觉得，哪里都不如家好。”陈晨一边热菜一边问道，“你说呢？”

　　“呵呵！”吴天笑了笑，什么也没有说。他又不是傻子，怎么会听不出对方的话外之音呢？他刚刚说完要在家睡上七天七夜，而她紧接着就说哪里都不如家好，换种说法，不就是也要在家待着吗？

　　看来是缠定他了！

　　吴天很受伤，也很郁闷。有的时候，人的脑子里面会突然出现一些想法，就想要立即去实现，一刻也不想耽误。可是一旦实现不了，心里就像长了虫子一样，浑身都跟着不自在。吴天现在就是这种情况。本来他对静云的想念还不是那么的强烈，可是现在被陈晨纠缠着见不到了，心中的这股思念之情就越发变的强烈。主要表现为：坐立不安，抓耳挠腮，看什么都不顺眼，做什么的没心思。

　　“你怎么了？”陈晨把筷子放在桌子上，同时看着躁动的吴天问道。

　　“饿了。”吴天随便编了个理由。

　　“别急，饭菜马上就好。”陈晨听见后说道，不过她说话的时候，脸上却带着一丝微笑。这显然不是普通的微笑，笑容中透露着几分得意，眼中也尽是狡黠之意。

　　显然，她知道吴天躁动的真正原因，刚才之所以问，纯粹是故意的，给吴天添堵呢。

　　看见陈晨脸上的笑容，吴天确实很憋气，自己堂堂五尺男儿，现在却被一个女人缠的没法脱身，这还是那个“万花丛中过，片叶不沾身”的他吗？吴天感觉自己好像得了绝症，这种绝症的名字就叫做：妻管严！

　　多少英雄好汉都倒在这个绝症的面前，从此无法翻身，永世不得安宁。杨坚、房玄龄、戚继光……还有许多牛逼人物无名英雄。吴天虽然也很想取得上述这些人的成就，但是妻管严这一项还是免了。

　　饭菜都端上来了，吴天暂时无法甩掉陈晨，所以只能拿饭菜出气。他根本没有理会陈晨的目光，狼吞虎咽的，就好像饿死鬼托生似的。

　　陈晨微笑的看着吴天，和吴天此时难看的吃相表情相比，她看起来却好像一个胜利者，正在欣赏着自己的胜利果实。表面看上去是这样的，心里其实也是这样的，她正在为自己成功破坏吴天的阴谋而得意。她压根儿就不相信吴天会老老实实的一直在家睡觉，这一点，从昨晚吴天甩掉她这件事情上就能够看出来。对方的一举一动根本就不像他所说的那样安分。所以她已经把警惕性提到了最高级别，她不想看到吴天和某个女人在一起，她也不想去抓吴天的奸，她只想和吴天在一起，哪怕是缠着对方。因为她心里很清楚，她根本管不了吴天，所以只能妨碍对方，让对方彻底打消出去泡妞的想法，安心的和她在一起，泡泡她。

　　吴天把筷子往桌面上一扔，身子向后一靠，倒在椅子上。刚才吃了很多，暂时压住了心中的闷气，但是想要离开的想法却一直存在，没有消失。事实上，即使是在刚才狂吃的时候，他也没有放弃，脑子里面一直想着怎么才能离开，彻底甩掉陈晨，只是一直没有想出来而已。

　　温饱思淫欲！淫欲能让人的大脑变的聪明。

　　一直闭眼思考的吴天，缓缓地睁开了眼睛，冲着对面的陈晨说道，“睡多了，我要去外面透透气，你去吗？”

　　陈晨听见后微微一愣，知道吴天正在想法设法的甩掉她，可是没想到吴天会在出去之前问她，难道他准备刷什么花样？

　　“去，反正我也没事做，正好吃完饭，出去散散步，消消食。”陈晨听见后说道，她赶紧把餐桌收拾完，看着已经换上昨晚那身上衣服的吴天我呢道，“我们去哪？”

　　“恩……就去昨晚的酒吧吧。昨晚光顾着和老同学喝酒了，忘记跟他们要电话号码了，今天去看看，说不定还能遇到他们。”

　　昨天的酒吧？

　　陈晨不自觉的想到昨天在酒吧里面碰到的那个女人，眼睛睁大，眉头也皱了起来。

　　吴天这是要跟她下死手啊，非逼得她红杏出墙不可！

　　“你……！”

　　“怎么，你不想去？不想去别勉强。”

　　看见吴天得意的样子，晨晨咬了咬牙，狠狠的说道，“去！”


第三百一十六章 大戏上演

　　来到酒吧，吴天的眼珠子就开始四处乱转，寻找着昨天晚上在这里出现的那个风情万种的女人。昨晚吴天就非常需要这个女人，今晚他同样非常的需要。不同的是，昨晚是生理上需要，而今晚是心理上需要。因为只要找到那个女人，今晚他就又可以解放了，甩开陈晨，离开酒吧，和静云约会不再是梦。

　　今天的陈晨和昨天相比，完全是两个样子。也许是对昨晚发生的事情进行了反省，她觉得自己之所以被一个女人缠上，就是因为自己那身趋向男性化的服装。穿上那一身，确实很容易让人误以为是女同志。所以今晚陈晨在出门之前，刻意的打扮了一下，穿上女性向比较明显的服装——深红色的连衣裙、黑丝、高跟皮鞋，够性感，够有女人味儿，绝对不会再让人误会了。

　　吴天寻找了半晌，没有发现昨晚出现的那个女人。但是，他并没有放弃。他找不到对方，但是可以让对方找他。所以，他选择吧台最中间的位置坐下，这个位置特别的显眼。从外面一进入酒吧，首先看到的就是这个方向。昨晚位置那么偏的地方，都会被发现，今天这么好的位置，就不信不会被人看到。就算不是昨晚的那个女人，换一个身穿西装的女人来调戏陈晨也好。总之，给他创造一个可以离开的机会吧。

　　陈晨充分的吸取了昨晚的教训，不仅仅是在穿着方面，在其他方面也很谨慎。主要表现为，为了避免被酒精麻醉，她没有喝酒，而是要了一杯冰水，让自己能够时刻的处于最清醒的状态。与此同时，她的眼睛一眨不眨的看着吴天，自始至终就没有离开过吴天。因为昨晚就是一转头五六秒的工夫，吴天就不见了，她已经见识过了吴天逃跑的工夫，所以今晚她绝对不会给吴天这个机会。昨晚她把吴天丢了，但是今晚绝对不会。这不仅仅是为了防止吴天泡妞，更是因为她不想输。人不能在同一个地方跌倒两次，她已经在这个地方输了一次了，绝对不能再输一次。否则，不用吴天取笑，就连她自己都会为自己感到失望。笨，太笨了！

　　吴天一边喝酒，一边在人群中寻找。他现在真是恨不得弄一块牌子，为陈晨征女同性恋。吴天正在考虑，如果昨晚那个女人还不出现，他就带陈晨去同性恋酒吧。北京的同性酒吧还是不少的，而且表面上没有做任何的提示，只有熟悉的人才知道其中的秘密。

　　吴天的耐心随着时间一分一分的过去而逐渐的被消磨掉了。昨晚他可以安稳的坐在这里，那是因为昨晚他就是来酒吧玩的。但今晚不同，今晚酒吧对吴天来说只不过是一个中转站而已，他在这里停一下就走，他真正的目的是要去找静云，所以他并没有多少耐心，因为他还担心，如果离开的太晚，静云的父母会不会不让静云出家门儿，毕竟昨晚发生的事情，让两位老人很着急、很生气，绝对不能容忍这种事第二次发生。

　　喝完一瓶之后，吴天又要了一瓶，他已经决定了，在等一会儿，把第二瓶喝完之后，就离开这家酒吧，转战同志酒吧。

　　当第二瓶喝到见了底儿的时候，吴天突然眼前一亮，因为他发现了昨晚那个女人。对方从楼上从了下来，看样子应该是早就来了，只不过是在楼上罢了。也难怪，作为这家酒吧的老客户，眼睁睁的看着猎物跑了，自然不会就这么算了，一定会继续在这里，直到再次等到人为止。

　　吴天也不知道对方有没有看见他，但是为了能让对方看见他，吴天不仅站了起来，还朝对方走了过去，看情形，似乎是要跟那个女人搭讪。

　　陈晨见到后微微一愣，赶紧跟在吴天的身后。起先她还不知道吴天要干什么，但是顺着吴天走的方向看的时候，眉头顿时皱在了一起。那不是昨晚一直纠缠她的女人吗？不仅在酒吧里面纠缠，还开车到外面纠缠，是昨天把吴天跟丢的罪魁祸首。真是冤家路窄，竟然又在这里遇见了。

　　陈晨反应很快，在看到那个女人的时候，第一时间伸手紧紧的抱住吴天的胳臂，身子向吴天的身上靠，丰满挺拔的胸部也毫不介意的往吴天的胳臂上蹭。只一看，就知道她和吴天的关系非比寻常，而且还能说明她是异性恋。

　　“你干什么？”吴天转头看着紧紧贴在他身上的陈晨问道。

　　“没干什么。”陈晨听见后回答道。

　　“那你别这么抱着我行吗？我累。”吴天说道。

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“因为你是我老公，我想怎么抱就怎么抱。”陈晨说道，她非但没有因为吴天的话而双手放松，反而抱的越来越紧了，恨不得把两个人都融入到一起去。

　　“即便如此，你也用不着使用擒拿吧？你这是格斗的招式，你想跟我打架吗？”吴天看着陈晨的手说道，陈晨现在是一只手抱住他的胳臂，另一只手抓着他的手腕，并且轻轻的向后使劲儿。

　　“擒拿？什么是擒拿？我不知道啊。”陈晨听见后说道，“我只是想紧紧的握着你的手，不想跟你分开而已。”陈晨手上的力量越来越大，只要吴天有跑的趋势，她就会毫不留情的在第一时间把吴天擒住。大学时的防身术和跆拳道可不是白练的，身为美女，自然要学会保护自己。只不过陈晨也没有想到，以前学这些是为了防止流氓的，今天却把这些用到了绑架小伙儿、耍流氓上面。

　　社会在进步，女流氓越来越多了，惹的男流氓反而不知所措了，一时间还接受不了这个残酷的现实。

　　面对陈晨的睁眼说瞎话，吴天不知道跟对方说什么才好，都是练家子儿，还在他面前打太极？也不怕闪了腰。

　　“你放心，我不会跟你分开的，我只是去洗手间而已。”吴天说道。

　　“我跟你一起去。”陈晨回答道。

　　“我去男洗手间。”

　　“那我就在外面等你。”

　　吴天虽然早已经猜到今晚的陈晨一定很难缠，但是没想到对方竟然会不顾及其他人的目光，绑架他……吴天瞄准对面那个女人，他要给对方制造机会，他要去撞那个女人。只不过，是用抱着他胳臂的陈晨去撞。如果对方没看见，那么没关系，他负责送货上门。

　　那个女人其实就是因为在楼上的时候看到坐在吧台前的陈晨，所以才从楼上走下来的。昨晚被甩掉，让她非常的不甘心，所以她今晚又来到这里，虽然不抱有什么期望，但她还是希望能够在这里等到对方。没想到，今晚竟然真的等到了。老天对她真是不薄啊。而今天对方的打扮，同样让她眼睛闪光，她最喜欢这种风格百变的女人了。通常情况下，女人在选衣服的时候，都会选择适合自己的，这样衣服穿在身上，才能达到最好的效果，把自己的优点表现出来。可是眼前这个女人却能够驾驭的了各种类型的服装，这充分的说明对方是一个极品美女。这怎能让她不心动呢？

　　“你好，美女，我们又见面了。”女人走到陈晨身前的时候停了下来，微笑的看着陈晨说道，眼睛在陈晨的身上不停的打量着，看起来有点儿色迷迷的。

　　吴天听见后在心里暗笑，自己的行动总算没有白费，终于让对方看见陈晨了。计划已经成功了一半，剩下的，就是怎么让陈晨松开他的胳臂了。毕竟如果对方就这么一直抱着，他是无法把对方甩掉的。吴天转头看向身边的陈晨，等待陈晨的反应。

　　“恩？我们认识？”陈晨奇怪的看着对方问道，同时摆出一副疑惑不解的眼神，那表情，好像第一次看到对方似的。

　　就连一旁的吴天都不得不感慨，这女人演的还真像那么回事。看来适合当演员的不只是他一个，这里还有一个。

　　看见陈晨的反应，美女微微一怔，心里别提多伤心了。这么短的时间没见，对方竟然把她忘记了，她可是一直想着对方呢，昨晚睡觉做梦还梦见对方，而梦的内容则是又在酒吧相遇，然后一起携手离开，去做羞羞的事情。现在，梦的前半段好像实现了，至于后半段，还需要她的努力。

　　“你不认识我了吗？我们昨晚还见过面的。”美女看着陈晨说道，然后指了指自己的身上，接着说道，“为了担心你认不出我，我连衣服都没有换。你真的忘记了？我们还一起赛车、捉迷藏来着，最后你赢了。”

　　“是吗？我怎么忘记了？你是不是认错人了啊？”陈晨疑惑的问道，继续装傻充愣。其实从对方主动跟她搭讪的那一刻起，她就知道自己今天的服装又失败了，没能让对方忽视她。看来对方是真的看上了她这个人，而并非她身上的衣服。

　　“绝对不会认错。”美女听见后十分肯定的说道。

　　“世界上没有绝对的事。”陈晨说道，“实话告诉你，我昨天根本就没有来这家酒吧。我猜，你昨晚看见的，应该是我的姐姐。我有一个双胞胎姐姐。你昨晚看到的女人是不是穿的很中性？”

　　“啊？是啊。”美女愣了愣，双胞胎？姐姐？不会吧？美女不自觉的转头看向一旁的男人，如果说女人可能认错的话，那么男人就不会认错了，除非这个男人也有个双胞胎的哥哥，而且这两对双胞胎，哥哥与姐姐结婚，弟弟与妹妹结婚，世界上不会有这么巧的事情吧？她宁愿相信，是这个男人脚踏两只船。只是不知道是姐夫和小姨子，还是妹夫跟大姨子。

　　唉，太复杂了。

　　美女想想都觉得脑袋里面很乱。

　　“那你看到的一定是我姐姐，我姐姐喜欢中性的服装，经常穿着一身中性西装出入各种场所，有时还穿小号男款的。怎么，我姐姐昨晚来这间酒吧了吗？”陈晨好奇的问道。

　　“是，是的。”美女磕磕巴巴的应道。她被陈晨说的，现在脑子里面直迷糊，也弄不清楚对方说的是真是假。昨晚她并没有想到会出现双胞胎之类的事情，所以也没有仔细去在对方的身上寻找特点，只知道对方是自己喜欢的菜。而当她今天想要从妹妹的身上找不同点的时候，已经晚了，因为她已经先入为主，早在楼上时就把眼前这个女人当成昨晚的女人，现在让她挑，根本分不清楚。

　　“昨晚她还说要加班，我以为她在公司呢，没想竟然偷偷来这里喝酒。哼，回去之后，一定好好说说她，看她有什么话可说。”陈晨撅着嘴说道。

　　听到陈晨的话，美女基本上已经相信了八分。应该是姐姐骗妹妹加班，然后和妹夫来这里一起喝酒，不敢告诉妹妹。恩，一定是这样的。

　　美女脸上稍稍有些遗憾，她非常羡慕的看着吴天，没想到这小子能把这么极品的双胞胎姐妹泡到手，厉害。

　　“那，打扰了。”美女对陈晨说道。

　　“没什么。”陈晨说道。

　　就在陈晨得意、美女遗憾的时候，一旁的吴天突然出声了。

　　“你在说什么？”吴天皱着眉头看着陈晨说道，“你不是只有一个弟弟吗？什么时候又冒出一个双胞胎姐姐了？”说着，吴天转过头，看向美女，说道，“我认识你，昨晚我们在酒吧里面见过，是不是？”

　　“对，对！”美女听见后连连点头，吴天的话，仿佛给了她一些希望。

　　陈晨死死的咬着牙，突然伸手狠狠的在吴天的胳臂上掐了一下。让你多嘴。

　　“啊！”吴天突然大声的尖叫起来，用手不停的摸着被掐的地方，冲着陈晨不满的说道，“喂，你掐我干什么？昨晚来这里的明明是你，你为什么要骗人啊？”

　　“你……！”陈晨咬牙切齿的看着吴天，双眼直放光，不光不是温柔的光，而是凶狠的光。她终于还是没有将温柔进行到底，不过，谁让这个男人这么可恶呢？她好不容易才把谎言变的如此真实，而且都已经把那个女人骗过去了，眼看就要分开了，这个时候他却出来捣乱，这不是成心的吗？陈晨的脸蛋儿通红，不仅是气的，还是因为谎言被揭穿而羞臊的。憋了好一会儿，陈晨突然一脸歉意的看着吴天说道，“其实，我真的还有一个双胞胎姐姐，只是一直没有告诉你。昨晚我没有时间，又不想放你鸽子，所以就让我姐替我跟你约会。刚才被这位小姐那么一问，我一时间忘记了，所以就没忍住，把我姐的事情说了出来。我也没有想到你和我姐姐会在吃完饭后还来酒吧喝酒聊天，对不起啊。”

　　“……！”

　　啊？吴天紧锁着眉头，惊诧的看着陈晨。这女人也太入戏了吧？谎言都被揭穿了，竟然还在那圆。最重要的是，她圆谎圆的还挺像那么回事的，只不过也太狗血了吧？是撒谎有瘾，还是演戏有瘾？

　　美女又愣住了，这情况也太复杂了吧？什么情况啊？怎么又衍生出一个段子出来？到底哪段是真，哪段是假？

　　“你，不会生我的气吧？”陈晨仰起小脸儿，楚楚可怜的看着吴天问道，似乎是在乞求着吴天的原谅。

　　靠，还演？没完了是吧？

　　行！少爷我陪你！

　　吴天突然狠狠的甩掉陈晨的手，后退一步，与陈晨拉开距离，同时惊讶的看着对方，说道，“什么？昨晚那个女人竟然是你的双胞胎姐姐？”

　　陈晨微微一怔，看见吴天的反应，她也不知道吴天是真相信了，还是在跟她演戏，但不管怎么样，她的戏，还是要继续演下去的，否则就会被一旁的女人像昨晚那样纠缠。所以，她在听完吴天的话后点了点头，充满歉意的说道，“是的，她是我姐姐。”

　　“难怪我感觉你昨天有些异样，原来是你的姐姐。”吴天低头沉思自语，做回忆状，紧接着又突然抬起头，看着陈晨质问道，“你说，你到底让你姐姐代替你和我约会多少次？”

　　“一次，只有昨晚那一次。”陈晨说道。

　　“我不相信。”吴天转过头，不去看陈晨，同时准备趁机溜走。

　　就在这个时候，陈晨却一把拉住他的手，一脸可怜巴巴的说道，“你相信我，真的只有昨晚一次，我向你保证，我可以对天发誓。”

　　不得已，吴天的脚步停下了，他看着陈晨问道，“你已经欺骗我了，还想让我怎么相信你？我要去见你的姐姐，我要向她问个清楚。”

　　说完，吴天又开始甩陈晨的手。可是陈晨双手死命的抓着吴天的胳臂，就是不放。

　　“我真的没有骗你。”陈晨大声的说道，她的眼睛通红，声音带着哭腔，马上就要哭出来了。

　　“我必须要见你的姐姐！”吴天说道。他妈的，这女人手劲儿怎么这个大啊？还没甩掉。

　　“为什么？”陈晨哽咽的问道。哼，今晚想甩掉我？没门儿！

　　“因为昨晚我已经跟你姐姐上床了。”吴天大声吼道。

　　“啊？”

　　就在陈晨发呆的时候，吴天一用力，甩掉了陈晨的双手，向酒吧外跑去。

　　哥走了！


第三百一十七章 别做无用功啦！

　　当陈晨冲出酒吧的时候，连吴天的影子都看不到了。她狠狠的跺着脚，脸上呈现出郁闷和气愤混合在一起的复杂表情，心中充满了不甘。

　　可恶！又让他跑了！陈晨在心里恨恨的想到。

　　本以为今晚有了准备，死缠着对方，就不会重蹈昨晚的覆辙。为此她还花费心思，编造出一个听起来很像样儿的剧本，演技也彻底的爆发，上演了一出为了不让情郎失望，双胞胎姐姐替妹妹赴约的大戏。可是没有想到，最后还是让对方给跑了。

　　陈晨从兜里面掏出手机，给吴天拨了过去。

　　“对不起，您拨打的用户已关机，请稍后再拨……！”吴天跑的快，手机关的更快。

　　陈晨死死的看着手机，有一种想把手机狠狠摔在地上然后再踩几脚的冲动，就因为吴天的手机号码配着她偷拍的吴天的照片。不过最后，她还是忍住了，理智占据了上方。生气归生气，但现在可不是发泄怒气的时候。吴天会去哪儿？这才是她现在最关心的问题。

　　就在这个时候，酒吧里面的那个风情万种的女人走了出来，看着急的焦头乱额的陈晨，她走过去问道，“那个男人走了吗？”

　　“恩。”陈晨爱搭不理的说道，她正在想着，吴天可以去的地方，以及可能去约的人。不过想了好一会儿，也没想到一个具体的地方，或者一个具体的人。陈晨突然发现，她对吴天的了解实在是太少太少了，除了他的家庭以外的东西，好像是一无所知。

　　“不要着急，冷静冷静，我请你喝一杯，怎么样？”美女问道，刚才还沉溺在那段离奇曲折的家庭伦理爱情故事的她，此时终于回过神来，目光再次对准了陈晨，脸上露出了色迷迷的表情。

　　“不用了，我不喝酒。”陈晨听见后说道，“你还是找我姐喝吧。”说完，向自己的宝马车走去。

　　“我去哪儿找你姐姐？可以把她的手机号码告诉我吗？”美女大声的问道。

　　“自己猜。”陈晨上了车，快速的发动车子，嗡嗡嗡，车子没了影子。

　　看着车子的背影，美女不停的摇着头，嘴里面赞叹道，“这姐妹俩长的一模一样，真是极品啊。要是能把她们两个都占为己有……咦？不对啊！那辆宝马车，不是昨晚那辆吗？”

　　美女突然愣住了，宝马车有很多，但是对于那个车牌，她是再熟悉不过了。昨晚她可是追了大半夜，最后还在被扔在街边的车旁等了半个多小时，车牌号码已经深深的印在了她的心里。姐姐昨晚来这里开这辆车，妹妹今晚来这里也开这辆车？两姐妹轮流开？不对不对，太可疑了。

　　“难道，我被骗了？”美女的心里想到。难道自己昨晚和今晚看到的是同一个人？只不过这个人是为了摆脱她，故意编造的一个故事？可是那个男人说的事情又该如何解释呢？

　　她很想开车追上去，问个究竟，不是已经晚了，宝马车已经消失在路的尽头，看不到影子。

　　就在她唉声叹气，后悔自己的反应为什么这么迟缓的时候，就看见刚才从酒吧里面狂奔而出的那个男人从两辆车的中间突然冒了出来，把她吓了一跳。

　　“你，你怎么还在？”美女呆呆的问道，她知道自己看中的那个女人开车去找这个男人去了。

　　“我本来就没走啊。”吴天听见后笑着说道。

　　“可是，她开车去找你了。”美女伸手指向另一方。

　　“我知道。”吴天叫来一辆出租车，在坐上去后，冲着呆呆的站在酒吧门口的女人说道，“美女，告诉你一件事，其实那个女人根本就没有什么双胞胎姐姐，她是在骗你呢。记住，下次可千万不要上她的当了。”说完，冲着女人摆了摆手，同时让司机师傅开车。

　　其实，吴天虽然跑出了酒吧，但是并没有走远，两条腿怎么能跑得过四个轮子呢？所以他干脆躲在了停在酒吧门外的那一排车当中，跟陈晨玩起了捉迷藏，直到看见陈晨开车离开，他才从两辆车的夹缝当中出来。

　　如果刚才陈晨耐心一点儿，把停在路边这些车挨个看看，就能找到吴天。可是她太着急了，心也乱了，以为吴天在甩开她之后就会躲的远远的，又加上美女从酒吧里面走了出来想要泡她，使她根本就不想留在这里，所以才导致吴天就在她的眼前，而她却没有看到。

　　还没到静云家，吴天就迫不及待的打开手机，给静云打去了电话，在嘟嘟的响了五六声之后，电话才接通。

　　“亲爱的，是我。”吴天兴奋的说道，想起昨晚发生的事，吴天就抑制不住自己高兴的心情。期盼已久的事情，终于得偿夙愿了，就跟实现了自己的人生理想一样。吴天不禁想起自己第一次看到静云时的情景，那时他心里就在想，能把这个女人占为己有该多好啊。

　　去征服女人，是男人一辈子的人生目标。

　　“我知道是你，这么晚打来，有事吗？”话筒里面传来静云温柔的声音，不过她的声音并不大，好像偷偷摸摸的。

　　“晚？现在还不到九点，已经很早了。”吴天听见后说道，同时在心里对陈晨进行一番批判，如果不是对方今晚一直纠缠着他，他也不会现在才给静云打电话。不过，吴天也注意到了静云说话声音很小的事情，所以关心的问道，“你怎么了？身边有人？”

　　“我刚才在客厅陪我妈一边看电视一边聊天，这个时候你的电话打来了，我也不敢当着她的面接，所以就回到自己的房间了，我想我妈妈一定开始怀疑我了。”静云说道。

　　“怀疑什么？我们正大光明，不怕被人知道。要不我现在去你家找你，顺便认认爸妈？”

　　“别，你千万别来。如果让我爸爸妈妈知道我昨晚和你在一起，他们一定会非常生气的。你也想来，也得让我慢慢把你我之间的事情一点一点的告诉他们，在他们接受之后，再带你过来。”

　　“行，我听你的，暂时不去了。那么，你现在出来一下，我有事找你。”

　　“什么事？”

　　“请你吃宵夜。”

　　“……！”静云还以为吴天这么晚打来电话，会有什么要紧事，没想到只是吃宵夜。她回头看了一眼房门，虽然房门紧关，但她还是不放心，“对不起啊，我不能陪你吃宵夜了，我已经和我妈妈说好了，今晚要陪着她。”

　　“可是，我想你了啊！你能不能先出来，让我看看你？我正坐车往你家去呢，再过五分钟就到了。你总不能让我白来一场吧？”吴天装出一副可怜的口气对静云说道，希望以此能打动静云，软化对方的态度。他好不容易甩掉陈晨，总不能最后竹篮打水一场空，扔了芝麻，连西瓜也没捡到吧？之前白跟陈晨斗智斗勇了？

　　“啊？你已经过来了？”静云听见后微微一愣，没想到对方行动这么快，电话到了，人也快到了。而吴天的话，也确实让人她有些心软了。她不自觉的想到昨晚发生的事，脸蛋儿不自觉的红了起来，然后小声的说道，“其实，其实我也想你。但是今晚真的不行，要不然明天吧？明天我一定陪你。”

　　“明天？可我现在就想见到你。”吴天苦着脸说道。

　　“那……那我站在窗边，让你看看，行吗？”静云想了想问道。

　　“……！”吴天听见后顿时无语，不就是见个面吗？都快赶上罗密欧和朱丽叶了。“你就跟你家人说，公司有点儿事情，需要你马上回去，也就几个小时，今晚还会回来的。”

　　“骗人？不好吧！我不想骗我的爸爸妈妈。何况，他们本来就对我现在的工作不是很满意，整天整天的不回家，如果连放假都要回去，他们恐怕就会劝我辞职了。”静云说道。

　　吴天张了张嘴，过了一会儿，又闭上了，什么也没有说出来，因为他已经找不到其他的理由了。想想也是，就在本地工作，却要吃住在公司，很久才能回一次家，又是个女人，当父母的谁能放心呢？

　　吴天有些后悔给静云放假了。早知如此，就让对方一直在公司工作好了。这样一来，他想什么时候见就能什么时候见，谁也阻挡不了他。

　　“你生气了？”静云小声的问道。

　　“没有，我怎么会生气呢？你看我像是那么小气的人吗？”吴天听见静云的话后强颜欢笑，看来今晚这约会是真的约不成了，白花了他那么多的时间，不知道累死他多少脑细胞才一个人跑出来。吴天暗自在心里叹了一口气，嘴上却笑着说道，“你放心，我不会生气的。今晚就算了，不过明天你一定要陪我呦。”

　　“恩，明天一定陪你，我保证。”静云听见后声音十足有力的说道，为的就是不想让吴天失望。

　　“好。那么……亲我一下！”吴天突然说道。

　　静云微微一怔，起先以为自己听错了，人都不再，亲什么？但是看着手机，渐渐明白是怎么一回事了。虽然她和吴天隔着手机，谁也看不到谁，但还是感到很害羞，不过她也不想让吴天失望，不能出去陪对方，总不能连个飞吻也不给吧？所以静云也没有犹豫什么，更没有做什么心理斗争，把手机拿到嘴边，就好像真的亲吻一样，缓缓地闭上了眼睛，嘴唇儿贴在了手机上面。

　　“啵！”

　　吴天听见声音后笑了笑，然后又说了几句肉麻的话，这才结束通话。而就在这个时候，出租车也已经开到静云所住的小区外了。吴天通过车窗，正好能够看到静云的闺房亮着的灯，甚至还看到窗前的身影。

　　那是静云。

　　一定是刚才在电话里面听到他马上就到，所以一直站在窗边等他。既然两人无法出去见面，那就以这种方式见面吧！

　　为了能让静云看到自己，吴天嘱咐司机师傅等一下，然后下了车，站在小区路灯的下面。

　　其实静云一直注意着小区门口，在看到出租车的时候，直觉就告诉她，车里面的人会是吴天。而吴天从车上走下来，也印证了她的直觉。为此，她刻意把窗打开，这样能让吴天更加清楚的看到自己。

　　两人就这样对望着，一个在楼上窗前，一个在小区路灯下，彼此看着对方，就好像天上隔着一道银河的牛郎织女似的。虽然两人什么话都没有说，但是却有一种别样的温馨和浪漫。

　　过了十分钟，吴天仍然没有离开，手机铃声这个时候响了起来，吴天还没有看，就知道是静云打过来的，因为他看到站在窗前的静云手里拿着手机。

　　“喂，是我。你怎么不走啊？”静云问道。其实她也不希望吴天走，但是总不能让吴天一直在外面站下去吧？十月的天已经开始转凉了，晚上还是很冷的。

　　“我想看看你。”吴天听见后说道。

　　“我有什么好看的？昨晚还没看够啊？”静云红着脸说道。

　　“没看够，一辈子也看不够。”吴天说道。

　　“快回去吧，早点儿休息，别感冒了，耽误了明天的约会怎么办？”

　　“放心，我体格好着呢。你陪你妈妈吧，我再站一会儿，马上就回去。”

　　“恩。那么……明天见！”静云知道如果自己不离开，吴天今晚估计会在路灯下面站一个晚上，所以在结束通话之后，她把窗户关上，又把灯闭了。不过她并没有立即离开去客厅陪妈妈，而是又回到了窗前，静静的看着吴天。不过这样一来，吴天就看不见她了。

　　吴天望着漆黑的窗户，他并不相信静云会离开，所以他继续看着窗户，同时掏出一支烟点上抽了起来，直到把这根烟抽完，他才上车，离开静云所住的小区，而静云也一直望着窗外，即使出租车已经离开了，她也没有动，看着吴天刚刚站着的那个路灯，望出了神。许久才离开屋子，继续陪妈妈聊天。

　　约会泡汤了，吴天也就不再对今晚做什么期待了，他没有什么地方可去，最后只能回家。

　　当他回到家的时候，屋子里面空空的，陈晨还没有回来。从他离开酒吧，到静云那里，再回到家，前后不到一个小时，也不知道陈晨在这段时间到哪里去了，不回家好好的待着，难道还妄想在这个偌大的城市里面找到他这么个人不成？

　　由于睡了一下午，时间还早，睡不着，所以吴天一个人坐在客厅内看电视。

　　十点钟，外面响起钥匙开门的声音，接着就见一脸疲惫的陈晨推门从外面走了进来。

　　当她看到屋子里面开着灯的时候，先是一愣，随后看到躺在客厅的沙发上看电视的吴天，顿时吓了一跳。不过很快，她就反应了过来，快步的走到吴天的身前，挡在了吴天和电视之间，双手掐腰，气愤的看着吴天。

　　“哎，让让，别挡着我看电视，怎么一点儿眼力价儿没有？”吴天皱着眉头说道。动物世界是他最喜欢看的节目之一，正介绍到雄狮每天可交配八十次以上，马上就要上演雄狮是如何征服母狮的大戏，结果就被陈晨挡住了，吴天能不着急吗？

　　陈晨铁青着脸，看着吴天。她在外面到处寻找，急个半死，而这个男人竟然舒舒服服的在家躺着看电视，真是气死人了。

　　“你去哪了？”陈晨质问道，语气冰冷，没有之前的温柔了。看来糖衣炮弹政策已经不打算继续对吴天用了。

　　“去哪？我能去哪？在家看电视呗。”吴天听见后说道，由于节目的内容太吸引人了，他不得不伸手去扒拉陈晨挡住他视线的双腿。

　　陈晨为了彻底告别昨天的中性装扮，所以今晚打扮的很性感，深红的连衣裙，下摆只遮挡了半个大腿。陈晨还以为吴天要耍流氓，条件反射的往旁边挪了几步，不过当她见到吴天的眼睛根本就没有看她，而是一直盯着电视的时候，顿时更气了，同时为自己的“无能”感到失望。所以，她这次大胆的再次走到吴天的身前，挡住吴天的视线，看着吴天问道，“你什么时候回来的？”

　　“离开酒吧就回来了，怎么了？”吴天问道。

　　“什么？你离开酒吧就直接回来了？”陈晨紧锁着眉头问道。

　　“是啊！”吴天瞥了陈晨一眼，然后冲着对方挥了挥手，示意对方赶紧让开，好狗不挡路啊。

　　“回来干什么？”

　　“看动物世界啊！”

　　“既然你只是想回家看动物世界，为什么不跟我说一声？你跑为什么？”陈晨怀疑的看着吴天，因为吴天的话实在是太可疑了。

　　“我只是想告诉你，你的监视对我来说是没有用的，如果我想甩掉你，轻而易举。”吴天淡淡的说道，“所以，以后不要在做哪些无用功了。你地，明白？”

　　“……！”


第三百一十八章 一辈子的计划

　　陈晨耷拉着脸，眼带凶光的看着躺在沙发上的吴天，在听见吴天的话后，心里那口气差点儿没上来，别提多郁闷了。

　　对方今晚之所以要甩掉她，只是为了给她一个警告？这个理由听起来多少有些牵强。能想出这种招式的人，要不就是随便编出这么一个理由骗人，要不就是一个大变态，专用这种恶劣的办法来戏弄人！

　　陈晨对吴天给出的理由将信将疑，因为在吴天把她甩掉之后，她并没有立即回家，而是在外面寻找了一阵，酒吧周围方圆十里她都开车转遍了，而当她回家的时候，已经是一个小时以后了。一个小时，时间虽然不长，但也不短，这段时间可是能做不少事情的。所以，她也无法确定，吴天是真的直接回到家，还是办完事情之后才回的家。

　　证据，这一次，她同样缺少充分的证据来指控吴天。如果没有证据，她就无法揭露吴天的谎言。就算明知道吴天是在说谎，只要吴天不承认，她就没有任何的办法。两人也算是知识分子，精英人士，又生活在法治社会当中，都很清楚不论做什么，都不能就凭一张嘴，做什么事情都要拿出依据，没有依据，那就是胡搅蛮缠。就算到了法院，她也赢不了。

　　这也是为什么她只能在这里傻站着生气，而那个可恶的男人却能够逍遥自在，像没事人一样看电视的原因。

　　陈晨本来还想发作的，但是吴天的话，使她不得不冷静下来，从新思考。现在的局面，对她是非常不利的。一，是她主动追求对方，本身就处在劣势。二，她没有任何的证据证明对方在说谎。所以，如果这个时候她失去冷静，跟对方大吵大闹一顿，那就变成她无理取闹、胡搅蛮缠了。到了那个时候，本来依然掌握主动权的她，就会连纠缠对方的权力都失去。男追女，隔成山。女追男，隔成纸。她不相信追不到吴天，好歹她对自己的样貌和身材还是很有信心的。所以她觉得，没有必要把事情做的太绝，使双方都无法下台。而且她还觉得，吴天这两次之所以能够忍受她的纠缠，并非是因为对方做人大度，而是因为他做贼心虚，所以也不敢理直气壮的指控她的监视行为。这样一来，双方的关系就又变成平等的了，她也无需再生气了。

　　陈晨渐渐的冷静了下来，回想起刚才自己的举动，陈晨感觉自己太冲动了，糖衣炮弹政策的难度就在于长时间的保持，如果能够持之以恒，就没有攻不下的堡垒。她清楚的知道，对吴天用硬的，根本不好使。所以，唯有以柔克刚，用糖衣爆弹来对付这个男人。

　　看着依然在看动物世界的吴天，陈晨突然来到对方的身边坐了下来，把吴天的两条腿抬起来放在她的膝盖上，然后双手轻轻的捏按着。

　　吴天看见后微微一怔，这女人怎么了？前一秒还对他冷面相对，怎么后一秒竟然给他捏起腿了呢？刚才他表面上是在看电视节目，实际上却是在等待对方的大爆发，可是现在，爆发没有等到，怎么就变成了一个哑弹呢？一点儿声音都没有。奇怪，太奇怪了。

　　“你在干嘛？”吴天皱着眉头看着对方问道。

　　“帮你捏腿啊。”陈晨微笑的看着吴天说道，“刚才为了甩掉我，花了那么大的力气，现在一定很累吧？我帮你放松放松。嘻嘻，你跑出酒吧的速度还真快，等我来到酒吧外面的时候，已经看不见你了。”

　　“不用了，我不累。”吴天听见后说道，接着就抬起脚，想要把双腿从对方的膝盖上挪走。

　　结果刚抬起来，就被陈晨用力的按住，从新压在了她的大腿上，双手继续在他的小腿肉上捏，一边捏一边说道，“没关系，我愿意帮你按。你整天做实验，多辛苦啊。长时间站着的人容易得静脉曲张，我帮你按按，疏通疏通血管。”

　　“你这是在咒我吗？”吴天看着对方问道。好歹他也是搞药物化学的，对医学知识和健康知识也是有些了解的，对一些可能影响到身体的职业病都有所防范，怎能轻易得那种病呢？

　　“我怎么会咒你呢？别忘了，你是我老公，我关心你还来不及呢。”陈晨一脸无辜的对吴天说道，接着继续低头为吴天按腿，脸上露出温柔的表情。

　　吴天静静的看着陈晨，靠，这女人搞什么鬼？怎么突然又变温柔了呢？敢情哑弹又变成糖衣炮弹了，准备继续用之前温柔的攻势来攻陷他在心里筑城的高墙。

　　看着认真为他捏腿的陈晨，吴天多少有些不好意思起来。今天在酒吧甩掉对方，因为约会没有成功，不得不回来，然后又气了对方一顿，可是这女人非但没爆发，还给他捏腿？就算吴天明知道是糖衣炮弹，心里也过意不去。陈晨是什么样的女人，他很清楚。能让对方降低身段为他按摩，这得下多大的决心啊。

　　所以，吴天也没有再说什么，直起的上半身，也从新落回到了沙发上，头枕着扶手，看了一会儿陈晨，然后又把目光投向电视。还真别说，这女人的手法挺不错的，捏的他挺舒服的。

　　陈晨看似好像在认真的为吴天捏脚，实际上脑子里面却在想着另外的事情。国庆七天假，现在也只是过去了一天而已，还剩下六天的时间，时间对她来说还有很多。不过，虽然吴天口口声声说要在这个假期睡上七天七夜，但是从这两个晚上的活动不难看出，这个假期他是绝对不会像他所说的那样安分老实在家待着的。六天，怎样在这六天的时间内跟他好好相处，怎样在这六天的时间内防止他到处泡妞儿无故消失，现在变成了陈晨所要面临的最严重，也是最紧迫的问题。

　　现在已经十点钟了，看起来这个男人今晚剩下的时间不会再有什么活动了，所以现在暂时不用担心，也不用提防着吴天会再次甩她一次了。不过，人无远虑必有近忧，陈晨她必须利用这个晚上好好的想想这件事。这六天的时间，如果利用的好，两人的关系会一日千里。如果利用的不好，那么连见面的时间可能都不会有多少。再想指望假期过后，跟吴天增进感情，那就更不可能了。吴天白天的时候说的很明白，这次假期过后，会一直在公司待着搞研究，下次休息，就要等到元旦了。

　　陈晨算是看明白了，除非用手铐把吴天和她铐在一起，否则吴天不管用什么办法，最后总能够把她甩掉。而那些办法，总让她防不胜防。每次当她想出一个对策的时候，吴天就会想出另外一个办法来甩掉她。之前她还对这个假期充满了许多美好的幻想，不过现在看来，现实比想象的要残酷的多，实际情况不容乐观啊！

　　也不知道捏了多久，总之陈晨感到自己的手指头酸了，她扭头偷偷的向吴天的方向瞄去，结果却发现吴天竟然不知道在什么时候闭上眼睛睡着了。他侧着头面向电视，眼睛紧闭，嘴唇儿微张，一吸一吐，呼吸均匀，看起来像是睡了很长时间了。

　　陈晨瞄了一眼时钟，已经十点半了，自己足足为对方按了半个小时。陈晨微微一愣，敢情自己白捏这么长时间了？不过转而一想，陈晨又高兴了起来，能把吴天捏睡，说明自己的技术很高，把对方捏舒服了，否则的话，他怎么能睡着呢？刚才这个男人可是精神十足的。而且对方现在也算是躺在她的怀里睡觉，这充分的说明对方对她没有戒心，这对陈晨来说，也是一种收获。

　　她停下了手上的动作，双手离开了吴天的小腿，不停的甩来甩去，以此来缓解手指的酸痛。与此同时，一直保持着的温柔笑脸也发生了改变，开始愁眉苦脸的了。毕竟长这么大，还从来没有受过这份儿罪。以前去做SPA，那都是别人给她按摩，是她享受，而现在却变成她给人按摩，角色一下子调换过来了。但是对于这些行为，陈晨却没有后悔，付出才会有收获，她发誓以后会加倍要回来的。

　　过了好一会儿，手指的酸痛感才渐渐的消失，陈晨挤在一起的五官也舒展开来。她看着睡着了的吴天，趁着对方熟睡之际，突然伸手指向吴天，嘴唇儿不停的动着，不过却没有发出半点儿声音，同时还冲着吴天竖眉瞪眼，好像是在愤怒的指责吴天……默默的指责，以此来发泄之前受到的委屈。刚才她可被吴天气的不轻，别看她一副笑脸，但是气却并没有消除，只不过是被她暂时压制住了而已。对她来说，计划才是最重要的，所以不管受多大的气，多大的委屈，暂时都能够咽下去。等到计划成功，再把这些吐出来也不迟。

　　一辈子，她不相信自己花一辈子的时间，还拿不下吴天。


第三百一十九章 偷吻？

　　渐渐的，这种光动嘴不出声的方式已经满足不了陈晨了。人的心里都是有欲望的，永远不会满足，陈晨也不例外。所以，她用手指轻轻的在吴天的腿上戳了一下，吴天没有任何的反应。陈晨的手指开始往上移，在吴天的腰上又戳了一下，结果吴天仍然没有任何的反应。陈晨加重了力气，又在吴天的肚子上一连戳了三下，然后赶紧继续低头假装为吴天按摩小腿。过了一会儿，待看到吴天继续一动不动的躺在那里的时候，陈晨不自觉的松了一口气，胆子也大了起来。

　　陈晨的脸上露出了恶作剧式的笑容，她一只手按摩着吴天的小腿，一只手去戳吴天的脸，然后又捏嘴唇儿，按鼻子，扯耳朵，玩的不亦乐乎。本来有点儿提醒吊胆的她，也随着吴天的“死”，彻底的放松了下来。另一只手也不为吴天的小腿按摩了，专心的在吴天的面部进行“按摩”。

　　什么事情都是刚开始很有趣，后来就会变的无聊。玩着玩着，由于吴天没有什么反应，一开始陈晨还感觉很解气，但是时间一长，就觉得没有什么意思了。吴天现在就像死猪一样，死猪不怕开水烫，看不到吴天痛苦的表情，陈晨就感觉少了很多的乐趣。

　　陈晨手上的动作停了下来，目不转睛的注视着吴天的面孔，她突然发现，睡觉时候的吴天比醒着的时候可爱多了。醒着的时候，他总是气她，跟她作对。而睡着之后，却不会气她，而且还乖乖的，任由她摆布，想怎么样就怎么样。这本来应该是她计划成功，等吴天爱上她之后，她才能享受到的待遇，没想到现在却提早实现了。

　　越看越乖，越看越喜欢，陈晨渐渐的看入了神。这还是她第一次如此认真的打量吴天，以前从来没有这样的机会，现在却从吴天的脸上看到了许多之前没有看到的东西。这种发现，不单单是五官上面的变化，还有其他的方面，不过陈晨也说不清楚，这只是一种感觉。如果非要用一个词来形容的话，那就是安宁。

　　对，就是安宁！

　　守着吴天，就像守着一个世外桃源。看着吴天，心中就会变的无忧无虑，一片安宁、平和。

　　陈晨的身子慢慢的向吴天的身上倾斜，在侧身快要躺到吴天的身上的时候停了下来。不是她不想继续往下躺，而是身子无法再继续向下了，因为吴天的双腿一直放在他的膝盖上，使她的下半身无法动弹。

　　陈晨很想在吴天的身边躺一会儿，趁着吴天熟睡的时候，把自己以前想做又没机会做的事情都做一遍，机会难得啊。所以，她直起身子，双手抱着吴天的双腿，轻手轻脚的把吴天的双腿搬下来，放到沙发上，而她则换了一个位置，来到吴天的身边躺了下来。

　　沙发很大，而吴天又一直保持着侧身看电视的姿势，所以当陈晨侧身躺在吴天身边的时候，正好能容下两个人。

　　陈晨就这么头枕着胳臂，静静的看着吴天。这一次的距离比刚才更近了，她甚至能够清晰的感觉到吴天的呼吸。而且只要她愿意，她可以与吴天更近，面对面十厘米，也可以一厘米，哪怕是一毫米也行。

　　她发现吴天的眉毛很浓，而且一根一根的很整齐，都朝着一个方向。睫毛也很长，就像两把小扇子，她甚至想象起吴天眨眼时，这两把小扇子呼哧呼哧上下扇动时的情景，这都是她以前没有注意的。还有吴天的嘴巴，他的嘴巴不大，但是嘴唇儿的形状却很好看，特别是微微向上翘着的嘴角，这使他即使是在睡觉，看起来也好像是在笑。

　　不知道吴天的嘴唇儿让她联想到了什么事情，陈晨的脸蛋儿突然红了起来。她看着闭眼睡觉的吴天，应该睡的很沉了，否则刚才早就被她给“玩”醒了。

　　想到这里，陈晨看着吴天的嘴唇儿，渐渐的往上凑，自己的眼睛也缓缓的闭上了。她能够感觉到自己的心跳正在加速，“砰砰”乱跳的声响，听起来异常的明显。

　　就是这种感觉，心跳的感觉！

　　陈晨微微的撅着嘴唇儿，不停的往前伸，挪动了好一会儿，也没有碰上。不过，她喜欢这种感觉，享受这种过程。慢慢来，慢慢的体味。

　　“你在干什么？”

　　就在这个时候，一个声音传来，陈晨浑身一滞，赶紧睁开眼睛，却发现刚才还闭着眼睛睡觉的吴天，此时却已经睁开了眼睛，而且眼睛睁的很大，正用一种怪异的目光在看着她。

　　陈晨吓了一跳，想到自己现在与对方保持着的亲密姿势，又想到自己刚才要做的事情，刚刚从她脸蛋儿上消退去的红云，“嗡”的一下又出现了，紧接着“哎呀”一声，身子不稳，从沙发上滑了下去。

　　陈晨条件反射的伸手去抓东西，就像一不小心从悬崖滑落伸手去抓枯草一样，结果抓到了吴天的衣服，一只脚也紧紧的勾住了吴天的腿，从而使她向下滑的身子止住了。可是，她这时还哪好意思面对吴天？当她意识到自己现在与吴天的暧昧姿势之后，像被咬到了似的，手立即松开了，脚也松开了。跟刚才的姿势相比，她宁愿掉在地上，毕竟沙发与地面的距离并不是很高。从沙发上滑落，又不是从悬崖上滑落，死不了人。何况，她现在根本没脸去面对吴天。

　　“嘭”

　　陈晨身子重重的摔在地上之后，脑袋也撞到了沙发前面的茶几上。

　　“啊！”

　　陈晨疼的忍不住尖叫起来。掉地上在她的预料之中，但是撞在茶几上却在她的预料之外。该死的茶几，该死的沙发，为什么不是床呢？如果她躺着的地方是窗，就不会一翻就掉下去了。

　　不过即使如此，她仍然没有忘记现在所处的环境，特别是他的脑子里面，现在满脑子还都是吴天刚才盯着她看的那双眼睛，总感觉那双眼睛贼溜溜的，特别可恨。掉地上又如何？撞了脑袋又如何？她现在恨不得找个地缝钻进去。她恨啊，楼为什么盖的这么结实？为什么她掉地上之后，没有砸出一个坑，哪怕是掉到楼下了，她也愿意。

　　“你没事吧？”吴天看着掉在地上的陈晨关心的问道，刚才跌落的声音可不小啊，光听声音都觉得浑身疼。

　　吴天刚从沙发上坐起来，准备伸手去拉对方的时候，只见陈晨自己连滚带爬的从地上站了起来。

　　“你，你什么时候醒过来的？”陈晨对吴天问道，她用手捂着刚刚被撞到的脑袋，红着脸，低着头，眼睛盯着地面，没有看吴天。她没有着急走，因为这个问题对她来说太重要了，之前，她可是没少在对方的身上做坏事。现在想想，自己都觉得没脸见人。

　　“醒过来？我一直就没有睡啊。”吴天听见后说道。

　　“啊？一直没有睡？”陈晨听见忍不住抬起头，惊讶的看着吴天，磕磕巴巴的问道，“那……那我刚才戳你的时候，你怎么没有睁眼？”

　　“戳我？我还以为你给我做脸部按摩呢。”吴天说道。

　　“你……！”

　　陈晨不知道说什么才好，一想到自己刚才做的事情，对方竟然全知道，她的脸蛋儿就又红又烫，跟烧了的烙铁似的。而且她不相信吴天的话，给脸部做按摩？这个解释连她自己都不相信。哪有做脸部按摩的时候，又捏，又按，又拉，又拽的？那么，只有一个原因，那就是对方一定是刻意没有反应的，就是想看看她到底要做什么。

　　可恶！

　　坏死了！

　　陈晨感觉自己没脸见人了，她抱着脑袋，转身向房间跑去。

　　可是她的身后就是茶几，结果她这么一跑，腿绊在了茶几上，只听“噗通”一声，又摔在了地上。

　　“哎呦！”

　　吴天都已经用手捂住眼睛，不忍心去看了。当他微微的张开手指缝的时候，看见陈晨从地上站了起来，一手捂着脸，一手扶着腰，一瘸一拐，晃晃悠悠的向闺房走去。

　　开门，关门，反锁。陈晨扑在了床上，用杯子盖住脑袋，大声的尖叫着，发泄心中的气。

　　吴天看着紧闭的房门，下了沙发，穿鞋走到了陈晨的房门外，伸手敲了敲门，“咚咚咚”，然后问道，“喂，你没事吧？”

　　屋子里面的陈晨立即停止叫发泄式的叫声，大声的说道，“我没事！”

　　“刚才看你一瘸一拐的，用不用给你拿点儿跌打药？”吴天关心的问道。

　　“不用，都说了我没事了，你赶紧回去睡觉吧，不要管我了。”陈晨说道。

　　“哦！”吴天应了一声，想了想，去厨房把药箱找了出来，放在了陈晨卧室的门口，然后回到了自己的房间。关门的时候，吴天刻意关的很大声，为得就是让陈晨听见。这样她才好意思从房间里面出来。

　　刚才他可是看的非常清楚，陈晨那两连跌，摔的可不轻，最近的股市也没见像她跌的那么惨的。唉，竟然还能坚持回到房间，真是难为她了。


第三百二十章 回笼觉教主

　　陈晨用被子把自己裹成团，在床上滚来滚去，同时大声的尖叫着，以此来发泄心中积攒下来的郁闷之气，让自己能够舒服一些，好受一些。因为她现在的脑子涨涨的，热热的，什么也装不进去，好像要爆炸了似的，必须有一个可以宣泄的窗口才行。以前从来没有遇到过这种事，即使郁闷了，也会出商场疯狂购物。可是这次与之前的情况不同，她还要留在家里继续监视吴天。

　　直到喊的累了，嗓子也有些哑了，陈晨才停下来，然后脑袋从被子里面钻出来，大口大口的喘着气，身上已经出了汗，可能是累的，也可能是热的。

　　许久，剧烈起伏的胸口才开始慢慢的平复下来，呼吸也变的平稳了。当她冷静下来之后，刚才忘记的疼痛，此时又冒了出来。撞在茶几上的脑门儿，还有被茶几绊到而摔倒时跌到的手腕、胳臂和膝盖，都开始痛了起来。

　　她直起腰，从床上坐了起来，查看身上的伤口。手腕和胳臂看不出什么，只是有些红肿，不过膝盖却擦破了皮。突然，她起身来到梳妆台前，对着镜子照着自己的额头。手腕手臂膝盖这些地方就算伤了也没关系，毕竟在穿衣服的时候可以全部遮挡住。可是如果脸上受伤，那就麻烦了。破相，对女人来说，可是一件非常大，也是非常恐怖的事情。特别是漂亮的女人，通常都是非常注重自己的容颜。长的不好看的撞到脸了那叫整容，长的好看的如果撞到脸了，那就叫毁容。哪怕只是蹭了一点皮，也会痛苦不已。

　　只见她脑门儿靠近发际线的地方红了一大块，虽然没有破，但是却鼓起了一个包。要知道她的脑门儿撞到的可是茶几的棱角处，属于暴击点，承受到的伤害要比平面高出三倍以上。幸好她的脑门儿够硬，而且运气还不错，如果位置稍微往下偏上那么一点点，那么就会直接撞在她的眼球上。到时候不仅毁容，还会变成独眼龙。

　　陈晨用手轻轻的在红包上摸了一下，带来的疼痛让她不禁倒吸了一口凉气，手指刚刚碰到就弹开了，眼泪都快流出来了，这可是她长这么大以来，第一次受到这么严重的伤。而这一切，都是拜吴天所赐。

　　他怎么那么可恶啊！

　　一想到刚才在客厅内发生的事情，陈晨在羞涩的同时，对吴天更是咬牙切齿起来。她把这一切都归结在吴天的身上。如果不是吴天闭着眼睛装睡，她也不会有那么多想法，更不会躺在对方的身边，试图偷吻对方。结果偷吻没成功，还一连摔了两次，在吴天面前算是丢大脸了。以后还有什么脸面去见对方呢？

　　他明明可以在她用手指戳他脸的时候醒过来的，可是他却没有睁开眼，继续装睡。什么“以为在做脸部按摩”，完全就是借口，骗人的。既然是以为在做脸部按摩，那么为什么又正巧在她决定偷吻的时候睁开眼睛呢？肯定是趁着她不注意的时候，偷看她了。也就是说，她的所有举动，吴天都知道。

　　这一晚上，一连被吴天戏耍了两次。第一次是在酒吧，被吴天甩掉了，而这一次就是第二次，比之前那次更加丢人现眼。陈晨心中能不郁闷吗？能不生气吗？

　　难道他就不能让着一点儿吗？好歹也是男人啊，怎么能这样对待一个软女子呢？

　　看着镜子当中的自己，也许是因为刚才盖着被子在床上乱滚的原因，头发已经乱的不成样子了，身上的衣服也歪歪扭扭都是褶皱，看起来就像一个疯子。

　　陈晨突然走到门边，耳朵紧紧的贴在房门上，听着外面的动静。也不知道是隔音效果太好，还是其他什么原因，她竟然没有从外面听到半点儿声音，连电视机的声音都没了。陈晨解开锁，轻轻的下压把手，缓缓的把门打开，只露出手指头粗细的缝隙，观察着外面的情况。

　　以她现在的状态，还不适合与吴天面对面。主要是心理，由于之前做了女流氓才会做的事，脸上的红云还没有消退，心中的羞涩和尴尬也依然存在，这个时候让她面对吴天，那可比杀了她还要让她难受，说不定又会跌两跤。

　　在确定外面没有声音，客厅也没有之后。陈晨的胆子渐渐的大了起来，门也开的越来越大。为了避免再次被吴天戏耍，她这次先把脑袋伸了出去，左右张望了一阵，发现房门左右两边都没有人，又看到吴天的卧室房门紧关，这才重重的松了一口气。

　　为了避免吴天突然从房间里面出来，陈晨瞄准厨房的方向，抬脚冲了过去。

　　“啪！”

　　刚迈出一步，脚就踢到了一个东西。陈晨吓了一跳，犹如惊弓之鸟，赶紧把脚收回来，身子撤回进屋子里面，“砰”的一声，把房门关上。

　　陈晨的身子靠在门上，大口大口的喘着气，心跳剧烈，好像要从嗓子眼儿里面跳出来似的。至少她感觉喉咙处有什么东西在往上蹦。

　　“怎么一回事？刚才自己踢到了什么？”陈晨在心里问自己，刚才明明已经看过了，外面没有人啊。由于之前她的注意力一直集中在寻找吴天上面，所以她根本就没有注意到门外的地上摆放着什么东西，如果看到了，她也就不会去踢了。

　　啊！我的脚趾头！痛死了！陈晨抬起刚刚踢到东西的那只脚，不停的在另一条腿上蹭这，以此来缓解疼痛。今天是什么日子？真是倒霉的妈妈给倒霉开门——倒霉到家了。

　　很长时间没有听见外面有什么动静，陈晨忍不住再次把房门打开，这一次她先往地上瞧，看看刚才自己踢到的到底是什么。

　　恩？医药箱？

　　只见房门外的地板上，医药箱静静的在那里放着，周围什么都没有。而且医药箱还是侧翻着的，很显然，是被她刚刚那脚踢翻的。

　　陈晨见到后微微一怔，她之所以想去厨房，就是为了拿医药箱，取跌打药，在她手上的手腕、胳臂、腿，还有脑门儿擦一点儿，这样好的能够快一点儿。可以没有想到，医药箱非但没有在厨房里，反而出现在她的房门外。

　　难道是医药箱知道她受伤，所以自己长腿跑来的？

　　不可能！

　　家里面除了她之外，只有吴天，答案已经很明确了。是吴天帮她把医药箱拿过来的。

　　陈晨心中不由的一暖，看着医药箱，仿佛看到了吴天的脸。要说他是一个关心人的好人，之前被他耍过两次，自己身上的伤就是对方造成的。要说对方是一个人品极差的坏人，他又想她之所想，急她之所急，知道她需要什么，并且把医药箱放在门外，人也躲进卧室了，为的就是担心她不好意思出来拿。

　　既又恶魔的一面，也有天使的一面，还真是一个复杂的人。

　　不过，这算不算是打一巴掌然后再给个枣呢？

　　陈晨无奈的摇了摇头，伸手把医药箱捡了起来，然后看了一眼吴天房间的方向，接着回到自己的房间，关上了房门。不过这一次，她没有反锁。

　　……

　　第二天，吴天起的很早，早到陈晨还没有起床。他换上一件运动服离开了家，去外面锻炼身体。

　　虽然是国庆假期，但是晨起锻炼的人一点儿也没有减少。除了那些老人之外，还多了一些年轻人的面孔。估计是平时上班没时间锻炼，趁着假期出来锻炼一下身体，和吴天的情况一样。何况今天的天气还是很不错的，天虽然不算蓝，但是没有雾霾。在这里，没有雾霾的天，那就是好天气。至于阳光足不足，云彩多不多，天色蓝不蓝，那是上个世纪的事，这个世纪已经对这些没有什么要求了。如果有，那就是奢望，过生日或者看见流星的时候许个愿吧，说不定能实现一两天。

　　吴天先是慢跑了半个小时，又在公园的器材上做了一百个引体向上，一百个仰卧起坐，然后又慢跑了半个小时回家。

　　刚一进门，就看见陈晨，她站在门口，准备换鞋，旁边的衣柜上方着她的外套和包包。

　　吴天见到后微微一怔，看对方这身打扮和架势，应该是要出去的节奏。

　　“你去哪？”吴天看着对方问道，说完就径直的走向卧室，他对陈晨的去处并不关心。离开了更好，别耽误他和静云约会。

　　“我……！”陈晨愣愣的看着吴天，不知道该说什么才好。她确实是要出去，不过却是为了出去寻找吴天。她一早醒来，就看见吴天卧室的房门开着，里面被子叠的整齐，却没有吴天的身影。她把整个房子找了个遍，厨房、卫生间，但是都没有发现吴天的踪迹。她不禁急了起来，以为吴天又跟她玩失踪，把这里当旅馆了，所以换上衣服就准备外出去找。谁想到就在这个时候，吴天回来了。看吴天一身运动装，脸蛋儿微红，一身汗味儿，应该是出去锻炼了。见到吴天出现，陈晨自然非常惊喜，可是现在吴天问起了，她该怎么回答？难道要让她实话实说？不可能，绝对不可能！还好陈晨的脑子反应很快，既然吴天能够回来，就说明对方今天没打算消失。所以陈晨干脆来个将计就计，对吴天说道，“家里没吃的了，我去外面买点儿现成的，然后再买点儿菜，中午和晚上吃。你去吗？”

　　“我不去了，刚回来，累死我了。”吴天在房间里面一边脱衣服一边说道，“你去吧，正好我要洗澡。”

　　“哦！”陈晨应了一声，拎上包，穿好鞋，走了出去。

　　陈晨她并没有走多远，就在小区门外的粥店买了两份粥，又要了几个馅饼，几个小菜，然后打包拎了回去。前后不到二十分钟，而且她的视线一直没有离开过小区门口，只要吴天出来，她就能够看到。

　　当她回到家的时候，吴天还在卫生间里面一边泡澡，一边唱着我爱洗澡皮肤好好，只不过唱的有点儿跑掉，跟原歌相差较大，属于摇滚版的。吴天很少唱歌，平时最多吹吹口哨，所以可以想象的到，他今天的心情实在是不错。

　　陈晨把早餐在餐桌上摆好，没过多久，吴天就从卫生间里面出来了。

　　吴天也没有换衣服，穿着浴袍坐在餐桌旁开吃。

　　“你今天有什么打算？”陈晨一边喝粥一边对吴天问道。很早开始，她就对这个国庆假期进行了计划，计划的内容都是关于她和吴天的。她把这个假期计划成了她们两人的二人世界。可是到目前为止，计划没有变化快，但她依然在寻找机会，希望能够按照之前安排的度过这个在她想象中会非常美好的假期。

　　“吃饭时别说话。”吴天听见后说道，然后在这里面哼哼着歌。

　　“不能说话，可以唱歌？”陈晨问道。她看出吴天今天的心情非常好，但是她却不知道心情好的原因是什么。是因为昨晚两次戏弄她所带来的成就感？还是早晨锻炼之后神清气爽？或者是今天有什么好事在等着他呢？陈晨很想知道。

　　“唱歌？我唱了吗？”吴天抬头奇怪的看了一眼陈晨，然后继续吃饭，嘴里面的小调依然没有停，一直哼哼着。

　　可疑，太可疑了！

　　陈晨两条弯弯的秀眉微微的皱了起来，手中的筷子也停下来了。吴天今天看起来兴奋的有点儿过头，不让别人说话，他却在唱歌，而且他自己还没有意识到。除此之外，他的身子还跟随着嘴里面哼哼出来的节奏轻轻的摇晃着，比吃饭时唱歌更恶劣。

　　他到底为什么这么高兴呢？

　　陈晨想破脑袋也没有想出来，最后只能低头吃饭，她把这叫做储存能量，只有吃饱饭，身上有力气，才有能量继续跟吴天纠缠下去。减肥？那是国庆节之后的事情。

　　在吴天吃完之后，陈晨也吃饭了，她把餐桌上的碗筷往水池里面一放，就不再管了。以前的她，每次可都是不收拾好厨房不出来的，她是一个对生活品质要求很高的人，不允许拖拖拉拉的事情存在。可是这一次，为了能够从吴天的嘴里面得到点儿什么，她连厨房都不收拾了。

　　“你今天有什么打算？”陈晨对着客厅内座在沙发上看新闻的吴天问道。

　　“不是跟你说了吗？睡觉。”吴天说道。

　　“睡觉？你不是刚起来吗？”陈晨疑惑的问道。

　　“难道你不知道我是回笼觉的教主吗？”吴天说完抬头看了一眼站在厨房门口儿的陈晨，问道，“你干嘛呢？还监视我的一举一动呢？”

　　“没有，我只是想跟你聊聊天而已，我们可以夫妻啊。”陈晨索性走到吴天的身边坐了下来，她好像把昨天晚上那些令人害羞和尴尬的事情忘记了似的，继续接近吴天。

　　“聊聊？可是你的眼睛却告诉我，你就是在监视我。”吴天听见后笑着说道，可是他的眼睛压根儿就没有离开过电视。朝闻天下也是他最喜欢的节目之一，主要是女主持很漂亮。

　　“不要说的那么难听好吗？我真的没有监视你，我只是想多多的了解你而已。”陈晨说道。监视，了解，表面看上去意思不同，但细细品味，其实两者的意思是一样的，特别是在某些特定的环境下，监视就是为了了解，了解就要去监视。

　　吴天笑了笑，陈晨这是在跟他偷换概念呢。不过他并没有纠缠这个问题，而是继续看电视。

　　见到吴天微笑不语，陈晨的心里也着急，她已经问了两遍，虽然吴天也跟她说话了，但是对方所说的，却不是她想要的答案。而且问来问去，最后还是什么都没有问出来。看着吴天专心看电视的样子，陈晨恨不得用螺丝刀把对方的脑袋撬开，看看里面到底装着什么，想着什么。虽然血腥、暴力，但是也只有这种方法，才能让她了解吴天。指望吴天主动向她交代？想都别想，还不如研究研究世界和平的事。她现在唯一能做的，就是陪吴天一起看新闻。

　　朝闻天下结束后，吴天回到房间，把窗帘那么一拉，再往被窝里面那么一钻，闭上眼睛开始睡觉。

　　坐在客厅内的陈晨见到之后立即愣住了。睡觉？他真的去睡回笼觉了？

　　陈晨一直觉得那是吴天应付她的托词，可是没有想到对方竟然真的那么做了。这让陈晨多少有些不知所措。她碗盘没有洗，厨房没有收拾，就是为了等待吴天的下一步动作。可是现在，吴天没有下一步，或者说，他的下一步举动就是安安稳稳的在家睡大觉，使她的监视一下子就没有了方向。

　　好郁闷的监视！

　　难道自己真的要在这里瞅着对方睡觉吗？

　　陈晨不想否定自己之前的猜测，因为一次的否定，可能使她未来对自己的每一个想法和决定都产生怀疑。

　　陈晨想了想，起身走进厨房，一边洗碗，一边注意着吴天的卧室，绝对不能让对方再次在她面前消失。


第三百二十一章 烦恼的女人们

　　也许是因为昨夜睡的很晚，又做了一晚上的梦，所以陈晨白天又困又累，收拾完厨房的她，本准备一边看电视一边监视吴天的，可是因为电视节目太无聊，所有的电视频道播放的都是那些重拨了十几遍的老电视剧，不仅一点儿让人看下去的欲望都没有，还起到了一定的催眠作用，导致陈晨看着看着就靠在沙发上睡着了。

　　陈晨睡的很香，一觉就睡到十一点，她醒来的第一件事就是向吴天的房间看去，在看到床上鼓鼓的被子之后，陈晨轻轻的松了一口气。她还在后悔刚才自己为什么会睡着，一旦吴天离开了怎么办？不过现在看到吴天还在睡觉，心里也就不再自责了。

　　再过一会儿就到午饭的时间了，家里还没有菜。俗话说的好，巧妇难为无米之炊，就算陈晨的手艺再好，可是现在没有材料，她也无法做出饭菜来。不过，这也是陈晨想要的结果，她本来就没有打算在家吃中午饭。她想着，反正吴天也没有事，那么，为什么不借着出去吃饭的机会，把吴天骗出去，然后在吃完午饭之后，逛逛街，看看电影呢？

　　早在国庆节之前，她就把七天假期安排的满满的，而逛街、看电影自然是必不可少的沟通感情的方式。

　　趁着吴天没有起来，时间还充足，陈晨回到了房间，把衣柜打开，从里面拿出几件衣服，不停的放在自己的身上对着镜子照，毕竟是要和吴天“约会”，自然要选一件最适合自己的，最能体现自己优点的衣服，这样才能让吴天眼前一亮，把所有的目光都集中在她的身上，而不是其他的女人。

　　女人对自己衣柜里面的衣服从来都不会满意，只会对橱窗里面的衣服感兴趣。虽然陈晨的衣柜里面有十几件今年最新款的，但她仍然不满足，更不满意。一件衣服而已，足足挑了半个小时，才勉强的穿上。

　　虽然都说人靠衣装、佛靠金装。但是只要人长的漂亮，穿什么都好看。就算身上套个麻袋，也能穿出巴黎时装模特的感觉。

　　其实陈晨完全没有必要这样折腾，她气质好，穿什么都好看，之所以变成现在这个样子，都是好胜心在作怪，她要把所有的女人都比掉，所以才会不停的挑，不停的尝试，试图挑选一件最好的，能将自己甜美温柔的一面表现出来。这不是她的特点，但是她希望自己能够通过这种方式俘获吴天。

　　陈晨穿着精挑细选的衣服从闺房里面走出来，还化了淡淡的妆。女人不化妆，就像不穿衣服一样，是没法出门的，就算再漂亮的女人也不例外。没有最美，只有更美。不管多么漂亮的女人，都希望自己能够更加的漂亮，而化妆就是最好的方式。而那些不知道化妆的女人，多半都是整天宅在家里面的腐女。

　　陈晨又在沙发上坐了下来，虽然眼睛盯着电视，但是心思却不在那上面。她左等右等，脑袋不停的向吴天的卧室望，也不见吴天起来。她故意大声的咳嗽了几下，故意用手拍了拍茶几，仍然没有把吴天吵醒。这不禁让陈晨想到了吴天昨天的豪情状语，他要睡上七天一夜。昨天上午她不知道吴天去了哪里，但是根据吴天自述，他是喝多了在宾馆睡觉，中午回家吃完饭后，又睡了一下午。如果吴天没有骗她的话，那么昨天他确实可能称得上是睡了一天一夜。难道他今天也打算在睡梦中度过？连午饭都不吃了？

　　一直等到十二点多，陈晨有些不耐烦了，因为就连她自己都有些饿了。最重要的是，下午的计划都已经安排好了，不能就这么无休止的等下去。

　　只见她站了起来，走到吴天的卧室前，冲着蜷缩在被子里面的吴天小声的叫道，“吴天？吴天！已经中午了，饿了没有？我们一起出去吃饭？我请你。”请吴天吃饭，这是计划的第一步。第二步，就是在吃完饭后，借着散步的机会，拉着吴天去逛街。再接下来，就由不得吴天选择了。

　　看见被子里面的吴天仍然没有任何的反应，陈晨又叫道，“老公，该起床吃饭了，我请你去吃你最喜欢的臭豆腐，快起来吧。”

　　“我知道你在装睡，你想吃什么都行，我听你的。”

　　“……！”

　　任陈晨说什么，她的话都好像沉在了大海里面一样，没有得到任何的回应。而床上的被子，看起来鼓鼓的，动都不动，就像一个坟包，下面掩盖着死人。真的，一模一样。

　　陈晨不禁皱起了眉头，抬脚走进了吴天的卧室，她看了看鼓起的被子，伸手在上面轻轻的拍了拍，温柔的说道，“亲爱地，吃饭啦。”

　　咦？不对！

　　陈晨觉得手感不对，怎么自己的手一拍上去，被子就陷下去了呢？按理说吴天那么大的一个人，身体非常结实，不会像棉花一拍就软啊。

　　不好！

　　陈晨突然有一种不好的预感，她看着鼓鼓的被子，伸手抓住被子的一边，猛的掀开……只见被子里面塞了一个枕头两个靠垫，还有一堆衣服。

　　见到此景，陈晨的脸色立刻阴沉了下来，变的非常难看，眼中也尽是凶光，好像饿极了的母老虎一样，老吃人了。

　　她没有再在其他的屋子找，因为吴天这一举动已经告诉她了，他之所以在被子里面塞这么多的东西，为的就是骗她，让她不知道他已经离开了。如果在屋子里，甚至在短时间还会回来，那么他根本就没有必要做这种掩饰。

　　可恶！怎么自己稍微不注意，他就跑了呢？

　　陈晨之前还在为吴天没有因为她睡觉而逃走感到庆幸，可是现在，看到此情此景，心里不禁又开始后悔和自责起来。毕竟如果她不睡觉，吴天也不可能在她眼皮子底下偷偷的溜走。她还精心挑选了一件衣服换上，又在客厅等了那么长时间，为下午好好的策划了一番，可是现在，她的一切行动都变的徒劳。

　　除了后悔之外，陈晨的心中还充满了气愤，吴天再一次欺骗了她。她甚至觉得，吴天早晨出去晨跑，根本就是一个陷阱，为了麻痹她，让她认为，今天他是不会离开的，所以不用监视他。她之所以靠着沙发睡着了，跟这件事不无关系。因为晨跑的事，让她潜意识里认为吴天不会再消失了，否则早晨就已经离开了，内心的防线也因此而松懈，从而导致“悲剧”的发生。

　　陈晨拿起手机，拨了吴天的手机号码，虽然已经猜到将是怎样的结果，但她还是抱有一丝希望。果然，手机话筒里面传来了一个熟悉的声音。

　　“对不起，您拨打的用户已关机，请稍后再拨……！”

　　……

　　“怎么样？周老板那边的态度改变了没有？”东华大厦总经理办公室内，卓文君看着从外面进来的刘佳佳记的站起来问道，眼中充满了焦急和期望。

　　面对卓文君期望的目光，刘佳佳咬了咬嘴唇儿，最后还是摇了摇头，无奈的说道，“没有。”

　　卓文君听见后，身子好像失去了支撑的力量，身子向后一倒，重重的落在了椅子上，身体向后靠，脸色苍白，浑身无力。

　　国庆假期，这本来应该是一个令人高兴的日子，但卓文君却怎么也快乐不起来。虽然只过去了一天半，但是在这一天半当中，却发生了许多的事情，而且无一例外的都是一些麻烦事，非常的麻烦。

　　昨天，也就是一号，几家大型医院停止使用东华制药生产的药物，几个以前关系非常好的主任，也义正言辞的拒绝了她们的红包，并把她们“请”出了医院。红包送不出去，这只能算是尴尬，但医院停止使用她们的药，对东华来说，却是一个非常不利的消息。要知道这些医院都是多年的合作伙伴，红包从上到下也没少送，可以现在竟然突然停了她们公司的药，连个理由都没有，这就让人感到疑惑了。

　　就在医院停药的事情还没弄明白的时候，第二天早晨，原材料供应商方面打来电话，以原材料价格上涨为由，价格提高百分之五十。原料的上涨，对东华来说，也是能够接受的。原料有涨有跌，这是很正常的一件事。可是，一下上涨百分之五十，这是从来都没有过的，简直可以用骇人听闻来形容。而且根据多方消息，供应商只通知了东华一家，并未对其他制药公司提高价格，这让卓文君很头痛。她多次打电话与供应商方面联系，但是，对方的态度十分的坚决，不接受就停止供应。刚才提到的周老板，就是北方最大的药品原材料供应商。

　　“小姐，这次我去，压根儿就没有看到周老板。他们的工作人员跟我说，周老板陪着老婆孩子到国外度假去了。我在离开之后，留了一个心眼，开车绕了一圈，又回到了他们公司附近，结果看见周老板从公司里面出来，开车离开了。什么度假，那就是借口，分明是躲着不见我们。”刘佳佳对卓文君说道，说起这件事，她就非常的气愤，被人欺骗的感觉是非常不好的，“小姐，大不了我们去找其他的原材料供应商，这天下间又不是只有他们一家，以前不是有好几家来找我们吗？”

　　卓文君摇了摇头，说道，“我已经打过电话了，他们的价格也提高了，而且提高的更加离谱，甚至达到了百分之两百。唉！”卓文君深深的叹了一口气，无力的闭上了眼睛，想着对策。

　　刘佳佳听见后愣了愣，张大嘴巴，不知道该说什么才好。以前都是那些供应商上门来找她们，现在却变成她们上门去找供应商。想到以前那些供应商一个个像孙子一样求爷爷告奶奶的厚着脸皮套关系，现在摇身一变成了大爷，牛逼哄哄的。这都是怎么了？想钱想疯了？什么他妈的世道！

　　“仓库里的原材料还剩下多少？”卓文君问道。

　　“总计一百二十吨！但是其中一种材料只剩下不到两吨，本准备在国庆节后进行填补的，可是现在……！”刘佳佳没有再说下去，其实她已经说的很清楚了，如果这种材料不能及时的供应上，那么与其相关的一切药品，都将停止生产。

　　原材料缺少，几个大医院又停止药品进入药房，来自双面的压力，让卓文君有些喘不过。没有原材料，既然有渠道也不行。如果有原材料，没有渠道也不行。两者缺一不可，何况她现在两个都缺少了呢？

　　“没有调查出来，这些原料商为什么突然对我们涨价？”卓文君问道，这是她现在最关心的事，几个大医院虽然停药了，但是还有其他的医院，就算本地的医院不行，那还有其他城市的医院。可是，如果在原材料上出了问题，那就会导致停产，一旦停产，带来的连锁反应，是会非常可怕的。所以，她必须先解决原材料的问题，哪怕是产品在仓库里面积压着也没有问题。

　　“这个，正在调查，暂时还不太清楚。”刘佳佳说道，由于事发突然，是今天上午刚刚发生的事情，就算调查能力再强，也不可能这么快就调查清楚，总得给手下的人调查的时间吧？

　　就在这个时候，刘佳佳的手机铃声响了起来，刘佳佳看了一眼手机号码，然后当卓文君的面，接通的电话。

　　“喂，我是刘佳佳。调查出来了吗？你说吧……！”刘佳佳一边听着，一边点头，最后说了一句：“继续调查！”然后就挂断了电话。

　　“什么情况？”

　　“小姐，根据情报部人员的调查，是有人放出风，要求这些原材料商对我们东华进行涨价的。至于这个人是谁，消息很乱，有的说是某个大老板，有的说是几家大公司联合起来发出的通告。”刘佳佳向卓文君汇报道，“可以确定的是，有人要对付我们东华制药。”

　　卓文君听见后陷入沉思，难道假日记的事情已经暴露？不可能吧，还不到十天，这么快就暴露了？可是除此之外，她想不出其他公司联合起来对付东华制药的理由。其实，在想出假日记的办法之时，她就想到如果事情暴露的后果，那些上当的公司一定会联合起来打压东华制药，将她和她的公司赶出医药界。可是在她的预想当中，假日记至少应该能够拖上一个月。但是现在，连一半的时间都不到，这直接打乱了她当初的计划。假日记计划最重要的一点就是时间，如果拖延不了那么长的时间，那么对她和她的东华制药来说，这就是一场灾难。

　　事情的发展超出了她的预期，而且她还有一种不好的预感。也许这只是一个开始，接下来的几天当中，说不定将会有更多离奇而又倒霉的事情出现。

　　“吴天和天正制药那边的情况怎么样了？”卓文君突然问道。也不知道她为什么会把话题从原料商上面转移到吴天的身上。

　　“暂时还没有任何动静。”刘佳佳听见后说道，“天正制药的员工都放了假，而吴天本人和盛天制药的陈总住在一起。他不是在家待着，就是去酒吧消遣，没有什么异样。”

　　“康有全那边呢？”卓文君又问道。

　　“康有全最近邀请了一些人，整天不是办派对就是办酒会。据调查，这些人里面，有的是要职部门的领导，有的是贸易公司的老板，他们还去国外走了一趟，传言康有全要与这些人合作做生意，上百亿的项目。至于是真是假，暂时还不得而知。”

　　“康力制药呢？没有发生什么事情吗？”

　　“没有！康力制药运行正常。不过，康有全最近一周只去了一次。他看起来好像很忙的样子。”

　　卓文君皱起了眉头，吴天和天正制药正常，康有全和康力制药也正常，不应该啊。吴天不是说，他已经对康力只要下手了吗？怎么还没有任何的动静？难道他是在骗她？不可能！他那么大的一个人物，就算是为了让她主动的投怀送抱，也不至于编造这么一个谎言来吓唬她威胁她。是计划还在计划当中，还是说，计划也随着国庆节暂停休息了？

　　卓文君此时此刻真想去找吴天问个究竟，可是她清楚，自己问了也是白问。因为她之所以想问，就是不相信吴天，既然不相信吴天的话，那么为什么还要提问呢？即使对方说了，如果她仍然不信，还不是白问？

　　所以问题不是出在吴天的身上，而是出在她自己的身上，是她自己沉不住气。可是，面临现在这样前有狼后有虎的危险局面，又让她如何能够平静呢？东华制药已经身处绝境，而她能做的却非常少。为今之计，只有坚持，能坚持多久就坚持多久，直到吴天和康有全那边有动静为止。只要拖到那一天，对她来说就算是胜利了。

　　“百分之五十就百分之五十！”卓文君深吸了一口气，对刘佳佳说道，“你去告诉周老板，就按照提价百分之五十后的价格，我们东华要了。”

　　“可是……！”

　　“没有什么可是。”卓文君直接打断了刘佳佳的话，说道，“工厂那边绝对不能停产，否则一旦传出去，我们的客户就会担心，订单也会随之减少。”

　　“那我们药品的价格……！”

　　“保持不变。”

　　“啊？”

　　“快去办吧！”卓文君冷冷的说道，眼中闪过一丝杀机，“早晚有一天，我会让他们把欠我的，都还回来，而且还要加倍！”


第三百二十二章 温柔的暴力

　　吴天回家的时候已经晚上八点了，他是在和静云吃完晚饭，把对方送回家后，才回来的。今天对他和静云来说，是两人自认识以来最甜蜜的一天。也许是因为有了第一次的结合，让两人之间的距离一下子缩短成负的，所以在一起的时候，心情更加的愉快，那种感觉，就好像新婚夫妻一样，羡煞旁人。

　　吴天本以为家里面会像昨晚一样没人，可是一进屋，就看见了坐在客厅内的陈晨。而餐桌上，则摆放着许多好吃的，不过都已经凉了，看起来应该已经放了好久。在陈晨的面前，和陈晨对面的位置，都放了一个空碗，很干净，不像是动过的样子。

　　本来还沉浸在与静云甜蜜回忆当中的吴天，见到此景之后立即愣住了，他看了看抬头也在看他的陈晨，问道，“你还没吃啊？”

　　“我在等你一起吃啊。”陈晨听见之后说道，没有表情的脸上露出了一丝微笑，然后对吴天问道，“你吃了吗？”

　　“我……我也没吃。”吴天撒了谎，因为在他的心中，不自觉的涌出一股愧疚，甚至产生一种自己不应该把对方一个人扔在家的感觉。对方在家做完一桌子吃的，而他却在外面花天酒地，着实有些说不过去。此情此景，如果他说吃了，那么陈晨的心里会有怎样的感受呢？反正如果换做是他，是绝对会伤心和痛心的。也是基于这种换位的思考，吴天才对陈晨说了谎。

　　他，不忍心看见一个等了他很久的女人失望。何况，她还做好了晚饭，一直在这里等他？

　　刚才还浑身发热的吴天，此时犹如被浇了一盆凉水，身体的温度瞬间降了下来，恢复了正常。

　　当然，也许这一切都是陈晨刻意做出的样子，是糖衣炮弹的一环。但是男人就吃这一套，遇见这种事，男人的智商就会急速降低，就算明知道是当，也要上。为的，就是不辜负女人的一颗心，不想让女人难堪，不想让彼此的关系尴尬。同时，也好让自己的内心舒服一些，否则，总感觉亏欠对方点儿什么，在对方面前总是直不起腰，更别说去面对了。

　　“那我们一起吃吧。”陈晨再听见吴天的话后，无神的眼睛突然亮了起来，她看了看桌子上的几个菜，突然意识到这些菜已经凉了，就站了起来，对吴天说道，“我拿去热热，一会儿就好，你先回房间换衣服吧。”说完，端着已经放凉的菜，走进了厨房。

　　看着厨房里面陈晨的身影，吴天疑惑的回到了自己的房间。卧室内，床上的被子依然鼓鼓的，好像没有动过，但是根据陈晨的反应，她应该早已经知道被子下面不是他的事情了。否则她也不会在做完饭之后，在餐厅里面等他。而且在他回来的那一刻，陈晨在看见他后，脸上并没有露出的惊讶的表情。

　　而这一切，正是吴天感到疑惑的地方。既然对方知道他用这种卑鄙的方式欺骗了她，那么为什么没有生气呢？为什么还要做好饭在家里面等他呢？如果是吴天自己，早就暴怒的想要杀人了。而现在，陈晨又是做饭，又是热菜的，这一举动显然是不正常的。

　　难道她还想用这种温柔的方式来俘虏他吗？吴天的心里想到。如果真是如此，那吴天还真有点儿对陈晨佩服起来。能够容忍这两天他的做所作为，温柔攻势依旧不减，绝对不是普普通通的肚量。如果换做吴天，他是绝对无法忍受的。

　　不过如果换一个角度来看，这样的女人实在是太可怕了。面对屡次的抛弃和羞辱，不闹、不打、不骂、不发脾气，就好像什么都没有发生似的，做饭，热菜，等候，用比平时更温柔的方式对待他。难道她真的如同表面上那样一点儿也不生气吗？绝对不是！任何人在遇到这种事之后都会生气，除非那个人没心没肺没脑没肝。而她却能够忍住一切，这样的女人，想不成事都难！

　　她这样做的效果也已经出来了，因为吴天的心里已经产生了一种对她的愧疚，并且在心里告诉自己，这样的事情绝对不会有下一次。

　　吴天的脸皮虽然很厚，但也知道羞臊。这样对待一个弱女子，心中总会觉得身为一个男人有些欺负女人了。不管这个女人所做的一切是发自内心的，还是别有用心的。吴天本身就有些大男子主义，所以在面对这样的情况之后，也使他更加的不好意思去欺负对方了。毕竟，对方只是一个女人。

　　听着从外面传来的炒菜声，看着床上鼓鼓的被子，吴天感觉脸蛋儿发烫，他赶紧把被子掀开叠好，把枕头抱枕也都放到了床头的位置，然后才开始换衣服。

　　吴天有点儿不好意思面对陈晨，所以刻意在屋子里面磨蹭了一会儿，等到脸蛋儿的热度逐渐的消减之后，这才走出卧室，来到餐厅坐下来。

　　菜都已经热好了，从新放回到餐桌上，菜还冒着热气，而陈晨拿着空碗给吴天盛了一碗饭递了过去，然后给自己盛了一碗，坐在了吴天的对面。

　　看着热气腾腾的饭菜，吴天的嗓子好像被什么东西卡住了一样，说不出话来，也不知道究竟该说什么才好。如果用两个字来形容他此时此刻的心情，那就是惭愧，非常的惭愧。

　　说起来，陈晨的追求者也不少，许多人都把她当成了自己的女神，可是连一个笑脸都看不到，一个个都被无情的拒绝了。而在吴天面前，女神变成了保姆，而且还是一个极力讨好他的保姆，吴天不禁开始反思起来，自己是不是对她太过分了呢？就算是正常的朋友，合租的房友，一个普通的追求者，他也不应该这样做。何况，两人还是夫妻？

　　吴天想来想去，可能就是这个夫妻关系，让他总是对陈晨抗拒。毕竟两人的婚事，吴天一开始就是拒绝的态度，只不过熬不过老妈，所以才会成为夫妻。虽然两人相处这么长的时间了，关系也有所改善，但是拒绝的态度，似乎从一开始就没有改变。这使他在陈晨的面前无所顾忌，甚至会毫不客气的拒绝对方，甚至欺负对方。如果两人一开始不是夫妻，是以普通的男女朋友关系来相处，现在可能会好一些。

　　“吃饭吧。”陈晨微笑的看着吴天说道，然后拿起筷子往吴天的碗里面夹菜，润物细无声。

　　吴天虽然在外面已经跟静云一起吃了晚饭，但是面对这样的情况，哪怕是撑死，也要吃，而且要大口大口的吃，不能比平时少，绝对不能让对方看出什么。

　　所以，吴天捧起饭碗，拿起筷子，狼吞虎咽的开始吃了起来。希望刚才在卧室里面吃的健胃消食片能够快点儿消食，助他多吃一点儿。按照平时的饭量，至少也要两饭碗才算合格。这不是规定，但却是吴天给自己定下的任务。

　　陈晨今天的话非常少，少到除了刚开始那句“吃饭吧”之外，没有再说一句话，她一边吃，一边为吴天夹菜，当然，脸上也少不了微笑。就像蒙娜丽莎的微笑似的，恬淡。温柔。

　　饭菜依旧很美味，也不知道这里面又加了什么作料，甚至隐身的胜过以前。如此美味的饭菜，如果放在以前，特别是他在盛天工作的那段时间，都是他热烈期盼的。可是现在，吃起来却感觉很难受，更难受的是，即使吃的难受还要吃，脸上还不能露出半点儿难看的表情。

　　吴天一直觉得如果自己不去搞药物化学，那么会是一个很好的演员。可是现在看来，这演员也不是那么好当的。不管身体多难受，动作都不能迟缓，表情都不能僵硬，而且还要表现的非常自然。

　　敬业啊！

　　在硬塞完两碗饭之后，吴天放下了筷子，身子靠在椅子背儿上，重重的松了一口气，他感觉肚子快要炸开了。以前光知道饿的滋味很难受，没想到太饱了也很难受。好在已经吃完了，两碗饭的目标顺利的完成，也算是没有辜负陈晨对他的一片心意，他自己的心里也会好受一些。当然，他也希望通过这种方式给陈晨制造一个假象，那就是，他晚上并未跟谁约会，也没有跟谁在外面吃晚饭。

　　陈晨开始收拾餐桌，吴天没有动，因为他现在动不了了。因为每一个动作，都会使她的身体产生抖动，肚子一动，肚子里面的东西就会往上涌。为了不至于把已经添到嗓子眼里面的饭菜吐出来，他只能老老实实的坐着，等着肚子里面的食物慢慢的消化下去。

　　整理完厨房，陈晨为吴天泡了杯茶，放在吴天的面前，然后她坐在了吴天的对面，看着吴天，微笑不语。

　　吴天本来就因为吃撑了，身体不舒服，现在被陈晨这么一看，更觉得浑身不自在了。按理说，像他脸皮这么厚的人，别说被一个人看，就算被一群人围观，他也会淡定自如。可是现在，却感觉坐不住了，屁股下面坐的好像不是椅子，而是火炉。

　　如果说暴力只是殴打，冷暴力只是孤立，单么陈晨现在这样对他，算不算是温柔暴力呢？

　　温柔暴力，这是吴天自己发明的词，因为此时此刻的陈晨，就给他这种感觉。没有对他大发雷霆，也没有对他不理不睬，而是采用这种温柔的方式，让他浑身难受。吴天甚至觉得，温柔暴力的残忍程度，要远远的高于暴力和冷暴力。因为暴力和冷暴力不会让他感到愧疚，而且让他很容易就能猜测到陈晨心里的想法。可是温柔暴力，却可以对他的心理造成一定的伤害，也使他对陈晨的想法捉摸不定，无法预测。

　　说她在意今天的事，她看起来不在乎。说她不在意今天的事，就连吴天自己都不信。

　　唉！难道这是她的自创大招不成？

　　好可怕！

　　不行，一定要找个话题！否则一直被她这么看下去，自己还不露出马脚？

　　“你今天都做什么了？”吴天忍不住看着陈晨问道，不过在问完之后，他就后悔了。他把对方扔在家里，现在又问对方都做了什么，这不是在气别人的同时，自讨苦吃吗？

　　靠，平时的聪明才智都哪里去了？

　　“在家等你。”陈晨微笑着说道。

　　吴天身体一僵，果然，对方的回答跟他猜想的八九不离十。这就相当于陈晨老老实实的在他对面坐着，他却主动给对方递过去一个大棒子，这不是自己找挨揍吗？

　　“那个……今天的天气很好，你没有出去走走？”开弓没有回头箭，既然问题已经问了，如果什么不说，反而更加的尴尬。算了，一条路走到黑，死就死吧。大不了，二十年后，又是一条好汉。

　　“没人陪，不知道去哪。”

　　“一个人到处走走，散散心，其实也挺好的。”吴天看着对方说道，“能够静下心想一些平时无暇理会的难题，没有人打扰，没有人呼叫，说不定办法自己就会跑出来。”

　　“你就是一个人在想事情吗？”

　　“恩。”吴天点了点头，装模作样的说道，“现在和以前不同了。以前在你那里上班，只要一心搞科研就行了。可是现在，有了自己的公司，除了科研之外，还要考虑许许多多的麻烦事。有的像西瓜那么大，有的像芝麻那么点儿，但是身为管理者，却又不得不去考虑。当初在盛天的时候，我对你的许多做法都看不上。现在轮到自己了，对你当初的做法就理解了。其实我挺佩服你的，天正制药只有两个部门，就让我感到焦头乱额，盛天那么多部门，被你管理的井井有条。”

　　出于对陈晨的愧疚，吴天破天荒的肯定了对方的工作，也算是拍了一个不大不小的马屁吧，应该能够让对方高兴。

　　出乎吴天的预料，面对吴天的肯定和赞赏，陈晨只是平淡的一笑，表情并没有什么太大的变化，看不出兴奋，也看不出欣喜，只听她说道，“术业有专攻，我是学经济和企业管理的，你是学药物化学的，在药物化学上，你是专家，在企业管理上，我知道的稍微比你多一些。而且，人无完人，我也有很多错误的决定，例如，当初不应该否定你的A项目。”

　　不领情？

　　马屁白拍了！

　　不过最后一句话，吴天却听的非常明白。其实陈晨的意思，错误的决定，并不是否定A项目，而是放走了他。因为就是她否定了A项目，才有后来他离开盛天制药，而且还带走了盛天制药的两员猛将，静云和方华。

　　陈晨去过天正制药，虽然只有两个部门，但是却让她非常的眼馋。如果当初她没有否定A项目，而且给吴天更多的权力和空间操作，天正的研发部肯定会是她的，毕竟现有人员当初都是盛天的人。而情报部，说不定也会因为吴天需要收集有关A项目的各种资料，在盛天建立一个。

　　现在后悔已经来不及了。不过陈晨总有一种感觉，不管事情发展成怎样，一切最终都会回到原点。

　　“对了，我今天接到一个电话。”陈晨突然对吴天说道。

　　吴天听见后微微一怔，这电话的内容一定是他关心的，否则陈晨不会对他说。到底是什么事情呢？

　　“什么事？”吴天问道。

　　“就在昨天，几家比较大的医院，已经终止了和东华制药的合作关系，拒绝东华生产的药品进入他们的药房。”

　　“恩？”吴天听完后皱起了眉头，他在市场部干过，自然知道医院拒绝药品进入药房的后果。也就是说，这几家医院里面，再也不会出现东华制药生产的药品了。利益的损失是小事，关键是这件事所产生的影响，以及这件事情的背后所蕴藏的那些不为人知的事情。这些医院为什么会突然这么做呢？

　　他认真的看着陈晨，等待着对方的下文。

　　“那些制药公司的联盟已经结成，原本决定在国庆节后对东华制药进行打击，后来为了防止泄密，所以制裁提前了。”陈晨说道，“毕竟参与这件事的公司太多，人多嘴杂的，说不定什么时候就会传到卓文君的耳朵里面。”

　　制裁提前了？吴天愣了愣，看来那些人真的被卓文君气的不轻，连国庆节也让人过不安稳。

　　只是，刘敏那边怎么一点儿反应都没有？一个电话也不给他打，难道还不知道这件事吗？

　　这让吴天对自己的情报部门产生了怀疑，昨天发生的事，今天竟然不知道，反应的速度也太缓慢了吧？吴天想了想，既然刘敏不给他打电话，只有找时间给刘敏打过去，问问到底是怎么回事。

　　“制裁也只是刚开始而已，后面会越来越严重。只是，按理说，这么大规模的制裁，卓文君应该有所防范才对，她做了什么犯了众怒的事，她自己应该心里清楚。可是从东华的反应，好像没有预料到这件事一样。很奇怪。我知道的卓文君，可并不是这个样子的。她的应对方式，太消极，这不是她的风格。”

　　吴天听见后看了看陈晨，这女人还真是敏感，连卓文君反常都看出来了？

　　以消极的方式应对一切，难道这就是卓文君的计划？


第三百二十三章 都憋着呢

　　陈晨对卓文君还是有一些了解的。在初入制药这个行业时，她从其他人口中听到最多次的就是卓文君的名字。人人似乎都很喜欢把她和卓文君进行比较，并且期待她能够成为下一个卓文君。

　　而那时，陈晨根本就不知道卓文君是谁，也正是从那时开始，她才去注意卓文君。

　　陈晨是一个内心非常高傲的人，从来就不服输，什么事情都要整个第一，做到最好。平日里，都是她做为别人学习的榜样，可是现在，人们却把卓文君定为她学习的目标，这让心高气傲的陈晨怎么能接受得了呢？

　　她的心里非常的不服气，她自认为不输于任何一个人。所以，她刻意对东华制药的卓文君进行过一番调查，这才使她开始真正的了解卓文君。

　　别看卓文君的名声很响，其实市面上关于她本人的消息并不多。大多数人只知道她是接了她父亲卓家成的班，成为了东华制药的老总，也是自那以后，东华制药得到发展壮大，情况一年比一年好，从原来和盛天一样的中小制药公司，一跃成为中等，甚至还在不断高速发展，前途一片光明的潜力公司。

　　东华制药的变化，卓文君功不可没，正是她来到东华之后，进行大刀阔斧的改革，才使一直不温不火的东华制药名声越来越大。其实这一切就发生在最近两三年，而陈晨的情况又和卓文君相似，也是接替父亲的班，又都是很年轻的美女，所以也难怪大家总拿她和卓文君进行比较。

　　起先陈晨并未把卓文君放在心中，而对盛天的高速发展也不以为意，她认为凭借自己的能力，也可以做到。可是随着她在盛天制药的工作受到阻碍，这才意识到，想要进行改革，并不是一件容易的事。虽然她是老板的女儿，但公司内的那些保守势力，特别是那些曾经跟随她父亲打天下的开朝元老，现在一个个都成为了改革的阻碍，并不领她这个二代的情。结果阳奉阴违，使她的种种改革都无法真正实施到基层当中。也正是这个时候，她才意识到自己与卓文君的差距。因为据人所说，卓文君在没有父亲的帮助下，只用了两个月就搞定公司内部的所有人。而她在两个月的时候，却还在为改革一筹莫展。虽然后来暂时取得了一些效果，但是所用的时间，和所花费的精力，确实非常巨大的。

　　在了解了卓文君的情况之后，陈晨就一直注意着卓文君和她的东华制药，关注着她们的一举一动。从卓文君的动向，以及东华制药的发展战略，来更加详细的了解卓文君这个人。因为盛天制药和东华制药本身就是竞争的关系，所以她一直就把卓文君看成是她的对手。正所谓，知己知彼，百战百胜。因为东华的条件所限，她无法在第一时间得知东华的内部决策，但她却可以在事中或者事后，对东华的举动和变化进行详细的分析，从而判断东华的战略，以及卓文君的想法，也可以间接的从卓文君那里学到一些知识。而在这个过程中，陈晨不知不觉的把卓文君当成了她的目标。所以才会在第一次与卓文君见面时，表现的手足无措。因为在某种程度上，卓文君是她的老师。

　　正因为陈晨对卓文君往日的做法很了解，所以这次在看到东华制药迟缓和消息的应对态度之后，才会感到疑惑不解。甚至怀疑现在发生在东华制药身上的事情，卓文君到底知道不知道。是不是卓文君出了什么事，由临时的总经理代替卓文君做的决定。换句话来，陈晨怀疑这一切都是临时工干的。

　　“你最近有没有见过卓文君？”陈晨在思考了很久之后，突然看向坐在对面的吴天问道。

　　“没有。”吴天听见后说道，“上次见到她的时候，已经是国庆节以前的事情了。”

　　“她怎么样？没有生病吧？她还是东华制药的总经理吗？”陈晨又问道。话题有点儿扯的远了，她一开始说今天一个人无聊在家待着，后来又说制裁的事情，现在又扯到卓文君生没生病的问题上了。

　　吴天一边回想一边说道，“我是在她的公司看到她的，她的情况很好，并不像生病的样子。至于是不是东华的总经理，应该是吧。你问这个干什么？是不是又听说了什么？”吴天对陈晨的问题十分好奇，难道东华内部，还有他不知道的事情？虽然十二生肖他们已经侵入进了东华大厦内的所有电脑系统当中，了解了许多东华的内部机密，但是权力斗争这个东西，在电脑里面是体现不出来的。何况卓文君的父亲卓家成就是东华制药的老板，应该不会有人能够威胁到卓文君的位置才对。

　　“我只是对东华制药现在的举动感到好奇而已。”陈晨看向吴天说道，“我和卓文君不是很熟，如果可能，希望你能和她联系一下，问问东华现在到底是怎么回事。”她之所以这么关心，除了好奇之外，也是想借此机会多学习一下。

　　吴天听见后微微一怔，陈晨对卓文君的关心超出了他的预料。不过，这件事恐怕要让陈晨失望了，因为他和她一样，都想知道卓文君到底有什么打算，他对这件事的好奇甚至要远远的高过陈晨对卓文君的关心。

　　“你太高估我和她之间的关系了。”吴天对陈晨说道，“如果她什么事情都会告诉我的话，我也不用在听见你讲的情报之后惊讶了。说实话，你说的这些事情，我还是第一次听到。如果不是你告诉我，我还什么都不知道呢。”

　　“也许你应该把你的手机一直处于开机的状态，这样就不会错过任何事情了。”陈晨微笑着说道。

　　这是另有所指啊！吴天听见后心里想到。陈晨这是在怪他消失之后还关机。

　　唉，明明在谈卓文君的事，现在又把话题转移到了他的身上。这女人！

　　本着沉默是金的原则，吴天什么都没有说，因为他不知道怎样去接陈晨的话，更不想惹火烧身。看在对方可怜巴巴的在家做好饭等他的份上，今天就不跟她计较了。

　　吴天又坐了一会儿，感觉肚子里面不像之前那么满的时候，这才缓缓的从椅子上站起来，和陈晨说了声晚安之后就回房间睡觉了，与此同时还打了一个哈欠，似乎是在向陈晨说明，他真的困了，不是装的。

　　“啪！”

　　吴天把门关好，然后关灯上床。不过他并没有睡，之前吃撑着了，虽然已经消化了一些，但还是很饱，毫无睡意。他眼睛睁的大大的，耳朵也竖的高高的，听着外面的动静。

　　过了一会儿，外面传来了关门声，吴天知道陈晨也回房睡觉了，毕竟只剩下她一个人，又没有什么好的电视节目，除了睡觉之外，她没有其他事情可做。

　　吴天把放在床头的手机拿在手中，然后整个人缩在被子里面，就像之前高高鼓起的被子一样。只不过白天被子里面是枕头和抱枕，晚上被子里面是真人。吴天找到刘敏的号码，然后拨了过去。

　　他在情报部上面可是没少下工夫，可是自从国庆节放假之后，刘敏一个电话也没给他打，使他什么都不知道。好不容易听说点儿关于制药行业、东华制药和卓文君的事情，还都是从陈晨的口中得知的。要知道在国庆节放假之前，他可是非常明确的告诉刘敏，密切监视卓文君和东华制药，有什么举动立即向他汇报。可是现在……如果不是了解刘敏这个人，吴天甚至怀疑对方是不是在他不再的情况下翘班度假去了。

　　电话在响了两声之后接通。

　　“老板？”

　　“是我！”

　　“有事？”话筒里面传来刘敏平淡的声音，听起来不急不躁，没有任何的异样。

　　“最近东华制药发生了很多事。”吴天强忍着心中的不满，继续说道，“听说几家医院已经断绝了与东华制药的合作关系，拒绝东华制药的药品进入他们的药房。这件事你知道吗？”

　　“知道，怎么了？”刘敏问道。

　　吴天听见后，终于忍不住了，大声的质问道，“知道？既然你都知道，那么发生这么大的事情，你为什么不告诉我？难道你忘记临走前我对你说过的话了吗？”

　　“我记的。”刘敏说道，她并没有因为吴天生气而害怕，声音一如既往的平淡。虽然她叫吴天为老板，但是却没有把吴天看做老板，一点儿都没有身为员工对老板应有的觉悟和服务态度。只听她接着说道，“你对我说，密切监视卓文君和东华制药，有什么举动立即向你汇报。”

　　“是呀！你怎么不汇报啊？”

　　“卓文君和东华制药到目前为止确实没有任何举动，老板你想让我向你汇报什么？”

　　“那么那几家医院拒绝东华制药的事情……？”

　　“那是外界对东华制药所做的事情，并非卓文君和东华制药的举动，不属于向你汇报的范围。”

　　“那你的意思，是我没有跟你说清楚喽？”

　　“那不是我的意思，是你的意思。”

　　吴天张了张嘴，不知道该说什么才好，他快被刘敏气疯了。敢情发生了这么多的事情，没有向他汇报，还是他的错了？刘敏的解释让吴天有些抓狂，但是又有些无可奈何。刘敏本身就不是他的员工，十二生肖都是借来了，何况他现在又离不开刘敏，情报部还指着刘敏呢。

　　面对不卑不亢的刘敏，吴天深吸了几口气，尽量让自己激动的心情平复下来，然后说道，“好吧，是我没有表达清楚。但是从这一刻开始，任何有关卓文君和东华制药的事情，都要向我汇报，现在明白了吗？”

　　“明白！”刘敏淡淡的说道。

　　“现在可以向我汇报这两天发生的事情了吗？”

　　“可以。”刘敏顿了顿，然后说道，“昨天上午，市内四家三级甲等医院同时通知东华制药，停止使用他们生产的药品。下午，又有两家三级甲等医院和四家三级乙等医院宣布停止使用东华制药生产的药品。今天上午，东华制药的原材料供货商以涨价为由，暂停对东华制药的原材料供应，上涨幅度在百分之五十到百分之九十不等，其他原材料商也加入涨价行列。但涨价对象，只针对东华制药一家公司。对于这些，东华制药方面暂时还没有做出任何反应。”

　　“卓文君呢？她现在在哪？”吴天皱着眉头问道，他脸上的表情也随着刘敏的汇报逐渐变的凝重起来。东华制药遭遇到的情况远远要比陈晨所说的严重的多。陈晨只说了一个大概，而且还是昨天发生的事。而刘敏所说的则更加的详细，而且事件更新到今天，更加及时，更加准确。

　　“一号上午，在卓文君收到医院停药的消息之后，就去了东华大厦，到现在为止，一直没有出来。根据东华制药内部人透露，卓文君一直在总经理办公室，只有她的秘书刘佳佳一人进出。”

　　吴天一边听，一边点头，发生了这多事情，卓文君只能是坐镇总部。何况，她还有着她的计划需要实施。也许，她正在她的办公室内等待计划实施的机会。

　　“有没有调查出来，那些医院和原料商为什么会针对东华制药？”吴天问道。这件事他从陈晨那里了解到了一些，但也只是一个大概，刘敏应该知道的更多。这一点，从对方刚才的汇报就能够看出来。

　　“最近，有多家制药公司的老板频繁接触。根据我们得到的消息，这些人达成了一个联盟，而联盟的目的，就是对东华制药进行制裁。刚才所说的医院停药，以及原料商涨价，就是这个联盟向医院方面和原材料商施压的结果。”刘敏停了下来，稍微想了一下，然后又说道，“至于这个联盟为什么会针对东华制药，根据我们的调查，应该是卓文君假日记的事情暴露，激怒了那些上当的重要公司，所以才会有这样的结果。”

　　“恩？”吴天听见后一愣，随口问道，“你已经调查出假日记的事情了？”假日记的事，他也是通过静云和方华知道的，但是那时也紧紧是知道而已，并不清楚假日记的幕后主使是谁。后来，还是吴天自己一个人的时候猜到是卓文君所为，在亲自去了一趟东华制药，试探了一番卓文君之后，才真正的确定假日记事件的背后主使就是卓文君。但是，这件事吴天并没有告诉任何人，就连和他最亲近的静云和方华也没有说。

　　不过转而一想，刘敏知道这件事也是很正常，连联盟的事情都知道，那么联盟的原因，自然也应该清楚。只不过，刘敏办事相当的严谨，如果只是道听途说，没有任何的证据，应该不会这么说的。

　　“是的。”刘敏说道，“起先只是推测，后来我们有意的监视东华制药的人，发现有几人相当可疑，在进一步的调查过程中，我们又发现其中一人与街头拍到的邮寄人，形体十分相似，后来通过对比，最终得以确认。”

　　“原来如此。”吴天听见后露出了恍然大悟的表情，他一直对情报部很有信心，何况还有军方背景，只要给刘敏充足的时间，基本上没有什么是她们调查不出来的。吴天又想起了一件事，问道，“那你知不知道，那些联盟在一起的制药公司，是怎么知道日记是真是假的？”

　　电话另一头的刘敏愣了愣，然后说道，“不知道。”知道就是知道，不知道就是不知道，刘敏做事干脆，从不会敷衍人，“这件事，我们没有调查。难道，不是他们自己检验出来的吗？”刘敏把心中的疑问说了出来。这件事，她还真的忽略了。因为她一直觉得，既然是假日记，里面肯定有错误的内容，而那些购买的都是行家，看出问题也是很正常的事。她犯了先入为主的错误。

　　“咱们也买了一份日记，我看了一下，虽然是假的，但是里面的内容真真假假很难让人分辨。即使那些假的内容，应该也是抗癌领域的专家经过精心编排，用其他相近的内容替换的。我敢肯定，如果是从来没有见过那份日记的人，是绝对不可能在这么短的时间内看出这份日记的真假的。就算是X计划的成员，也不会这么快就识破。这里面，一定有什么其他的原因。”吴天分析道，这也是一直困扰他的问题，到底是何方神圣，识破日记是假的，并且在这么短的时间内传播出去的呢？

　　“我知道了，我这就派人调查。”刘敏认真的说道，这是她的疏忽，是她工作做的不细致，没有想到这一点。不是她的错，她会为一句话而跟吴天争辩。是她的错，她会承认错误，并且及时补救。

　　吴天在和刘敏结束通过后，从被子里面钻了出来。

　　呼，憋死了。

　　卓文君呀卓文君，你在办公室里难道不憋吗？


第三百二十四章 比坐功

　　陈晨的等候和关怀，让吴天再也不好意思甩掉对方单独行动了。俗话说的好，做人留一线，日后好相见，何况两人同住一个屋檐下，抬头不见低头见，就算陈晨什么也不说，吴天的心里也会过意不去。一个女人，做完晚饭不吃，孤零零的在屋子里面等待，哪个男人会不心软？所以在三号这天，吴天没有外出的安排，准备老老实实的在家待着。

　　这就是温柔暴力的厉害！不打不骂不发飙，不疯不闹不上吊，只用一个温柔的微笑和几个简单的举动，就能直接攻击到他人的内心，给对方造成心理上的伤害。这种伤害主要表现为愧疚，难为情，不好意思，留下心理阴影。

　　就像昨晚，即使陈晨什么都没有说，但吴天自己就觉得自己很过分，同时暗暗下决定，绝对不再把对方一个人扔在家里。也许以后会后海，但短期内的效果却是非常明显的，至少这个假期的剩余几天，吴天是不会再干出前两天那些事了。

　　由于昨晚从刘敏那里听到许多关于卓文君和东华制药的事，心里忍不住想了很多，所以吴天第二天起来的很晚，一改昨天早晨早起锻炼的勤奋，直到八点才醒过来。

　　这不能怪吴天，因为今天是阴天，不对，是雾霾天，而且很严重，窗外灰蒙蒙的，看不见太阳，能见度不超过一百，屋子里面也很暗。这直接导致吴天在醒来一次后，觉得屋子里很暗，以为天还黑着，所以继续睡。殊不知那时已经七点钟了，后来一个回笼觉，直接睡到八点多。

　　吴天不停的打着哈欠，然后披上件衣服，出了屋子。陈晨正做在客厅看朝闻天下，也许是为了担心吵到吴天，所以电视的音量很小。不过，吴天却觉得奇怪。自己的房门是关着的，陈晨是怎么知道里面有没有人的？她竟然能够安心的在这里看电视？吴天并不记的陈晨有进过他的卧室。因为他本身就是一个非常警觉的人，如果有人进入他的卧室，那么在对方开门的时候，他就应该觉察到，除非对方昨晚在饭菜里面下了安眠药。但这是不可能的，因为昨晚他听了刘敏的电话之后很精神，很晚才睡。

　　在吴天的印象当中，陈晨要不就闯进他的卧室，要不就到外面四处找他。可是现在，两种情况都没有发生，难道这女人有特异功能，隔着门就能够看到屋子里面的情景。或者，她已经彻底把他放下，不再去理会了？

　　“你醒啦。”陈晨在见到他之后微笑着说道，然后从沙发上站了起来，一边向厨房走，一边说道，“早餐已经做好了，一起吃吧。”

　　吴天听见后心安了一些，看来陈晨并没有放弃他。吴天看了一眼餐厅，然后问道，“你还没吃吗？”

　　“恩，我在等你。”陈晨很自然的说道，然后走进厨房，把吃的端了出来。

　　吴天的嘴角儿不自觉的抽了抽，他本以为经过一个晚上的调整，卓文君会恢复之前的样子，可是没有想到，对方竟然没有改变，仍然保持着昨晚的样子，对他实施着残忍的温柔暴力。

　　如果说昨晚吴天一直觉得不好意思的话，那么现在，吴天愧疚的连跪下的心都有了。他真想伏地冲对方拜一拜，然后大声说：“我再也不敢了，求求你，把那可怜的小表情收起来吧。”但是考虑到也许对方是别有用心，故意而为，所以吴天就打消了向对方跪拜道歉的念头儿。毕竟，此时的陈晨并不是平时的陈晨，而温柔的暴力也是一种暴力。也许这女人看似面无表情，实际上内心之中却在为实施这种报复会兴奋不已呢。

　　吴天可以妥协，但是不能妥协的太明显。如果让对方觉得计划得逞了，那么说不定以后还会使用，经常把这招用在他的身上。所以，吴天行动上妥协，但是在表情和言语当中，不能有任何妥协的意思。否则，就相当于把自己的弱点告诉对方。而吴天的弱点，就是吃软不吃硬。

　　这一点在他的妈妈那里尤为明显，他的妈妈就是知道他的这个弱点，所以当初在吴天不同意结婚的时候，眼泪那么一掉，吴天顿时就心软的同意了。虽然吴天心里很清楚，老妈压根儿就是在演戏，但吴天就是受不了这一招。

　　吴天来到餐桌旁坐了下来，也只有两个人而已，吃的却摆满了整整一桌子，有十几样之多。要知道，这是早餐，完全没有必要如此的丰盛。而且根本吴天的判断，这些应该都是陈晨自己亲手做的，看样子对方今天起的很早啊。只不过，是为了做早餐才起的这么走啊，还是为了监视他，才起的这么早啊？

　　今天的陈晨看起来很乖，主要体现在话很少，少到从吃饭开始，就没有说一句话。如果是在公司内，这种表现倒也很正常，吴天曾经在盛天工作过，所以见过陈晨上班时的样子，她上班的时候很喜欢装酷，很少用言语和别人沟通，多数情况下都是在用眼神。可现在是在家里，平时陈晨一回到家，就像换了个人似的，话非常多，从进门的那一刻起，嘴就停不下来，恨不得把在公司憋的话，全部在家里说出来。可是现在，她竟然没有话了，难道是因为前两天她说的太多，肚子里面没词儿了？不像。或者还是说，她准备在家装把酷？

　　陈晨异样的表现，让吴天的脑子里面一直胡思乱想，猜测对方的真实想法。什么事情都怕猜，一猜起来，什么乱七八糟的想法都会冒出来。而且越想越歪，越想越坏，人们总是喜欢把事情往坏处想，吴天也不例外。

　　就在这样安静、沉闷却又十分诡异的环境下吃完早餐，吴天来到客厅内坐下，随手拿起一本科学类杂志，表面上翻阅，实际上却在用余光不停的往厨房瞄。这女人今天怎么连他有没有安排都不问了呢？她以前不是最喜欢问这个问题吗？前两天陈晨问的时候，吴天爱答不理的，不是不愿把自己的安排告诉对方，就是欺骗对方。可是现在，陈晨不问了，吴天反而浑身不舒服，希望对方问。这算不算是病？应该算吧！什么病？贱病！

　　贱人，就是矫情！

　　过了十几分钟，陈晨用毛巾擦干净手，从厨房里面走了出来。吴天见到之后，立即坐正身子，余光也收了回来，“认真”的看着手中的杂志。

　　陈晨什么也没有说，坐在沙发的另一端，也从茶几下面拿出一本杂志，不过是服装类的杂志，身子靠在沙发背儿上看了起来。自始至终，没有跟吴天说一句话。

　　由于陈晨离吴天太近，所以就算吴天不想去看，还是会瞄到陈晨。

　　见到陈晨的举动，吴天微微一愣，没看电视，也没和他说话，而且跟他一样坐在沙发上静静的看杂志，她到底想干什么？

　　虽然这两天陈晨没有跟他说，但是吴天的心里非常清楚，陈晨一直希望跟他约会，出去一起逛街，一起看电影，就像两人掉到湖里面的那个周末一样。

　　吴天之所以坐在客厅看杂志，就是想告诉对方，他今天没有任何的安排，不想睡觉，不想防护区。可是对方好像没有看出来似的，什么也没有问，什么也没有提，难道她已经不准备跟他约会，心灰意冷了？

　　“说呀，你倒是开口说话呀，只要你提出来，我就给你一个机会。”吴天在心里大声的呐喊着，虽然表面上他看起来很平静，但是内心当中早已经掀起了滔天的巨浪，不停的翻滚，狂风骤雨，电闪雷鸣，一刻也平静不下来。如果仔细的去看，就不难发现，吴天的眼睛当中已经开始冒着火光了，就好像两团熊熊闪燃的火焰。可是，陈晨却好像什么都没有感觉到一样，静静的看着杂志。

　　吴天真想把对方手中的报纸抢下来，狠狠地摔在地上，然后质问对方：是杂志好看，还是老子好看。

　　不过一想到这么不要脸的问法有损自己的男子汉形象，吴天也就打消了这么做的念头儿。

　　但是，心中有火却无法发泄出来，这是非常难受的。

　　按说吴天的坐功是非常厉害的，在公司的时候，他为了看资料，可以坐上七八个小时不动屁股。可是现在，也仅仅坐了不到半个小时而已，就感觉屁股疼的厉害。仿佛屁股下面坐的不是沙发，而是狼牙棒一样，而且还是烧红了的狼牙棒。

　　不行，一定要转移注意力！

　　吴天觉得，事情发展到现在，已经变成了比拼，一场关于耐心的比拼。他在装，陈晨也在装，就看两人谁有耐心，能够一直如泰山一样，不管发生什么都巍然不动。谁最后装不下去，那么谁就输了。

　　如果是他输了，那么陈晨一定会很得意，因为她想到了一个可以治他的方法，让他浑身难受不自在。如果他赢了，那么陈晨之前所做的一切都将付之东流，而且以后在面对吴天的时候，更没辙了。

　　吴天做了几个深呼吸，心里还是默背起了霍振林教授的日记，为的就是能让自己躁动的心平静下来。

　　这一招果然很奏效！一碰到有关项目的事情，吴天就会冷静下来，开始认真的去琢磨霍振林教授的日记里面的内容。关于日记，虽然他都已经看完了，但是里面的内容，他却只研究了两本，还有三本等着他去细细的研究。而现在，就是难得的思考的时间。既然把注意力从陈晨的身上转移，又可以思考实验，一举两得。

　　虽然吴天的眼睛还在看着杂志，但是他的心却早已经不在这上面了。他的灵魂已经出了窍。在他的头顶上，是另一个他，只不过那个他的手中，拿的不是科学杂志，而是霍振林教授的日记。

　　时间一分一秒的过去，吴天纹丝不动，就好像寺庙里面打坐的和尚。陈晨虽然有动作，不过也只是翻书的动作而已。

　　陈晨的心里并不像表面上那样平静，虽然她正极力控制自己的思想，希望注意力全部集中在手中的这本杂志上面。但是人的思想，往往并不受人的主观控制。

　　服装对女人的诱惑力是非常大的，而服装杂志通常是女人了解服装，提高自己审美的最佳途径。没看过服装杂志的女人，根本算不上潮女，更无法跟上流行。走在大街上，那些打扮时尚的美女，哪个的办公桌抽屉里不是塞满了服装杂志？由此可以想象出，服装杂志对女人来说是多么的重要。

　　可是，陈晨手中拿着最新版的服装杂志，却怎么能看不进去。要知道，往常杂志一到手，她都会在第一时间看完。虽然她在心里一个字一个字的默读，读完之后也翻页，但是却一个字都没有记在心里。别看已经翻过去那么多页了，但是现在回头让她去把念过的说一遍，她保证什么都说不出来。

　　为什么会是这样？

　　原因很简单，答案就在她的身边。

　　女人虽然对服装狂热，但在女人的生命当中，这种对服装的狂热却排不进前三。陈晨之所以躁动，就是因为有一条要远远高于服装的狂热，让她对服装的喜欢变的微不足道，那就是爱情。

　　女人喜欢服装，换句话说就是喜欢臭美，而臭美又是为爱情服务的。而且到了最后，都得把衣服脱光光，到了那个时候，谁还会关注衣服？所以说，在爱情面前，服装是不行的。

　　一开始，在头脑清醒的情况下，陈晨还能坚持一会儿，但是随着时间的流逝，半小时，一个小时，两个小时，杂志非但不能转移陈晨的注意力，反而还会使她变的烦躁。她觉得这本杂志实在是太没用了，恨不得把它摔在地上，然后再狠狠的踩上两脚。

　　陈晨偷偷的瞄了一眼腕上的手表，已经十点多了，连个小时对她来说，过的却好像比两天还要长。借着翻页的机会，她向身边瞄了一眼。这种事，她几乎每五分钟到十分钟就会做一次。相隔时间的长短，主要取决于她是否能够想起翻杂志。

　　而这一次偷看，和前十几次没有任何的变化，吴天如同老僧入定一般，安安稳稳的坐在那里，别看手中的杂志没翻页，但是却看的非常入神。尽管如此，但是陈晨并没觉得这有什么不对的地方。所谓的科学，就是一个词，往往能让人研究十几年几十年，甚至更久。何况，这杂志左右两面有上千个字，别说是两小时不翻页，就算两天不翻页，那也是正常的。否则，那就不叫科学杂志了，而是应该叫八卦杂志，光看热闹就行了，不用动脑去思考！

　　陈晨现在有一种骑虎难下的感觉。

　　昨天晚上，她是刻意做了那么一大桌子菜等吴天的。其实她早已经吃过了，说没吃也只不过是做做样子而已。她虽然追求吴天，但是却没傻到不吃不喝。何况，吴天把她甩了，去外面花天酒地，如果她在家像个深闺怨妇似的什么都不吃，那不成傻逼了？所以在昨天，该吃吃，该喝喝，陈晨一点儿都没有耽误。她不但要吃，还要好好的吃，吃的多多的，这样才又力气对付吴天。至于那一桌子饭餐，完全是一计，为的就是让吴天感到愧疚。这是她从电视剧里面学来的。

　　电视中演的，男人很晚回家，在看到女人做了一桌子饭餐在等待自己后，都会感动的一塌糊涂，当然，这是在外面工作的男人。如果是在外面鬼混的男人，看到此景，会充满愧疚感。

　　所以她有样学样，来了这么一招。果然，这一招很奏效，她从吴天的眼中看到了愧疚。具体表现在，吴天吃了两碗饭。

　　说起来，陈晨跟吴天在一起这么久，又怎么会不知道吴天的饭量呢？两碗饭对吴天来说，也只是八分饱而已。但是在昨天晚上，对方吃了两碗就动也动不了了，很显然，他是吃了晚饭才回来的。但是看到她做了一桌子饭菜在等他，心中愧疚，不忍心拒绝，所以才吃的。

　　看到吴天吃撑到无法动弹的样子，陈晨表面上没什么，其实心里却是在偷笑。暗叹这一招高明，而且解气。

　　人都是贪心了，计策奏效之后，她就想继续用下去，让吴天继续陷入深深的愧疚当中，永远不敢再甩掉她。所以在今天，她又用了。

　　如果她见好就收，昨天占到便宜之后就收手，那么今天或许是非常美好的一天，不用在这里跟吴天比坐功。但就是因为她太贪心了，所以才造成现在这样的局面。

　　如果现在收手，之前所做的一切都白费了，还会让对方感觉到她是刻意装出来的。如果不收手，继续下去，她又非常的难受。所以陈晨现在是左右为难，心里对那个电视剧恨到了极点。

　　电视剧，害死人啊！


第三百二十五章 气度

　　中午十二点整。

　　吴天和陈晨仍然坐在沙发上，虽然已经过了将近四个小时，但是两人的屁股都没有挪过地方，都“认真”的看着手中的杂志。也许两人正在书中寻找宝藏。不是有那么一句话吗？书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。美女归吴天，财富自然就归陈晨了。

　　吴天连姿势都不曾换一下，就好像一尊雕塑，罗丹的思想者，只不过吴天的身上穿着衣服，不用思考今天到底应该穿什么。他身为一个男人，不应该在这方面像个女人似的想太多。

　　虽然保持一个姿势坐了这么久，但是从吴天的脸上看不出任何的不适。此时的他就好像已经灵魂出窍了一般，不知道练了什么高深的武功。

　　和吴天的纹丝不动相比，陈晨看上去就没有那么沉稳了。在开始的一两个小时当中，陈晨倒也没有换过姿势，虽然心中躁动，但是屁股总算还能坐得住。可是随着时间的流逝，陈晨看起来就好像热锅上的蚂蚁一般，屁股不停的在沙发上蹭来蹭去。为了避免被吴天看到，她屁股挪动的幅度并不大，即使感觉屁股麻了，也不敢动的太明显，只能身子微微向前倾，将重力从屁股上面转移到腿上，以此来缓解屁股上的酸麻。

　　如果说屁股上的酸麻还能够靠重心转移而缓解的话，那么尿就是无论怎样转移重心都缓解不了的了，只会越来越严重。

　　陈晨已经憋了半个小时，脸蛋儿通红，浑身颤抖，杂志的边缘已经被她用力的双手握的褶皱，看起来就好像要把杂志撕碎似的。她已经快到极限了，要憋疯了。心里那个恨呀，如果今早见好就收，也许现在应该是在跟吴天手挽手的逛街，不会像现在这样陷入窘境了，何苦受这份罪？眼睁睁看着卫生间却不能用，这是多么痛苦的事情啊。都说活人不能让尿憋死，但她现在真要被尿憋死了。

　　“神啊，快来救救我吧！”陈晨在心中大声的呐喊。

　　“嘀嘀嘀……！”

　　也许是神听到了陈晨的呼救，她刚在心中呐喊完，屋子里面就响起了手机铃声。听铃声，是吴天的手机。

　　一直出于静止状态的吴天，从思考中回过神来，从兜里面掏出手机看了看来电显示，然后起身走回自己的卧室，并把房门关上。

　　谢天谢地！

　　陈晨看见后赶紧从沙发上站了起来，如果是以往，她在看到这样的情况之后，一定会非常好奇这个打来电话的人是谁，聊的是什么，为什么吴天要背着她。可是现在，她已经不管那些了，对于那个给吴天打来电话的人，不管是谁，她都在心里表示深深的感谢。

　　她夹着双腿，屁股一扭一扭的走进卫生间，把房门一关，裤子一脱，坐在座便器上，一直紧绷着的五官，随着哗啦啦的声音，顿时放松了下来，回到了原来的位置，嘴里面也长吁了一口气。舒服！

　　而在另一个屋子内，吴天正在听着电话，这个电话是刘敏打来了，昨晚吴天已经纠正了当初的口误，非常清楚的表达了他的意思。这不，效果明显，刚睡了一觉，过了十二个小时，刘敏就打来了电话。

　　“东华制药在今天上午联系到了原料供应商，以提价后的价格，购入了几种原材料，价格在一千两百万左右，并且是一次性付清的……！”卓文君把今天上午发生的事情向吴天汇报。

　　吴天听见后皱起了眉头，卓文君的脑子坏掉了吗？每样原材料的价格至少上涨了百分之五十，而卓文君竟然在这样的情况还购买？这么算的话，这次原材料的采购，至少多花了四百万。她这是想干什么？有钱没地方花了吗？就让那些卑鄙无耻的人计划得逞？

　　吴天觉得卓文君的脑子一定是让门挤了，怎么最近总是接二连三的出晕招儿呢？去天正大厦偷实验记录，和天正研发部小组成员接触，这些跟吴天有关的暂且不算。之前搞出假日记事件，结果犯了众怒，被行业联合制裁。现在又在明知道被刁难、针对的情况下，竟然花了这么一大笔钱购买原材料，这不是头脑发晕是什么？是个人就知道，这个时候应该按兵不动，在没有看清楚状况之前，绝对不能轻举妄动。只要手中握有钱，还愁买不到东西？

　　“她为什么会这样做？调查了吗？”吴天忍不住问道。以前他觉得卓文君的能力很强，还想着在收了对方之后，把天正也交给她来管理，可是现在看来，这件事还值得商榷。陈晨虽然在能力上不如卓文君，但至少做事稳健，属于稳扎稳打的类型，虽然做同一件事情的时间可能会长一些，但不会出晕招。而卓文君虽然能力强，但是总喜欢冒险。虽然风险越大，回报越大。但是，如果一旦失败，那后果将是非常严重的。人嘛，做什么事情都应该想清楚，出一次晕招，不怪你，但是总出晕招，那就有问题了。而且，无论做什么事，至少都应该给自己留条后路。如果连后路都不留，那就只能等死了。

　　“根据我们的调查，是东华制药的仓库里面急缺这些原材料，如果没有，节后将无法生产。我想，应该是为了避免停产，使事态扩大，造成不良的影响，所以才这样做的。”刘敏说道。

　　“原来如此！”吴天听见后心里想到。这样做，倒也可以理解。但是，这并不代表他同意卓文君的举动。要知道，这些原材料就算到国外进口，也就这么个价格。如果按照这么高的价格去收购原材料，而生产出来的药品还维持原价的话，那么东华制药就变成雷锋企业了，不仅赚不了，甚至还会赔本。

　　“我们刚刚又收到了一个消息，刚刚卓文君购入原材料的那家供应商再次提价，和之前相比，涨幅达到百分之一百。”

　　“什么？”吴天愣住了。

　　按理说，上涨百分之五十都有些离谱，现在竟然达到百分之一百，也就是说原材料价格翻了一倍。看来那些人也没想到卓文君会在上涨百分之五十的情况下仍然购买，所以这次再次提价，好让卓文君知难而退。从这一连串的涨价行动不难看出，他们并不是想赚卓文君的钱，而是就想难为卓文君，不卖她。

　　“卓文君还没有离开东华大厦吗？”吴天问道。

　　“是的，一直没有，甚至连办公室都没有出。”

　　“那她的秘书刘佳佳呢？最近有什么举动？”

　　“刘佳佳很忙，每天进进出出卓文君的办公室，不仅要向卓文君汇报外面发生的事，还要按照卓文君的指示去做。所有的事情，公司的大事小情，都是由她出面的。在事情发生之后，她挨个医院走了一趟，采购商那里也去了，但什么人也没有见到，无功而返。”

　　吴天在心里叹了一口气，都到了这种时候，卓文君竟然还能问的坐在办公室里面耍大牌，也不想想现在到底是谁求谁。就凭卓文君这个态度，换做是吴天，吴天也不会改变态度的。

　　“我昨晚跟你提起的那件事，现在有眉目了吗？”吴天想起了这件事，那个识破假日记，并把这个消息告诉其他制药公司的人，在吴天看来，是敌人，他的敌人。

　　“暂时还没有调查出来。”刘敏听见后说道。为了弥补自己的过失，在昨天与吴天通完电话之后，她可以从十二生肖里面调出两个人，专门负责调查这件事，可是十二个小时过去了，到目前为止，仍然没有关于那个人的任何消息。她甚至怀疑，到底有没有这样一个人的存在。“老板，你真的确定有这样一个人吗？”刘敏忍不住问道。

　　“不确定。”吴天听见后回答道，“但是我有八成把握。”

　　在听见“不确定”的时候，刘敏第一反应就是吴天太敏感了，胡思乱想，根本就没有这样一个人。可是在听到八成之后，刘敏的表情又凝重了起来。八成把握，不低了。能让吴天有八成把握，基本上说明这个人是真的存在。

　　“我会加紧调查的。”刘敏说道。

　　“恩！”

　　吴天和刘敏结束通话，虽然又知道了一些事情，但是从目前了解的情况来看，仍然无法判断卓文君起死回生的大招是什么。不过另一方，也就是那个由多家制药公司组成的联盟的意图已经很明显了，就是要打压东华制药，把卓文君挤出这个行业。甚至明目张胆的去做，对行动毫不遮掩。

　　在这样步步紧逼的情况下，卓文君还能坚持多久呢？什么事情才能发大招呢？这些，都还是一个未知数。

　　吴天把门打开，走出卧室，看见陈晨还坐在沙发上，手里拿着服装杂志，这女人还真有耐心啊。吴天看了一眼墙壁上挂着的时钟，竟然已经十二点半了，吴天没想到时间过的竟然这么快，他还以为只有十点钟呢。

　　时间过的好快啊！

　　如果不是刘敏这个电话，吴天甚至忘记自己是在跟陈晨比坐功呢。

　　也许是早餐吃的很晚，又吃的很多，所以吴天并不饿。他又回到沙发前坐了下来，不过手中不再是那份科学类杂志，而是霍振林教授的第四本日记的复印版。他把霍振林教授的后三本日记都带回来了，想着在无聊的时候看看，说不定换了一个环境，会有新的思路和灵感。

　　入定状态启动！

　　吴天再一次成为了思想者雕塑。

　　陈晨瞥了一眼身边的吴天，见到对方又开始看书，陈晨又开始后悔了。在她的预想当中，吴天从房间里面出来之后，肯定会提中午饭的事，家里又没有菜，到时候两人到外面一吃，约会计划就可以借机启动。可是，吴天从房间里面出来之后，根本就没有提中午饭的事，让她的期待落了空。这已经不是第一次了。如果刚才在对方从房间里面出来之后，借着中午的借口，由她主动提出一起出外面吃饭，相信对方也绝对不会拒绝。两人的关系，也会因此而改善。而她，却又错过了一个恢复正常，和吴天和好的机会。

　　虽然刚才去了卫生间，避免了活人被尿憋死的惨剧发生，但是她的精神和肉体已经备受折磨了。如果再让她像上午那样坐一下午，她非疯了不可。虽然在公司的时候，她也经常一坐就是几个小时，但那是因为手上有工作。可是现在不同了，没有工作，没有文件，所有的注意力都在吴天的身上。而且她越不想注意吴天，眼睛就越是想往吴天身上瞄，结果脑子里面全是吴天。

　　“可恶！怎么说你也是一个男人，就不能大度一些吗？”

　　“好歹我也是你的老婆，虽然是名义上的，但却是法律认可的。就算你给我面子，好歹也给法律点儿面子啊？”

　　“真小气！还想追静云和卓文君呢。就你这样，谁会答应你的追求啊？”

　　陈晨内心幽怨的想到，过了一会儿，在偷瞄到吴天露出思索的表情之后，心里的想法又改变了。

　　“难道他是真的有事？”

　　“他手中拿的本子是什么？不是杂志，也不是这个家里面的东西，以前从来没有看见过。”

　　陈晨不停的胡思乱想，没办法，人在闲着的时候，就喜欢胡思乱想，这是通病。不仅仅是陈晨一个人，所有人都一样。

　　也就在这时，静悄悄的屋子里面突然响起一个声音。

　　“咕噜噜……！”

　　陈晨听见后，脸蛋儿“嗡”的一下红了起来。因为这个声音不是别的，而是从她的肚子里面发出的。

　　由于早晨一直在吴天的面前装酷，所以早餐并没有吃多少，虽然一上午没有做什么体力劳动，但是脑子里面却没有闲着，一直在动呢。动脑子，也是十分消耗体力的。特别是去完卫生间之后，这种感觉更加的明显的。

　　陈晨低着头，红着脸，手中的杂志已经快把她的脑袋盖住了。太丢人了。同时希望吴天能够专注于思考，没有听见她独自叫的声音。

　　“我饿了，要出去吃饭，你去吗？”

　　就在陈晨恨不得钻进书里面的时候，从身边传来了吴天的声音。

　　陈晨听见后微微一怔，缓缓的把手中的杂志从眼前挪开，只见刚才还坐在沙发上看书思考的吴天，此时已经站了起来，手中的书也不见了，目不转睛的看着她，向她投来询问的目光。

　　“你，你说什么？”陈晨声音磕磕巴巴的问道，由于刚才肚子叫，所以脑子涨涨的，根本没有听见吴天的话。

　　“我要出去吃饭，你去吗？”吴天再一次问道。

　　“去，去！”陈晨听见后连连点头，这是她今天从早晨一直到现在，最想说的一句话，可是因为贪得无厌，没有见好就收，所以一直没有说出口。没想到现在竟然从吴天的口中说出来，陈晨的眼睛立刻亮了起来，刚才还处在呆傻状态的她，此时突然精神焕发，好像变了个人似的。

　　“我回去换衣服，你也快点儿。”吴天看着陈晨说道，转身回到了房间。

　　陈晨从沙发上起来，望了一眼吴天的房间，然后高兴地回到了自己的房间。此时此刻，她似乎忘记了吴天这两天对她的种种“暴行”，也忘记就在几分钟前还在心里痛骂对方，可是现在，心里像吃了蜜一样甜。她的肚子饿的叫了，被吴天听到了，但是对方非但没有笑她，反而还说他自己饿了，要出去吃饭，为她解围。这难道不是在关心她吗？

　　要知道从早晨开始，两人就叫着劲儿呢，都在沙发上坐着，谁也没有说话，已经坚持了四个多小时，眼看她就要输了，输的没脸见人了。可吴天竟然放弃了唾手可得的胜利，不跟她较劲儿了，这种气度……！

　　陈晨已经完全忘记了吴天不好，现在满脑子都是吴天的好，郁闷也不再了，满心的欢喜。

　　外面响起了脚步声，陈晨知道吴天已经换完衣服了，她赶紧从欢喜中回过神来，从衣柜里面挑出一件最好看的衣服换上，然后简单的化了一下妆，面带微笑的从房间里面走了出去。

　　虽然都是微笑，但此时的微笑，却与早晨的微笑不同。早晨的微笑，一看就是机械式的，不带任何的感情。现在的微笑，却充满了温柔和甜蜜，也使她整个人的气质都发生了变化。

　　笑可以改变一个人，同样是笑，既可以让人感觉充满距离感，也可以让人感觉很亲密。

　　早晨的陈晨，一看到，心中就会产生一种距离感。可是此时的陈晨，一看到就好像近的就差捅破那层膜了。

　　吴天什么也没有说，见到陈晨出来，直接向门外走去。陈晨看见之后并没有生气，而是笑眯眯的，屁颠屁颠的跟在吴天的身后。在等电梯时，一只手缓缓的朝着吴天伸了过去，紧紧的挽住了吴天的胳臂，身子也靠在了吴天的身上。而吴天，也只是看了陈晨一眼，什么也没有说，双手插兜，懒洋洋的。


第三百二十六章 发情期

　　半夜，吴天和陈晨回到家。

　　吴天进门就倒在了沙发上，脸上充满了疲倦，身子软塌塌的，看上去就像一条死狗。而陈晨看起来却和吴天正好相反，她精神焕发，一脸的欢喜，就好像刚冲过电一样。

　　此时此刻，吴天的心中充满了后悔，没想到中午一时的心软和仁慈，换来的竟然是被遛了八九个小时。中午他听到陈晨的肚子叫，想到昨天对方等他到很晚，吴天最终决定不再跟对方比坐功，而是给对方一个台阶下，也算是对昨晚对方等他的回报吧。可是没曾想，就在吃完午饭之后，这个女人就好像脱了缰的野马似的，怎么拉都拉不回来了，直接钻进了购物商场。吴天这才明白为什么吃个午饭，竟然要开车去那么远的地方，原因很简单，离商场近。看见这样的情景，吴天本打算自己坐车回家的，结果刚要开口，就好像被对方猜到了似的，直接抱住他的胳臂，硬拉着他继续逛商场。

　　要说吴天这么大的一个男人，力量要远远高于陈晨，而且在打架方面，吴天也是身经百战，是个好手。但是被陈晨这么一抱，吴天却怎么都甩不掉她，就好像被套住了一样，最后只能任由对方抱着，跟着对方走。只是这一走就到了半夜，虽然中间吃了顿晚饭，但吃完之后又被对方抱着走了几个小时，如果不是吴天坐在地上赖着死活不走，估计要一直逛到下半夜。

　　下次，下次吴天说什么也不给陈晨面子了！早知如此，还不如在家坐一下午。

　　陈晨把手中拎着的大包小包扔在地上，然后就进了厨房，倒了一杯水，递给了吴天。吴天接过后一口气全部喝光，然后继续趴在沙发上装死。他现在不想动，连眼皮都懒得眨一下。

　　陈晨倒是很体贴，坐在吴天的身旁，又像前天晚上那样，给吴天的双腿做按摩。现在的她，一扫今天上午既冷淡又幽怨的表情，又恢复到了平时的样子，精力更盛从前。

　　吴天很想把对方的手推开，然后大声的冲着对方说上一句：别在这里猫哭耗子假慈悲！但是他现在实在太累太懒，所以最后也就打消了这个念头，让对方继续猫哭耗子吧！说起来，这女人今天走的路要远超过他，现在竟然还有力气给他做按摩，而且从她手上使的力来看，力气还不小呢。

　　难道走路对她来说就相当于上发条？走的路越多，身上越有力气？好奇怪！

　　不过，捏的倒是挺舒服的。

　　“肩膀！”吴天闭着眼睛，懒洋洋的说了一声。

　　陈晨听见后，立即换了位置，开始为吴天按摩肩膀，自始至终都是笑盈盈的，没有因为被吴天指使而有任何的不满。

　　吴天并没有觉得有什么不好意思的，相反，他觉得这些都是他应得的。那大包小包的东西，之前可都是他帮着提的，足足有十几包呢，从大衣到鞋子，少说也有十几二十斤的重量，相当于一个小袋大米。谁闲着没事会拎着一袋大米走一下午加上班夜？运动员也没这么锻炼的。

　　而且其中一条胳臂还被陈晨死死的抱着，对方大半个身体都依靠在他这条胳臂上面，吴天不仅要拎那么多东西，还要“拎”着一个人，胳臂没脱臼就已经算他身体好了，大力士也受不了啊。

　　也许是太累了，又也许是趴着太舒服了，吴天在陈晨的按摩下，渐渐的睡着了。

　　吴天做了一个噩梦，梦里面陈晨不停的叫着他的名字，而他就好像一个木偶一样，跟在对方的身边，陪着对方逛街。陈晨叫一声他的名字，他叫向前迈一步，叫一声名字，向前迈一步，身体完全不受自己的控制，陈晨的声音就好像某种咒语，而吴天就是被诅咒的那个倒霉蛋儿。感觉比紧箍咒还要厉害！

　　“吴天！”

　　“吴天……吴天……！”

　　“亲爱的，你睡着了吗？”

　　吴天猛的睁开眼睛，从噩梦中惊醒。第一眼看到的就是蹲在沙发边上，目不转睛的看着他，嘴里面不停的叫着他的名字的陈晨。

　　吴天吓了一跳，连滚带爬的从沙发上坐了起来，身子向后靠，远离陈晨。此情此景，就跟刚才噩梦里面的情况一模一样。太他妈的吓人了！

　　“你干什么？”吴天皱着眉头看着对方问道，他摸了一把额头，上面都是汗。

　　“我看你一直皱着眉头，还不停的磨着牙，一定是趴在沙发上不舒服。”陈晨微笑的看着吴天说道，“困了吧？回房间睡吧！”

　　皱眉头？磨牙？哼，还不是因为你？吴天的心里想到。

　　他瞄了一眼时钟，已经十一点了，记的刚到家的时候是十点半。

　　才半个小时？吴天看见后愣了愣，可是在噩梦里面，怎么好像过去一整天似的？别是第二天上午十一点了吧？

　　吴天转头向窗外望了望，外面天黑着，看来没有错，确实只过了半个小时。也就是说，半个小时，就做了一个一天的噩梦。不过能在这么短的时间内，就做了那么一个可怕的噩梦，看来今天确实是被这女人折磨的不轻啊。

　　吴天瞄了一眼身前的女人，本以为睡着了就不会看到这副面孔了。没想到到了梦里，竟然还会遇见她，遇见就遇见呗，还要继续受她的折磨，这也太心狠了吧？连在梦里也不饶他？

　　吴天打了一个哈欠，然后站了起来，准备回房间睡觉。

　　就在这时，陈晨却突然叫住了他。

　　“亲爱的，你先别回去。”陈晨冲着吴天说道，同时伸手拉住了吴天的胳臂。

　　“干嘛？”吴天回过头，皱着眉头看着对方问道，“不是你让我回房间睡觉的吗？难道还想让我陪你出去？你还是省省吧。我放假是为了休息的，不是为了陪你长征的。”

　　“你说什么呢？这么晚了，就算你想陪我，我还不出去呢！”陈晨听见后笑着说道。购物商场一般最晚到九、十点钟就关门了，现在都十一点了，上哪逛去？如果还有开门的，她就不会这么“早”就回来了。能逛的，她基本都逛了。再逛就是酒吧了，不过那地方她暂时不想去。太乱，而且，心里有阴影。

　　“那你拉着我干嘛？”吴天抬起自己的胳臂，现在陈晨一拉着他的胳臂，吴天就有一种要被拉去逛街的感觉。

　　“今天不是给你买了几件衣服吗？穿上试试。”陈晨说道。

　　“试什么试？在店里的时候不是都试过了吗？”吴天不满的说道。这不是换季了吗，所以今天一开始，陈晨只买了她喜欢的衣服，买着买着就够了，但是逛街的兴致却没有丝毫的减少，所以转而开始为吴天买。

　　虽然嘴里面说的好听，是为了感谢他的陪伴，送给他的礼物。但是实际上，就是她自己没有逛过瘾。如果真是为了感谢他，那么就应该松开他的胳臂，放他走，让他回家。就好像那些养鸟的，如果真喜欢，就不应该关在笼子里面，应该放它们回大自然。结果这一逛又是几个小时。

　　“当时看的不仔细，何况都是单件单件买的，也不知道一起穿上之后，搭配起来怎么样。”陈晨听见后说道，似乎是看出了吴天的不满，她一边拿着衣服，一边哄着吴天，“乖，快把这些穿上……！”

　　吴天听见后浑身一哆嗦，趁着陈晨松开他的胳臂，去拿衣服的时候，吴天赶紧回到自己的房间，房门一关，从里面反锁上，然后重重的松了一口气。衣服一脱，赤裸裸的钻进被子里面，睡觉！

　　“铛铛铛！”

　　“亲爱的，你把门打开，如果不愿动，我帮你穿。”门外传来了陈晨温柔但又肉麻的声音。

　　吴天听见后，直接用被子盖住了脑袋。他现在非常的后悔，为什么要给对方台阶下，就应该在听到对方肚子叫的时候，狠狠的嘲笑对方一般，使两人的关系继续僵着。虽然内心会稍微的有那么一点儿愧疚，但是，至少自己是自由的，无拘无束的。可是现在，愧疚是没了，但却失去了自由。也只是稍微的给了她点儿阳光而已，没想到她就灿烂过头了。

　　这不是恩将仇报吗？

　　“亲爱的，就试试，我保证不会耽误你多少时间的。试完之后，你就可以睡觉了。”

　　“你要理解我，这是我为了感谢你而送给你的礼物，如果衣服不合身，那岂不是说明我的谢意不足？我会一辈子过意不去的。”

　　陈晨继续在门外大声的说着，她似乎并不在乎吴天回应不回应，一个人说的很来劲儿，而且声音越来越大，也不知道从哪来的力气。

　　就这样絮絮叨叨的说了五六分钟，陈晨的声音突然停住了。一直躲在被子里面，紧皱着眉头的吴天，终于露出了笑容。他把脑袋从被窝里钻出来，竖起耳朵仔细听了一会儿，就在他准备睡个安稳觉的时候，突然听到一个异样的声音。

　　“咔咔！”

　　吴天盯着房门，声音是从房门上发出的，好像……好像是钥匙孔在响。

　　糟了！

　　吴天大惊失色，他赶紧掀开被子，从床上跳了下来，试图按住门把手，阻止陈晨开门，结果已经晚了，他刚下地，房门就推开了，陈晨一手拿着钥匙，一手拎着衣服，从外面走了进来。

　　“啊！”吴天大叫一声，赶紧又钻进了被窝里。原因很简单，他裸着睡的，身上连个裤衩都没有。就算他的脸皮再厚，也没有在跟他没有发生关系的女人面前裸体的习惯。

　　“吴天，你睡了吗？我想你一定还没有睡吧。”陈晨走进屋子，看着躺在床上的吴天笑着说道。如果是以前，她看到吴天赤裸裸的身体之后，一定会害羞的大叫，然后转身跑出去，躲在自己的房间里面不出来，然后还要对吴天的流氓行为进行批判。不过现在不同了，虽然心中仍然很害羞，但是她却不会叫，不会跑，更不会躲，而是用一种好奇和勇敢的心态，直面吴天的裸体。毕竟，她是一个女人，一个正常的女人，一个二十多岁正直春心荡漾的女人。女人对男人的渴望，丝毫不弱于男人对女人的渴望，只不过女人通常比较含蓄，比较害羞而已。

　　虽然看到了吴天的裸体，但还是稍微有些遗憾，因为她没有看到吴天的正面，只看到了吴天的背面，有料的地方就是结实的屁股，连个点都没有露。

　　就连陈晨自然都觉得很奇怪，为什么自己现在能够这么勇敢的面对吴天了，而且还是赤裸的吴天。难道自己在不知不觉中，已经变成女流氓了？

　　“谁让你进来的？”吴天露出脑袋，恶狠狠的瞪着对方大声的吼道。他红着脸，不过不是怒的，而是羞的。堂堂一代男色狼，现在竟然被一个女流氓逼到要躲在被子里面，这对他来说，是何等的丢人啊！如果传出去，还不被人笑话死？

　　“我刚才不是在外面问你，我可以进来吗？”陈晨一脸无辜的看着吴天说道，“我没有听见你的声音，以为你默认了呢，所以就自己拿钥匙进来了。”

　　“你怎么会有我这个房间的钥匙？我住进这里的时候，你不是把钥匙给我了吗？还说什么没有备用钥匙。”

　　“确实是没有备用钥匙了啊。”

　　“那你手中拿着的是什么？”

　　“我这把是这个房间的原配钥匙，你手中那把才是后配的备用钥匙。”

　　“……！”吴天听见后张了张嘴，一时间不知道该说什么才好。他发现最近总是有女人喜欢跟他玩文字游戏。前几天是卓文君，昨天是刘敏，今天又换成了陈晨，这到底是黄金周，还是女人周？现在都开始把胡搅蛮缠当美德了吗？

　　什么原配、后配备用，还不都是这个房间的钥匙？难道小老婆就不是老婆了吗？

　　吴天感觉自己的身体被对方侮辱了，自己的智商也被对方侮辱了。难道他看起来像个傻子吗？竟然用这么低劣的理由来搪塞他？

　　陈晨并不为自己低劣的圆谎理由而感到惭愧，她若无其事的坐到了床边，把衣服放在被子上，对吴天温柔的说道，“试试吧，求求你了，这又不是紧箍咒，我对你又没有什么恶意。难道你忍心拒绝我的礼物吗？”

　　说话的同时，她抓吴天的被子，伸手就要掀开，结果被角被吴天压的死死的，偷袭并没有成功。

　　可是这一下却把吴天吓的不轻。进屋看见一个赤裸裸的男人是一回事，掀被子去看光溜溜的男人是另外一回事。前者是被动看，顶多算是私闯民屋。后者是主动，完全可以定性为耍流氓！

　　吴天惊讶的看着面不改色心不跳的陈晨，他发现自己以前真是小看这个女人了。曾经看他光着膀子在屋子里面闲逛都会红脸的女人，现在竟然在知道他赤裸的情况下，还要掀他的被子，难道……难道她到了发情期？

　　不是春天吗？她怎么跟正常人相反，到了秋天才发情？

　　“你想干什么？”吴天紧紧的压着被子，谨防对方偷袭。这女人，疯了吗？发情期的女人，果然非常了得。

　　“帮你穿衣服啊。”陈晨微笑着说道。

　　“明天，明天再穿。”吴天听见后说道。

　　“不行，我现在就想看。”陈晨说道。今天是她最高兴的一天，也是她最兴奋的一天，所以即使已经晚上十一点多了，她仍然兴奋的睡不着觉。其实她并非真的想要看吴天穿上这些今天为他新买的衣服，只是想就着这个劲儿，继续缠着对方而已。谁知道如果睡了一觉之后，会发生什么？说不定就像向吴天表白那晚，明早大脑一清醒，又害羞的不知所措，只能躲在卫生间里面了。

　　那天的事，让陈晨明白了一个道理。那就是：无论做什么事情，都要趁热打铁。过了这个热劲儿，想要再打，不是热度不够，就是没有力气了。正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　所以，虽然第一下没有掀开被子，但是她的手却紧紧的攥着被子，时刻准备进行第二次偷袭。今天她是豁出去了。

　　“行，我穿行了吧？”吴天看着没有妥协的陈晨说道，“衣服放这，你先出去，我穿完之后，再让你看。”

　　“不是说了吗？我要帮你穿。”陈晨听见后说道，没想到吴天这么快就妥协了，心里略微有些失望，但与此同时，心中又充满了欣喜，她发现自己找到了吴天的一个弱点。就是跟对方耍流氓。虽然对方也喜欢耍流氓，但是只要比他还流氓，那他就受不了了。

　　“你……！”

　　吴天咬牙切齿的瞪着陈晨，他一退再退，对方竟然得寸进尺，这简直就是蹬鼻子上脸！

　　而且他压着被角的身体胳臂能够感受到，陈晨正在用力的拽着被子，而且力气非常大，被子有松动的迹象，盖在他身上的被子正一点一点的被对方拽开。如果继续下去，被子迟早会被对方掀开的。

　　竟然被一个女人逼到这种地步，奇耻大辱！

　　看来，不得不给对方一点儿颜色看看了。

　　想到这里，吴天深吸了一口气，双手抓着被角，目光锁定陈晨，今天他非治治这个发情的女人不可！


第三百二十七章 制她

　　吴天上一次遇到女流氓的时候，还是在一年前，那时他还在盛天制药的研发部工作，因为市场部经理张显贵擅自带人进入他的实验室，他一路连推带踢，一直把对方骂回市场部，市场部的人知道他是有名的吴疯子，所以都不敢惹他，只能装孙子，当做什么都没听见，赶紧回到各自的办公室。可就在这个时候，女流氓方华出现了，她根本不在乎吴天那些难听的话，笑眯眯的就迎了上去，身子贴在吴天的身上。吴天在流氓界也算是小有名气，什么样的女人没有见过？所以一开始并不在乎。但是后来，随着方华的动作越来越大，语言越来越挑逗，在众目睽睽之下，吴天被说的面红耳赤，而且下面蠢蠢欲动，马上就要升旗了，为了避免丢人，最后只能是落荒而逃。但是现在，吴天不是把方华那个女流氓制的服服帖帖的了吗？

　　像方华那样的资深女流氓，吴天都能够摆平，何况是陈晨这样的新晋女流氓呢？根据吴天多年来的经验，对付流氓的最好办法，就是更流氓，以流氓制流氓。

　　何况，兔子急了还咬人呢，如果连陈晨都对付不了，以后还怎么在这个屋子里面混？

　　吴天看着一脸发情，同时用力拽着被子，准备视奸他的陈晨，他突然掀开被子，一个翻身从床上坐了起来，用被子把陈晨的脑袋捂住，趁着陈晨措不及防，他又用被子把陈晨卷成了一个卷儿，然后用裤腰带从外面系上，最后把对方扔在了床上，任她呜呜的大喊大叫，吴天站在床边，虽然现在仍然赤裸裸的，但是他却不怕陈晨看了，因为对方根本就看不见，她是否能从被子里面钻出来还是一个未知数。

　　“你干嘛？快放我出去啊。”陈晨大声的说道。她现在看起来就像一个卷饼，而她就是卷饼里面的馅儿，被外面的被子卷的严严实实的，只露出两条长腿不停的在床上乱蹬，但由于双手也被捆在了被子里面，没有了支撑，所以光靠两条腿是没有用的，在床上滚了几圈，接着就听见“噗通”一声，陈晨滚到了地上。

　　“你不是很喜欢这条被子吗？我就把它送给你了，你今晚就盖着它睡吧。”吴天看着陈晨说道。光着睡是不可能了，屋子里面太不安全，所以吴天一边看着满地乱滚的陈晨，一边开始穿衣服。

　　“我没说喜欢你的被子。”陈晨在被子里面挣扎着说道。

　　“那你刚才那么用力的拽着我的被子干什么？”吴天问道。

　　“我那不是想帮你穿衣服吗？”

　　“哦，我还以为你想抢我的被子呢。”

　　“现在可以把我放了吧？”

　　“这个恐怕有点儿困难。”

　　“为什么？”

　　“因为腰带扣的太死，解不开了。你先别动，身子尽量成一条直线，不要弯曲，我慢慢给你解。”

　　“好的。”

　　听见吴天的话，刚才还在地上乱滚的陈晨，立刻安静了下来，乱蹬的双腿也竖成了一条直线，因为穿着连衣裙的缘故，经过一番挣扎，原本到膝盖的裙子，现在已经蹭到大腿根儿了。以前没怎么注意，现在把她的上半身这么一捆，露出的双腿看起来显得特别的长。

　　这么好的炮架，倒也是难得一见。

　　看着老实下来的陈晨，吴天穿好衣服，说道，“别动啊，我现在就解。”说完，从柜子里面拿出一条毯子，盖在身上继续躺在床上睡觉。

　　“恩，我不动。”陈晨说道，然后乖乖的躺在被子里，一动不动。

　　安静的过了几分钟，被卷在被子里面的陈晨终于按耐不住，发出了声音。

　　“吴天？”陈晨试着叫了一声吴天的名字，因为在吴天答应帮她解开腰带之后，就一点儿动静都没有了，也感受不到有人碰被子，更没感觉到有人在给她解腰带。

　　“干嘛？”吴天闭着眼睛问道，刚才被陈晨那么一折腾，原本充满困意和疲倦的他，现在精神了起来，所以暂时还没有睡着。

　　“你在帮我解腰带吗？”陈晨问道。从旁边传来了吴天的声音，这让陈晨心安了许多，她还以为这么长时间没有动静，对方又悄悄的离开，把她一个人扔在屋子里面了呢。

　　“恩，我在研究呢，看看从哪里下手。你别急。”吴天继续忽悠着陈晨，说道，“你刚才又翻又滚的，把腰带都抻开了。就像一个胖子，明明是收起肚子系上腰带的，但是想在挺着肚子的时候把腰带解开，那就麻烦了。明白了吗？”

　　“恩，我明白。我不着急，你慢慢来。”陈晨说道。

　　“好的，我知道了，我会慢慢来的。”吴天说道，他在床上翻了个身，继续睡觉。

　　又过了几分钟，被子里面的陈晨实在被憋的受不了了，不仅热的浑身是汗，呼吸也都变的越来越费力了。

　　“还没有好吗？”陈晨忍不住问道，“如果解不开的话，就用剪子剪开吧，我不是给你新买了一条腰带吗？”

　　“……！”

　　陈晨竖起耳朵等了半分钟，结果却没有等到吴天的声音，心中顿时开始不安了起来。

　　“吴天，你还在吗？”陈晨再次问道，声音也提高了许多。

　　可是结果，却和之前一样，没有等到任何的回应。

　　“吴天，吴天！”陈晨开始大喊大叫，原本静静的在被子里面躺成一条直线的她，又开始双脚乱蹬，在被子里挣扎了起来，“吴天，你骗我，你是不是又跑了？快给我回来。”

　　吴天刚刚睡着，被陈晨这么一喊，吓了一跳，待明白是怎么一回事之后，抬手拿起枕头，冲着床下的陈晨扔了过去，嘴里面说道，“喊什么喊？老实点儿！”

　　“砰！”枕头重重的砸在了被子上，不过都是软软的，所以一点儿也不痛。

　　听到吴天的声音，陈晨微微一怔，胡乱挣扎的她，又安静了下来，嘴里面说道，“你还在啊？”

　　“废话。大半夜的，我能去哪？想从被子里面出来，就给我乖乖的闭嘴等着。哪里那么多的毛病，等一会儿都不能等吗？你试衣服的时候，我在外面等那么长时间，我说什么了？”吴天没有好气的说道，早知道这女人这么能叫，就应该在把对方捆起来之前，用东西把对方的嘴堵上。

　　吴天的话，顿时让陈晨无言以对，原来是想报复啊！

　　小心眼儿的男人！陈晨在心里想到。不过，她倒是并不在意这些，只要吴天没走，没有像昨天那样把她一个人扔在家，就算被捆一会儿也没有什么。

　　猜想到吴天报复的想法之后，陈晨反而不着急了。前几次的试探，说明吴天今晚并没有要走的打算，否则早就应该离开了。所以，她躺在被子里面，不再催促吴天了。

　　“吴天，我能跟你说说话吗？”陈晨问道，她不在大喊大叫，而是恢复到了正常的语气。

　　“不能。”

　　“那我能问你一个问题吗？”

　　“你已经问了两个了。”

　　“A项目还有多久能够完成？”

　　“不知道。也许几年，也许十几年，你怎么突然关心起这件事了？”吴天抬头看了一眼床下的被子，这女人怎么问起A项目的事情了呢？要是其他的问题，吴天也就不回答了，但是A项目除外，因为这也是他现在最关心的事。一听到A项目，他就精神了起来，好不容易培养出来的困意，又消失了。

　　“没什么。”陈晨说道。嘴上这样说，但是她的心里却并不是这样想的。她的真实想法，是希望吴天的A项目能够快点儿完成，因为在她看来，A项目霸占了吴天，让吴天天天在实验室待着，让她无法天天看到吴天。A项目早一天完成，吴天就能早一天回到这里。这样一来，她才能有更多的时间跟吴天培养感谢。正所谓日久生情，只有在一起的事情长了，才能有感情。再陌生的人，如果整天在一起，彼此之间也会产生感觉。再亲密的人，如果相距很远，最终感情也会变淡。

　　“你是不是仍然觉得我的A项目不靠谱，不切实际，是一个永远无法填上的黑洞？”吴天翻了个身，侧卧在床上，用手支着脑袋，看着床下的被子，就好像是在跟被子说话一样。

　　“没有！”陈晨听见后赶紧说道，“自始至终，我都没有怀疑过你的A项目。当初你在盛天时，我之所以否定了你的A项目，主要原因是因为它不符合盛天的现状。盛天的情况你也应该了解，根本无法在A项目上面投入太多的资金。盛天需要的是能够在短时间内上市，给公司带来收益的药品，而不是一直投入，且看不到尽头的项目。我知道核心技术对企业的重要性，但那是在企业有能力发展的情况下，你总不能让一个小船厂去造航母吧？虽然我不想看到你离开盛天，但以目前的形式来看，当初我停下这个项目的决定是正确的。不仅仅是对盛天而言，对你，也有很大的帮助。如果不是我停下了A项目，你会自己成立公司吗？相信以你现在的财力、人力和自由度，研究速度要远远超过在盛天时的研究。是吧？”

　　吴天听完陈晨的话后，用一种奇怪的目光看着被子。这女人，明明是她没有眼光，不知道A项目的珍贵性，怎么现在反而变成她有眼光了呢？好像他现在取得的所有成绩，都是她促成似的。A项目还没有完成呢，怎么就开始抢夺胜利果实了呢？

　　其实仔细想想，陈晨的话还是有那么一点点道理的。A项目还在盛天的那两年，盛天在这上面确实投入了很多，甚至要远远的超过当时研发部内的任何一个项目。而当一个个项目完成，一种种药品上市，给公司带来收益的时候，A项目却还在研究，这种不确定性的投入，确实给盛天造成了一定的影响。毕竟盛天不是什么大企业，根本无法维持这样一个用时长，并且耗资巨大的项目。可以说，盛天这两年赚的钱，大部分都搭在了A项目上，结果就是其他项目资金少，研究的慢，公司又没有多少资金周转，无法在市场上有什么大动作，所以才一直没有发展起来。如果是一家大公司，也就不会出现这种情况了。

　　早在陈晨进入盛天之前，原来的总经理赵世荣就跟吴天说过，A项目是好项目，但不适合盛天。他也是在陈晨父亲的授意下，不得不支持吴天的。所以赵世荣的离开，其实挺冤的，吴天也一直觉得对不住那老头儿。

　　不过，陈晨的话也是两说，现在看起来有道理，但是如果不是五一回家，老爸对他说的那些话，让吴天有了离开盛天的想法，现在的天正也不会存在，A项目也不会从新启动，而是继续封存在盛天制药研发部的资料室内。如果是那样的话，陈晨就不会说出今天的话了，也许会继续说A项目不靠谱。

　　事情就是这样，当它往坏的方向发展的时候，人们会说当初自己与之撇清关系是多么的正确。当它往好的方向发展的时候，人们也总会说自己的决定是多么多么的英明，看出它会有好的发展，所以才会给它一个机会。

　　“你在听吗？”陈晨久久没有听到吴天的声音，又开口问道。

　　“恩，听着呢。”吴天应了一声。

　　“你说我说的对吗？”陈晨问道。

　　“好不好都让你说了，你让我说什么？”吴天瞥了一眼被子，没有好气的说道。

　　“既然没有什么说的，那就动手把腰带解开吧。”

　　“想的美！”

　　陈晨刚才的那一番话，让吴天不自觉的想起了当初A项目被对方停下时的困苦日子。那段时间对他来说简直就是噩梦，让他一个搞研发的去卖药，晚上回家还要面对她那张变幻莫测的脸，被这个女人好个折腾。

　　吴天突然伸腿冲着被子踹了一脚，然后翻身躺在床上，说道，“今晚我是不打算给你解开了。如果你能够想到办法，那就自己解开，如果想不到，那就等明天，说不定我明天心情好，就会帮你解开。”

　　“啊？”陈晨听见后一愣，她还准备继续煽情呢，结果却听到这样一番话，刚才那些话不是白说了吗？这样睡一晚？那还不被憋死？她现在都觉得呼吸费力了。“别呀，这样太憋，我睡不着。”

　　“睡？谁让你睡了？你不是精神很足吗？就那么躺一晚吧。”吴天说道，“至于憋……我看你话挺多的，不像憋的样儿。”

　　“我下面冷，上面热。”

　　“正好让你体验一下冰火两重天的感觉。”吴天突然翻过身，用手拍了拍被子，说道，“对了，你不是睡不着吗？咱俩玩一个游戏吧？”

　　“什么游戏？”陈晨听见后问道，吴天挺然想跟她玩游戏？这倒是挺新鲜的。“是不是先把捆我的腰带解开？这样我才能和你玩。”

　　“这个游戏不需要解开腰带。”吴天说道，“游戏的名字叫做谁说话谁是小狗。游戏的规则很简单，从现在开始，咱俩谁都不许说话，谁说话谁就是小狗，要学狗叫。开始！”吴天躺在床上，盖好毯子，睡觉。

　　“……！”被子里面的陈晨紧紧的皱着眉头，谁说话谁是小狗？这算什么游戏？这不是欺负她吗？

　　她张了张嘴巴，但是一想到规则，嘴巴又闭上了。她突然想到一个办法，缓缓地抬起脚，然后重重的踩在地板上，“啪啪”的声音在屋子里面不停的回荡。她很得意，这样一来，吴天就不能睡觉了。她在心里不停的夸着自己聪明，即使在被捆的情况下，竟然还能想出不让吴天睡觉的办法。

　　吴天从床上坐了起来，看着不停跺脚的陈晨，这回轮到他皱眉头了。虽然那两条修长的美腿在空中不停晃动的样子很好看，也很吸引人，但是如果就这么让人下去，就算他不急，楼下也要跟他急。

　　这女人，还真是不安分啊！

　　吴天想了想，下了床，把对方抱了起来，扔在床上，顺便在对方的美腿上摸了一把，占了点儿便宜。

　　身子下面软软的，陈晨感觉到自己被吴天抱在了床上，不过她并不打算放弃，继续用手狠狠的踩着床，发出“嘭嘭”的声音。

　　吴天冷笑的看着陈晨，如果以为光靠这种方式就能逼他妥协，那就太天真了。吴天走出房间，来到厨房，从医药箱里面拿出一卷绷带，然后回到房间，把陈晨的双腿缠在一起。这样一来，她的双腿就无法摆动了。

　　一圈一圈，一层一层，看起来就像木乃伊。

　　陈晨呜呜着表示抗议，不过还是没有说话。她仍然没有停止抗争，虽然双腿被缠在一起，但是继续运用腰部力量，抬起双腿，重重的落下，砸在床上。

　　呦喝？

　　还挺行的！

　　吴天上了床，头枕在了对方的大腿上，看她还怎么抬！


第三百二十八章 不听话就得打屁股

　　陈晨紧紧的绷着双腿，不敢乱动，和之前的不安分相比，此时的她彻底安静的下来，被捆在一起的双腿也不敢抬起落下，嘴里面也不在大呼小叫了。

　　虽然眼睛看不到，但是陈晨却可以感觉到，压在她腿上的“东西”，就是吴天的脑袋。当人的视觉被剥夺之后，其他的感觉就会变的格外的敏锐。

　　如果压在陈晨腿上的是箱子、枕头之类的东西，她一定会毫不客气的掀掉，但那是吴天的脑袋，这种亲密的举动顿时使她整个身体都僵硬住了。头枕在腿上睡觉，这只有非常亲密的人才会有这样的举动，吴天这是把她当成亲密的人了。所以陈晨的脸蛋儿一下子红了起来，幸好卷着的被子盖住了她的脸，不至于被吴天看到，否则非找个地洞找进去不可。现在好了，洞是现成的。

　　陈晨光想着这个举动很亲密，根本没有去想吴天之所以把头枕在她的大腿上是为了防止她继续折腾。她的脑子里面甚至出现过一段空白期，就好像一张白纸似的，直到过了很久，出窍的灵魂才回到她的身体上，让她有了自己的意识。

　　她不在乱动了，生怕耽误吴天睡觉，她甚至忘记了应该叫吴天帮她把捆着她的腰带解开。此时的她，心里只有一个想法，那就是希望枕在她大腿上的吴天能够睡个好觉。

　　起先，陈晨还能够感觉到枕在她大腿上的吴天就像烙饼一样，来回翻身，应该是没有适应。不过渐渐的，吴天安静了下来，不再翻身，应该是睡着了。陈晨在心里也重重的松了一口气，紧绷着的身体也慢慢的放松了下来。直到这个时候，她才想起自己还像个卷饼一样被被子裹着无法出去，吴天还没有帮她把被子外面的腰带解开。

　　把吴天叫醒？

　　如果吴天换一个地方睡觉，陈晨一定会毫不客气的大声喊叫，把吴天叫醒，继续纠缠对方，直到对方把捆着她的腰带解开为止。可是现在，吴天躺在她的大腿上睡觉，这样亲密的行为一直是她求之不得的，何况这次是吴天主动。如果这个时候把吴天叫醒，而吴天不再这样躺着，那岂不是失去一个和吴天保持亲密的机会？无论在什么样的情况下，她会都愿意把自己的腿贡献出来给对方当枕头，但就怕对方不用。

　　陈晨有点儿犯花痴了。

　　左思右想，患得患失，陈晨在纠结的许久之后，终于还是没有把吴天叫醒，任由吴天就这么躺在她的腿上。腰带也不需要对方解开了，就这么系着吧，反正也不耽误睡觉。

　　在决定不把吴天吵醒之后，陈晨的心里就有了一股小兴奋，怎么都睡不着了。特别是吴天活动脑袋的时候，脸在她的腿上蹭，虽然之间割了一层绷带，但是却好像产生了一股电流，沿着她的大腿，一直向上蹿，直至她的大脑。途中还经过许多敏感的地方，让她根本无法冷静下来，反而越来越兴奋，越来越激动。

　　难道这就是传说中的摩擦起电？

　　陈晨感觉自己的全身都被这股电流电麻了，而且脑袋还晕晕的，即使她的脑袋恢复到了清醒，仍然能够感觉到有一股电流在她身上的各个部位乱窜。那种感觉，麻麻的，痒痒的，这种麻和痒不是肌肤表面上的感觉，而是来自于身体的内部，碰不到，摸不着。让人抓心挠肝的，既舒服，又难受。

　　如果只是一时的，倒也还好，过一会儿就会消退。可是每当快要消退的时候，吴天就又在她的大腿上蹭呀蹭的，好不容易快要消退下去的感觉，再一次涌现了出来，而且比之前更加的强烈了。就好像在坐过山车一样，刚从高坡上下来，结果又上了一个更高的坡，脑袋又开始眩晕了。

　　这还不算完，除了脸蹭之外，吴天的手还经常抱住她的大腿，有时还会碰到敏感的部位，本来身上只有一股电流，结果又出现很多股，不停的在她的体内乱窜。陈晨面红耳赤，紧绷着身体，极力的咬牙忍受。当这些所有的电流都在她的身体内最终汇成一股大电流的时候，陈晨的身体开始不停的扭动，双腿夹紧，屁股用力的向上抬，在这股大电流经过这里的时候，陈晨的腰部抬的很高很高，身子几乎成了一个弯弓的形状，在达到顶点的那一刻，她的身体一颤，猛的落回到了床上。

　　她的双腿虽然还在颤，但是身体内的电流却开始分成一小股一小股的，逐渐的消散开，虽然还有残留，但是却已经不再像之前那样的猛烈地。

　　陈晨大口大口的喘着粗气，刚才那种感觉，就好像洪水经过，在储存了许久之后，大坝突然开始开闸放水。虽然是在她的身上发生的，但是她却不知道发生了什么，因为在这之前，她从来都没有过这种经历，可是这种感觉，却让她刻骨铭心，难以忘掉。

　　刚才非常敏感的身体，此时好像也变的迟缓起来，疲惫、困意在这个时候一齐向她涌来。渐渐的，陈晨的眼皮缓缓的合上，睡着了。

　　不知道过了多久，陈晨从梦中醒来，她是被尿憋醒的。从昨晚回家，一直到现在，她都没有去过卫生间，只顾着跟吴天闹了。

　　她活动了一下身体，紧紧包裹着她的被子没有松动的迹象，而且她还能够感觉到，吴天仍然枕在她的腿上。这让她怎么解决呢？

　　陈晨紧紧的夹着双腿，努力的控制着。她也没有想到，活人快让尿憋死的情况，在她身上竟然会接连发生。上午就因为跟吴天比坐功，一忍就是几个小时，现在却还要忍。

　　陈晨闭上眼睛，尽量的让自己忘记尿意，转移注意力，如果能够再次入睡，倒也是件好事。可是随着时间一分一秒的过去，非但没有能够入睡，尿意反而越来越浓了。

　　把吴天叫醒？

　　由于被子里面黑漆漆的，所以她也不清楚现在是几点了，也不清楚外面的天亮没亮。如果已经到了早晨，那还好，也许再忍一会儿，吴天就能够醒来。可是如果还是深夜，那还要等多久吴天才能醒过来？

　　陈晨就这么纠结了许久，最终还是还能忍住，被捆在一起的双腿用力的向上抬了一下，晃了晃吴天的脑袋，嘴里面叫道，“吴天，吴天！”

　　“快醒醒，我有话要跟你说。”

　　一开始，陈晨抬腿的幅度很小，但是见到仍然没有得到吴天的回应，陈晨抬腿的幅度就大了起来，因为她实在是忍不了多久了。

　　“吴天，快醒醒。”陈晨大声的喊道，既然已经决定把吴天叫醒，就不必用那些温柔的方法，否则对方根本醒不过来。所以她一边剧烈的抖动着腿，一边大喊着吴天的名字，她不信这样吴天还能够睡得着。

　　吴天正在做美梦，梦见自己和一个美女在约会，刚上车准备去酒店开房，结果路上就遇到了车祸，不断的有车向他撞，撞的他摇摇晃晃，头晕脑胀的。

　　猛的睁开眼，看着眼前熟悉的一切，吴天这才意识到刚才是在做梦。不过既然是在做梦，脑袋怎么还在乱晃呢？

　　“吴天，别睡了，快起来。”

　　听到陈晨的叫声，吴天终于明白是怎么一回事了，原来梦里面那些向他撞来的车，都是陈晨派去的，为的就是把他从梦中拉回到现实。

　　吴天从床上坐了下来，外面的天刚蒙蒙亮，还不到六点，也不知道这么早，这女人在胡乱折腾什么。怎么她的身上永远好像有使不完的力气呢？

　　也许是意识到吴天醒了过来，陈晨抖动的身体立刻停了下来，问道，“吴天，你醒了吗？”

　　“废话。”吴天没有好气的说道，可惜梦里面遇见的那个绝色美女了，早知道就不去什么酒店了，直接在车上玩车震了，“一大早的，你折腾什么？”

　　“太好了，你终于醒了。快，快帮我把腰带解开。”陈晨听见吴天的声音后高兴的说道。

　　“为什么？”吴天一边揉着被震的晕晕的脑袋，一边说道，“我昨晚不是说了吗？如果今天心情好，我会给你解开，如果心情不好，那就继续捆着。”

　　“那你现在心情好吗？”

　　“不好。正做美梦呢就被你吵醒了。你这人，怎么一点儿道德观念都没有呢？你知道做一个美梦是多难的一件事情吗？”

　　“我知道。可是，可是我想去卫生间。我，我忍不住了。”陈晨红着脸说道。如果没有被子包着，她绝对不会说的这么直接，但是现在有被子包着，吴天看不到她的脸，她也看不到吴天的表情，所以说话比较直接。她已经没有时间跟吴天绕弯子了。

　　“恩？去卫生间？真的假的？你不会是在骗我吧？”吴天听见后，狐疑的看着床上的陈晨。这女人的话，他是绝对不会再信了。昨天就说什么逛一会儿，结果一逛就从下午逛到半夜，差点儿没把他脚摩没。

　　“我怎么会骗你呢？”陈晨听见后急着说道，“我要是真骗你，也不会等到现在了。”

　　吴天想了想，也对。如果对方想骗，昨晚刚把她捆上的时候，她就编出这个理由来骗他了，也不用等到现在。吴天不自觉的把目光转移到了陈晨的双腿上，只见那两条修长的美腿紧紧的夹在一起，轻轻地摩擦着，向上蜷缩着，好像很难受。

　　吴天虽然喜欢欺负女人，但还没到不让女人撒尿那种变态的地步，何况就陈晨那点儿三脚猫的功夫，就算不捆着，想要从新制服她，对吴天来说也是轻而易举。他能用被子把陈晨卷起来一次，就能用被子把陈晨卷起来两次。所以，吴天赶紧解开系在被子外面的腰带，然后把捆着对方双腿的绷带也解开了，恢复了陈晨的自由。同时，搜出了对方身上的钥匙，防止对方再次闯入他的房间。

　　陈晨从被子里面出来之后，红着脸看了一眼吴天，赶紧夹着腿向门外走，到了外面之后，狠狠的把门关上，趁着吴天没有看见，一溜小跑冲进了卫生间。

　　吴天打着哈欠从房间里面走了出来，也许是卫生间的房门没有关紧，所以吴天能够听到哗啦啦的水声，很猛烈。看来憋了不知一小会儿。

　　在验证完之后，吴天回到了房间，把门从里面反锁上，现在原配和备用的钥匙都在他手里，就不用担心陈晨再次闯进来了。

　　吴天把衣服一脱，往被子里面一钻，睡个回笼觉。

　　陈晨从卫生间里面走了出来，刚才紧绷着的身体，现在彻底的放松了下来，脸上也露出了轻松、舒服的表情。

　　当她想到这个家里面还有一个人的时候，立即警觉的起来，她可不希望这种表情被那个男人看到。她赶紧向吴天的房间看去，当看到房门紧关之后，这才松了一口气。

　　陈晨看了一眼时钟，还差十分钟六点，做早餐上似乎有点儿早。而且根据她对吴天的了解，对方虽然醒了，但绝对不会起来的这么早，何况昨晚直到下半夜才睡，不睡到日上三竿，是绝对不会起来的。

　　不过，陈晨此时却彻底清醒了过来，她没有睡回笼觉的习惯，虽然昨晚睡的不太舒服，但即使现在继续躺在床上，也无法睡着。

　　看到堆在门前的购物袋，陈晨突然想起吴天还没试过她买的那件衣服和裤子，再想到昨天在吴天面前受到的种种“屈辱”，她心里不甘啊！

　　看了一眼吴天的房间，陈晨迈步走了过去，手放在门把手按了按，门没开，又被反锁上了。伸手摸了摸衣兜，发现钥匙也没了。不过陈晨并没有因此而失望，脸上突然露出微笑。

　　“以为这样就能够挡住我吗？你太天真了！”

　　陈晨回到卧室，过了一会儿又从房间里面走了出来，她的手中，赫然多了一把钥匙。只见她把钥匙吴天卧室房门的钥匙孔里面一插，向右扭动了两下，把手向下一压，门开了。

　　“你怎么又进来了？”坐在床上的吴天，冲着再次闯入他卧室的陈晨大声的吼道，“原配和备用的钥匙都在我这里，你现在还想说什么？”吴天彻底怒了。放假的时候，如果连个回笼觉都睡不成，那是多么让人气愤的事情啊！

　　这女人到底有多少把他卧室的钥匙？

　　“其实，这个房门有两把原配的钥匙。”陈晨听见后说道，她并没有因为吴天生气而感到害怕，捡起地上的新衣服，走到了床边，看着吴天微笑着说道，“你还没试衣服呢。”

　　吴天咬牙切齿的看着陈晨，恨不得吃对方的肉，喝对方的血。

　　“说，你到底想怎么样？”吴天阴沉着脸，一身的煞气。如果是在外面，看到他的人一定会躲的远远的。

　　“试衣服啊。”陈晨笑眯眯的说道，好像没有看到吴天生气似的。也不知道她是真的眼神儿不好使，还是打算以柔克刚。

　　“试完衣服你就能出去让我睡个安稳觉吗？”吴天看着对方问道。

　　“恩。”陈晨点了点头，脸上的笑容更加的灿烂了。终于，在纠缠对方一晚上之后，取得了胜利，对方妥协了。耶！陈晨在心中呐喊。

　　“拿过来吧！”吴天无奈的叹了一口气。

　　陈晨高兴的把衣服向吴天递了过去。

　　就在这个时候，吴天突然从床上坐了起来，无奈的表情消失了，露出了一直隐藏着的狰狞。他邪恶的看着陈晨，掀开被子再一次把陈晨包在了里面，然后用裤腰带系上，动作迅速，干净利落，手法跟昨晚如出一辙。

　　如果以为这样就结束了，那吴天之前受到的气，岂不是白受了？

　　刚才他好心把陈晨放了，结果这女人非但没有面带感激，反而恩将仇报，破坏他睡回笼觉。

　　绝对不能轻饶。

　　吴天把陈晨扔在了床上，然后把对方的双腿拉到了床边，把她的裙子向上一掀开，内裤一扒，直接朝着对方的屁股蛋儿抽了上去。

　　“啪啪啪啪！”

　　也许是太生气了，吴天并没有因为对方是女的就手下留情，手掌狠狠的拍在对方的屁股上，并且是左右开弓。只打了几下，屁股就红了起来。

　　“啊！”

　　陈晨痛的大声尖叫。

　　“别打了，别打了，痛死我了。”

　　“让你打扰我睡觉，让你打扰我睡觉。”

　　“不敢了，以后不敢了，我错了还不行吗？我保证，以后再也不打扰你睡觉了。啊！”

　　“你说话我是再也不信了。你就等着给你的屁股立碑吧！”

　　吴天根本没有理会陈晨的求饶，不管对方怎么叫，怎么喊，怎么求，他都不为所动，手上的力度一点儿也没有减轻，憋了两天的气啊，今天必须要把这个女人收拾的服服帖帖，否则以后还了得？七天假只过去了一半，还有一半。他可不想每天连觉都睡不好。

　　“啊，呜呜，别打了，求你了！”

　　“啪啪啪啪！”

　　在陈晨的哭求声中，吴天依然没有停，冲着红扑扑的屁股蛋儿继续抽着。


第三百二十九章 虎口夺食？

　　“嘶……呼……！”

　　吴天坐在床边，点上了一支香烟，深深的吸了一口，接着吐出一连串的烟圈儿。他瞥了一眼趴在床上哭哭啼啼的陈晨，又看了看对方那红彤彤的屁股，嘴里面发出一声冷哼。

　　“哼！”

　　捆着陈晨的腰带已经解开了，陈晨也从被子里面钻了出来，刚开始她还想为自己的屁股报仇，准备狠狠的修理一顿吴天。结果刚准备实施计划，就被吴天瓦解了，按在床上冲着她的屁股又是一顿狠拍，直到把陈晨拍的飙泪，浑身没力气动弹，吴天才停手。

　　吴天知道陈晨并没有服气，不过没关系，以后日子长着呢。下雨天打孩子，雾霾天打老婆，闲着也是闲着，非把这个女人制服不可。这不仅仅是为了剩下几天的安宁，也是为了今后的安宁。并这个窝，他偶尔还是会回来住的。

　　陈晨用手摸了摸眼泪，突然浑身一顿，秀眉微皱，转头疑惑的看向吴天，在看到吴天嘴里面叼着香烟之后，小声的说道，“不许在屋子里面抽烟。”

　　吴天冲着对方眼睛一瞪，恶狠狠的说道，“你说什么？”

　　陈晨听见后，脸上立即露出怯怯的表情，扭过头深深的扎在被子里面，什么也不敢说了。

　　吴天走到窗台，把窗户打开，一边抽烟，一边看着唐在床上的陈晨问道，“说，服不服？”

　　“服，服了！”陈晨小声的说道。

　　“你说什么？我听不见！大声点儿。”

　　“我服你了。”陈晨大声的说道。嘴里面虽然是这样说的，但是听口气，却好像心有不甘。不过这也可以理解，所有用武力解决的问题，结果都是输的一方不甘心，所以想要让一个人服，最好的办法是以德服人。但是，当对方是一个不讲理，只会胡搅蛮缠的人的时候，那就不必用德了，武力解决是最直接也是最有效的办法。虽然只是暂时的，但只要你够强大，就可以把暂时变成永远。也就是所谓的，“见一次打一次，见一次打一次”直到打服为止。

　　动次打次，动次打次！

　　“真服假服？听你的口气，好像很不甘心啊。”吴天看着趴在床上的陈晨说道，“要不要我再给你一个机会，咱俩公平决斗，看看最后谁打谁屁股，怎么样？”

　　“不用不用，我是真的服气了。”陈晨赶紧说道。不甘心，并不等于不自量力。虽然很气愤，也很委屈，但是却没有失去冷静。对于自己有几斤几两，陈晨很清楚。如果是换成其他一个男人，她学到的那些防身术、跆拳道什么的，说不定还能用上，打一个正常男人没有什么问题。但对方是吴天，打架的高手，她又怎么会是对方的对手呢？决斗？吴天好不容易停了下来，不再打她的屁股了。如果她同意决斗，那不就等于再次找打吗？

　　打架是力量和技巧的结合。当力量不占便宜的时候，就用技巧取胜。当不会什么技巧的时候，就用力量去取胜。而当力量和技巧都不占优势的时候，那就只有退让的份儿，否则就是找打！

　　屁股现在还疼着呢，陈晨怎么会忘记了？

　　“服气就好。”吴天听见后说道，“我也不怕你不服气，因为我随时随地都可以把你捆成粽子。别以为你是女人我就不敢打你，对女人我是不会手下留情的。这次只是给你一个小小的警告，让你知道我的厉害，如果还有下次，我会变着花样把你捆起来，然后吊起来打的。信不？”

　　“一个大男人，一点儿也不怜香惜玉，没风度。”陈晨小声的说道。

　　“你说什么？你再说一遍！”吴天瞪起眼睛质问道。

　　“我说知道了。你能打还不行吗？”陈晨委屈的说道。

　　“知道就乖乖的听着，别那么多废话。”吴天没有好气的说道，他现在就像老师在训斥上课多嘴讲话的学生一样，现在终于明白自己当初在课堂上讲话，老师为什么会那么生气了，感觉确实很不好。不过如果从来一遍，他仍然会那样做，因为身为学生，上课讲话确实很爽。只不过现在所处的位置变了，所以看问题的角度也变了。吴天白了一眼趴在床上嘟嘟囔囔的陈晨，把手中的烟头按在烟灰缸里面掐死，然后看着对方说道，“我要继续睡觉了，你知道该怎么做了吧？”

　　“恩！”陈晨听见后爬到了床上，钻到了被子里面，只露出一个小脑袋瓜子看着吴天。

　　“你干嘛？”吴天不解的问道，他的意思是让对方出去，不要在房间里面打扰他睡觉，怎么这女人非但没有出去，还在钻进被窝里面了呢？

　　“你不是要睡觉吗？我帮你暖床啊。”陈晨很自然的说道。

　　“夏天刚过去，冬天还没来呢，暖什么床？”吴天没有好气的说道，“我看你是发骚了，欠修理。”吴天走到床边，直接把被子掀开，只见陈晨笔直的躺在床上，一动不动的。吴天冲着对方吼道。“快下去，是不是屁股又痒？”说着，吴天又把胳臂抬了起来。

　　也许是被吴天打怕了，陈晨见到之后，立即从床上爬了起来，掉下床，跑了出去，动作麻利的像个兔子。

　　虽然陈晨逃出去了，但是吴天仍然对她不放心，谁知道这女人等一会儿会不会又使出什么花样呢？所以，他把房门关好之后，又把床头柜挪到了门后面，挡住了房门。这样一来，他就不用担心陈晨进来他会不知道了。床头柜虽然不能阻挡开门，但是，它在移动时候，腿儿和地板摩擦会发出刺耳的声音，所以床头柜的作用不在于阻止陈晨进来，而是起到了报警的作用。

　　吴天看了一眼时间，已经六点半了，他在忙完之后，赶紧躺在床上，盖好被子，继续睡觉。说不定还能把之前的好梦接上，能够在梦里再次看到那个绝色美女，如果能够有幸再次遇见，吴天绝对不会费力的去开房了，非直接上车玩车震不可，坚决不浪费时间。谁知道陈晨那女人会不会又搞什么鬼？

　　陈晨跑回房间的第一件事是跑回房间对着镜子照屁股。刚才被吴天左右开弓，狂抽了几十下，痛的她死去活来的，而且还是心理和身体上的双重痛苦。

　　只见镜子里面的两瓣屁股通红通红的，隐隐的还能看到手指印，可想而知吴天打的有多狠。

　　陈晨伸手在屁股上的手印上摸了摸，嘶，还疼着呢，而且还是那种火辣辣的疼。陈晨的嘴巴立刻撅了起来。

　　“太狠心了吧？这都能下得去手？”陈晨左照照右照照，突然又笑了起来，“还挺对称的。”

　　为了避免再被吴天打屁股，陈晨换上了一跳长裤，并系上了裤腰带，这样一来，吴天想打她屁股的时候就变的费劲儿了。

　　陈晨轻手轻脚的从闺房里面出来，看着吴天卧室紧关的房门，然后慢慢的走了过去，握着把门推了推，没打开，陈车的脸上露出了失落的表情。而这一次，她再也没有拿出钥匙，因为她手里的两把钥匙，都被吴天没收了。陈晨暗自后悔，早知如此，就应该多配几把。

　　不能进入吴天的房间，这让陈晨失去了很多的乐趣，整个人都没了精神。虽然进去也可能是挨打，但是却感觉和吴天之间的关系非常亲近，现在看不见吴天，她的心里边的空落落的，仿佛失去了灵魂一样。

　　没过多久，陈晨从新振作了起来，她走进厨房，套上围裙，开始为吴天做起了爱心早餐。

　　……

　　当吴天醒来的时候已经八点半了，他是被一阵电话铃声吵醒的，原本以为是那可恶的陈晨进不了屋子，所以换了一种方式来骚扰他，结果看到来电显示的时候，发现是刘敏打来的。吴天立刻精神了起来，困意全无。

　　看来前天晚上那个电话没白给刘敏打，继昨天给他打来一个电话汇报卓文君和东华的情报之后，今天又来了。

　　“喂？又有什么新情况了？”吴天接通电话之后问道。

　　“卓文君与几家银行取得了联系，根据我们所收集到的情报，应该是想贷一笔款，不过银行方面似乎知道东华制药现在的情况，拒绝了卓文君贷款的请求。其中一位倒是同意给卓文君贷一笔数额在五千万左右的贷款，不过条件是，欧洲七日陪游！”

　　欧洲七日陪游？

　　吴天听见后怔了怔，这里面的道道，他还是有一些理解的。什么陪游，根本就是陪睡。卓文君能同意才怪呢。

　　“卓文君什么反应？”吴天问道。

　　“卓文君没有同意，也没有不同意，只说考虑考虑。”刘敏淡淡的说道。

　　咦？

　　刘敏的话，让吴天愣了好一会儿。考虑考虑，也就是有可能的意思。可是他认识的卓文君，却并不是一个肯出卖身体的人。否则，她早就跟了他，何必还在挣扎？也只是五千万而已，对东华制药起不到任何的作用，在上线、下线以及同行的封锁下，只靠这些钱就想破坏掉那些人的阴谋诡计？那也太天真了吧？

　　与其欧洲七日陪游，还不如直接来投靠他。反正都是出卖自己的身体嘛，当然要选择一个价钱好的，能够把身体的价值发挥到最大的喽。投靠吴天，无疑是最佳的选择。

　　考虑考虑？考虑个屁啊！

　　吴天想了想，大概是卓文君不想跟银行的关系闹僵，所以刻意这样回答的吧！如果整个银行业再封杀她，那她真是叫天天不应叫地地不灵了。

　　“还有吗？”吴天问道。

　　“昨天晚上，那个针对卓文君的联盟当中的几个老板相约在国际酒店，我们的人员混入服务员当中，听到了他们的谈话。关于假日记的事，确实是有人告诉他们的。”

　　“知道哪个人是谁吗？”吴天皱起了眉头，果然跟他之前猜测的一样，这一切的背后，都有一个幕后黑手在操控这一切。不仅仅是针对卓文君，还把矛头对准了他。经过那次慈善拍卖晚宴，行业内的人都应该知道，卓文君是他罩着地，要动卓文君，那就是动他。虽然没人知道他的身份，但至少比药监局综合司的司长厉害。京城的官确实很多，一个司长算不了什么，但绝对不是好惹的，因为这是一张网，触动了其中一点，就相当于触动了整个网，后果不堪设想。

　　“他们没有说出那个人的名字，我们也正在通过他们说出的讯息进行调查。”刘敏说道，“除了这两条消息之外，还有一件事。”

　　“什么事？”

　　“卓文君的情报人员，一向分布的非常均匀。不过最近我发现，她加紧了对我们天正制药，和康力制药的监视。特别是康力制药那边，投入了大量的情报人员，用各种手段收集康力制药的内部消息，好像对康力制药有什么大的动作。不过根据东华制药现在的情况来看，她们根本无法对康力制药构成威胁。这一点，让我感到十分的费解。”

　　“哦？”吴天眼睛睁大，脸上露出了奇怪的表情。之前因为监视的事情，他已经给过卓文君警告，甚至还因为对方派出人与他的研发小组的成员接触，对对方进行过恐吓和威胁，卓文君也被吓到了。从那之后，整个人就乖了许多，把监视天正制药的人都收回去了，怎么现在又有胆子那样做了呢？难道那女人就不怕他这次真的下死手吗？别人对东华下死手，她还有退路。可是一旦吴天对东华下死手，那么她就连退路都没有了，只剩下死路一条。

　　至于她投入大量情报人员监视康力制药，这件事也让吴天十分的费解。别说东华制药现在四面楚歌，就算东华在之前的鼎盛时期，也绝对不是被誉为业界航母的康力制药的对手。就算是他要拿下康力制药，也是要费一番周折的，不是一件容易的事。何况他对卓文君说过，他要对康力制药下手，在这样的情况下，卓文君为什么还要摆出这样的阵势呢？难道她准备在他收拾了康有全之后，趁机捞一笔？卓文君虽然愿意做一些赌博式的举动，但是还不至于在明知道是死路的情况下，继续往前走。这么大的动作，难道就不怕康有全知道，难道就不怕他吴天知道吗？

　　虎口夺食？

　　要知道，她的这一行动，把吴天和康有全两人都得罪了。

　　现在，卓文君算是真正的把这个行业内有头有脸的人全部都得罪光了。

　　她到底是从哪里得到那么大的勇气呢？

　　置于死地而后生？

　　卓文君还想玩什么乾坤大挪移不成？

　　“你不是收买了东华制药内部的人了吗？也不知道卓文君这样做的目的？”吴天好奇的问道。刘敏的情报网堪称无孔不入，因为掌握的情报非常多，能够调查出来的东西也比较多，所以在收买各个制药公司的内部人员方面，也比较容易。甭管对方装的多么正人君子，只要把以前做过的种种坏事一拿出来，顿时就萎靡了，乖得不得了。

　　“问了，他们也不清楚。”刘敏说道，“根据监视康力制药的那些人说，是卓文君的秘书刘佳佳吩咐他们去监视康力制药的，在安排工作时，并没有告诉他们为什么要这样做，也没有给他们分配重点，只让他们关注康力制药的消息，半天一汇报。”

　　半天一汇报？这可够密集的了。

　　康力制药里面，到底有什么事情，这么吸引卓文君呢？

　　“她是怎样监视我们的？”吴天又问道。

　　“她们只在天正大厦的前门后后门设置了两个汽车岗，全天二十四小时监视，十二小时一换班。不过她们并没有刻意的去隐藏自己的身份，好像对暴不暴露并不在乎。车子一直在那里停着，吃喝也都在车里。”

　　卓文君的举动彻底的把吴天搞晕了。事实上，卓文君最近接二连三的举动，每一次都让他很晕头转向的，找不到头绪，更加无法猜测出她这样做的目的。

　　在商业竞争当中，保密很重要，迷惑敌人也很重要。如果能够做到自己的每一步，都无法让敌人看清楚、研究透，那离成功也就不远了。

　　可以说，卓文君确实达到了无法让人看清摸透的境界。但是，她走的每一步都是死路，这样下去，只会得罪更多的人，树立更多的仇家。现在竟然不惜把他也得罪了，难道她一丁点的后路都不打算给自己留吗？

　　这不禁让吴天想到了一句非常老非常老的歌词：女孩的心事男孩你别猜，你猜来猜去也才不明白。

　　卓文君呀卓文君，如果你有本事，就让我吴天一辈子都不知道你要干什么。如果在这样的情况下，你还能起死回生，那我吴天就彻底服你了。以后不但不再强迫你，还会尽全力帮助你，扫清一切障碍。

　　卓文君，赶紧行动吧，让我看看你到底在搞什么鬼！


第三百三十章 菊花变向日葵

　　吴天跟刘敏通完电话之后，就躺在床上琢磨着卓文君的事，都说女人的好奇心重，其实男人的好奇心也非常重。而且吴天长这么大，很少能有什么事情能令他保持这么长时间的好奇心。以前有好奇的事情，立即就能够得到答案，最长也不过夜。可是卓文君这件事，却困扰了他好几天的时间，一举刷新了之前保持的最令她好奇的问题的时长记录。不管最后的结果怎样，卓文君在保密这一点上，确实做的不错，连东华公司的内部人员都不知道她到底想要干什么，或许在整个公司里面，也只有刘佳佳知道了。是否应该把刘佳佳约出来，单独谈谈呢？

　　明明非常的想要知道，但是无论怎样却都得不到答案，那种感觉，抓心挠肝的。

　　就在吴天想的头痛欲裂的时候，外面突然响起了敲门声。

　　“铛铛铛！”

　　“干什么？”吴天没有好气的吼道。

　　“早餐做好了，出来吃饭吧。”陈晨温柔的说道，她做完早餐就来到吴天的房间外面，恰巧在这个时候听到里面传来吴天的声音，似乎是在跟谁通电话，至于什么内容，她并没有听清楚。好在让她知道，吴天已经醒了。所以在电话结束之后，她就立即敲门。

　　吴天张了张准备骂人的嘴，在听见陈晨的话后又合上了，而且还没脾气。俗话说的好，伸手不打笑脸人。何况对方是来叫他吃饭的。于情于理，都不应该骂人。何况，对方也没有招惹他。

　　吴天从床上坐了起来，双手在脸上拍了拍，“啪啪啪啪”的声音不绝耳语，在感到脑袋不再像之前那样痛的时候，才停止了拍打，下了床，挪开床头柜，开门走了出去。

　　陈晨正用耳朵贴着门，仔细的听着里面的动静，结果吴天冷不丁的这么一开门，把陈晨吓了一跳。趴在门上的她，还没来得及反应，身子直接向吴天的身上扑了过去。陈晨条件反射的去抓门框，稳住了往前倒的身子，但在意识到前面的人是吴天的时候，双手立即又松开了门框，让自己的身体继续向吴天的身上倒。最后，成功的扑到了吴天的怀里。

　　为了让自己演的像一点儿，陈晨的嘴里面还伴随着惊叫。

　　“啊！”

　　“扑！”

　　陈晨双手紧紧的抱着吴天，趴在吴天怀里的她，脸上露出了狡猾的笑容。

　　吴天冷冷的看着怀里的陈晨，这女人演的也太假了吧？从手松开门框之后，基本上都是慢动作，特别是往他身上扑的那段，感觉就好像时间变慢了一样。电视剧里面的慢动作回放也不过如此。

　　“哎呀，痛死我了。”陈晨用手捂着鼻子。

　　“别装了，赶紧起来吧。”吴天一脸嫌弃的说道，如果不是看在对方叫他吃饭的份儿上，刚才他早就闪开了。要演，好歹也演的像一点儿啊？假，太假！

　　“撞到鼻子了。”陈晨委屈的说道。

　　“是吗？要不要我帮你揉揉？”吴天恶狠狠的说道。

　　陈晨听见后，知道自己的演技败露，吐了吐舌头，把捂住鼻子的手拿了下来，不过却改成扯吴天的手，拉着他往外走，一边走一边说道，“我给你做了好吃的，快来。”

　　吴天看着拉着他的陈晨，一阵无语。像她脸皮这么厚的女人，这辈子还是第一次看见。不过看在早餐的份上，就不跟对方计较了。说实话，昨天折腾了一个晚上，今早又打卓文君的屁屁，消耗了很多的体力，现在确实饿的不行了。所以也就任由陈晨拉着他的手。

　　“刚才，你跟谁打电话呢？”陈晨盛了一碗粥，递到了吴天的手里。

　　“不该问的别问。”吴天说道。他一手接碗，一手拿着筷子，开始吃了起来。

　　“就告诉我呗，我都把自己知道的事情告诉你了。”陈晨今天没有坐在吴天的对面，而是坐在了吴天的身边，继续缠着吴天。

　　“切，又不是我让你说的，是你自己说的好不好？何况，你说的那些，也没有什么稀罕的。”吴天撇了撇嘴，继续喝粥。在和刘敏沟通了之后，他确定自己知道的消息，绝对比陈晨多。也就是说，他现在用不着对方了。制药圈里面发生的大事，他现在都清楚。而且，他也正在制造这个行业里面最大的事。

　　“好，就算以前那些是我自己愿意说的，可是我今天早上又知道了一件新鲜事，你想不想听？”陈晨笑眯眯的说道，脸上露出了一丝得意，那小表情，不怕吴天不上钩。

　　“哼，你以为我会上你的当吗？”吴天冷笑着说道，这种骗人的伎俩，他六岁的时候就不玩了。何况他刚刚接到刘敏的电话，知道了一些最近发生的事情，他不信陈晨的情报能力比刘敏还要强。刘敏的消息网，是陈晨不能比的。

　　“上不上当，那要等到你听完这个消息之后才能知道。现在我还什么都没有说，你又怎么知道会上当呢？”陈晨笑着说道，“相信我，保证物超所值，是你不知道的消息。”

　　“那你说吧，说完之后，我才看看你说的事，到底值不值得让我把我刚才跟谁通话告诉你。”吴天一边吃一边说道。

　　“嘻嘻，我要是说了，就不简简单单的是想要知道刚才你跟谁打电话了。我要你今天陪逛街，一整天。”陈晨突然说道。

　　逛街？靠！

　　“那你还是不用说了。”吴天听见后说道，“想让我陪你逛街？做梦吧你！”昨天从下午开始逛的，吴天的脚都快磨没了。现在还不到九点，上午连一半都没过去，如果再逛，还不把他的腿都磨没？

　　“别拒绝的那么快嘛，我还没有说是什么事情呢。”陈晨看见吴天抗拒的反应之后说道，她似乎对自己知道的这件事情很有把握，一脸的得意和自信，并不像是在骗人。如果她是在演戏，那么只能说她的演技提升了，至少比刚才摔倒要演的真，连吴天都有点儿相信了。

　　只不过，吴天更会演戏。不管对方把事情说的怎么重要，他就是不说话，而且还表现出一副毫不关心的样子，好像在说：“你爱说不说，不关我事！”他之所以能够如此的淡定，除了因为他怀疑陈晨是在骗人之外，还有一点就是他料定对方会首先沉不住气。毕竟是陈晨先在向他提出要求进行交换，而不是他首先提出来的。在陈晨的内心当中，更加的渴望吴天能够答应她。

　　果然，陈晨最终没有忍住，但她表面上还是一副得意的样子，对吴天说道，“是关于假日记的事。”

　　“是卓文君干的，这事我早就知道了。”吴天淡淡的说道，同时露出一屑不顾的样子。这种事，他早一周就知道了。而且，他相信他绝对是第一个猜出是卓文君的人。哼！竟然想用这种滞后的消息来换取他一天的时间，做梦。

　　“这件事已经不是什么秘密了。”陈晨说道，“你上次不是问我，那些制药公司为什么会那么快知道日记是假的这件事吗？现在已经有眉目了。”

　　“这个我也知道，有人告诉他们的。”吴天说道。如果早半个小时，这件事他还只是猜测，不敢肯定。不过现在，刘敏已经给他打过了电话，从那些聚会的老板的口中得到了消息，证实了他之前的猜测是正确的。陈晨，还是落后了半步。

　　“咦？连这个你也知道？那你知道是什么人告诉他们的吗？”陈晨接着问道。

　　吴天微微一愣，这事他确实不知道，事实上，他也一直在让刘敏调查这件事。吴天瞥了一眼一旁的陈晨，问道，“我不知道，难道你知道？”吴天并不觉的陈晨真的知道，只不过是在顺着他的话，探他的口风，找到他不知道的问题，然后在利用这个问题来要挟他而已。这样的把戏，他也干过。相比于之前六岁他就不玩的骗局，陈晨确实有长进了，这是因为这是吴天十岁就不玩的把戏。

　　“我想跟你说的，就是这件事。”陈晨看着吴天得意的说道，然后冲着吴天眨了眨眼睛，“我知道。”

　　“切！”

　　“你以为我是在骗你吗？我真的知道。”陈晨见到吴天不相信她，就认真的对吴天说道，“自从上次你问我这件事之后，我就刻意帮你留意了一下，在你刚才睡觉的时候，我接到了电话，这个消息还是热乎的呢。”

　　“那你说说，这个人是谁？”吴天问道。他表情看上去很随意，实际上却在认真的听着。因为这件事对他来说太重要了，这个人不能说是一切的源头，至少也在这件事情中，起到了推波助澜的作用，唆使其他人对付卓文君。对于这样一个煽风点火，唯恐天下不乱，还把火星子往他身上溅的人，吴天又怎么能放过呢？

　　当然，前提是陈晨确实知道那个人是谁，而不是在这里忽悠人！

　　陈晨就在这个地方等着吴天呢，在吴天问完之后，她并没有把那个人的名字说出来，而是说道，“你还没有答应我的条件呢。”

　　“答应你？想的美。”吴天瞪了对方一眼，说道，“谁知道你是不是随便编出个人来骗我？空口无凭的，你能拿出让人信服的证据吗？”

　　“拿不出来。”陈晨说道，“人证物证我都没有，这只不过是我的手下从其他公司打听到的消息而已。你要想知道，就答应我。如果不想知道，那你就当我什么都没有说，咱们继续吃早餐。”说完，不再缠着吴天了，看似不在意，却又一副吃定吴天的样子，拿起筷子吃起了早餐。

　　看见这样的陈晨，吴天愣了愣，从新认真的打量了对方一番，看陈晨的表情，并不像是在说谎，眉宇之间的所洋溢的自信，绝对不是骗子能够装出来的。吴天对自己看人的能力，还是相当自信的，而且观察是他的老本行，对方有什么举动，即使是汗毛动了，他也能看的见。

　　奇怪，难道她真的知道？

　　刘敏的情报能力毋容置疑，怎么连刘敏都没有调查出来的东西，光靠陈晨的手下就能够打听到呢？

　　不过，也难说。自古以来都是民间消息比官方消息快上半步。官方还没开口，民间就已流传。

　　吴天想了想，最终还是决定赌一把，相信这个女人一次，不就是陪逛一天吗？如果真能知道这个人是谁，别说是一天，就算是三天，吴天也豁出去了。如果是假消息，那就再狠狠的打对方的屁股！

　　吴天放下了手中的筷子，抬头看着身边的陈晨说道，“好，我答应你，只要你说出这个人的名字，我就再陪你一天。当然，如果让我知道，你告诉我这个人是假的，那你就洗好屁股等着吧，我会把你的屁股打成向日葵的。”

　　听见吴天的话，陈晨眼睛一亮，刚才还装出一副平静的样子，现在却遮掩不住脸上的兴奋之情，就好像中了彩票一样，那个高兴劲儿就别提了。在兴奋过后，陈晨才想起吴天后面的威胁。打成向日葵？陈晨的脑海里面不自觉的浮现出向日葵的样子，什么意思？

　　“向日葵？打成向日葵是什么样子？”陈晨疑问道。对于这个揭露假日记的人，其实陈晨也不敢肯定，毕竟是手下今早刚刚告诉她的，而消息的真实性她还没有真正的确认过。所以对于惩罚，陈晨还是比较关心的。

　　“知道菊花吗？就是把菊花变成向日葵！”吴天冷冷的说道。

　　陈晨听见后微微一怔，脸蛋儿突然红了起来。菊花的意思，她又怎么会不明白吗？没吃过猪肉，还没吃过猪跑？她也经常上网，是各个论坛的常客，对于网络用语，她是非常清楚的。让菊花变成向日葵？太可怕了！陈晨不自觉的伸手向屁股后面摸了摸。

　　男人真可恶！有正门不走，非要走后门！

　　“怎么，害怕了？”吴天冷笑的看着陈晨，说道，“现在乖乖承认自己是骗子还来得及，六耳猕猴再厉害，也逃不过如来佛祖的法眼。不要存在侥幸的心理，否则，我保证你会后悔的。”

　　也许是想到菊花变成向日葵的后果实在是太可怕了，刚才还自信的陈晨，现在心里变的没了底。她想了想，突然站了起来，对吴天说道，“你等等，我再去确认一下。”说完，她赶紧离开了餐厅，钻进了卧室，把房门关好，然后拿起手机，给手下拨了过去。

　　吴天笑了笑，看来陈晨的消息来源并不可靠啊，竟然连她自己都对消息产生怀疑，这还怎么能让别人相信？吴天摇了摇头，拿起筷子，继续吃饭。刚才他还对陈晨口中的幕后人非常的好奇，但是现在……！

　　过了三四分钟，陈晨从房间里面走了出来，刚才还心里没底的她，脸上又露出了笑容。她看到吴天又开始吃了，就坐在吴天的对面，笑眯眯的对吴天说道，“好了，消息确定完毕。”

　　“你确定可靠？”吴天问道。

　　“这个消息是我的手下从其他公司的内部打听到的，他们之间的亲戚，而那个人是一家制药公司老板的秘书，亲耳听到他们老板与那个人通话。如果这还不可靠的话，我想只有把那些老板抓起来审问才能得到可靠的消息了。”陈晨说着说着又得意了起来，也不知道是在为收集到这样秘密的消息而得意，还是在为能有那么能干的手下而得意。

　　秘书是老板最贴心的人，能当老板的半个家，老板有什么决定，有什么事情，都会通过秘书去办，走到哪里也都会带上秘书，所以秘书通常知道许多老板的秘密。如果事情真如陈晨所说的那样，那么吴天还真不得不对这个消息重视起来。

　　“说吧，是谁？”

　　“刘勇！”

　　“刘勇？”吴天听见后微微一愣，皱着眉头仔细的在脑海里面搜索着这个人名，可是找了很久，也不记的自己认识这样一个人，吴天不禁好奇的问道，“他谁啊？”

　　“辉煌制药公司的老板。”

　　“辉煌制药？”这个名字吴天倒是听说过，在行业内算是一流的公司，不过却是排在一流末尾的，而且公司的项目跟抗癌没有半点儿关系，怎么会知道市面上流传的霍振林教授的日记是假的呢？也太没说服力了吧？吴天想了想，还是不太明白，就对陈晨问道，“他跟卓文君有过节？”

　　“她和卓文君有点儿小过节，和你同样有点儿小过节。这个人，你认识的。”陈晨笑着说道。

　　“我认识？还和我有过节？不会吧？”

　　“还记的我们一同参加的那场慈善拍卖晚宴吗？在拍卖缓解，有一个人用一百万拍下了一个玉观音送给卓文君，卓文君收下之后又交还给了组织者，而在再次拍卖时，被你用一块钱拍得了。那个花了一百万的人，就是刘勇。”


第三百三十一章 潜能！

　　“啊？是他？”

　　听到陈晨的话，吴天终于想起来了这个人了。刘勇？难怪他没有想到是谁，因为他压根就不知道那个人的名字。至于过节，无非就是在慈善拍卖会上，让对方难堪而已。不过和他有过节的人太多了，这个档次太低，吴天根本就没有当回事，对他来说，对方也就是一个路人甲而已。如果陈晨不提起拍卖的事，吴天一辈子都想不起这个人。

　　吴天仔细一想，又觉得不对劲儿。既然这个刘勇参加了慈善拍卖晚宴，那么就应该知道他的背景不一样，也应该知道卓文君和他之间的关系。根据对方当时做缩头乌龟的样子，应该是非常怕他的。可是为什么在事情过去这么多天后，又把矛头指向卓文君了呢？这个刘勇不是卓文君的追求者吗？就算卓文君当时收下他花了一百万拍下的玉观音然后又捐了出去，也不至于用这种方式报复对方吧？就算要报复，也应该报复他才对。

　　还有，这个刘勇是怎么知道流传在世面上的日记是假的呢？他没有这方面的技术能力，其他公司的人凭什么相信他的话？

　　“他怎么会知道那套日记是假的？辉煌制药主要不是卖保健品的吗？”吴天对陈晨问道，同时狐疑的打量着对方。没有办法，事情可疑的地方太多太多，如果不能给他解释清楚，吴天实在不能相信陈晨的话。要知道，这可是他花了一天的时间换来的，必须要搞清楚。

　　“这个问题……！”陈晨听见后摇了摇头说道，“我手下的亲戚只听到她老板和刘勇通话谈起这件事，至于刘勇是怎么知道的，我也不太清楚。”

　　“刘勇跟我的过节要比跟卓文君的大，他为什么不直接针对我，而是针对卓文君呢？还有，他是知道你我关系的，为什么没有针对你呢？”吴天好像没有听见陈晨的回答似的，接二连三的把自己心中的疑问都说了出来。等到说完这些问题之后，吴天又说道，“如果你不把这些问题说清楚，那么之前的交换就作废。”

　　“啊？你骗人！”陈晨站了起来，不满的看向吴天，说道，“之前我已经告诉过你了，我没有人证物证，只是听人说的而已。现在我说了，你怎么还耍赖啊？”

　　“我没有耍赖。”吴天看着陈晨说道，“是你给出的这个答案可信度太低，有骗人的嫌疑。哪怕你能够回答我众多疑问当中的一个，说不定我也能够相信你。可你一个也回答不出来，说完一个名字之后就一问三不知，你让我怎么相信你？”

　　“可是……可是你之前问我他的名字的时候，没有这么多问题啊？”

　　“这些问题不是因为我问才有的，而是本来就存在的。你自己都解释不清楚，还说我骗人？我是一个讲道理的人。”

　　“你什么意思？好像我不讲道理似的。”陈晨绕过桌子，来到吴天的身边坐下，伸手紧紧的抱住吴天的胳臂，说道，“反正我已经把人告诉你了，信不信是你的事，但你必须要陪我逛街去。”

　　“你还是做梦去吧，这个比较靠谱！”吴天不客气的说道，他可不想被人当成傻子耍。难道他很像傻子吗？如果他真的就这么轻易的相信了陈晨，那就是对他智商的侮辱。说实话，吴天现在还能够保持风度的坐在这里跟对方说话，没有甩手离开，就已经很不错了，是看在这一桌子饭菜的份上。如果换做一个人这么耍他，他会直接把那个人丢出去。

　　陈晨的嘴巴撅了起来，嘟的老高，都能挂油瓶了。在不满的同时，心里多少也充满了一些委屈。其实能够调查出这个消息，就已经很难了，她可是花了很大工夫的，能用上的手段，几乎是全部都用上了。结果好不容易调查出来，也把结果告诉了吴天，可是对方竟然不相信。她对这件事并不关心，之所以调查，全都是为了吴天，现在却是这样的结果。她的心里能不委屈吗？

　　“你也太不地道了，卸磨杀驴啊？”陈晨抱住吴天的胳臂就是不松，说道，“何况，虽然我无法回答你的问题，但你凭什么怀疑我的答案？你又不知道。我敢向你打包票，就是这个刘勇干的，你敢打包票，不是这个刘勇干的吗？”

　　“你这是胡搅蛮缠。”吴天听见后说道，“我要是能调查出来，还用问你？”

　　“那你凭什么质疑我？”

　　“就凭你有随便说出一个人名骗我的嫌疑。”

　　“仅仅是嫌疑而已，你有证据说明我在骗人吗？”

　　“暂时还没有。”

　　“既然没有，那你就应该遵守之前咱们的约定。你今天必须履行你的承诺，陪我逛街。反正卓文君和她的东华制药也坚持不了多久了，事情早晚会真相大白。如果你以后调查出来，不是刘勇告诉其他制药公司老板的，你说什么我都答应，就算……就算菊花变成向日葵我也认了。”说到最后，陈晨的脸蛋儿红了起来。不过她依然目光直视着吴天，在之前约定的问题上，坚决不让步。也不知道她是为了手下而豁出去了，还是为了逛街而豁出去了。

　　逛街而已，有那么大的吸引力吗？竟然冒着菊花变成向日葵的危险。吴天心中奇怪，不过这也从另一面反应，卓文君对她的消息来源有十足的信心。

　　难道真的是这个刘勇？

　　吴天本来不相信，但是看到陈晨如此认真而又坚决的态度，吴天他还真有点儿相信了。其实陈晨说的也没有错，反正关于联盟与卓文君的事，最后都会随着东华的完蛋而露出水面，到了那个时候，一切都将真相大白。陈晨骗得了他一时，骗不了他一世。而陈晨本人也是逃得了和尚逃不过庙，人就在他身边，如果最后证实这则真的是假，到时候再狠狠的修理她一顿也不迟。就先让她高兴一天吧！

　　“行了，松开吧。”吴天拐了拐胳臂，对陈晨说道，“我信你了，答应陪你一天还不行吗？”

　　“真的？”陈晨眼睛一脸，兴奋的看着吴天问道。

　　“真的。”吴天点了点头。

　　“耶，太好喽！”陈晨兴奋地松开了吴天的胳臂，站起身，原地跳了起来。

　　吴天瞥了瞥对方，他答应对方逛街，但并不代表他心里乐意这样做，只不过是身为一个男人，对承诺要遵守而已。所以在看见陈晨高兴的样子之后，决定冲着对方泼了盆凉水，说道，“别高兴的太早，如果以后让我查出来你给我的消息是假的，我会让你付出沉重的代价，保证你会后悔的。”说的时候，吴天咬着牙，一脸凶狠恶毒的模样。

　　陈晨看起来却好像并不在意吴天的威胁，笑着说道，“那是以后的事，到时候再说吧。现在，你的任务是陪我逛街。嘻嘻。”也不知道她是真的对自己的消息来源有信心，还是不在乎吴天的惩罚。

　　看来水泼的不凉啊！吴天的心里想到，然后接着说道，“别那么心急，你总得让我把早餐吃完吧？”

　　“吃，吃，我又没有让你停下来。你吃的饱饱的，才有力气陪我逛街。够吗？来，我再给你盛碗粥。”说完，陈晨拿过吴天面前的碗，又给吴天盛了一碗。她似乎也知道逛街是一件非常消耗体力的事情，不过看这架势，今天肯定又要逛到残废了。

　　为了尽量减少逛街的时间，吴天接下来的早餐吃的很慢，一勺粥也要滋流滋流的喝上半分钟，然后再细嚼慢咽半分钟，既然对方已经答应他，让他吃饭早餐再去，那么他就要充分的利用起早餐的时间，能拖多久拖多久，如果能够拖到中午就更好了。不管怎么样，在家待着，总比出去陪这女人疯要舒服。

　　而自从吴天答应下来之后，陈晨看起来就好像并不着急出去逛街似的，对于吴天的慢动作，她也并没有催促，而是老老实实的坐在吴天的对面，双肘支着桌面，双手托着下巴，笑眯眯得看着吴天，一副非常幸福的样子。这不仅让人想到一句话：幸福像花儿一样。

　　吴天虽然吃的很慢，但顶不住之前吃了许多，所以不到二十分钟，吴天的肚子就饱了。准确的说，是撑着了。但为了给自己争取时间，他仍然继续坐在吃，之前一勺一勺的吃，现在一颗大米粒一颗大米粒的吃，就好像在数碗里面的大米似的，在吃的同时，也希望肚子里面的东西能够快点儿消化，使他能够在餐桌上停留更长的时间。

　　吴天尽了全力，他的肚子也尽了全力，磨蹭了将近四十分钟，他终于还是坚持不住了。一看时间，快十点了。离他预想的十一点还相差一个多小时。不过，够了。如果再吃的话，估计就得厌食症了。到了那个时候，得了厌食症，唯一能够让他抵挡逛街的理由也都消失了。

　　吴天把筷子往桌子上一扔，然后艰难的冲着对面的陈晨点了点头，十分的勉强。不仅仅是因为他不愿意去逛街，还以为嘴里面、嗓子里面还有东西，吃的太多，即使是点头抬头这样的小动作，也变的难了。

　　陈晨看见之后，立即站了起来，麻利的收拾起餐桌，由于吴天吃的过于干净，倒也给陈晨省了许多的麻烦，直接把所有的碗盘放进水池里面就好了，清洗一番之后就放进消毒柜里。

　　从厨房里面出来之后，陈晨就回到了自己的房间，着手换衣服。如果是往常，陈晨在选衣服的时候，会花上很长的时间，特别是在跟吴天一同出门的时候，往往所花时间是她自己出门的两倍。不过今天，衣服选的特别的快，她直接把昨天新买的衣服拿了出来，准备今天就穿上臭美。剩下了挑选衣服的时间，再加上一早就已经化了淡妆，所以没过多久，她就从卧室里面走了出来，一个全新的她！

　　吴天还坐在椅子上艰难的呼吸着，没想到陈晨竟然这么快就出来了。他好不容易，拼了老命也浪费的时间，陈晨现在都给省回来了。

　　靠！

　　现在没有再拖的理由了。吴天艰难的从椅子上站了起来，去卫生间刷了刷牙，又洗了洗脸，在快把脸洗脱皮后，回到房间，换衣服，然后不清不愿的被陈晨拉出了房间，逛街去了。

　　折磨，又开始了。

　　……

　　“小姐，你准备答应周行长的要求吗？”东华大厦内，刘佳佳紧锁着眉头，一脸担忧的看着卓文君问道。

　　这几天，她在公司内备受煎熬。本来国庆节应该是放假休息的日记，结果比平时还要忙，最重要的是，不断的有坏消息传来，让她的心情坏透了。从她进入东华，陪着小姐开始，也没有遇到这么多的倒霉事，现在竟然在几天之间，全部出现了。感觉，感觉就好像这几年的倒霉事，都集中在今天发生了似的。难道小姐的幸运都用光了吗？

　　卓文君听见后摇了摇头，欧洲七日游？那样的条件，她怎么会答应呢？

　　“那小姐为什么说要考虑考虑？”刘佳佳不解的问道。

　　“我只是不想把和银行的关系闹僵而已。”卓文君淡淡的说道。以前她的口气虽然平淡，但是却透露着一种力度。但是现在，力度没了，只有疲惫，甚至是……迷茫！

　　是的，就是迷茫！

　　从她入主东华制药那一天起，她就充满了斗志，对每一件事都胸有成竹，知道自己的目标是什么，也知道下一步，甚至是下几步应该怎样做。可是现在，她失去了自己的目标，更不知道自己下一步应该做什么。她现在就好像风浪中的小船，原本掌控在手中的命运，现在被别人掌控，不能自已。

　　卓文君的心中同样非常的苦恼，只不过她把这种情绪隐藏起来了而已。她身为东华制药的总经理，公司发生了这么多的事，上下的员工可都在看着她呢。如果这个时候连她自己都慌了，显示出一副无能为力的样子，那么公司内的员工会怎么想？如果让不安的情绪在公司中弥漫开，那么东华制药就彻底的完了。所以，在没有坚持到最后时，她必须坚强，即使心中苦恼，表面商业要装出风轻云淡，不能让其他人看出半点不适，影响工作。

　　“小姐，昨天又有六家医院断绝了与我们的往来，并且范围逐渐蔓延到了周边的省份。而那些经销商似乎也在坐岸观火，持观望态度。如果情况仍然得不到改善，我想用不了多久，就算我们能够生产出药品，也只能在仓库堆放着呢。”刘佳佳说道。东华制药现在什么情况，没有谁比她更清楚了，她可不想看着东华制药走向衰落，甚至灭亡，那将是一件非常痛苦、残忍的事情。

　　“康力制药那边怎么样了？”对于公司的情况，卓文君也是了解的，她之所以到现在为止没有什么动作，也是在等待时机，那是她最后的救命稻草。

　　“小姐，那个吴天是不是骗你的啊？康力制药那边已经监视一周多的时间了，可是仍然没有任何的动静，一切都很正常。”刘佳佳说道。

　　“不会。”卓文君说道，“她说出那番话的时候，非常的认真，而且身上充满了杀气，绝对不是在开玩笑。何况，康有全绑架了他的人，如果无动于衷，那他就不是吴天了。看来，他的计划进展的非常顺利。”

　　“进展顺利？”

　　“是呀，无声无息的，我们没有觉察出来，康有全也没有觉察出来，也只有这样，才能让康有全那个老狐狸上当。如果我们发现了，那么康有全也一定会发现，吴天的计划还怎样实施？高明啊。真想知道他用的是什么办法。”卓文君叹了一口气，她的计划完全是建立在吴天对康力制药的报复上。可是事情的发展超出了她的预料，假日记暴露的太快，而同行的反应也是她之前没有想到的，这是她陷入困境的主要原因。所以她现在非常急切的想要知道吴天的计划什么时候才能够完成。如果以现在的情况来看，好像坚持不了那么长的时间了。是否能够安稳的度过这个国庆节，现在都成了问题。

　　“小姐，我们去找吴天吧，现在也只有他能帮助我们了。”刘佳佳突然说道，“有了吴天这个靠山，我想就没有人再敢对我们怎么样了。”

　　卓文君听见后愣了愣，没想到刘佳佳会说出这番话，毕竟刘佳佳跟吴天的关系可是一直不好的。卓文君想了一会儿，然后摇了摇头，说道，“现在还不是时候。找他，那是最后一步。不到万不得已，我是不会那样做的。”

　　“可是……！”

　　卓文君伸出手，打算了刘佳佳的话，说道，“东华制药陷入了前所未有的困境，已经有很久没有遇到这种情况了，我也想利用这个机会，锻炼一下我自己。也许是太平日子过的太久了，意志逐渐变的消沉了。人往往在绝境的时候，才会爆发出前所未有的潜能。我想看看我自己，即使最后输了，我也要知道我的不足，但我卓文君是不会倒下的。”


第三百三十二章 分不开，舍不得

　　七天的假期很快就过去了，在这七天当中，吴天基本是在被陈晨的折腾和对卓文君的期待中度过的。

　　折腾，自不必说。放假的七天当中，除了回老爸老妈那里时陈晨乖的像个听话的小媳妇之外，其他的时间，就好像一个幽灵一般，阴魂不散的缠着吴天。想让吴天陪她吃饭，想让吴天陪她逛街，想让吴天陪她看电影，如果吴天不答应，就赖着他，直接破坏了吴天的休息计划。

　　至于期待，吴天自从知道制药公司联盟开始对卓文君和她的东华制药进行制裁开始，就一直等待着卓文君的回应。他非常期待卓文君在把自己陷入绝境之后，是用什么办法起死回生，抵抗住联盟的制裁的。可是七天过去了，东华制药的情况一天不如一天，现在几乎可以说是举步维艰，但是卓文君仍然没有任何的反应。难道说在卓文君眼中，东华制药所处的境地还不够绝，没有死，所以无法使用起死回生的大招儿？什么都没有等到，这让吴天非常的失望。也不知道在办公室里面待了整整七天没有出屋的卓文君，到底是怎样想的，竟然还能够安稳的坐在那里。如果不是接连从刘敏那里得到的消息，吴天或许以为卓文君已经死了。

　　八号早晨，吴天坐在餐厅内吃着早餐，脑袋里面还在想着卓文君的事。陈晨坐在他的对面，眼睛一眨不眨的看着吴天，脸上露出一副欲言又止的复杂表情。和前几天的活泼相比，今天的她，变成了闷葫芦，从早晨一醒来就是这样。

　　眼看吴天快要吃饱了，陈晨忍不住开口说道，“你今天要去上班？”

　　“恩！”吴天一边吃一边点了点头。

　　“晚上不回来了？”陈晨又问道。这几天刚刚和吴天的关系变的亲密了一些，并朝着有利于她的方向发展，结果假期就这么结束了。就好像吃东西似的，刚刚吃出点儿味道，结果就被人端走了，这是何其残忍的事情？陈晨虽然不是吃货，但是她对吴天的热情，丝毫不亚于吃货吃美味的热情。

　　“你说呢。”吴天抬起头看了一眼对面的陈晨，反问道。

　　“哦，那就是不回来了”陈晨听见后说道，脸上充满了失落的表情，她低头看了看吴天即将变空的饭碗，又抬起头看向吴天，充满期待的问道，“下次什么时候能够回来？”

　　“不是说了吗？没有意外的话，这一次要一直忙到年底。”

　　“什么意外能让你回来？”

　　“意外？你死了，我回来参加你的葬礼。”

　　“……！”

　　陈晨被吴天呛的又沉默了下来，本来她还准备针对吴天所说的意外，刻意的去制造几个意外，使吴天能够回来。结果吴天说出的意外她实在是无能为力，总不能为了让吴天回来，刻意去死吧？那即使是吴天回来，她也看不到，死也白死。而且以后的美好生活长着呢，跟吴天过一辈子，怎么就这么快就死去呢？

　　吴天吃完饭，起身回房间换衣服。对于这个家，吴天并没有什么留恋，这几天被陈晨折腾的脚下磨了好几个水泡，现在还没消呢。幸好假期结束了，否则不知道这脚下的包会什么时候消。如果非要找出一点儿能够让他留恋的，那也只有陈晨做的饭菜了。这几天吴天最忙的地方有两个，一是脚，二是嘴。不过和脚受罪不同的是，嘴是在享受，也算是小小的弥补吧。都说想要留住男人的心，先要留住男人的胃，陈晨已经做的不错了，快要成功了。

　　陈晨没有着急收拾餐桌，而是跟着吴天，来到吴天的房间，她站在门口儿，静静的看着穿衣服的吴天，眼中充满不舍。

　　“就不能在家多待几天吗？”陈晨问道，她看起来像个深闺怨妇，既期待，又充满了怨念。

　　现在的她，可以丝毫不去遮掩的在吴天面前表达自己的感情，而不是去伪装。她希望吴天能够用心的去感受她的内心，而不仅仅是用眼睛看，用耳朵听。如果是在半年前，她是绝对不会在一个男人面前表现的这么感性的，甚至变的有些喜怒无常，把自己的弱点都暴露了出来。这可不是在盛天公司内，被称为冷面母夜叉的冰山老总。

　　“你看我像是闲人吗？”吴天一边换衣服一边对陈晨说道，也许是这几天跟陈晨闹惯了，连换衣服这种事也不避讳这个女人了，“说实话，如果不是因为接下来要一直忙到年底，我连这七天假都不想休。你知道吗？A项目现在到了十分关键的阶段，我是一天都不想休息的。”

　　吴天这次之所以休这么长时间，并不是因为国庆节，而是为了抛去前段时间的杂念，进行下一步更加关键的研究。特别是在有了王光兆大叔之后，相信经过这七天的时间，大叔已经对A项目有了充分的了解，也重拾了这几年扔掉的东西。所以对A项目接下来的研究，吴天充满了兴奋，因为将有更多未知的世界的大门，将要被他打开。不搞研究的人，是永远都不会体验到这种感觉的。

　　“从现在到年底，三个月的时间，快到一百天了，这么高强度的工作，你也不怕累坏了身子。总得抽出时间好好的休息休息吧？”陈晨关心的说道。一想到自己可能在三个月之内都无法看到吴天，她的心情别提多难受了。

　　“谁说不休息了？我又不是机器人，当然也要休息了。不过，在公司里面休息就好了。”吴天说道。公司里面什么都不缺，有休息室，有健身房。而且对吴天来说，在公司会比在家里面休息的更好，因为有静云和方华。她们既可以陪吴天“锻炼”，又不会逼着吴天陪她们逛街，可比陈晨乖多了。

　　“在公司怎么能休息好呢？”陈晨反驳道，“人在公司，由于环境的原因，心里总会想着工作，无法真正的让自己的大脑彻底的放松下来。只有离开公司，换一个环境，精神才能放松。”

　　“你说的那是对自我调节能力不好的人。对我来说，根本就不存在这个问题。否则，我前段时间就猝死在公司了。”吴天笑着说道。其实是陈晨想的太多了，虽然他说要忙三个月，但是并不等于他就要在实验室，或者公司里面待三个月不出来。除了A项目的事情之外，还有许多的事情可以让他离开实验室，离开公司。就像前段时间，虽然一直忙于A项目，但和卓文君之间也纠缠了很长时间。而且以现在的情形来看，天正公司的许多事，还得由他做主才行。无论是静云、方华，还有刘敏，都做不了这个主。因为她们只负责情报，对天正之后的走向，并不清楚。而吴天，也没有把心里的想法说出来，时机还不成熟。

　　换完衣服，吴天拎着抱准备向外走，陈晨堵着门口儿，不挪地方。

　　“让开吧。”吴天看着对方说道，然后抬起手腕，把手表在对方面前晃了晃，“这时候也不早了，你不用上班了吗？”

　　陈晨听见后摇了摇头，她现在哪里还想上班？真希望国庆节能放七十天假，而不是七天。以前她喜欢上班，可以现在，她却非常厌恶上班了。

　　吴天见到陈晨没有动，便侧着身子，从旁边过去。可是他一动，陈晨也动了，身子向吴天的方向一靠，堵住了吴天的路。吴天往另一边挪，就像刚才一样，也往另一边挪。几次之后，吴天停了下来，无奈的看着对方，问道“你想干嘛？打劫吗？”

　　陈晨什么也没有说，又只是摇了摇头。

　　吴天看了看时间，已经八点了，想要准时上班已经不可能了。幸好他现在是老板，而不是员工，否则又要按迟到扣钱了，虽然他现在当老板却没有一分钱的工资。

　　两人就这么对峙了许久，最后还是陈晨首先沉不住气，对吴天问道，“我可以去公司看你去吗？”

　　“腿长在你身上，你说去就去，你说不去就不去，我能管得了你吗？我说什么你听吗？再说，你以前又不是没去过。”吴天听见后说道。

　　陈晨看着吴天想了一会儿，最后缓缓的侧过身子，让出了路。

　　吴天赶紧往外走，今天是假期后上班的第一天，公司那边还有许多事情等着他去做。特别是实验室那边，他要结合前段时间的研究，以及在这七天假期当中成员的表情，从新给小组成员分配任务。

　　吴天刚经过陈晨，就被陈晨一把抱住了，吴天身体一僵，看了看抱着他的陈晨，一时间不知道该说什么才好。难道七天时间真的可以改变一个人吗？

　　在这之前，陈晨虽然追求他，但是也没有达到这种分不开的程度，最多就是不舍，而且还是藏在心里的。可是现在的陈晨跟以前分别时完全不一样了。而且她今天表达感情的方式，也与前几天和他相处时表达感情的方式不同。之前的七天当中，她表达感情的方式非常的激烈，太闹人了。可是今天，太厚重，太深沉了。


第三百三十三章 回头是岸

　　吴天没有把陈晨推开，她可以感觉到陈晨拥抱他时，紧紧抱着他身体的那双手。非常的有力，甚至有些勒人，让他喘不过气。很难想象，前几天还被他按在床上脱裙子打屁股的女人，现在竟然会有这么大的力气抱住他。如果当初在打屁股的时候就有这么大的力气，说不定早就反抗成功，这屁股也就打不成了。

　　过了很久，仍然不见陈晨放手，吴天便伸手在对方的后背上轻轻的拍了拍，说道，“好了好了，别这么深沉，搞的跟生离死别似的，以后又不是不能见面。你想的话，可以去我公司那边嘛，离的又不远，开车用不上二十分钟。”

　　吴天不知道陈晨对他的感情为很么会突然之间变的这么深，好像分不开似的。两人在一起的时间是平等的，可是吴天对陈晨却没有那么深的感情。当然，也不是一点儿都没有。毕竟在一起这么长时间，毕竟……她是美女，吴天要没感觉，那就不是男人了。

　　也许是觉得吴天的话很有道理，陈晨缓缓的松开了吴天的，抬头看着吴天说道，“我真的能去你的公司看你？”

　　“不是说过了吗？腿长在你身上，你想去就去，我哪能管得了你啊？”吴天听见后说道，想了想，又在后面加了一句，“你以前又不是没自己去过，怎么现在反而问起这些话了呢？”

　　“我想知道，你希望不希望我去你的公司找你？”陈晨目不转睛的看着吴天，双眼闪闪，一脸的期待。

　　“……？”吴天微微一愣，原来是这个意思。希望呢还是不希望呢？说实话，对吴天来说，无所谓希望还是不希望。因为他到了公司之后，将要投入到A项目的研究当中去，而身为一个专业的科研工作者，一进入工作状态，就会忘记除了研究之外的一切。就像以前每次研究，都是静云和方华两女主动找他，他才知道从实验室里面出来，否则会一直工作下去。

　　累？

　　不在工作之内，也已经忘了。

　　所以，吴天也说不出是希望还是不希望。

　　可是看眼前的情景，陈晨非常认真和期待的等待着他的回答。吴天可以想象，如果实话实说，或者回答不希望，陈晨一定会非常的失望。吴天想了想，这几天，饭也吃了，屁股也打了，反正就要离开了，总得给对方留个好印象，让对方保持愉快的心情吧？毕竟，吃人嘴短。

　　“希望。”吴天对陈晨说道，“我希望你去，顺便给我做点儿好吃的。”前一句是假，后一句倒是真。

　　原本傻站着的陈晨，脸上立即露出了笑容，宛如盛开的献花，美丽极了，整个人都好像在发光。

　　从面色苍白，到脸蛋红润，只发生在一瞬间，看的吴天一愣一愣的。不过这也恰恰说明了，他刚才的选择是正确的。

　　这两天的饭没白吃，嘴都变甜了。如果是以前，他绝对说不出这样的话。因为对吴天来说，他和陈晨的关系，还没有发展到能够面对面说出这种肉麻的话的地步。至少他是这样认为的。

　　“我就知道，你一定希望我去。”陈晨笑看着吴天说道，“我今晚下班就去，你在公司等我啊，不许乱走。”

　　“今晚就去？”吴天还真有些无奈，但是又不好说什么，打了屁股，给了甜枣，总不能刚刚给完甜枣，又去打屁股吧？他兜里面可没有那么多的甜枣。吴天说道，“你放心，我除了在实验室，不会去其他地方。”何止是今晚，今后三个月，如果没有特别重要的事，他都会在公司里度过。X计划已经成为公开的秘密，明里暗里那些关注X计划，甚至是那些已经研究X计划的人，都是他的竞争对手，他可没有多少时间用在那些无关紧要的事情上。

　　得到吴天的回答，陈晨非常满意，她为吴天整理了一下刚刚被她抱褶皱的衣服，然后上下打量了一番，这才满意的点了点头，对吴天说道，“好了，你可以走了。”

　　吴天看着陈晨，这女人，嘴上说可以走了，结果依然挡在门口，如果晚上也像现在这样言行不一就好了。

　　“让开吧？难道还要让我亲自把你抱走不成？”吴天无奈的说道，按时上班肯定是来不及了。唉，身为公司老板，没有以身作则，假期后的第一天就上班迟到，脸上没光啊。不过，也幸好给自己当老板，不需要面对别人的冷脸。

　　陈晨听见后一愣，这时才意识到自己还在堵着房门口。也许是之前吴天那句“希望”让她感到很开心很幸福，陈晨身子向后退，笑眯眯的让开了路，同时拉着吴天的胳臂，把吴天从房间里面拽了出来，嘴里面说道，“走，我送你出门。”身子紧紧的贴在吴天的身上，抓紧最后的机会去占吴天的便宜，恨不得一辈子就这样抱着不松手。

　　吴天这次依然没有拒绝陈晨，虽然脸上是一副无奈的样子，但还是任由对方抱着胳臂。出了门，电梯刚好从上面下来，在电梯门缓缓的打开之后，吴天走了进去。

　　“老公，再见。”陈晨微笑的冲着吴天说道，声音温柔，笑容比外面的阳光还要灿烂。

　　吴天见到后脸一红，电梯里那么多人呢，这个时候还卖弄风骚，也不嫌害臊。吴天白了对方一眼，然后闭上了眼睛，眼不见为净。

　　终于可以跟这个麻烦的女人分开了。虽然吴天知道只是暂时的，说不定晚上就还能看到，但被对方缠着太紧，吴天也感觉浑身不自在，好像失去了自由一样。

　　开车去公司，也许是过了早高峰期，路上不算堵，当然，也不算通常，这个城市的道路就是这样，绝对不堵的道路，没有。绝对不堵的时间，也没有。就是这么诡异。

　　过了一个十字路口，前方几百米外就是天正大厦了。除此之外，映入吴天眼帘的，还有卓文君的东华大厦。毕竟两家公司的大楼，相聚只有几百米而已。

　　看到东华大厦，自然而然的就想到了卓文君。虽然在这国庆的七天假期当中，每天都等够从刘敏那里听到关于卓文君的事情的汇报，但是，吴天对卓文君的好奇并没有消失，他的好奇心反而更重了。同时，心中也充满了疑惑。卓文君在东华大厦内一待就是七天，一秒也没有离开了，也不知道她到底在干什么。难道要眼睁睁的看着东华制药灭亡？从目前的形势来看，东华确实正在朝着这个方向发展。

　　和关于卓文君和她的东华制药众多不好的消息相比，吴天和他的天正制药在这七天里面，却有很多的好消息。刘敏一手训练出来的十二衩，已经开始与伍德曼制药公司的内部工作人员进行接触了，其中已经锁定了三位来自美国的老外高管，按照这个速度发展下去，也许用不了多久，就可以从这些高官的嘴里面，得到有关伍德曼总部关于抗癌药物研究的机密资料了。当然，这只是吴天一种乐观的想法而已，也许需要很长很长的时间，又也许得不到任何资料。不过没关系，A项目一时半会儿也完成不了，还需要很久，所以吴天有时间跟这家外国公司打一场间谍战。

　　除此之外，刘进那边也传来了好消息。康力制药的老板康有全已经上钩了。在经过这淫乱的七天假期之后，康有全对刘进已经彻底的放松了警惕，对于那个商业街开放项目，非常的有兴趣，虽然还没有咬上，但按照刘进的说法，那是早晚的事，这条大鱼跑不了。

　　刘进是有吹牛逼的习惯，但是，这次给他出招的是周浩然，那这件事肯定没跑了。

　　不过，也有不好的消息。那就是他的A项目研发小组成员，有人动摇了，妥协了。那些瞄准研发小组成员的人，也利用这个假期，不断地向成员示好，送什么的都有。钱、车、女人，等等等等。为了得到资料，那些人下了很大的血本。

　　大部分人还是很好的，只有那个两三个出了一点点的问题。当然，有的是自己的心理防线脆弱，有的则是中了别人的全圈套，卑鄙的不得不上贼船。

　　大门打开，吴天缓缓地把车开进公司前面的大院。下车之后，吴天看了一眼不远处的东华大厦，卓文君所在的楼层，现在已经九点了，不知道卓文君在做什么。是在为东华制药现在的形势担忧，还是一切尽在她的掌握，准备时刻释放能够起死回生的大招呢？

　　吴天来到情报部。一进门，就看见静云和方华正在对着一个本子说着什么。听到开门声，两女同时抬起头看了过来。她们似乎已经通过监视屏幕看到吴天来公司了，所以方华一脸坏笑的看着吴天，很暧昧，又有点儿色迷迷的。很难想象这样的表情会出自一个女人的身上。而静云相对来说就要矜持的多，准确的说，是害羞的不敢多看。也许是假期刚刚跟吴天发生关系，又不希望被屋子里面的其他人看出来，静云只看了吴天一眼就低下了头，继续看手中的本子。可是，她一点儿也不镇定，脸上不仅露出害羞的样子，同时在脸蛋儿上还泛起两片红云，煞是好看。颇有点儿做贼心虚、不打自招的意思。

　　“大家早啊。”吴天冲着众人打着招呼，刘敏和她的团队也都到齐了，假期的繁忙工作并没有让他们颓废，还是那么的精神，不愧是专业的。

　　“还早呢？”方华听见后笑着说道，“你看看这都几点了？是不是在温柔乡里面待的太久，忘记我们了啊？”说完，主动走向吴天，跟吴天来了一个热情的拥抱，和香吻。

　　相比于静云不想让其他人知道，方华就要开放的话，在公司里面，跟吴天亲热的时候，从来不避讳谁，而且大大方方的。当然，也仅限于亲吻和拥抱。

　　“呵呵，假期后第一天，堵车。没办法。”吴天应付道。真实的情况是，路上没怎么堵，只不过在家里面的时候堵了。

　　“静云的味道怎么样？”方华在亲完吴天之后，低声的，用只有两人能够听到的声音问道。

　　吴天没有回答，他只是笑了笑，伸手轻轻的在对方的翘臀上拍了拍，一切尽在不言中。

　　在他和静云的事情上，方华是有功的，如果不是方华主动给他和静云创造机会，他和静云的事情也不会那么顺利。当然，这只是吴天看到的，还有吴天没有看到的。当初可是方华用计把陈晨支走的，并且一晚上都没有再打扰他。

　　吴天放开方华，又朝静云走了过去。静云虽然眼睛看着本子，但是她的注意力显然并不在那个本子上面，因为她的脸蛋儿在这个时候更红了。吴天来到静云身边，伸手搂住对方，静云浑身一颤，不过并没有抵抗。而吴天也只是轻轻的亲吻了对方一下而已，就像以前那样，没有让静云太“难堪”。

　　“好了，把资料给我吧。”吴天突然收起了脸上温柔的笑容，露出了严肃的表情。

　　刘敏听见后，把一台笔记本电脑打开放在桌面上，然后指着桌面上的一个文件夹，对吴天说道，“这是这个假期对研发小组所有成员的监视资料，已经整理好了。”

　　吴天坐了下来，看着刘敏指着的文件，这就是他严肃的原因。研发部的成员，都是跟他在一起好几年的兄弟姐妹，大家彼此之间建立的默契，也建立的感情，突然要处理他们，吴天的心里实在是不好受。此时此刻，他的胸口既闷又痛，就好像挨了一重拳似的。

　　吴天看着电脑发了会儿呆，然后心里极度不愿意，但是又不得不点开文件夹。虽然刘敏已经向他做了汇报，但汇报的内容都很简单，他必须要对每个人进行从新的了解，这样才能把握好尺度。谁没有变心，谁变心了。谁还有救，谁没救了。

　　假期后第一天上班就要干这种事，实在是有损心情。但是，作为A项目的头头儿，他必须要在最短的时间内做出选择。否则，就会英雄研究的进度。当然，还有更糟糕的，那就是机密遭到泄露。

　　文件夹里面还有很多个文件夹，而这些文件夹的名字，都是由各个研发小组成员的名字命名的。

　　为了避免太刺激，吴天先点开那些自始至终都没有变心的人的文件夹，把他们这些天的活动，和跟他们接触的人看了一下，然后在看那些开始动摇的，最后再看已经动摇了，甚至是收了好处的。

　　逐个的看完之后，吴天陷入了沉默。好的很好，而糟糕的，却比他想象的还要糟糕。其他人还好，只是刘胜和赵成国竟然跟同一个女人上了床，并且都被录了像，被下套的手法也是一模一样。应该说是他们的警惕性太差，还是那个女人太厉害了呢？竟然把两个男人玩弄于鼓掌之间，还不让那两个男人知道彼此，难道是公关部经理。

　　原本刘胜和赵成国还在犹豫，但在女人软硬兼施下，两人妥协了，答应为这个女人提供关于A项目的情报，拷贝电脑里面的数据。软，是金钱和肉体。硬，是带有他们精液的内容。不答应，金钱得不到，肉体以后也玩不到，而且还会被告强奸。在这样的情况下，换成任何一个人，都会妥协。

　　吴天气愤，并不是气愤刘胜和赵成国为什么会向女人妥协，而是气他们为什么不把这件事告诉他，只要告诉他，事情就可以解决掉。不告诉，只有两种可能。一是觉得丢人，不想被人知道。二是他们本身就是见钱眼开的人，这次有了机会，所以也就半推半就的答应了。就像想要偷情却没有胆子的怨妇一样，只要被人一推，身子立马就软了。

　　如果是第一种，倒也有情可原，如果是第二种，那就罪无可恕了。

　　为了确定他们到底是第一种还是第二种，吴天决定并不立即开除刘胜和赵成国，而是在接下来的工作当中，把两人暂时剔除出核心圈。反正都是单独做实验，就给他们安排一些小事情做。

　　吴天这是在给他们机会。

　　刘胜和赵成国两人不是傻子，在这一行里也待了那么多年了，知道什么重要，什么不重要。吴天希望刘胜和赵成国在发现他对他们的态度的转变后，能够忏悔，主动承认错误。如果在这期间，能够后悔，那么回头是岸，大家还是好兄弟。如果非但没有悔意，而且还想法设法的想要拿到关于A项目的文件，那么到时候就别怪吴天不讲兄弟情义了。

　　对吴天来说，开除他们也就是一句话的事。吴天也并不担心他们在被开除之后，加入其它制药公司，把他们知道的有关A项目的事情说出来。因为封他们的嘴，对吴天来说，同样很简单。


第三百三十四章 重现于世

　　研发部。

　　包括王光兆大叔在内的所有研发小组成员都到齐了，对于吴天刚刚分配下去的新任务，每个人的反应都不一样。王光兆还能好一些，因为他是新来的，但是其他人就不一样了，他们跟着吴天干了三四年，自然从这次的分配当中看出了一些异样。

　　吴天放下手中的资料，抬头看着在座的每个人，观察他们的反应。之前的几次课题研究，都是以个人为单位，彼此之间互不相干。可是这一次却不同了，是以两到三个人为一组，共同去协助研究。

　　除此之外，由于以前一直对众人处于观察状态，不了解他们是否能够出卖他，出卖A项目，所以在分配任务的时候，也格外的小心。而这一次，吴天开始把真正的核心内容交给他们每个人。当然，这是对那些通过考察，不管是对吴天，还是对A项目，都绝对忠诚的人。至于那些有二心的人，吴天给他们分配了非常简单的任务。

　　在座的都是内行人，哪个项目困难、重要，哪个项目不困难、不重要，一听就明白了。这就是众人反应不一的原因。因为他们不知道，吴天为什么会把有些人放到重要的位置上，而又把有些人放到不重要的位置上，这是典型的偏心，区别对待。虽说科研工作无轻重，但是核心和边缘，终究是不一样的。每个人都希望自己能够参与到核心研究当中，这是对能力的肯定，没有人愿意上班之后竟干些打扫卫生的活儿。

　　众人的反应都被吴天看在眼中，欣喜、诧异、疑惑，眯眼、张嘴、低头。搞研究的人就是不一样，和那些沉浮极深、整天想着斗来斗去的人不同，这些常年工作在实验室内的“书呆子”，心里在想什么，全都表现在他们的脸上。即使想要隐藏，脸上的表情也会非常的不自然，一看就会让人知道，心里肯定有事。吴天和这些人一比，明显属于老奸巨猾的哪一种。

　　“大家对工作的分配还有什么问题吗？”吴天微笑的看着众人问道。其实他还是很高兴的，这么多人当中，只有两个有问题，比率还是相当低的。所以除了刘胜和赵成国之外，其他人在今天全部正式进入到了核心圈。

　　什么是核心圈？

　　A项目虽然独立运行了这么多年，但是根据情报部收集的情报来看，A项目里面的许多研究成果并不是独一份的，许多研究机构和公司也都研究出来了。

　　而核心圈，就是外界还从来没有研究出来的内容，是全新的领域，吴天也全部向成员开放了。因为下一步的研究，会更加的艰难，吴天必须让他们进入这个核心圈，全方面的了解到所有的内容，研究才能够继续下去。

　　他们都是经的过考验的，在金钱和各种诱惑的面前，没有背叛吴天。所以吴天可以放心的使用他们，不用再担心什么。因为A项目在这些人看来，已经不是一份赚工资的工作了，而是一种希望和理想，对A项目有着很深厚的感情，就像自己身体的一部分一样，无法割舍。

　　吴天环视一圈，看着虽然表情各异，但是最终都没有说话的众人，吴天接着说道，“既然大家都没有什么意见，那就开工吧。来到天正这半年，A项目取得了很大的成绩，一连突破了好几个难关，希望在接下来的日子里，大家能够再接再厉。A项目能够走到今天并不容易，希望能够善始善终，有个好的结局。”吴天这些话，其实是对刘胜和赵成国说的，特别是最后那一句。该给的提示和警告，他都已经给了，剩下的，就看着两个人的行动了。如果这个时候能够回头，那一切都还不晚，吴天照样把他们当成兄弟，谁没有走错路的时候？能够迷途知返，就应该给他们一个机会。但是如果仍然不知道悔改，那吴天对他们就不会还像现在这么客气了。

　　吴天可不是一个老实人。

　　对于下一阶段的工作，大部分人都显得很兴奋，拿着吴天刚刚放下来的资料，急匆匆的往自己的办公室走，他们已经迫不及待了。

　　刘胜和赵成国显然已经意识到自己分配到的不是什么重要的工作，和其他人相比，两人脸上并没有流露出兴奋的表情。有几分失落，几分懊悔，表情很复杂，很纠结，最后低着头离开了。

　　吴天看着两人的背影，然后看着还没有走的罗红问道，“师姐，有事？”在调查当中，罗红是绝对值得信任的那一种，从外人跟她接触的那一刻开始，她就没有给任何人机会，同时还把一些可以的事情告诉了吴天，属于核心中的核心。吴天不再时，这研发小组里面，全靠她撑着。

　　罗红起身走到门边，把房门关好，屋子里面只剩下她和吴天两个人，罗红指了指椅子，示意坐下来谈。

　　等到吴天坐下来后，罗红面对面，看着吴天问道，“你刚才的工作分配，好像有问题啊。”

　　“什么问题？”吴天听见后问道。

　　罗红在吴天的脸上打量了一阵，然后说道，“别想瞒我了，刘胜和赵成国是怎么回事？所有人都更换了研究内容，为什么只有他们两人还研究以前的课题？从上次攻克的那个课题来看，刘胜和赵成国他们的课题已经完全没有必要继续研究下去了。你还让他们去做，那不是浪费时间，浪费人力吗？”

　　“如果他们的存在，会影响到A项目的进展呢？你还会觉得那是在浪费时间，浪费人力吗？”吴天看着罗红反问道。

　　“啊？”罗红听见后愣了愣，她起先还不明白吴天的话的意思，但是一想到前些日子叶珊珊的事，似乎就明白了什么，对吴天问道，“你是说，他们已经被人收买了？”

　　吴天点了点头。

　　“什么？他们真的被人收买了？”罗红的声音不自觉的大了起来，之前的询问，其实只是试探性的，并没有抱有什么希望，在她看来，大家在一起工作那么多年，而且在A项目解散，大家都“下岗”之后，是吴天给了他们从新上岗的机会，继续A项目。他们应该感谢吴天给了他们这样一个机会才对，不应该背叛吴天。可是现在，竟然真的有人要背叛，这对罗红来说，绝对的震惊。

　　“师姐，你觉得，我会拿这种事开玩笑吗？”吴天看着罗红问道。

　　罗红微微一怔，心想也对，这是多么严肃的一件事情啊，吴天又怎么会跟她开这种玩笑呢？A项目正在关键时刻，即使开玩笑，也不应该拿A项目的命运开玩笑。她很清楚A项目在吴天心中的重要性，吴天是很爱开玩笑，但是在A项目上面，那是绝对的认真。

　　“既然他们被人收买了，为什么还要把他们留在这里？为什么不开除他们？”罗红问道。她是一个非常坚决的人，对A项目同样有着很深的感情。既然A项目受到了威胁，那么那些威胁到A项目的人，就应该滚蛋。在惊讶过后，罗红的心里对刘胜和赵成国非常的气愤。她紧握着双拳，恨不得要去跟那两个男人打架。

　　“事情比你想象的复杂，虽然他们被人收买了，但也是被逼的。”吴天对罗红说道，“好歹我们也算是半个医生，本着治病救人的原则，应该给他们一次机会，你说呢？”

　　“难道你就不怕他们出卖你，出卖A项目？”

　　“他们现在知道的那些东西，在抗癌研究的这个圈子里面，已经不是什么秘密了，经过我的调查，许多国内外研究机构，早都已经研究出来了。所以，他们对A项目构成不了什么威胁。况且，即使他们有威胁，我也有一百种方法堵住他们的嘴。但毕竟大家在一起这么多年，我也不想一棍子打死这两个人。”

　　听到吴天的话，罗红逐渐的冷静了下来，想到刘胜和赵成国是卑鄙的，让她自然而然的响起叶珊珊之前的事。那些人为了得到A项目的情报，给叶珊珊的母亲下了个套，叶珊珊最后不也是被逼无奈，把事情告诉她，最后由她转告吴天，事情才解决的吗？如果是被逼的，那确实可以原谅，可以给一次机会。

　　罗红没有再说什么，起身离开了。吴天也离开了这间屋子，前往王光兆的办公室。

　　一进屋子，就看到王光兆拿着笔在本子上写写画画，不知道在计算着什么。吴天看到桌子旁边还有一个本子，就走过去看了起来，没有打扰王光兆大叔。

　　一开始，吴天并没有在意本子里面的内容，但是刚看了半页，眼中就充满了惊讶，心中也涌出了继续看下去，并且要一口气看完冲动。

　　事实上，他也是这样做的。

　　本子上记录的内容，是王光兆来到天正大厦，加入A项目的研发团队，在经过对A的了解之后，写出的一篇有关A项目和X计划相同点和不同点的稿子。

　　作为霍振林教授的弟子，X项目的元老之一，王光兆对X项目那是非常了解的，而且至今还保留这一些当初进行X计划研究的资料。之前他虽然来到天正，但是那些资料并没有拿来，都藏自家的地窖里面。他之前对吴天说的很清楚，他虽然加入A项目的研发，但是绝对不会说出有关X计划的任何内容。这是他对死去的恩师的尊重。

　　可是自从他彻底了解了A项目之后，在内心当中，就开始不自觉的拿A项目和X计划进行比较。因为目标一致的原因，所以两者有很多的共同点。而吴天大方的把所有有关A项目的资料都交给他的举动，让他觉得这个年轻人是真的在搞研究的人。他虽然一直藏身在农村，搞着他的农家乐，但是，心里却一直希望能够完成X计划。不仅是完成恩师的遗愿，还是造福人类。而从A项目当中，他看到了希望。

　　所以，他离开了天正，回到农家乐那边，把藏在地窖里面的所有有关X计划的资料都拿了出来，足足三大箱子。由于他已经有很多年没有看了，一些细节和具体的数据都已经忘了，而这三大箱子的东西，包含了X计划的所有东西。他让儿子租了一个车，把这三箱子东西全都搬到了天正大厦他的办公室内。国庆节他一天都没有休，除了在看吴天给他的有关A项目的资料之外，就是重温X计划的所有资料。

　　而吴天手中所拿的本子，就是他在看完A项目和X计划的所有资料之后，所写下来的。

　　就这样，一大一小，一个写东西，一个看东西，谁也没有打扰谁。他们看似各忙各地，但是实际上，却是为了同一件事，那就是A项目！

　　当吴天把本子里面的所有内容都看完的时候，已经是下午四点了。不知不觉中，已经过去了六个多小时。

　　在这六个多小时当中，他就这么静静的看着资料，没有离开这间屋子，更是连午饭都没有吃，最多也就是换个姿势。其实如果单纯的去看，两三个钟头就能够把这个本子看完，可是由于里面记录了太多重要的内容，他必须仔细的去看，同时还要认真的去思考。把前一页里面所写的东西搞清楚之后，才去看下一页。

　　虽然他是A项目的主事人，手中又有霍振林教授的日记，但是，本子里面仍然有许多东西是他闻所未闻见所未见的。特别是最后几页，连霍振林教授的日记里面都没有提起过，靠思考完全想不出来。对于这些内容，他也只能是一看而过，等着以后研究到那个阶段时，再从新的去看。

　　其实六个小时，对吴天来说并不算什么。他经常会因为一些关键的资料，一看就是一夜。

　　当吴天的目光离开本子的时候，看到王光兆大叔已经不知道在什么时候停止了写东西，正一边喝茶，一边微笑的看着他。显然是发现他看完本子里面的内容了。

　　吴天赶紧把本子放回桌面上，看着王光兆大叔说道，“抱歉，没有经过大叔允许，就拿起来看了。”

　　王光兆并没有在意，他笑了笑，说道，“没关系，我写这些东西，就是给你看的。怎么样，都看完了？”

　　“恩！”吴天听见后点了点头。

　　“怎么样？有什么感想？”王光兆问道。

　　“很多很多，但是一时间又说不出来。”吴天如是说道。

　　“呵呵，说不出来就对了。”王光兆笑着说道，“说不出来恰恰说明你去认真的思考了，所以脑袋里面会有很多的想法。这个本子里面包含了太多的东西，如果几句话就能够说明白，那我岂不是白写了？”

　　吴天听见后也笑了起来，老家伙的想法跟正常人不一样。别人碰到这种情况，会说他没有认真去看，而王光兆却说他认真去看了。

　　和这样的人相处，有意思。

　　吴天仔细的打量了一番对方，大叔看起来比国庆假前看到他时气色好了很多，心态也变的很好，不像以前，总是一副有心事的样子。看来大叔的心结现在是彻底的解开了，已经把所有的精力，都集中在了A项目的研究上面。

　　很好！

　　这正是吴天需要的。

　　如果大叔还是像以前那样，那么对今后的研究，肯定会有一定影响的。而本子里面的内容，也恰恰说明了大叔心态放平了。

　　因为本子里面包含了X计划的一些内容，而且还是核心的内容。这和大叔之前说出不会说出有关X计划的半个字完全不符。这种改变，是心结解开的表现，同时也是吴天希望的。

　　这个时候，吴天才发现大叔的办公室里面多了好几个大箱子，假期之前他离开大叔办公室的时候，那个位置还是空的。

　　因为看起来像是私人的东西，吴天也就没有问出来。不过王光兆似乎看出了吴天的想法，伸手指了指那几个箱子，说道，“你去把那三个箱子打开吧。”

　　吴天知道大叔肯定从他的目光当中看出了什么，以为大叔是对他怀疑他很不满，就解释道，“大叔，我不是那个意思……！”

　　“呵呵，我也不是那个意思，你理解错了。”王光兆笑着说道，“本来嘛，我还想过段时间再给你看的，但是看到你那么认真看了我写的东西，又有许多东西又不理解，所以决定提前给你看了。”

　　“大叔，那是……？”

　　“你打开就知道了。”

　　吴天听见后，好气的走了过去，打开其中一个箱子，里面堆放着许多打印纸，上面有打印出来的，也有用笔书写出来的。吴天拿起最上面的一本看了看，在翻看了几页之后，眼睛越睁越大，突然转头看向一脸笑眯眯样子的王光兆，声音颤抖的问道，“大叔，这难道是……！”

　　王光兆先是笑了笑，然后点了点头。

　　“不错，这就是X计划的实验记录。”


第三百三十五章 绝对意外

　　X计划的实验记录？

　　吴天惊讶的看着一脸微笑的王光兆大叔，真没有想到这种传说中的东西，让他把万青大厦翻了个底朝天，让众多制药公司和利益集团对万青大厦虎视眈眈的宝贝，竟然会在大叔这里。难怪不仅在万青大厦里面没有找到，就连那些去霍振林教授家，以及通过霍振林教授的家里人去找，最终都没有找到这些实验记录。原来X计划的实验记录根本就没有在万青大厦，也没有在霍振林教授的家里，而是在他的弟子王光兆手中。

　　这让吴天非常意外，因为外界一直传说是霍振林教授把X计划的实验记录藏在了万青大厦里面某个隐蔽的地方，因为霍教授对X计划十分保密，就连最后四处找关系拉投资的时候，都不肯把具体内容交给别人做参考。姜还是老的辣，谁也不会想到他竟然没把那么重要的东西放在自己身边，而是放在他弟子的手中。

　　看来外面的传言也有不可靠的，不能全信。

　　吴天注意到大叔看起来很淡定，似乎并没有意识到这些实验记录的重要性。外界因为这几箱子东西都打的昏天暗地，可以说，制药界因此进入了战国时代。可是作为这些实验记录的现主人，大叔却置身事外，在农村干起了农家乐。想想真有点儿可笑。那些制药公司岂不是白打来打去了吗？

　　对于这几个箱子的事情，其实吴天早就知道了。刘敏在电话里面曾经向他汇报过，但是他并没有当回事，以为箱子里面装的都是大叔的行李，或者书籍什么的，毕竟今后要在天正工作，换洗的衣服总该有吧？而且离开这一行已经有几年了，总得拿些书复习复习吧？却没有想到箱子里面装的竟然会是X计划的实验记录。

　　“大叔，X计划的实验记录怎么会在你这儿？”吴天看着王光兆大叔好奇的询问道，“不是说在霍振林教授的手中吗？”

　　“原来这些实验记录在这栋大厦里面，就在老师的实验室中，后来在实验停止后，老师就把这些东西搬到了家里，再后来，老师有一天找到了我，说有人出高价找到了他的儿子，希望得到这些实验记录，不要原版，只要复印件就可以，老师说，他对放在家里也放心，就一点一点的把东西交给了我，让我来保管。”王光兆听见吴天的问话之后，回忆起了当初的事情，然后接着对吴天说道，“在老师去世之后，许多人来找我，希望我能加入他们的公司，主持以研究抗癌药物为目标的项目，其实我知道，他们就是希望我把知道的关于X计划的所有东西都说出来。渐渐的，我对X计划的实验记录放在家里也不放心了。那个时候，我还住在市内，楼房就那么大，几箱子的东西，很显眼，容易让人发现，我担心被某些人知道后偷走，所以就把市内的房子卖了，搬到了农村，干起了农家乐，同时把这些资料藏在了冬天用来储藏蔬菜和粮食的地窖里。这是自放进去之后，第一次拿出来，已经有几年的时间了。”

　　藏在地窖里？吴天听见后愣了愣，然后苦笑的摇了摇头，这大叔还真会藏东西。别说他自己藏到那么偏远的地方，就算有人找到他，也绝对不会想到像X计划实验记录这种重要的东西，竟然会藏在地窖里，也不怕被老鼠磕了。

　　“大叔，这么重要的东西，你怎么拿出来了呢？不怕被外人知道？”吴天问道，对于X计划的实验记录能够重现于世，而且就在他的身边，吴天打心眼里感到兴奋，可是他又不知道大叔为什么会把他藏了多年的东西，甚至可以说是霍振林教授的遗物拿出来。“大叔，实话跟你说，现在想要得到这些实验记录的人，和你当年比起来，只多不少。随着医学研究的不断发展，许多人都已经意识到当初被他们认为是黑洞的X计划是多么的超前和重要，都在想法设法得到这些东西，甚至不惜采用非法的手段。一些制药公司甚至为了那么一两句有关X计划的实验记录的传言而火拼，在市场上掀起腥风血雨。大叔你现在把这些东西拿出来，这不是想要更多人的命吗？”

　　吴天并不是在危言耸听，卓文君现在的处境，就是最好的诠释。那还只是因为霍振林教授的日记而已，日记里面关于X计划的记载是非常有限的，多数篇幅都是用来描述X计划的进展，和自己的心情，根本没有关于X计划的具体内容。可是即使是这么一样东西，就被人视为宝贝，甚至不惜使用卑鄙的手段，如果X计划的实验记录重现的消息被人知道，何止是国内，恐怕全世界的制药公司都会因此而震动。

　　“我知道这份实验记录的重要性，也知道有许多人想要得到他。其实，我曾经也认为，这些实验记录，会一直放在地窖里面，随着我一同进入坟墓。可是自从来到你的研发小组之后，这些日子我一直在专研你的A项目，发现你这条思路非常的新颖，但是未来可能会走许多的弯路。说实话，你的思路，我的老师霍振林教授曾经也提出过，但是由于我们一直是从X计划的角度去考虑问题，所以你的这个思路只能当做一种参考，当时人力物力都很有限，而一些科技也没有达到现在这种地步，当时许多理论都还没有提出来，所以我们没有按照你现在这个A项目的思路走。但是现在不同了，随着科学技术的发展，一些理论被证实，你的这个思路的可行性大大的增加，特别是经过你们自己研究而得出的那些理论，我从中看到了许多以前不知道的东西。这个时候，我想到了X计划。X计划和A项目虽然不是一个思路，但是其中有许多的共同点，如果能够加以利用，X计划可以让你们在进行A项目的过程中，避免许多错误，使你们能够更快的达到目标。所以，我把这些实验记录从地窖里面取了出来，希望能够更快的完成A项目。”

　　“可是大叔……！”

　　王光兆似乎知道吴天要说什么，伸手冲着吴天摇了摇，打断了吴天的话，继续说道，“经过这些日子的思考，我已经想好了，与其让X计划进入坟墓，不如把它挖出来见见光，做做贡献。老师在启动X计划的时候就对我说过，这是一个长远的计划，同时也是一个造福人类的计划，如果我们不能完成，那就当给后人们指路了吧。江山代有才人出，各领风骚数百年。”

　　“可是大叔你刚才不是说，霍振林教授并不愿把X计划交给外人看吗？”吴天问道，“如果他当初拿出来给人看，或许已经有人投资了。”

　　王光兆摇了摇头，说道，“道不同不相为谋。那些人只是为了利益而已，不仅想把X计划占为己有，好像把X计划的研究成果最大化，成为他们的摇钱树……！”

　　“大叔，跟你说实话，如果我的A项目能够完成，我也不会把它白白的贡献出去，我也会把它看成摇钱树。”吴天实话实说，从周浩然那里得到那么多的投资，总不能让兄弟的钱白白的打水漂吧？虽然周浩然并不在乎这几个小钱。

　　“但你是纯粹的为了A项目而进行研究的，不是为了把他当成摇钱树而进行研究的，对吧？”王光兆问道。

　　吴天听见后一愣，仔细想想，确实是这么一回事。他从确定进行A项目的那天开始，就从来没有想过把A项目当成一个摇钱树，他只是单纯的为了这个目标和理想而进行努力而已。虽然他曾经也用过A项目就是一个摇钱树这样的理由去说服陈晨和周浩然投资，但那只是作为跟商人谈判的理由而已。商人最注重利益，而他需要让商人看到利益，这样商人才会投资。而他不是商人，是一个研究员，注重的是研究。

　　“这有什么不同吗？作为投资方，看中的自然是利益。”吴天说道。

　　“是的。但是，虽然都是为了利用，有的人会合理的利用，可是有的人却不会。合理的利用，那就是造福人类，不可理的利用，那就是祸害人，去剥削人。当然，一点儿不为了利益，那是胡扯，毕竟研究也是要花费很多钱的。”王光兆说道，“我之所以把这些东西拿出来交给你，除了你认真的态度，以及把它当成理想的想法之外，更重要的是你的身份，你的背景，这让你不会把钱看的像普通商人那么重。而且以你父亲和母亲的身份，他们也不会让人利用这些宝贵的东西为非作歹的，不是吗？”

　　吴天笑了笑，确实是如此。如果他在外面干点什么坏事，首先不放过他的，就是他的爸爸妈妈。至少他不会祸国殃民，也不会剥削百姓。当然，说照付人类那是吹牛逼了，他还没有伟大到那种程度。

　　其实之后的事情，他还没有想到。他现在还没有那么多的想法，他现在的想法很简单，就是希望A项目能够顺利的完成。至于之后的事情，以后再说。在A项目没有完成之外，他把所有之后的想象，都当成白日做梦。以后的事情想的再多，如果A项目不能完成，那也是白想。吴天可不想整天做白日梦，而忘记自己真正应该做什么。

　　“其实从老师去世那天起，X计划就已经宣告结束了。今天，我把X计划的实验记录交给你，希望你能够完成A项目。这样一来，A项目完成了，X计划也尽到了他最大的作用，也算是完成了老师的遗愿。”王光兆叹了一口气说道，每次提起霍振林教授，他总是这副样子。也难怪，他跟着霍振林教授那么多年，师生之间，感情深厚，老师是带着遗憾离开人世的，如果他能够完成老师的遗愿，那么老师地下有知，也可以安安稳稳的睡觉了。“还有，你毫无保留的把A项目的所有资料拿给我看，作为交换，我自然也要把我知道的，也就是X计划的内容拿给你看。我看了你的东西，你看了我的东西，这样才算公平吗？”

　　吴天从来没有想过事情竟然会变成这样。能够说服王光兆加入他的A项目，就已经让他非常的高兴了，现在又多了他最最渴望的X计划的实验记录，简直是莫大的惊喜。

　　几本日记就已经让吴天得到了很多的启示，现在有了X计划的实验记录，吴天仿佛看到A项目离成功越来越近了。

　　意外，绝对的意外！

　　吴天突然想起霍振林教授的同窗好友周成海对他说过的话，有缘人会得到X计划的实验记录。而他就是周成海口中所说的有缘人。

　　以前吴天还不相信，毕竟已经过去了几个月的时间，而X计划的实验记录一直是下落不明。可是现在，实验记录出现了，他真的拥有了X计划的实验记录。吴天突然感觉周成海那老头是不是半仙儿，会算啊？几个月以后的事情，他几个月以前就能够猜出来。高人，真是高人。也不知道那老头儿的病怎么样了，抽时间应该去拜访一下才是。顺便再让老头儿给算算，他的A项目会不会成功……！

　　吴天突然放下实验记录，认真的对大叔说道，“大叔，既然你把实验记录拿了出来，那我就向你坦白一些事情。其实，我并不是对X计划一无所知。虽然我对它了解的很少，但是我的A项目，确实从X计划里面得到了很多的启示。”

　　“恩？”王光兆听见后微微一愣，问道，“你是怎么知道X计划的？”他关心的并不是吴天知道不知道X计划，而是好奇吴天知道的途径。毕竟X计划是相当保密的，虽然知道X计划存在的人很多，但是知道X计划具体内容的人却少之又少。而吴天竟然说知道，这让他感到非常的疑惑不解。

　　“是从一个一直关注万青制药和X计划的女人口中知道的。大叔，你等等。”说着，吴天离开了王光兆的办公室，过了几分钟，他又从新走了进来，把几个本子放在了王光兆的面前，说道，“大叔，你看看这是什么？”

　　王光兆好奇的拿起最上面那一本，一页一页的翻看了起来。

　　“这是老师的日记！”王光兆突然惊呼道，然后抬头看向吴天，“你是从哪里得到的？为什么是电子版的，原版的在哪？”

　　“原版的在一个女人的手中，霍教授的日记是她从霍教授的儿子那里买去的。”吴天说道，“我把那本日记里面的内容偷拍了下来，然后从新打印了一份，也就是你现在看到的电子版的。A项目许多的灵感，都是在看到这些日记得到的。”

　　王光兆愣了愣，然后低头继续看着日记里面的内容，一边看一边说道，“老师年轻的时候并没有写日记的习惯，后来年纪大了，他说怕自己老人忘记自己做过的事情，所以开始坚持写日记。而自从X计划启动之后，日记除了记录他的日常生活之外，还开始写一些关于实验进展的事情。我曾经看过老师的日记，有什么事情想不起来，他都会让我帮他从日记里面找。”

　　这回轮到吴天诧异了，还真没想到霍振林教授和王光兆这师徒俩的关系竟然会那么好，连日记这种非常私人的东西都不忌讳，拿出来让人看，也难怪霍振林教授会把X计划的实验记录这么重要的东西交给王光兆保管。吴天刚才还奇怪王光兆大叔为什么会一眼就看出来这是霍振林教授的日记了呢。

　　在简单的翻看了一下之后，王光兆把本子放回到了桌面上，然后看着吴天认真的说道，“那个女人现在在哪？”

　　“大叔，你想干嘛？”吴天问道。

　　“我想把老师的日记要回来。”王光兆表情认真的说道。

　　“大叔，我知道你的心情，但是，那个女人也是商人，而且还是一家制药公司的老总，并且启动了X计划的研究，她也是费了好大的力，才从霍教授的儿子那里买到的，你觉得她会把这么重要的东西交出来吗？”吴天说道。

　　王光兆微微一怔，觉得吴天的话很有道理，自己刚才太冲动，一心想把老师的日记拿回来，却忘记了那几本日记对于其他人的重要性。不过，他仍然不想就这么放弃，他实在不想让老师的私人日记流入到外人的手中。这是对老师隐私的侵犯。他不允许别人这样做。

　　“吴天，你认识那个女人吗？”王光兆问道。

　　“认识。”吴天点了点头。

　　“那你能不能跟那个女人说说，把日记卖给我？不管多少钱都行。”王光兆说道。

　　“大叔，这并不是钱的事。”

　　“吴天，我知道你有办法的。你当初能够偷拍到日记里面的内容，那你能不能再去一次，把日记偷出来？”

　　“这个……！”


第三百三十六章 上门

　　听到大叔的要求，吴天心中感到有些为难。偷日记？那些日记是在卓文君的手中，如果换成其他人，吴天倒也可以下手，但是卓文君……他要是能偷的话，早就把日记偷过来了，也不用深更半夜两次偷偷的潜入东华大厦卓文君的办公室去偷拍日记的内容，然后再回来从新核对，编成电子版的。

　　何况卓文君这些日子为了公司的事情，一直待在办公室里面，就算要去偷，也根本没有下手的机会。总不能去明抢吧？

　　可是大叔这么在意日记，如果不答应，大叔会不会反悔，不高兴，把X计划的实验记录拿走呢？

　　对吴天来说，这三箱子X计划的实验记录可是非常重要的。怎么办好呢？

　　看见吴天为难的样子，王光兆心里急坏了，虽然吴天什么也没有说，但是能让吴天这样有身份有背景的人为难，想必事情真的不好办。王光兆抓住吴天的手说道，“吴天，大叔这辈子没有求过人，这次算我求你了，帮大叔这个忙好么。这个人情，大叔以后一定会还给你的。”

　　“大叔，你严重了。”看见大叔着急的样子，吴天心里不忍，想了一下这件事的可行性，最后点了点头，对大叔说道，“好吧，大叔，我答应你，把那几本原版的日记偷回来给你。不过，你要给我一些时间，容我想想办法，可以吗？”

　　“可以，可以！”见到吴天答应了下来，王光兆紧握着吴天的手，兴奋的说道，“只要你答应把老师的日记偷回来，怎么都行。”他的样子就好像吴天已经把日记偷到手似的，高兴地有些过头了。

　　看着大叔，吴天的脸上露出了苦笑。过半百的老头儿，看起来像个孩子一样。不答应就求，求到答应为止，答应之后就高兴。

　　其实这件事对吴天来说，说难也难，说容易也容易。以现在东华制药的情况来看，如果卓文君有起死回生的大招儿，那么事情就会变的很难办了，日记可是卓文君的宝贝，东华制药的壮大，还要靠那几本日记呢。如果卓文君没有顶不住压力，最后来求他，那么事情就变的很简单了。关键是卓文君现在到底是怎样想的，她的葫芦里面到底卖的是什么药。

　　至于偷，虽然是个办法，但是吴天并不打算那样做。

　　吴天现在虽然答应了王光兆大叔的要求，但一时间也没有什么好的办法。所以只能先安抚一下大叔，然后再一边看看卓文君那边的情况，一边想想办法，看看有没有其他能把日记搞到手的可能。

　　算了，不去想那么多了，还是先看X计划的实验记录吧！

　　盼望已久，梦里面都在寻找的东西，现在就在眼前，哪有不看的道理？虽然吴天刚刚已经“打坐”了六个多小时，但是碰见这种宝贝，再打六个小时又怎么样？

　　再打六个小时？太短了！吴天决定一口气把这三箱子的东西全部看完！

　　王光兆似乎也看出了吴天急迫的想看实验记录的心情，指着放在最右边的一个箱子对吴天说道，“这是第一箱，那个是第二箱，最左边的是第三箱。里面除了文字的东西之外，还有一些储存了视频资料的硬盘，里面记录了许多实验的过程。上面都标有数字符号，按照顺序看就行了。”

　　吴天听见后眼睛一亮，还有视频资料？

　　俗话说的好，百闻不如一见。实验这种复杂的东西，光靠文字有时候是无法准确描述的。想的少了，就会忽略一些问题，想的多了，就有可能产生错误的想法。科学研究，讲究的是严谨。所以只有亲眼看到了，才会明白是怎么一回事。特别是实验当中，化学反应的过程，每一个细节，例如颜色的变化，前后的顺序，都是非常重要的。

　　吴天把手中那本实验记录放回原来的位置，从第一个箱子里面拿起最上面那本，这是X计划实验记录的第一本，也就是说，它是X计划的开始。看着有些泛黄的本子，年头儿已经很久了。X计划本身就已经进行了将近十年，而之后又停了几年，也就是说，这最开始的本子，已经有十几年了。想想吴天都觉得激动，手都跟着颤抖。

　　他太兴奋了。

　　感觉比上了一个女人还兴奋。

　　很快，吴天整个人就陷入到了X计划的实验记录当中，无法自拔。

　　见到吴天认真的在看实验记录，王光兆感到很欣慰。毕竟现在像吴天这样好学的年轻人已经越来越少了。现在从事这一行的年轻人本身就很少，即使是干这一行的，多数也是为了混口饭吃。这样的年轻人，王光兆接触过很多。无论是在他上学读书的时候，还是后来在研究所内工作的时候，都可以看到这样的年轻人。和那些年轻人相比，吴天对待研究的态度就十分的认真，并且热爱。在国庆节之前，他跟吴天工作过一段时间，虽然很短，但是却感受到了吴天对这项工作的喜爱。他没有把这当成一份工作，而是当成一种理想，一种快乐的事情去做，所以他才能够在实验室内一待就是那么长的时间。即使是捧着一本有关实验的书，也会一直坐着看，直到看完为止。王光兆自觉的自己年轻的时候，也没有像吴天这样“疯狂”。他像吴天这么大的时候，还在学校给老师当助教，没有吴天那么有想法，也没有吴天对这一行这么痴迷。回顾自己认识的人里面，也只有老师跟吴天有的一拼。老师年轻的时候，对这一行也像着魔了似的。

　　王光兆起身来到第一个箱子前面，把里面的东西整理好，然后按照顺序放在吴天身边的办公桌上，而他则拿着刚才写东西的本子，向隔壁的实验室走去。

　　凌晨三点，王光兆拿着记录着刚刚在实验中得到的数据，从实验室里面走了出来。也许是年纪大了，精力和体力没有年轻的时候那么足了，他的脸上带着几分疲惫之色。王光兆自己也感觉到了，因为在年轻的时候，熬夜做实验对他来说是小事一桩。可是现在，忙一阵子之后，就要小休一会儿，否则精神就会分散，容易出错。

　　他的办公室是一个套间，休息室就在办公室的里面。当他开门回到自己办公室的时候，却看到吴天仍然坐在椅子上，看着手中的实验记录。他走的时候，办公桌上只有一摞本子，现在却变成了两摞，一摞高的，一摞矮的。从这两摞本子的位置来看，那摞高的，应该是吴天看过的，而那摞矮的，是吴天还没有看的。

　　王光兆看见后愣了愣，因为已经很晚了，所以他还以为吴天已经离开了他的办公室，回去休息了呢，没有想到竟然还在这里。他离开的时候是下午四点多，现在已经是凌晨三点多了，十一个小时？加上之前的六个小时，他竟然看了十七个小时？

　　王光兆张了张嘴，原本准备叫吴天休息一下的，但是见到吴天认真的表情，竟然连他开门进屋都不知道，想了想，王光兆又打消了叫醒吴天的念头，苦笑着摇了摇头，然后轻手轻脚的走进了隔壁的休息室。

　　老了，不行喽！

　　上午八点，王光兆从休息室里面走了出来。因为昨晚躺下之后，脑子里面还一直想着之前实验的事情，所以一直到四点钟才睡。

　　啊？还在？

　　王光兆傻傻的看着继续在打坐的吴天，本来还有些晕晕乎乎的脑袋，一下子清醒了过来。办公桌上，那摞高的变的更高，那摞矮的变的更矮，只剩下两本了。看来，仍然没有休息过啊。

　　他是机器人吗？

　　他真的准备一口气把所有的X计划的实验记录全部看完？办公桌上这些还不到十分之一，还不包括硬盘里面的资料。就算他不吃不喝，没有个十天半月的，也绝对看不完。难道他真打算不吃不喝？

　　王光兆看了一眼办公桌，矮的那一摞还有两本。算了，等他把那两本看完之后，再叫他吧！王光兆在心里想到。其实他很清楚，就算他现在把吴天叫醒，吴天也不会回去休息的，无非就是嘴里面答应一下，但是屁股不会动，继续看。说也白说。

　　当王光兆走出办公室的时候，看到门外站了一个年轻的女人，这个女人他认识，叫做方华，吴天曾经对他说过，有什么需要的，尽管找这个女人。

　　“找吴天？”王光兆看着方华问道。

　　“恩。”方华微笑着点了点头。

　　“进去吧，他就在里面。”王光兆说道。

　　“不打扰了，我等他出来。”

　　“那你可要等很久的。”

　　“没关系。”

　　王光兆想了想，既然有人找吴天，那么为什么不借着这个机会，让吴天休息一下呢？找他的是个女人，即使他想发火，也肯定发不出来。

　　想到这里，王光兆转身走进了办公室，看着吴天说道，“小吴，外面有人找。”

　　吴天没有动，好像没有听见一样，眼睛依然直直的看着手中拿着的本子，就像雕塑。吴天已经完全沉浸在自己的世界里面。不对，是完全沉浸在X计划的世界里。这对吴天来说，是另外一个世界，就好像地球人到了月球一样。虽然地球人对月球已经有了一定的了解，但真正到了月球的时候，却是另外一种心境。

　　“小吴，吴天！”王光兆伸手拍了拍吴天的肩膀，他还从来没有见过这样的年轻人，好像对X计划完全着魔了似的。

　　“啊？”吴天浑身一颤，从另一个世界里面回过神来。他抬起头，一脸茫然的看着身前的王光兆，完全不知道发生了什么事情。

　　“我说小吴啊，你看看现在都几点了，也该休息休息了吧。”王光兆说道。

　　“哦，我知道了。”吴天应了一声，然后低头继续看手中的实验记录。

　　王光兆的脸上露出了苦笑，吴天这样的反应，和他之前猜测的一样，果然是随便答应一声，应付他。王光兆伸手按在吴天的肩膀上，说道，“小吴啊，一口吃不成个胖子，这些东西，不是一朝一夕就能够看完的。还有，外面有个女人找你，好像有事。”

　　吴天微微一愣，这回才明白是怎么一回事，原来是外面有人找。也不知道是谁这么不识趣，竟然在这个时候来打扰他，感觉就好像正在洞房结果被人叫出去一样，心情很不爽。

　　“谁呀？”吴天问道。

　　“你出去看看就知道了。”王光兆说道，既然已经把吴天叫醒了，那就让对方起来彻底活动活动身体吧。

　　吴天把手中的本子反扣在桌面上，然后走了出王光兆的办公室，看到站在外面的方华之后，问道，“有什么事情吗？”现在他一门心思研究X计划的实验记录，完全没有心情跟方华亲热。

　　方华似乎看出吴天此时的心态，事实上，研发部内布满了监控摄像，对于吴天在王光兆的办公室里面待了多久，方华是非常清楚的，而且吴天在做什么，她也非常了解。如果不是有重要的事，她也不会来找吴天。虽然吴天当初强调不要对王光兆进行监视，但是作为情报部的主事人之一，她必须要监视，防止王光兆有什么企图。

　　“卓文君来了。”方华看着吴天说道。

　　“卓文君？她不在东华大厦，到我这里来干什么？”吴天听见后说道，当他转身准备回去继续看实验记录的时候，突然意识到了什么，赶紧又转过身，看向方华问道，“你说什么？卓文君来了？”

　　“是的。”看见吴天激烈的反应，方华微笑的点了点头，说道，“她说有重要的事情要跟你面谈。”

　　吴天抬起手腕，看了看手表上的时间，原来不知不觉中已经过了一整夜，时间过的还真快啊。吴天看着方华问道，“昨天发生了什么没有？”

　　“除了制裁东华制药的人越来越多之外，没有其他什么事情。卓文君也一直在东华大厦内，直到今天早晨，才第一次离开东华大厦，而且第一站就来到我们这里，找你。”方华说道。

　　东华制药的危机还在继续，这个时候卓文君来找他，为什么？是来告诉他，她要准备发起死回生的大招儿？还是来求救的呢？吴天想了想，没有猜出来。不过，不管是那种可能，卓文君总算有行动了，不再憋在办公室里面搞神秘了。

　　“她现在在哪？”吴天问道。

　　“我已经把她带到了你的办公室。”

　　吴天听见后，对办公室里面的王光兆大叔说道，“大叔，我这里有点儿事，等会儿再回来看。”

　　“放心吧，里面的东西不会飞的。”王光兆笑着说道。

　　吴天赶紧离开了研发部，向办公室走去。

　　在来到办公室门前，吴天整理了一下身上的衣服，这才走了进去。

　　卓文君正坐在会客的沙发上，眼睛直直的看着茶几，不知道心里在想些什么。不过看她那发呆的表情，应该不是有什么高兴的事。既然卓文君没有遇到什么高兴的事，那吴天就彻底放心了。因为如果卓文君高兴了，他就高兴不起来了。他还指着卓文君遇到困难，来求他帮忙呢。

　　“亲爱的，这么早来找我，有什么事吗？”吴天进门之后大声的问道。不知道为什么，看到卓文君发呆的样子，吴天的心情特别的好。是不是有点儿幸灾乐祸了呢？自己果然是一个坏人！

　　听到吴天的声音，卓文君从发呆中回过神来，她起身看向吴天，在吴天坐下之后，她却没有坐下来。

　　“坐吧。”吴天冲着卓文君说道。

　　卓文君没有对吴天的话做出任何的回应，她眼神直直的看着吴天，过了不久，突然深呼吸了一口气，像是做了什么重要决定似的，对吴天说道，“我有一个问题想要问你，希望你能够告诉我。”

　　“哦？什么问题？”吴天饶有兴趣的问道。节后第一天见面，不谈天气，不谈风月，竟然来问问题？是什么问题能让她离开待了一周的办公室，而来到他这里呢？

　　“你曾经对我说过，你正在对康有全的康力制药展开报复行动，康有全会完蛋，康力制药会成为你的。对吧？”卓文君问道。

　　“恩，我确实说过这样的话。怎么了？”吴天问道。

　　“你的报复行动已经开始了吗？”卓文君又问道。

　　“当然。”

　　“那么为什么到现在为止，仍然不见康有全和康力制药有什么异样？康有全依然跟那些公子哥打的火热，而康力制药依然正常生产？”

　　“你问这个干什么？”

　　“我想知道。”卓文君认真的对吴天说道。

　　“呵呵，这就奇怪了。”吴天听见后说道，“身为东华制药的总经理，在公司陷入困境的时候，你不去关心自己公司的事情，反而跑到我这里来问其他公司的事。你想干什么？想要帮助康有全？学雷锋做好事吗？”


第三百三十七章 我决定了

　　卓文君并不是一个喜欢学雷锋做好事，愿意帮助其他同行的人。而且自她入主东华制药开始，非但没能帮助同行，反而利用商业间谍，探听情报，挤垮了好几家制药公司，让对方陷入困境。而今天，卓文君在自家公司举步维艰的情况下，竟然还有心思关心康力制药的事，这着实让吴天怀疑对方的真实目的。

　　难道康力制药的存亡，跟她有什么关系吗？

　　否则她为什么会这么关心呢？

　　听见吴天的话，卓文君犹豫着，她的心里非常的矛盾，不知道该怎样回答。事实上，她根本就不想告诉吴天。

　　吴天看见后皱起了眉头，他对卓文君的态度非常不满，既然什么都不打算告诉他，那为什么还要来问呢？这女人明知道他对她现在的一切行为都非常的好奇，难道她今天来这里，仅仅是为了吊他的胃口？

　　“你一清早离开公司，来到这里找我，就是为了问康力制药的事情吗？”吴天眯着眼睛观察着卓文君问道。不是来求助的？这让吴天的心里多少有些失望。而对方不诚恳的态度，又让吴天心中非常的厌烦。X计划的实验记录还在等着他呢，他可没有时间在这里跟对方废话。

　　“是的，你能告诉我吗？康力制药现在到底是什么情况？还有多久才能易主？”卓文君问道。

　　“我为什么要告诉你？”吴天听见后说道。

　　“因为……！”

　　“康力制药和你有什么关系吗？”

　　“……！”

　　看见卓文君依然什么都不说，吴天收起了二郎腿，从沙发上站了来，看向房门，说道，“如果没有其他的事情，我就回实验室了。柜子里面有茶，想喝自己泡。”吴天现在实在不想跟对方在这里耗，所以准备离开办公室。

　　“别走。”卓文君见到之后激动的大声喊道，她伸手一把抓住吴天的手腕，结果仿佛被吴天预料到了一样，只见吴天手腕一抖，轻松的躲开了她伸过去的手，继续向门外走。卓文君快步的追上了吴天，挡在了办公室的门前，脸上除了焦急之外，十分少有的露出了软弱的表情，眼睛里面仿佛有什么东西在颤动，显得楚楚可怜的。

　　“我这个人，你是了解的。如果你什么都不告诉我，我是不会回答你的任何问题的。哭也没用。”吴天对卓文君说道。他担心自己的意志不够坚定，中了对方的美人计，所以扭头看向其他地方。面对卓文君这样的女人，很少有男人能够抵抗的住她的魅力，吴天也不例外。特别是掉眼泪的时候，吴天本身最怕的就是女人掉眼泪，这一点，他老妈是最清楚不过了，逼他和陈晨结婚的时候，就是靠眼泪让吴天屈服的。一看见眼泪，吴天就会心软。

　　不过从卓文君的表情上来看，东华制药现在的情况真的很糟糕，而她似乎也并没有什么能够起死回生的办法，否则也就不用来他这里装可怜了。

　　当然，不管卓文君是真可怜，还是装可怜，想要白白从他这里得到什么，那是不可能的。吴天现在可不是当初的那个专职的研究员了。他现在还有另外一个身份，天正制药的老板，也就是说，他现在是一个生意人。既然是生意人，岂有做赔本买卖的道理？

　　卓文君目不转睛的看着吴天，不知道她是打算用眼泪征服吴天，还是在心里想着什么，看了很久之后，才轻声的对吴天说道，“我们可以坐下来谈吗？”

　　“我最近一段日子很忙。”吴天面无表情的说道。话外之意，坐下来谈，可以，但是，必须有内容。如果依然什么都不想说，那么最近一段时间都别来打扰他。他没时间在这里跟她浪费。

　　如果更直接一点，那就是：要么说，说么滚！

　　话虽然有些绝情，但也只有这么说，才能令卓文君开口说话，把事情讲清楚。谁让这女人当初非要在他面前卖关子，什么都不肯说呢？吴天也是人，也有好奇心。

　　卓文君是聪明人，她自然知道吴天的意思。其实她今天来这里，并没有对吴天能够把事情告诉她抱有什么希望。只是事情发展到现在这个地步，她已经不能安心的在办公室里面坐着了。所以，与其在办公室里面等，不如来吴天这么碰碰运气。结果……运气实在不佳，吴天很忙！

　　不过，卓文君仍抱有一丝期望。她看着吴天说道，“你可以把康力制药的事情告诉我吗？只要你告诉我，我就把所有的事情告诉你。”

　　吴天瞥了一眼卓文君，到了这个时候，她竟然还在这里跟他讲条件？真是不知道死字怎么写。吴天最烦的就是别人跟他讲条件。所以，他一手去推卓文君，一手去推办公室的房门。

　　“别……！”

　　“叮叮叮……！”

　　就在这时，卓文君的手机铃声响了起来，她一边拉住吴天，一边掏手机，在看到手机屏幕上的来电显示之后，着急的向吴天说道，“别走，给我一点时间，请允许我接完这个电话，然后我们再谈。”

　　“我和你没有什么好谈的。”吴天说道。

　　见到吴天坚定的态度，卓文君更急了，她冲着吴天大声的喊道，“等一下我把所有的事情都告诉你。”她已经完全没有了平日里的淡定与冷静，不仅跟吴天拉拉扯扯，还跟吴天大声说话，甚至有些竭斯底里的。感觉，就好像走投无路的动物。

　　吴天停下了往外迈的脚步，微微的转过头，看着卓文君问道，“真的？”

　　“真的。”卓文君用力的点了点头。

　　吴天看见后，手松开了门把手，回到沙发上坐了下来，身子向后一靠，翘起了二郎腿，嘴里面淡淡的说道，“电话快点儿打，我的时间可是很宝贵的。”

　　如果是平时，吴天或许不会这么绝情，也不会这么着急的离开。但是今天与以往不同，X计划的实验记录重现于世，这份实验记录对吴天的诱惑，绝对不比卓文君对他的诱惑弱。特别是在看了许多本实验记录之后，吴天更是有一种欲罢不能的感觉，满脑袋都是回去继续看实验记录的想法。

　　见到吴天从新坐了下来，卓文君重重的松了一口气，她推门走了出去，赶紧接通了电话。

　　吴天对卓文君这个出去接听电话的举动很反感，如果是真的决定等一下什么都跟他说了，那么这个电话就应该当着他的面来打，不应该避开他。而卓文君现在这个举动，多少让吴天怀疑，她刚才的话是不是在安抚他，然后听完这个重要的电话之后，再根据电话里面的内容，选择性的对他说点儿什么，用来应付他呢？卓文君这个女人，绝对做的出来。

　　吴天耐着性子等着，过了不到三分钟，房门打开，卓文君从外面走了进来。吴天看了对方一眼，女人的脸色很苍白，也很难看，由此判断，刚才那个电话，应该不是什么好消息。

　　吴天假装没看见，低头瞅着地面。

　　卓文君走进吴天的办公室，看着背对着她坐着的吴天，心里非常复杂。没有从这个男人的口中得到康力制药易主的准确时间，这让她无法继续等待下去了。因为东华制药的情况越来越糟，刚刚得到消息，就连以往的几个关系甚好的战略同盟都抛弃了她。一些部门也找上门，开始查这个查那个，半个小时查出六七项不合格的，明星企业现在一下子变成了违法企业。同行以及上下线的排斥，还能让她艰难的支撑一下。可是如果连政府部门都为难她，那么她就没有任何的办法了。

　　自己的后续计划无法实施，抛出假日记的举动，也变成了一步臭棋。

　　卓文君走到吴天的身前，这一次她仍然没有坐下来，她静静的看了一会儿吴天，虚弱的表情越来越严肃，最后对吴天说道，“我已经决定了。”

　　“决定什么？”吴天问道。

　　“我决定答应你的条件。”卓文君认真的说道。在说出去这句话之后，她顿时感觉自己的身体轻松了不少，就好像一直压在身上的大山突然消失了一样。

　　她的身上背负了太多的东西，当她决定把这些东西抛弃的时候，顿时发现眼前豁然开朗。虽然失去了一些，但是她很清楚，自己将会得到更多。

　　“我的条件？”吴天心中疑惑，问道，“什么条件？”由于卓文君的话说的太突然，没头没尾的，所以吴天也不知道对方到底在说些什么。他还在等待这女人把为什么非要知道康力制药状况的原因说出来呢。

　　卓文君顿了顿，看着吴天说道，“我……我答应成为你的女人。”说到这里，卓文君脸蛋儿一红，但她很快就意识到现在不是害羞的时候，所以接着说道，“但是，你要帮我让东华制药渡过眼前的难关。同时，还要在东华制药未来的发展当中，给予支持。”

　　吴天微微一愣，这才明白卓文君之前的决定是什么。不过，吴天并没有高兴，如果这件事发生在国庆节之前，吴天或许会乐的合不拢嘴，终于把这个女人占为己有了。但是这件事发生在他等待卓文君发大招的时候。吴天对卓文君起死回生的大招儿等待已久，可是结果呢？等到的却是卓文君接受他当初的提议。既然接受，当然为什么不直接接受，而是要他等了这么长的时间，还在对她充满期待的时候接受呢？

　　“你为什么又突然接受我的提议了呢？”吴天皱着眉头看着卓文君问道，“你不是还有起死回生的办法没使吗？大招儿呢？”吴天有些急了，期待已久的东西没有看到，太让人失望了。

　　“我可以不说吗？”卓文君问道。

　　“不行。你如果想要得到我的帮助，就必须把整件事给我说清楚。否则，你单方面接受我的条件也没用，我不接受你的决定。”

　　见到吴天态度坚决，卓文君知道自己无法逃避了。其实在她说出决定的那一刻，在吴天面前，她就已经成为了一个彻彻底底的失败者。既然是失败者，那就只能向胜利者俯首称臣。对方说什么，就是什么。对方问什么，她就要答什么。

　　在胜利者面前，失败者是没有秘密，没有尊严的。

　　“其实，我并没有什么起死回生的办法。”卓文君看着吴天说道，“一切还要从霍振林教授的日记说起。我拥有霍教授日记的事情，不知道怎么走漏了风声，那些关注X计划的人，开始把目标对准了我的公司，甚至还使用了一些肮脏的违法的手段。这个时候，我想到了你要对付康有全的事，我以为只要康力制药易主，这个爆炸性的消息一定会盖过我这件事，使众多公司的目标转移到你的身上，也让那些不安分的人能够老实下来。为了拖延时间，我派人制作了许多假日记，卖给那些对或教授日记充满渴望的制药公司，以达到混淆视听，拖延时间的效果，给我和我的公司争取一些时间。可是没有想到，假日记在卖出去不到一周的时间就被人揭穿了，而那些制药公司也把矛头指向我，对我和我的公司展开报复行动。在国庆节前，也就是你去找我那次，那时候消息就已经败露，但是，我在等待康力制药的消息，希望康有全和康力制药快些出事，这样一来，那些想要对付我的手，就不敢胡乱出手了。可是，康有全和康力制药迟迟没有动静，而那些对付我的人，也在国庆节期间，动用了所有资源封杀我，到今天为止，我仍然没有等到康力制药的消息，我还想坚持等下去的，但是东华制药的情况，已经不允许我继续等下去了。这就是我刚才为什么向你询问康力制药的事情，为什么你去找我的时候，我没有同意你的提议。因为我在等待，等待康力制药出事。”

　　听完卓文君的话，吴天露出了恍然大悟的表情。卓文君说的很清楚，所以他也听的很明白。原来卓文君所谓的大招，是这么一回事啊。

　　这算什么大招儿？

　　完全依托别人的大招？

　　当然，如果一切都按照卓文君计划那样，这倒是一个脱困的办法。可是这个办法当中有太多的不确定因素，也就是说，这个办法充满了风险。卓文君又怎么能把所有的希望，都寄托于这样一个充满风险的办法上呢？

　　靠！吴天差点儿忘了，卓文君本身就是一个喜欢走钢丝的女人。风险越大，收益越大。这是她的商业信条。她做的那些危险的事，难道还少吗？

　　失望，非常的失望！

　　吴天之前对卓文君可是充满了期待的，结果却什么都没有看到。这就像男人打手枪，兴冲冲的脱了裤子，结果发现断电了，看不了毛片了，家里有女人画像的只有一瓶老干妈，那种感觉，失望当中，让人欲哭无泪。

　　不过，吴天还有一件事情不明白。

　　“你当初为什么要制作假日记呢？如果没有假日记，也许其他制药公司，不会这么明目张胆的对付你，更不会结成什么联盟，你坚持的时间或许能更久一些。”吴天对卓文君说道。

　　“我这样做，也是为了转移大家的视线。我知道假日记能够瞒得了一时，瞒不了一世，我也没有期望它能够一直瞒下去。在我的计划中，假日记至少能够瞒过两个月的，只要给我一个月时间的缓冲，我就可以应付这些人。”卓文君说道。

　　“知道是谁出卖你的吗？”吴天问道。

　　“知道了，是研发部的一个副主任，他被人收买了。”卓文君咬牙切齿的说道，“为了能够加快研究X计划，我把霍教授日记里面的一些内容，选择性的摘出来一些给他们看，也许正是通过这些东西，被他猜测出来了。”

　　“知道是被谁收买的吗？”

　　“暂时还没有调查出来。”

　　“我可以给你一个参考。”吴天说道，“假日记之所以被人那么快认出来是假，是因为有人给各个制药公司的老总通信，而这个人，就是在慈善拍卖会生花一百万买下玉观音然后献给你的那个人。叫做什么来着？刘勇，对，是他。”

　　听了卓文君的话，吴天也明白为什么刘勇会知道那份日记是假的了，原来是卓文君的公司内部出了问题。应该是刘勇收买了卓文君手下的那个副主任，然后把卓文君拥有霍教授日记的事情传了出来，然后在假日记出现之后，刘勇又通过这个副主任辨认出这个假日记里的内容跟卓文君抄下给他们看的内容不符，所以断定是假日记，然后又由刘勇传给其他制药公司的老板。

　　恩，一定是这样的。

　　吴天脑子里面的思路变的清晰起来。

　　不过，他还有一点不明白。这个刘勇，为什么有这么大的胆子对付卓文君呢？难道他以为自己做的天衣无缝，神不知鬼不觉？还是在他的背后，还有什么人？

　　只是，那似乎不是现在应该想的事情。吴天看了看眼前的卓文君，现在，应该怎样处理她呢？


第三百三十八章 擦屁股

　　刘勇？卓文君对这个名字非常的熟悉，不仅仅是因为对方在慈善拍卖会上花一百万拍得玉观音并且送给她，更是因为对方是众多追求她的当中，最热烈的一位。

　　说起来，用来追求她的时间，可比吴天追求她的时间要长很多。在她还没有进入东华制药之前的一周，陪着父亲去参加一个行业的晚宴，这个刘勇就毫不遮掩的表达了对她的爱意。从那以后，对方就借着这样那样的理由不断的约她，不过都被她拒绝了。

　　两人认识了三年，却一次约会都没有，说起来这个刘勇也够悲催的了，耐心也挺足的。不过，既然热情已经持续了三年，为什么不继续下去，而是突然报复呢？难道仅仅是因为在那次拍卖晚宴中，吴天用一块钱羞辱了他，让他感到追求她无望，所以才展开报复？越是热烈的人，在失意的时候，越是能做出极端的事情。

　　吴天不会无缘无故的提起这个人的名字，既然说出来，一定是手中有证据能够证明是刘勇在背后搞鬼。

　　看来，真的是他！卓文君的心里想到。

　　就在卓文君恍然大悟，明白是谁收买了她的研发部副主任的时候，吴天却在想着，到底应该怎么处理眼前这个女人。

　　吴天对卓文君的评价一直是很高的，除了对方那种特别的古典美之外，她的工作能力也是吴天非常赞赏的。可是自从发生了假日记事件之后，吴天对卓文君的评价就变的很低了，这步臭棋，在吴天心中给卓文君降了很大的分数。而现在，他期待已久的起死回生的大招儿又落空了，那只不过是一个需要听天由命的拖延时间的伎俩罢了，与“绝妙”两个字根本就不沾边，这让吴天对卓文君再一次失望。

　　先是晕招，后是失望。卓文君在他心中的位置，直线下降。

　　吴天原本还准备在收留卓文君之后，把他的天正制药也交给卓文君来管理，可是现在看来，这个决定还需要商榷，因为从假日记这件事当中，吴天看到了卓文君的不足。或者说，这件事让卓文君的缺点扩大化了。在这样的情况下，他还敢把天正制药交给这个女人吗？吴天现在的想法是，与其交给卓文君，不如交给陈晨。卓文君的个人能力出众，但是喜欢冒险。陈晨在个人能力上面相比卓文君可能差了一些，但是稳扎稳打，虽然有时候会出现一些错误，但不至于让公司陷入绝境。

　　如果卓文君的能力得不到吴天的认可，那么吸引吴天的，就只有她的身体了。

　　窈窕淑女，君子好逑。吴天也不例外。喝多了也吐，看见美女有时候也迈不动路。

　　特别是卓文君这种拥有古典气质的美女，现在已经非常的罕见了，上上也无妨，只是总感觉少了点儿什么。没有内涵的美女，那就是花瓶。

　　不知道是不是主动送上门的原因，吴天对卓文君也不像之前那么渴望了。她对卓文君的感觉，也不像之前那么热烈了。面对卓文君答应他的要求的决定，吴天自始至终都没有流露出高兴的表情，更多的则是惊讶。是不是容易得到的就不会珍惜了呢？

　　卓文君已经从思考中回到了现实，他发现吴天正盯着她发呆，不知道在想些什么。卓文君在心中感觉奇怪，按照她之前的设想，在她同意成为吴天的女人之后，这个男人应该高兴的手舞足蹈才对，至少应该激动的紧紧的拥抱她。可是现在，没有高兴，也没有拥抱，他的表情非常的平淡，平淡到好像得到一个微不足道的东西一样，根本无法令他有什么想法。

　　这到底是怎么回事？

　　卓文君看见吴天的样子之后愣了愣，这和她预想的相差实在太多了。而且她从吴天的眼中，看到了一丝失望。为什么会失望呢？难道是因为自己主动找上门吗？

　　送上门的，果然不会被人重视！卓文君在心中深深的叹了一口气，突然为自己感到悲哀，太可怜了。

　　她的心中充满了失落，不过，开弓没有回头箭，事已至此，除了来求吴天之外，已经想不出其他的办法了。当然，她还可以投入到别人的怀抱，也可解燃眉之急。但是，既然要选择，自然要把利益最大化。何况在她看来，她和吴天是有一定感情基础的，吴天和其他人相比，比较容易让她接受。其他人对她来说，完全就是陌生人。要选择，除了要把利益最大化之外，还要选择一个可以让自己接受的。

　　“你怎么了？”卓文君首先打破了平静，看着吴天问道，“是不是……是不是觉得我很贱？主动帮助的时候，我没有答应，现在却要自己主动的找上门来呢？”

　　吴天微微一怔，从发呆中回过神来，他看着卓文君，然后摇了摇头，淡淡的说道，“我没有觉得你贱，只是……只是对你有些失望。”

　　“失望？是因为我在这次的赌博中，输了吗？”卓文君问道。对她来说，从决定发布假日记那天起，赌博就开始了。她在赌假日记能够欺骗得了那些对真日记虎视眈眈的同行，她在赌在假日记事情暴露之前，吴天能够拿下康力制药，到了那个时候，所有人都会安分起来。她这是在赌运气。只可惜，最后输了，输得一败涂地。这也是她人生当中，第一次输，而且输的这么惨。

　　“是的。”吴天点了点头，说道，“国庆节我去你的公司找你，那个时候你不接受我的条件，所以我一直以为你还有什么能够反败为胜的办法。实话告诉你，整个国庆假期，我都在关注着你的公司，还有你的行动。可是结果，什么都没有等到，而你所谓的办法，竟然只是等着我拿下康力制药，给你制造出喘息的空间？如果说假日记事件是一步臭棋的话，那么你之后所谓的大招，连臭棋都算不上，简直就是一步死棋。”

　　吴天说话的语气非常重，眼神也异常锐利的注视着卓文君，把心中对这个女人的失望，全部说了出来。

　　卓文君在听到吴天的批评之后，受不了吴天如寒风般凛冽的目光，不敢跟吴天继续对视，而是深深的把头低下了。她一直是一个非常高傲的女人，从来没有向任何一个人低过头。可是今天，她向吴天低下了她高傲的头。

　　“归根结底，这一切都是因为你太喜欢赌博了，总是冒着风险去做事。别以为你之前的赌博全赢了，就认识自己的运气会一直好下去。输一次，往往就会让你掉入深渊。”吴天继续对卓文君说道，“就像当初，你在没有摸清楚情况之后，就进入东华大厦偷东西。还有，我已经给过你警告，可是你为了X计划，仍然跟我的人进行接触，想要收买他们。还有就是假日记这件事。”

　　卓文君承认吴天所说的话，但是她更承认，吴天是她的克星。因为她遇到吴天之前，赌博了很多次，都赢了。可是自从遇到吴天之后，每次在吴天的身上赌博，结果都是以输告终。不是她在赌博之前没有做好前期的工作，每次行动之前，她都会进行风险评估，只有在可行性高于百分之七十以上，她才会行动。百分之七十，这在商业决定中，已经算很高了。所以，她不认为这是她的问题，而是吴天的思想和行动，实在是太让她无法预测了。还有那天正大厦，根本就是一个龙潭虎穴。仿佛所有的事情，都逃不过吴天的眼睛。

　　“本来我对你寄予了厚望，甚至准备把天正制药都交给你。可是现在看来，你还差的远呢。你也并没有传说中的那样厉害，你被高估了，我也高估你了。”吴天深深的叹了一口气，卓文君的臭棋，也坏了他对未来的布局，甚至有可能影响到他对康力制药下手。因为卓文君，他不得不从新对天正制药的未来进行布局。吴天本来还想痛斥一番对方的那些晕招臭棋，但是看到卓文君低着头，非常可怜的样子，吴天也就把到了嘴边的话咽了回去。他刚才的那些话，似乎已经很严厉了，再怎么样，对方还只是一个女人。吴天平复了一下情绪，身子靠在沙发上，休息了一会儿，然后看着卓文君说道，“开始吧，把你和你的东华制药现在的情况说出来，我看看怎么给你擦屁股。”

　　卓文君浑身一颤，缓缓的抬起头，虽然擦屁股的说法让人难为情，但是听到吴天要帮助她，卓文君的心里还是很高兴的，因为东华制药实在是到了最危急的时刻。如果吴天不出手，公司明天就得关门整顿。有太多太多的人，等着看她的笑话呢。她可不希望这样的事情发生，因为一旦发生了，事情将无法挽回，她以后也没脸在这一行待下去了。

　　她不甘心带着失败的烙印离开这个行业，她还要报复那些对她落井下石的人呢。

　　卓文君把这几天东华制药受到的报复，和遇到的难题，一五一十的说了出来，没有对吴天做任何的隐瞒。因为她知道，从吴天答应帮她擦屁股那一刻起，两人之间的交换就已经达成了。如果这个时候她还对吴天有所隐瞒，那么就会影响到吴天对东华制药的帮助，为了东华制药，她也必须说，而且往惨了说，往坏了说。这样一来，吴天才能加大帮助她的力度。

　　吴天认真的听着，他之前通过刘敏，已经对东华制药的情况有了一定的了解，现在听到卓文君的叙述，了解的更多了。东华制药现在的情况，比他从刘敏那里听到的还要严重。在国庆节期间，制裁东华制药的还只是行业内的人，而在国庆节过后，也就是昨天和今天，一些政府部门的人开始找上门，例如税务、卫生、药监、消防等等，全部找上门检查。

　　对于检查这个东西，人家说没有，那就没有，人家要说有，你只有哑巴吃黄连的份儿。

　　以前的东华制药是明星企业，各个部门也都打点的很好，税也交了不少，所以在检查的时候，随便看看就给过了。可是现在不同了，明星企业成为人人喊打的过街老鼠，关系网一发动，各个部门自然会不停的找麻烦，原本一个个观音菩萨，现在也都变成了铁面包公了。

　　“东华制药现在的情况是，来自同行的报复还能够扛得住，但是政府部门那边，我们却无能为力。在昨天检查的时候，他们就已经给我们下了最后通牒，如果三天之内无法作出调整，公司必须关门。”卓文君一脸焦急的说道。她本身就不是一个善于打交道的人，跟同行还可以，但是跟政府部门方面，她却很为难。请客吃饭喝酒赔笑那种事，她是做不来的。

　　吴天听见后想了一下，然后掏出手机，拨通了一个人的电话号码，在“嘟嘟”的响了两声之后，电话接通了。

　　“喂，小赵，干嘛呢？有好长时间没看到你了。怎么样，听说你当上副局长了？年纪轻轻，三十来岁就当上副局长了，牛逼啊。是不是经常带着手下去欺男霸女啊？没有？谁信啊。跟你说件事，听说过东华制药吗？听说过啊，那事情就简单多了。我一朋友在那里工作，听说最近总有工商税务消防卫生什么的去查他们，害的我朋友都快下岗了。不能不给人留口饭吃啊。你跟那几个部门的头头儿沟通一下，看看是差钱啊，还是差事啊。如果不差钱也不差事，那就别为难我朋友了。如果差钱或者差事，你就把他们给我盯死了，明白吗？恩，就这样。”说了一通之后，吴天挂断了手机，打电话时脸上露出的笑容，也在瞬间消失，好像川剧变脸一样。

　　卓文君好奇的看着吴天，小赵？副局长？是谁啊？听起来好像是个小喽喽。虽然心中好奇，但是卓文君却不敢多问，生怕再被吴天教训一顿。

　　吴天看出了卓文君的好奇，就说道，“区公安局的，他爹以前是公安部的，原本他也在公安部，现在下基层锻炼，明年回到部里还会升。这人路子很广，有他在，市里一级的，没人不卖他面子。”

　　卓文君听见后，露出了恍然大悟的表情。想想也是，吴天的朋友，能是好惹的主儿吗？不能说是神通广大，处理她这样“小问题”应该没有什么问题。

　　过了不到五分钟，卓文君就手机铃声就响了起来，她看了看来电显示之后，这次当着吴天的面，接通了电话。

　　“喂，什么事？真的？哦，我知道了……！”简单的说了几句，卓文君就挂掉了手机。看她睁大的双眼，还有兴奋的表情，这个电话应该是高兴的事。

　　吴天什么都没有问，卓文君却主动的把电话内容告诉吴天，只听她对吴天说道，“是佳佳打过来的电话，说是消防和工商方面给公司去了电话，检查通过了。”

　　“哦。”吴天听见后指示应了一声，什么都没有说。令卓文君高兴的消息，他却没有高兴。或者说，这一切都在他的预料当中。否则刚才那个电话岂不是白打了？

　　兴奋的卓文君看到吴天没有任何的反应，这才意识到是自己的情绪太激动了。她赶紧深呼吸了几口气，让自己冷静下来。

　　也难怪，这是她最近半个月听到的最好的消息。在公司举步维艰，不断的收到来自各方面为难的时候，还能听到这样的好消息，实在是振奋人心。就好像经过了漫长的黑夜，终于迎来黎明的曙光一样，她已经看到了。

　　这时，吴天看着手机，又拨打了一个号码。

　　“喂，是白司长吗？我是吴天。我有件事想问一下，我有个朋友，开了一家公司，这个人你应该认识，上次在慈善拍卖晚宴当中你见过，东华制药的总经理卓文君。最近她遇到了一些问题，就是药品在各项检测均合格的情况下，突然被一些医院告知不再使用，没有给出任何的理由。你能帮我问问是怎么回事吗？恩，好，我等你电话。”

　　吴天放下了手机，虽然他没有在刚才的通话中明说，但都是聪明人，即使他没有明说，也应该知道是什么意思。他的潜台词就是：有理由就给出个理由，没有理由就继续用。

　　吴天想了想，又拨通了一个电话。

　　“喂，张叔叔，我这里有个情况，想向你反应一下，这也是我从我一个朋友那里听到的。她说她公司最近遇到了一件古怪事。她是东华制药的总经理，说什么最近一段时间，一些药材供应商联合起来提价，涨幅高达百分之一百，这不是哄抬物价吗？如果张叔叔有时间的话，是不是可以查查？恩，那就拜托张叔叔了。”

　　“……！”


第三百三十九章 脱衣服

　　为了解决卓文君的事情，吴天一连打了好几个电话，在这些人里面，有的是他的跟班，有的是则是他爸爸妈妈的手下，总之都是卖吴家面子的，虽说层次不高，但都是能在卓文君这件事情上说的上话的，平时巴结吴家还来不及呢，现在吴天拜托他们做事，自然是乐不得的去办。

　　在吴天打电话的时候，卓文君的手机也响个不停。这些电话，都是她的秘书刘佳佳打来的。内容大同小异，基本上就是接到政府部门的通知，之前不合格的检查，现在全部都合格通过了，甚至还有部门领导请她吃饭，至于为什么，那肯定是摆桌赔罪了。

　　卓文君愣愣的看着吴天，困扰她许久，让她无能为力的事情，吴天几个电话就解决了，甚至连面都不用露一下，卓文君第一次如此真切的感受到吴天的能量是多么的强大。之前虽然知道吴天的家世和背景，但是在两人接触的过程中，并没有什么需要吴天发挥能量的事，所以对于吴天的权势，感觉的并不明显，而吴天在她面前，也没有表现出纨绔子弟盛气凌人的模样。

　　而这一次，她感觉到了自己与吴天之间的差距，简直是一个地下，一个天上，相差太远了，根本就不是一个级别，不是一个世界的人。

　　卓文君突然有一种想法，不是对方配不上她，而是她配不上对方。虽说两人之间是一场交易，但是现在看来，是她赚着了，高攀了。

　　吴天把手机扔到了茶几上，然后看着身旁一直站着没有坐下的卓文君，说道，“该打的招呼，我已经打了。政府部门那边应该是没有什么问题。医院和药材供应商那边，应该也可以在很短的时间内解决。至于打算制裁你的那些公司，会有人调查他们，给他们递话的。还有什么需要的，说吧。”

　　看着吴天风轻云淡的样子，卓文君在高兴的同时，也很郁闷。真是人比人，气死人啊。自己动用了所有手段，花费了十多天都没有结果，可是吴天在短短的几分钟，几个电话就解决了，除了羡慕还是羡慕。心里想着，如果自己有这样的背景就好了，东华制药一定会在短时间内发展成国内一流的制药企业。

　　咦，不对。根据交易的内容，自己已经是对方的人了。那么，自己现在算不算是有背景的人了呢？她是吴天的人，那么吴天就是她的靠山。

　　“不需要了，这样就足够了。”卓文君听见吴天的问话之后赶紧说道。只要参与到制裁东华制药的人能够撤出，那么卓文君就有信心将濒临倒闭的公司恢复正轨，甚至更快的发展起来。

　　因为通过这次的制裁事件，不管是业内还是业外，都应该知道东华制药有是背景的公司了。这样一来，征服部门不会为难她，行业内更不会有人敢对付她，市场因为她的背景问题而向她彻底的开放，甚至连原先那些没有打开的市场，也能够与她合作，她完全可以借势而行，使公司能够得到更好的发展。别看吴天只是打出几个电话，但是所带来的英雄，将会一直持续，伴随着东华制药今后的发展。

　　“作为交换，我已经付出了，你是不是也该付出点儿什么了呢？”吴天眯着眼睛看着卓文君，目光毫不遮掩的在对方的身上打量着，从上到下，从头到脚，而几个重点部位，更是会多多关照，多多停留。

　　卓文君听见后微微一愣，刚刚因兴奋而红扑扑的脸蛋儿，此时却变的苍白，接着又变成紫色，然后又变成青色，最后又变成了红色。脸色的变化，基本上代表了她心里想着的东西。

　　卓文君很清楚吴天要她付出的是什么，因为交易内容说的很清楚，吴天帮她解决难题，而她要成为吴天的女人，也就是奉献出自己的身体。卓文君对自己的身体一向看的很重，而在外人眼中，她也是一个冰清玉洁的女人。卓文君表面看起来是一副无欲无求的样子，其实上也渴望爱情，对自己未来的男人要求非常高，自己的身体，也是给自己最心爱男人的最好的礼物。可是现在，她却要用自己最宝贵的身体来做交易，这是多么令人感到悲哀的一件事情啊。可是，正如眼前这个男人所说的，他已经按照交易，做了他做的事，而剩下的，就该她履行交易的内容了。

　　虽然在今天来这里之前，她就已经有了觉悟，事实上，在受到制裁的这些天里，她每时每刻都在想着这件事，毕竟这是她最后的救命稻草。她用了一万个理由来说服自己，让自己能够“淡定”的交出身体，可是当这个时候真正来临，她却内心复杂，犹豫不定。她想反悔，可是已经来不及了。她想用其他方式来补偿吴天，但是她很清楚，吴天不会接受。最重要的是，吴天能够几个电话让她的公司起死回生，也同样能再打几个电话，让她的公司陷入万劫不复的境地，甚至比遭受到制裁的时候还要完蛋的更加彻底。

　　从她跟吴天扯上关系的那天起，她就逃不过吴天的手掌心了。

　　“现在？”卓文君看着吴天问道，她的声音开始颤抖，身体也跟着颤抖，就好像伸出在冰天雪地的南极一样。

　　“你说呢？”吴天反问道。

　　我说？我说好使吗？卓文君的心里想到。不过这样的牢骚，她也只能在心里发发罢了。如果说出来，惹到了吴天，那么等一下迎接她的，将是更严重的折磨。

　　卓文君咬着嘴唇儿，眼神复杂的看着吴天，她希望吴天能够读懂她的眼神，暂时放她一马，可是她心里又很清楚，自己现在就好比到了吴天嘴边的肉，对方会放弃吗？不可能！而且以她对吴天的了解，吴天即使读懂她的眼神，也不会放她走的，甚至会让他更加兴奋……她以前可是没少拒绝吴天，现在吴天还不狠狠的羞辱她？

　　见到吴天不为所动，心里存在的最后一丝侥幸也没有了。嘴唇儿不知道在什么时候已经被她的牙齿咬破了，渗出了血丝。

　　该来的，早晚都会来。卓文君知道今天肯定是躲不过了，她咬了咬牙，像是下了什么重要决定似的，脸上一副坚定的表情。

　　只见她缓缓的抬起双手，放到了自己的衣襟上，准备脱衣服……！

　　“你在干什么？”吴天看着卓文君问道。

　　“你不是在等着我的付出吗？”卓文君看着吴天说道。那表情，看起来就跟被捕的革命烈士似的，有些悲壮，但又坚决。

　　“我问你在干什么？”吴天再次问道。

　　“我在脱衣服。”卓文君苍白的脸蛋儿红了起来，同时低下了头。刚才还毅然决然的她，此时却害羞了一起来。让她自己说出口，实在是让她感到太难为情了。

　　变态！卓文君在心里骂道。

　　“脱衣服干嘛？”吴天好奇的问道。

　　听到吴天的问话，卓文君微微一愣，抬起头看向吴天，紧锁着眉头，气愤的问道，“你是在羞辱我吗？”对于吴天明知故问的行为，卓文君心中异常愤怒。她都已经答应了，为什么还要这么对她呢？难道仅仅是因为以前拒绝过他？还是说在报复她之前没有接受他的帮助？

　　“羞辱你？你看我现在很闲吗？”吴天冷笑的看着卓文君，然后对卓文君的态度，不满的“哼”了一声，说道，“你这是什么态度？这就是你对你的救命恩人的态度吗？你是不是后悔了？现在后悔还来得及，我给你后悔药。”说完，吴天瞥了一眼茶几上的手机，仿佛在告诉卓文君，只要他一个电话，一切都会恢复到半小时之前。

　　“我，我没有后悔。”刚才还恼羞成怒的卓文君，在听见吴天的话后，语气瞬间软了起来，虽然心中有一千一万个不满和愤怒，但是却都隐藏了起来。她的身体因为压抑而不停的颤抖着，脸色又因吴天的话而变的苍白无力。

　　她学乖了，不学乖不行了，因为她和东华制药的命运，现在完全掌握在吴天的手中。吴天想怎么做就怎么做，如果吴天想把她玩弄在鼓掌之间，那么她就要主动跳到吴天的手掌中等着对方玩。她必须配合吴天，即使有不满，也要藏在心里。因为只有这样，才能保住东华制药，才有机会报仇，向那些曾经制裁她，为难她，向她落井下石的人展开报复。

　　对她来说，现在的主要矛盾不是她跟吴天之间的矛盾，而是她跟同行之间的矛盾。她跟吴天之间没有矛盾，因为她现在就是吴天的。

　　“没有后悔就好。”吴天听见后说道，“你还没有告诉我，你为什么脱衣服呢。”

　　卓文君咬了咬牙，说道，“付出我该付出的，我的身体，这是交易的一部分。”

　　“这么说来，你是想现在就把身体给我喽？”吴天看着卓文君问道。

　　“你难道不是这个意思吗？”卓文君反问道。

　　“谁说我是这个意思了？”吴天撇了撇嘴说道。

　　卓文君听见后微微一怔，奇怪的看着吴天，问道，“你刚才不是说，该我付出了吗？”

　　“你的脑子在想什么呢？”吴天没有好气的说道，“你现在已经是我的了，也就是说，东华制药也是我的。你现在最应该做的，就是赶紧回去，把我的东华制药管理好，让它从混乱当中走出来，我可不希望我的公司受什么损失。至于你，还不是想什么时候要，就什么时候要？”

　　卓文君呆站在原地，愣愣的看着坐在沙发上的吴天，原本以为对方是想要她的身体，没想到竟然是要她赶紧回东华。

　　真是峰回路转啊。

　　卓文君的愣了一会儿之后，原本感到屈辱而精神萎靡不振的她，此时像是被打了一阵兴奋剂一样，满状态复活了。眼睛睁的大大的，脸上充满了兴奋。

　　此时的卓文君，脑子里面只想着赶紧离开这里，回到东华制药。至于吴天刚才所说的东华制药改姓吴，她根本不在乎。何况，她现在是吴天的人，卓家又只有她一个女儿，东华制药早晚是她的，她的也就是吴天的。所以对卓文君来说，不管东华制药未来姓卓还是姓吴，只要由她来掌握和管理就好。因为她需要一个这样的平台来完成自己伟大的报复，同时让那些落井下石的人，受到惩罚。

　　“我这就回去。”卓文君对吴天说道，说完，转身向门外走去。她的脚步很快，也不知道是着急回东华制药坐镇，还是着急逃出吴天的魔掌，生怕吴天反悔似的。

　　“记住。”在卓文君开门，一只脚已经迈出去的时候，吴天说道，“你是我的，东华制药也是我的。”

　　“恩。”

　　“重复一遍！”吴天大声的说道。

　　“我是你的，东华制药也是你的。”卓文君乖乖的说道。

　　“知道就好。”吴天笑着说道，“好了，你可以走了。”

　　卓文君回头看向吴天，突然停下脚步，向吴天行了一礼，认真的说道，“谢谢。”说完，快步的走出了吴天的办公室。

　　吴天今天没有要她的身子，这让卓文君的心中充满了感激，不过，还有一种莫名的失落。虽然这个男人刚才说的很清楚，她的身子已经是他的了。但是在她要脱衣服的情况下，对方竟然拒绝了她，这多少让她感到意外，也算是一种羞辱，对身为女人的她的羞辱。

　　一个连脱衣服都不被要的女人，只能说明这个女人在这个男人面前没有魅力。

　　“呵呵。”吴天笑了笑，什么也没有说。他之所以没有在今天，在这里，要卓文君的身体，主要是因为在经过今天的事情之后，卓文君在他心中的魅力值大打折扣。以前他对卓文君不仅评价高，期待也很高。就好像买了个花瓶，原本以为是明青花，结果到手之后却又感觉自己打眼儿了，根本就是一个普通的花瓶。落差实在是太大，之前的关注与期待，都化为泡影。花瓶虽然还很美，但是失去了内涵，失去了价值，也就提不起兴趣来了。如果想从新燃起吴天对她的兴趣，唯一的办法就是从新的证明自己，让吴天看到她的内涵，看到她的价值。俗话说的好：有失足，马有失蹄。一两次错误，吴天还是可以原谅的。但是如果以后还犯误，那就只能当一个普通的精美花瓶收藏起来了。如果在未来，她还能够证明自己的能力，那就更好了。到了那个时候再占有，岂不是更有趣？就好像当初第一次看见卓文君时的感觉一样。

　　花，要在她最美的时候去摘才行。

　　在卓文君走后，吴天从沙发站了起来，他走到了窗边，俯视楼下。过了半分钟，卓文君从大楼里走了出去，吴天看着卓文君的身影，来的时候，对方带着一身的衰气，而在离开的时候，却是带着一身的煞气，而且一举一动当中，都透露着满满的自信。

　　那个灰头土脸的卓文君已经消失了。

　　吴天能够想象的到，在卓文君走出天正只要大门的一瞬间，制药行业必定会迎来腥风血雨。

　　她到底能够把制药业搅和成什么样呢？这也是吴天想要看到的。

　　“嘟嘟嘟……！”

　　这个时候，吴天的手机铃声突然响了起来，吴天回到茶几上拿起手机，屏幕上显示，是白启明白司长打过来的。

　　吴天十几分钟前刚刚给对方打过电话，让对方调查一下医院为什么单方面终止与东华制药进药销售的事情。这个时候对方应该跟那些医院的院长，或者有关部门的领导联系才对。难道是联系完了，来要赏的？不太可能，根据吴天对白启明的了解，对方不是那样的人。

　　人情这个东西，不要自然会给，但如果主动要，那就没什么意思了。

　　吴天接通了电话。

　　“喂，白司长。”

　　“吴少，刚刚我就你所说的事问了一下，这里面有点儿问题。”白启明说道。

　　“问题？”吴天微微一怔，问道，“难道东华制药生产的药品有问题？”

　　“吴少，不是东华制药的问题。”白启明说道，“市内的各家大中型医院，之所以不卖东华制药的药物，是因为有人跟他们打了招呼。听说是刘勇，就是最近几年很火的那个保健品公司的老板，约了一些医院的院长和副院长吃了顿饭。”

　　“一顿饭就把那些人搞定了？”吴天奇怪的问道，那些院长也太好收买了吧？

　　“刘勇还请到了卫生部副部长张志忠的儿子张自强……！”

　　吴天听见后一愣，随即谬明白是怎么一回事了。敢情这个刘勇把靠山搬出来了。难怪白启明会给他打电话，这件事以他的身份，确实有些为难他。毕竟对方是卫生部副部长的儿子，卫生部，是医院方面真正的上级。


第三百四十章 魔王

　　张自强？这是哪根葱啊？以前怎么从来没有听说过？

　　卫生部副部长的儿子？也不是什么大不了的人物啊。怎么就帮助刘勇对付卓文君了呢？难道这个张自强不知道卓文君的后面是他吴天吗？

　　“那个张自强，知道不知道刘勇这样做的目的是为了对付东华制药的卓文君？”吴天在电话里面对白启明问道。

　　“据我所知，这个张自强应该知道这件事。毕竟吃饭的时候，张自强也在场，而且还是宴会的中心，刘勇和院方说的事情，他不应该不知道。”白启明听见后说道。其实张自强到底知道不知道，他也无法确定，刚才所说的，只不过是他根据常理进行的推测。他虽然跟张自强没有什么仇，但是，刚才给几个熟识的医院打电话，结果却发现吴少交代的任务自己办不了，这面子给伤的，简直是体无完肤。

　　出来混的，讲究的就是个脸面，不给脸面也就算了，竟然还打脸，让他去问刘自强，刘自强同意了，他们院方才放行。他堂堂一个司长，办点儿事情还要向一个没官没衔没级的三无人员请示？虽然药监局隶属卫生部，但副部长也不是什么高不可攀的人物。况且他知道那个卫生部副部长张志忠，在卫生部里面排名是靠后的，根本管不了他们药监局。就算是当爹的来了，也不管他的事，何况是一个儿子？

　　气愤，非常的气愤！

　　面子被伤了，那些个院长，白启明他自然不会放过，至于张自强那边，还需要吴少出面摆平。只要张自强不给医院那边撑腰，那他就可以随便蹂躏那些医院了。怎么还找不出点儿问题让他们吃不了兜着走？

　　“既然如此，看来我得找他谈谈了。”吴天面无表情的说道，为难卓文君，也就是为难他吴天。既然他已经决定出手干预东华制药这件事，那么自然要把这件事摆平，否则他吴天以后还怎么在圈子里面混？卓文君会怎么看他？

　　和白启明结束通话之后，吴天想了一下，然后拨通了一个手机号码。

　　“喂，姜鹏？我是吴天啊。最近在哪混事呢？可是有好久没有见到你了。跟你打听一个人，张自强，你认识吗？对对，他爸就是你爸的扶手，好像叫张志忠来着。你跟这个张自强熟么？把他约出来，我有点儿事要跟他谈谈。恩，好，我等你消息。”吴天说完之后，放下了手机。

　　这个姜鹏不是别人，正是卫生部部长姜大宇的儿子。都是在圈子里面混的，吴天在圈子里面也算是名人，虽然平时不怎么来往，但是认识的人却非常多，大家也都挺给他面子的。

　　不到五分钟，吴天的手机铃声就响了起来，吴天看了看来电显示，是姜鹏的号码，应该是准备给他答复的。

　　吴天接通手机之后，里面传来的果然是姜鹏关于约张自强的事情。

　　“吴少，刚刚打过电话，人已经约好了，今天中午，在王府酒店。吴少，如果这小子惹到你了，我帮你收拾就好了，也就一句话的事，何必要你亲自出马呢？是不是不信任我能办好啊？”

　　“姜鹏兄弟，我怎么会不信任你呢？不信任你，我干嘛给你打这个电话？我是有一些事情，需要当面问问他。这样吧，你作陪怎么样？反正咱们也好长时间没见了。”

　　“吴少，就等你这句话呢。嘿嘿，其实就算你不让我去，我也会去的。中午十一点，不见不散。”

　　“恩，不见不散。”

　　吴天原本以为这个张自强除了他爸爸之外，还有什么后台，所以才敢与他作对，不过刚才听姜鹏的语气，张自强好像很听他的话，那也就是说，这个张自强其实也没有什么后台。虽然都在圈子里面混，但是圈子里面也是由很多圈子组成的。如果没有什么后台，那也没法混下去。吓吓一般人还行，吓吓高一级的，还真吓唬不住。如果没有什么后台就敢这么狂，什么事情都敢往自己的身上揽，那可真是活腻了的表现。难道是那个刘勇给的情报不足？或者以为他吴天就比一个司长牛那么一点点，所以才搬出副部长的儿子？

　　总之，吴天很不理解刘勇为什么会报复卓文君，更不明白那个张自强为什么会给刘勇站台。

　　吴天本想回王光兆大叔的实验室，继续看霍振林教授留下来的X计划的实验记录，但是看到时间，离约定好的十一点也只剩下不到两个小时了，如果这个时候回去看，精神一投入，很容易耽误时间，虽然迟到别人也说不出什么，或者说，是不敢说什么，但这样总是不好的。还是利用这两个小时，好好的休息一下为好。毕竟，他已经连续看了一天一夜的实验记录了，没有休息，没有进食。

　　这时，吴天突然想到了一件事，他答应过王光兆大叔，要帮对方把霍振林教授的日记“偷”回来的。现在卓文君是他的人了，日记的问题，应该可以很轻松的解决了吧？卓文君不敢不把日记给他。

　　既然王光兆大叔都已经把X计划的实验记录拿出来了，那么霍教授的日记，是不是也应该赶紧交给对方呢？答应对方的事，就要努力做到。这是小学生守则里面的事，何况是他这样的大人？其实霍教授日记的存在，就是满足那些没有得到X计划的实验记录，却还想染指X计划的人，希望能够从日记当中寻找到线索。现在吴天有了实验记录，那么霍教授的日记对他来说，已经没有任何的用处了，卓文君留着应该也没有任何的用处。

　　想到这里，吴天拨打了卓文君的手机号码。

　　卓文君回到公司之后，就开始整顿动荡不安，人心惶惶的公司，刚刚召集公司内部所有中上层开会，就接到了吴天的电话。对于吴天的电话，卓文君现在是不敢不接，就算有天大的事情，也得往后退。除了东华制药的命运掌握在吴天的手中之外，就连她自己，理论上也都是吴天的。

　　“喂，有什么事吗？”卓文君好奇的问道，她刚刚从吴天那里回来，前后不到二十分钟，实在想不出吴天为什么会给她打这个电话。难道是后悔刚才没有要她的身体，所以想要让她回去？

　　想到这里，卓文君不禁脸红了起来。如果真是这样，那么自己到底回不回去呢？

　　“霍振林教授的原版日记，是不是在你的手中？”吴天直接的问道。

　　“是的。”卓文君说道。

　　“把日记给我送过来。”吴天淡淡的说道，完全是用命令的口气。

　　“你要日记？”

　　“是的。怎么，不愿意给吗？”

　　“不，不。只是……！”卓文君犹豫了起来，倒不是犹豫是否把一直当成宝贝的日记交出去，而是她怀疑吴天让她去送日记，到底有什么目的。日记是不是只是一个借口，其真实的目的是想让她回去，要她的身体呢？

　　卓文君突然发现，吴天没有要她的身体，还不如刚刚在她下定决心的时候要。那个时候她已经想好了，态度很坚决。可是现在，不仅犹豫，更重要的是，还在猜测吴天每一个句的用意。

　　“吞吞吐吐什么？不要忘记，现在就连你都是我的，更不要说日记了。”吴天不耐烦的说道，“我现在给你十分钟的时间，十分钟之内，我必须看到日记，否则，别怪我不客气。从现在开始倒计时。”说完，吴天直接挂断了电话，根本不给卓文君任何解释的机会。

　　“啊，喂喂？”

　　“嘟嘟嘟……！”

　　听到话筒里面传来的声音，卓文君内心复杂，对方怎么那么急？是真的着急想看日记？还是急色？

　　卓文君从办公桌后面站了起来，现在可不是猜测吴天真实想法的时候。吴天刚才在电话里面说的很清楚，如果十分钟之内不把日记送过去，就要对她不客气了。

　　卓文君赶紧走到柜子墙面，把拼图锁打开，然后把里面的五本霍教授的日记拿了出来。其实这五本日记，她早就做好了备份，所以即使把这五本日记交给吴天，也没有什么不舍的，反正里面的内容，她都清楚。留与不留，其实都是一样的。

　　“当当当！”

　　这个时候，外面响起敲门声，紧接着刘佳佳从外面推门走了进来。

　　“小姐，人已经到齐了，现在可以过去开会了。”刘佳佳说道。

　　“我现在有事，你让她们等十分钟。不，二十分钟。如果二十分钟我还没有回来，你就替我开会，会议的主要内容，是宣布东华制药的危机已经结束，政府部门，原料商，医院，都已经没有问题了。让他们通知下属安心的工作。至于其他的内容，等我回来后再说。”卓文君对刘佳佳说道，然后把日记放进了包包里面。

　　“小姐，你这是要出去？”刘佳佳看着收拾包包的卓文君问道。

　　“恩。”

　　“我送你去？”

　　“我是去吴天那里，给他送点东西，一会儿就回来，你不用去了。”卓文君说道，然后拎着包包向外走，在经过刘佳佳的时候，伸手拍了拍对方的肩膀，说道，“一定要让所有人知道，东华制药的危机已经解除，而且还将会迎来更好的发展，要让他们对东华的未来充满信心，明白吗？”

　　“是，小姐！”刘佳佳认真的点了点头，同时脸上充满了信心，那是一种劫后余生的感觉。她虽然是卓文君的秘书，但是对外的许多工作，都是她替小姐去完成的，也算是东华制药的半个代言人，许多事情，她都可以决定。其他公司想要与东华直接接触，也都是跟她联系的。所以，没有谁比她更了解东华制药的这半个小时之内的变化了。电话一个接一个，不是赔罪的，就是道歉的，东华制药在半个小时之内，在濒临关门的情况下，又从新的站了起来。

　　她知道小姐做了什么，但是对于小姐的决定，她作为下属是没有办法去干涉的。况且她很清楚小姐外表下隐藏的雄心壮志，希望把东华制药发展成国内，甚至国际一流的制药公司。如果东华倒闭，那比杀了她，还要让她难受。

　　卓文君离开了办公室，虽然东华大厦离天正大厦只有几百米，但是，为了能在十分钟之内把日记送到吴天的面前，她还是亲自开了车。吴天的话，那就是命令，就是圣旨。绝对不能违背，否则就会大祸临头。卓文君可不想在形势大好的情况下，失去刚刚才拿回来的一切。

　　也许是收到了指令，这一次卓文君并没有被拦在大门外，在她下车的时候，侧门就已经为她打开了。由于在公司里面跟刘佳佳交代时花了两分钟，再加上下楼取车，现在只剩下不到三分钟了。卓文君不再像以前那样淡定了，而是压着裙子，快步的跑进了天正大厦，进入电梯，来到吴天的办公室外，离吴天给出的十分钟的期限还有半分钟。

　　卓文君深呼吸了几口气，让自己的心情平静下来，然后伸手敲门。

　　“当当当。”

　　“进来。”

　　卓文君推门走了进去，吴天正站在窗前，她下车之后的一举一动，相比都被吴天看在了眼中。卓文君把包包里面的五本日记拿了出来，放在了办公桌上。

　　“这是日记，一共五本，全都在这里。”卓文君说道。

　　吴天转过身，看了一眼桌面上的日记，确实是当初他偷偷潜入卓文君的办公室打开拼图锁偷拍的那几本，卓文君没有跟他耍花样儿。吴天还以为这个女人会不忍心交出来，耍什么花样呢。

　　算你识趣！

　　“好了，你可以走了。”吴天淡淡的说道。这份日记对他来说，也已经不重要了。王光兆大叔之所以看重它，完全是因为这几本日记是霍振林教授的私人物品，也算是遗物，作为霍振林教授的学生，他自然不能允许老师的私人日记落在外人的手里。日记的意义，完全多过它的用途。

　　“走？”卓文君听见后微微一愣，奇怪的看着吴天。再来之前，她就怀疑吴天后悔了，想借着送日记的机会，霸占她的身体。可是现在来看，对方是真的要日记，而不是要她的身体。卓文君在心里松了一口气的同时，心中又充满了好奇，忍不住问道，“你不是已经有了X计划的实验记录了吗？为什么还要霍振林教授的日记？”卓文君这么问，不仅仅是因为好奇，她的心里仍然打着自己的小算盘。她认为日记里面一定有什么重要的内容或者秘密，让吴天垂涎，所以对方才会要的。如果能够知道，那么她就可以回去，从复印的那份里面找到秘密了。

　　吴天瞥了对方一眼，没有好气的说道，“不该你知道的就问，多嘴！”

　　卓文君听见后嘴角抖了抖，心里那个气啊。她不自觉的想到在交易之前，那是对方对她不能说是百依百顺，至少也是很和气，虽然有时候有点儿流氓。可是现在，呼来喝去，完全是一副独裁者的态度，而对她只当做一件物品，一个手下。这就是主动追求，和送上门之间的区别吗？也太大了点儿吧？

　　都说女人善变，可是这男人变起来，也不慢啊。

　　卓文君咬了咬牙，转身离开了吴天的办公室，她知道以后这样的时候还多着呢，所以，虽然心里有气，却强忍了下去，没有发出来。

　　离开，只要离开这个魔窟，离开这个魔王，她就自由了。这是卓文君现在唯一的想法。

　　吴天之所以对卓文君这么冷淡，也是有原因的。除了对对方的失望之外，他觉得现在应该是卓文君证明自己的时候，而不是在这里向他问些与公司发展无关的事情。吴天很想回到刚认识卓文君的时候，寻找到当初对卓文君的渴望，否则他会一直的失望下去。

　　在卓文君走后，吴天拿起霍振林教授的日记，迫不及待的来到了王光兆大叔的办公室。大叔还在办公室，而吴天之前放在桌面上的实验记录，一点儿也没有动。

　　看到吴天这么快就回来，王光兆就说道，“吴天，你也该休息休息了，革命工作固然重要，但也要注意身体。别到时候A项目没有完成，你的身体扛不住了，到时候群龙无首，这A项目还怎么进行下去？”

　　不是王光兆咒吴天，他这样说，完全是出自好意。霍振林教授的事情，给他留下了心理阴影。因为老师的死，导致X计划被迫中止。王光兆这次既然选择出山，那就不允许这样的事情再发生。

　　“恩，我会注意的。”对于大叔的心意，吴天是理解的，他把日记放在大叔的眼前，说道，“大叔，这是霍教授的日记，我帮你拿回来了。”

　　王光兆呆呆的看着日记，其实在吴天说话之前，把日记本放在桌面上的时候，他就已经想到了。因为这几个本子对他来说，再熟悉不过了，他当初不止一次看过。他猜到吴天既然答应他，就肯定能够帮他把老师的日记拿回来。只是没有想到，对方的动作会那么快。昨天刚刚答应的，今天就把日记放在了他的面前。


第三百四十一章 年轻人啊

　　“吴天，你不会真的去偷了吧？”王光兆惊讶的看着吴天问道。吴天曾经跟他说过，霍振林教授的日记在其他人的手中，而且想要拿回来也并不是一件容易的事。虽然他曾经拜托过吴天去偷，但那只是一时情急而已，犯法的事情，他是不会让吴天去做的。可是话在说出去之后，王光兆突然想到吴天一直待在他的办公室内看实验记录，虽然刚刚离开了半个小时，但也是因为有人找他，而且这大白天的，不可能去偷东西。王光兆又问道，“是你派人去偷的？没有关系吧？会不会给你惹什么麻烦？”

　　“大叔，放心吧。”吴天笑着对王光兆说道，“昨天我跟你说的时候，这件事确实很难办。不过现在不同了，日记的拥有者刚好有事求我，正好我又能够办到，所以就跟她做了一个交换，要来了日记。你收好。”

　　王光兆听见后愣了愣，世界上还有这么巧的事情？王光兆不敢相信的看着吴天问道，“真的？”

　　“千真万确，我能骗大叔你吗？”

　　王光兆想了想，也对，吴天没有理由骗他。这是吴天得到了日记送给他，就算吴天得到日记没有送给他，他还不是一样要留在这里工作？不知道日记的拥有者求吴天的是什么事情，想必绝对不会简单了，否则怎么会把这么宝贝的东西交出来呢？

　　“吴天，谢谢你。”王光兆一脸感激的看着吴天说道，激动的声音都变的哽咽了起来。对他来说，这份日记实在是太重要了，这可是恩师的遗物啊。

　　“大叔，你可别这样。”吴天看见后赶紧说道，“你都把X计划的实验记录这么宝贵的东西拿了出来跟我分享，别说是日记，就算是上刀山下油锅，我也得帮你办啊。现在霍教授的日记送到你手里，也算是物归原主了，你保管好。”说完，吴天就离开了王光兆的办公室。

　　女人哭，他受不了。现在发现，男人哭，他一样受不了，虽然是被感激，但是被一个年过半百的老头儿，总感觉气氛不对，怎么觉得有点儿像白发人送黑发人呢？所以，吴天赶紧逃离了大叔的屋子，大叔想哭，就让他一个人哭吧。

　　吴天来到餐厅，随便对付了几口吃的，然后回到办公室休息，中午还有事情要办呢。

　　十点四十，手机闹钟响起，吴天醒了过来，走进洗手间洗了把脸，整个人清醒了很多。刚才只睡了一个小时，不过对于一天一夜没有合眼的人来说，一个小时的休息也可以起到解乏的作用。

　　收拾了一下之后，吴天开车离开了天正大厦，向和姜鹏约定好的地点王府酒店开去。

　　路况比吴天想象的要好，当他开车来到王府酒店外面的时候，离约定好的十一点钟还有几分钟。不过，他远远的就看见两个年轻人站在王府酒店的大门外，其中一个他认识，正是卫生部部长姜大宇的儿子姜鹏。由此推断，另外一个人，应该就是那个给刘勇撑腰的张自强了吧。

　　停好车，吴天开门从车上走了下来。姜鹏一直在酒店门外张望着，在看见吴天之后，立即迎了上去，而他身后的那个年轻人也紧跟在姜鹏的身后。

　　“吴少，你来了。”姜鹏冲着吴天打着招呼，远远的就抬起了双手。

　　“姜鹏，咱们可是有好久没见了。”吴天笑着说道，伸手跟姜鹏的手握在了一起，“最近干什么呢？听说都把生意做到国外去了？干的不错嘛。”

　　“吴少说笑了，我做的那些都是小生意，投机倒把而已。吴少你干的才是大事。听说吴少最近几年一直投身于科学事业，以后当上了大发明家、大科学家，可要拉着兄弟一把呀。”

　　“好说好说。”吴天笑了笑。他搞药物研究的事情，在圈子里面并不是什么秘密，也没人笑话他。虽然都在圈子里面混，但是每个人都有每个人的生活，每个人都有每个人的爱好，并不一定都要当官或者经商。有的拿起相机搞摄影，有的当起了职业车手，这无关家庭和背景，只不过是个人爱好，或者可以理解为是小时候的理想。

　　吴天小时候的理想就是研究出最牛逼的药，例如：还魂丹、长生不老药之类的逆天药品。后来接触药物化学，知道那是白日做梦，所以就选择了一个最难的，搞起了抗癌药物的研究。因为世界上还没有有效的抑制癌细胞的药物，所以在吴天看来，如果能研究出这种药，那就跟还魂丹之类的差不多。

　　在跟姜鹏打完招呼之后，吴天把目光落在了站在姜鹏身后的那个年轻人的身上。对方看起来并不大，也就二十出头的样子，还带着一脸的青涩和稚嫩，也许是太紧张了，整个人看起来有些拘谨，没有放开。

　　见到吴天看向他的身后，姜鹏赶紧转过身，对身后的人说道，“张自强，还不赶紧跟吴少打招呼？”

　　张自强听见后，赶紧上前，又是哈腰，又是行礼，口中说道，“吴……吴少，你好，我是张自强。早就听人说起过你，今天能够见到你，真是太高兴了。”张自强抬起双手，准备去握吴天的手，却发现吴天的双手并没有抬起来的意思，结果他双手抬在半空中，就那么僵着。

　　吴天没有理会张自强，对一旁的姜鹏说道，“走，进去再说。”说完向酒店里走去。

　　姜鹏听见后，斜了张自强一眼，然后快步的追上了吴天。从上午的电话里面，他就已经听出来，张自强这小子惹到了吴少，今天这顿饭，应该是兴师问罪，给这姓张的小子一些颜色看看的。所以，人虽然是他带来的，但是却没有理会张自强，也没有给张自强找台阶下。

　　张自强茫然的看着吴天和姜鹏的背影，他还不知道到底发生了什么事情，更不知道自己怎么得罪了这位吴大少。他记的自己跟这位吴少是第一次见面，以前没见过，更不要提得罪对方了。怎么这位吴少看起来很不待见自己呢？今天上午他正在学校里泡妞，就接到了姜哥的电话，说是要给他介绍一个很牛逼很牛逼的人。这使他连新泡的妞儿都没有上，就直接开车来到王府酒店等着了。像他这种在圈子里面并不出名的人，想要混的更好，就只有找个靠山。可是现在看来，情况很不对啊。

　　包房内，三人坐了下来。

　　“吴少，姜哥，你们想吃什么喝什么，随便点，就当是小弟孝敬两位的。”张自强一脸巴结的看着吴天和姜鹏说道。虽然不知道发生了什么，但请客讨好总是不会错的。

　　吴天看也没看张自强一眼，点了几个菜，一瓶酒，就跟姜鹏一边吃，一边聊起了圈子里面最近发生了什么新鲜事，把张自强晾在了一旁。

　　这顿饭虽然是张自强请客，但是他却一点儿没有主人的样子，一个人坐在一边，傻傻的看着吴天和姜鹏两个人说话，一声不吭，像个哑巴。虽然有时能够赔笑两声，但是却没人理会他。所以这顿饭对他来说，吃的那是相当的无聊，也相当的难受。想巴结，又不知道从何开口。想离开，却又不敢抬屁股走人。所以，他只能装聋卖傻。

　　半小时后，饭吃的差不多了，但是酒却一直没有动。因为是吴天点的，吴天没动，那么别人就更不敢动了。

　　这时，吴天终于将目光转移到了张自强的身上，看的出来，对方很难受。站也不是，坐也不是，笑也不是，不笑也不是。不过，这正是吴天想要的结果。对方让卓文君难受，让东华制药难受，那么他就必须要让对方难受。

　　对于这种助纣为虐的人，人人都应该让他难受！

　　“你认识一个叫做刘勇的人吗？”吴天面无表情看着对方淡淡的问道。这是自见面以来，他跟张自强说的第一句话，但仍然是一副爱答不理的样子，很冷漠。

　　张自强听见后微微一怔，开始还以为吴少不是在跟他说话，但是见到吴天和姜鹏都在看着自己，这才意识到这个从见面到现在都没有跟他说过一句话的人，是真的在跟他说话。张自强回过神来，赶紧说道，“认识，认识，一个保健品公司的老板。”

　　“我听说，这个刘勇要封杀一家制药公司，请了许多医院的人和其他制药公司的一些人一起吃饭，你也在场，是吗？”吴天又问道。

　　“是啊。”张自强听见后点了点头，然后不解的看着吴天还有姜鹏，不知道吴少问这件事是什么意思。

　　“听说你在宴会上还帮刘勇说话了？”

　　“是，是的。怎么了？”张自强磕磕巴巴的问道。

　　“那你知不知道这家制药公司的老板是谁？”

　　“不，不知道。”张自强说道，“不过刘勇说过，那家公司的总经理是一个女人，还有个药监局司长的后台。”

　　“你知道刘勇为什么要封杀这家制药公司吗？”

　　“知道。说是这个女人，仗着有药监局做后台，在行业内横行无忌，还打压同行。”张自强说道，接着又在末尾加上了一句，“是刘勇这么跟我说的？”

　　“你在什么都不知道的情况下，仅仅凭借刘勇的几句话就去封杀一家制药公司？你觉得这样做对吗？”

　　“这个……！”张自强犹豫了起来，吴天冷漠的态度，让他不知道该怎么回答才好。是对还是不对呢？张自强偷偷观察起吴少，但是在接触到吴少锐利的眼神之后，张自强立即把头低下，心脏更是砰砰乱跳。感觉，感觉就好像被针扎了一样。怎么回事？

　　其实事情到底做的对不对，张自强也不知道，他只清楚这个刘勇为人不错，对他也很大方，又是跑车，又是美女的往他的身边送，任他玩，不帮实在是说不过去。何况，哪有收东西不办事的？毕竟对方也是第一次求他。

　　“呵呵，很好。”吴天看着低头的张自强，突然笑了起来。

　　听到吴天的笑声，心虚的张自强立即来了精神，之前他猜不透，但是现在，吴少笑了，笑了就表明他做的对。特别是“很好”这两个字，难道不是对他的表扬吗？所以，张自强立即抬起头，笑着说道，“哪里哪里，这都是我应该做的。当时在听见刘勇的话后，我就非常的气愤，对这样欺行霸市，仗势欺人的人，就应该狠狠的惩罚她。只有这样她才能接受教训，知道这是天子脚下，不是她想乱来就能乱来的。吴少，其实这也没有什么，我也只伸张正义、为民除害而已。”

　　“哼！”吴天冷哼一声，笑也变成了冷笑，“那你知道，这家制药公司，是我一个朋友的吗？”

　　“知道……啊？”还在洋洋得意的张自强，在听见吴天的话之后，顿时呆住了，整个人看起来就好像被点了穴位一样，一动不动。过了好一会儿，他才反应过来，脸色唰的一下，变的苍白，接着噌的一下从椅子上站了起来，头摇的跟拨楞鼓似的，一边摇头，一边说道，“不知道，我不知道这家公司是吴少朋友的，我要是知道，就是打死我我也不敢那么做的。”

　　张自强浑身颤抖，都快被吓哭了。别看他在外面吆五喝六的，但是在圈子里面，他就是一个小跟班，上不了台面。他初进这个圈子的时候，参加一些宴会，在旁边听别人谈起过圈子里面的一些牛人，吴少的名字，那可是如雷贯耳。巴结还来不及的，现在竟然得罪了，这不是找死吗？

　　“吴少，我是真的不知道。都是那个刘勇。”张自强突然说道，到了这个时候，他不出卖刘勇也不行了，别说是送跑车和美女，就算是送座金山，那他也得有命花不是？何况，他现在已经把刘勇恨透了，这不是给他挖坑，让他跳吗？“一定是他，胡说八道，造谣生事，唯恐天下不乱。吴少的朋友，怎么会欺行霸市呢？吴少，我是被他给骗了，我现在就把那个刘勇叫来，狠狠的修理他一顿。”别说是修理了，张自强现在连杀了对方的心都有了。如果今天能令吴少满意还好，如果不能令吴少满意，那自己哭都找不到地方哭，说不定还会连累到老爸。

　　“这个不急。”吴天淡淡的说道，“我朋友的公司现在被封杀了，你看现在怎么办？我问了一下，人家说，没有你张少发话，他们绝不停止。”

　　张自强差点儿背过气去，赶紧解释道，“吴少，其实那天在宴会上，我也没说什么。一定是那个刘勇，背着我，用我的名去做坏事。吴少，这事真的跟我没什么关系啊。我现在就给他们打电话，让他们不要不要封杀那家公司。”说完，张自强掏出了手机，刚要拨号码，却发现对于那些院长，自己一个号码也不知道。当时那个宴会，是刘勇组织的，人也都是刘勇请的，在场的人里面，除了刘勇之外，他一个人都不认识，就更不要提电话号码了？张自强呆呆的站在原地，这回急的真要哭出来了。

　　吴天一直观察着张自强，从对方的表情上来看，这小子看来是真的被那个刘勇给骗了。

　　“怎么，不能办吗？”吴天看着拿着手机傻站着的张自强问道。

　　张自强听见后浑身一颤，然后回过神来，赶紧说道，“不，不，我能办，我能办。”接着，拨通了一个人的号码，然后带着哭腔说道，“赵叔叔，我是张自强啊，我这有一件事求你帮忙。能不能联络一下市内各家医院负责人，就说我被刘勇那个王八蛋给骗了，之前那个封杀作废……赵叔叔，你就别问了，算我求你了行吗？好，好，我等你电话。”说完，挂断了电话，然后看着吴天说道，“吴少，我已经让我爸的一个手下去通知那些医院的负责人了，今天一定能够全部通知到。”

　　“那个刘勇，你打算怎么处理？”吴天问道。

　　“那个王八蛋，我非收拾的他关门歇业不可。”张自强咬牙切齿的说道。这句话绝对是发自内心的。

　　吴天点了点头，然后站了起来，走到张自强的身边，伸手拍了拍对方的肩膀，问道，“还是学生吧？上几年级了？”

　　“大，大三。”张自强声音颤抖的说道，虽然吴天拍的很轻，但是他的身子却晃了几晃，差点儿倒在地上。

　　“学生的责任就是学习。外面的社会，复杂的很呐，还是少接触为妙。”吴天淡淡的说道，“回去之后，好好学习，天天向上，知道了吗？”

　　“知，知道了。”张自强赶紧点头说道，他现在恨不得立即抱着书在教室里面好好上课专心听讲。

　　吴天径直的走出了包间。

　　姜鹏经过张自强的事情，指着桌上的酒，说道，“那是吴少请你的，记的要都喝了呦。”说完，笑着走出了包房。

　　张自强微微一愣，看着饭桌上的一整瓶二锅头，刚才他还在奇怪吴少为什么要了一瓶二锅头却没有喝，原来是为他准备的。

　　请？是罚吧？不过如果吴少能够原谅他，别说是一瓶，就算是再来一瓶，也得喝。

　　张自强走了过去，拿起瓶子，打开盖子，仰头喝了进去！

　　几分钟后……！

　　“噗通”

　　张自强摔倒在地，不醒人事。


第三百四十二章 最毒妇人心

　　卓文君回到了办公室，她刚刚开完会。在会议上，她为东华制药下一步的发展进行了规划，同时宣布将要斥资两个亿，在原厂旁边，再建一个分厂。

　　此决定一出，顿时惊掉了在场所有人的下巴。虽然在卓文君没来之前，刘佳佳就已经说了东华制药现已度过难关，将会迎来更好的发展等等之类激励人心的话。但是，公司这些天的情况已经摆在大家的眼前，在场的每个人都是公司的管理人员，中上层领导，对于公司现在的情况，没有谁比他们更了解了。没了原料，没了市场，上下两条路都被封死了，怎么发展？没有原料，就无法生产出药物。没有市场，药品就卖不出去。外界已经流传，东华制药快要关门了。虽然刘佳佳反复强调这两个问题已经解决，可是……至少现在还没有任何的改观。

　　就在所有人对东华制药都没有信心的时候，听到总经理宣布将要斥资两亿建分厂，谁能不惊讶？

　　问题的重点不在于总经理从哪拿出两个亿，重点是，在没有原料，没有市场的情况下，竟然还要花那么多钱建立分厂，这不是作死吗？

　　不过在惊讶过后，许多人都冷静了下来，仔细的去思考。总经理这样做，只有两种可能，一种是真的在作死，可是以总经理的性格，这种可能性很小，毕竟没人喜欢跟钱过不去，谁也不会拿两个亿白白的去打水漂。另一种可能就是公司情况真的得到了好转，所以总经理才会有这样的决定。

　　在确定后者的可能性较大之后，原本情绪已经降到冰点，甚至已经打算另谋出路的人，渐渐的恢复了对东华制药，以及对总经理的信心。要知道，建立分厂，这可不是一件小事，这预示着公司将会进一步的扩大。如果没有经过深思熟虑，总经理是不会下这样的决定的。

　　“小姐，你真的决定再建一个分厂吗？”在办公室内，刘佳佳看着卓文君问道。这件事她之前还真没有听小姐说过，所以当小姐在会议上突然宣布的时候，就连她这个小姐最近的人，都感到惊讶。

　　“是的。”卓文君坐了下来，看着刘佳佳说道，“其实这个想法，很久之前我就已经有了。我们东华制药现在只有一个工厂，生产能力你是知道的，基本上已经达到了饱和，在有大订单的时候，还需要加班加点才能赶出来。东华还要发展，所以扩大规模，这是必然的趋势。”

　　“可是以我们东华现在的情况，在经历过这次的打击之后，我觉得还是应该求稳，在度过这段危险期，稳定之后，再进行发展比较稳妥。”刘佳佳说出了自己的想法。她认识卓文君已经很久了，两人是一起长大的，她的父亲曾经就是卓家成的保镖。所以在私下里，两人通常是无话不说的。

　　“正因为现在内忧外患，所以才更应该建厂。利用这件事，不仅能够稳定内部，同时还能告诉外界，我们东华不仅打不到，还会越挫越勇，也越来越强大。”卓文君语气坚定的说道。建厂的事情，她已经想好了，任何人都不能改变她的想法。吴天这次的帮忙，对她来说是一个很好的机会，只要能够好好的利用，东华制药不仅能够得到更好发展，还能让同行刮目相看。

　　“可是建厂所需的两个亿……我们有吗？”刘佳佳知道小姐已经打定主意，自己无法改变了，所以提出了另外一个问题。不是她要打击小姐的积极性，而是摆在她们面前的事情实在是太多了。为了能够使工厂继续运作，避免员工产生不安情绪，之前已经把大部分的流动资金用来购买原材料，由于原材料翻了一番，所以这次东华的损失是非常大的。之前已经找过银行，希望能够贷一笔款，结果没有银行愿意借，倒是有一家银行愿意，代价却是小姐需要陪行长欧洲游。所以两个亿对现在的东华来说，是天文数字。

　　“我们可以把公司抵押出去，两个亿搓搓有余。”卓文君说道，这一切她显然都已经考虑过了，否则也不会下决定。

　　“可是之前我们不是已经试过了吗？现在还哪有银行愿意给我们贷款啊？别说是两个亿，就算几千万，都很难呢。”刘佳佳说道。

　　卓文君听见淡淡一笑，说道，“现在与之前已经不同了。两个亿算什么？我准备贷四个亿。”

　　“啊？四个亿？”刘佳佳惊讶的看着小姐，虽然跟小姐这么多年，但这一次还是被吓住了，而且猜不出小姐到底要干什么。难道受到了什么刺激？“小姐，这，这……！”刘佳佳被惊的失去了语言能力，一时间不知道该说什么才好。

　　卓文君看见这样的刘佳佳，脸上的笑意却更浓了。这是她第一次露出这样的笑容，就连刘佳佳都看呆了。

　　“放心吧，用不了多久，就会有人主动向我们贷款的。”卓文君笑着说道，信心十足。这种信心绝对是发自内心的，而不是装出来的。

　　就在这个时候，刘佳佳的手机铃声突然响了起来，她从惊讶中回过神来，掏出手机看了看，又是一愣，然后对卓文君说道，“小姐，是周老板的电话。”

　　卓文君听见后微微一笑，似乎早就猜到了一样，对刘佳佳说道，“接吧。”

　　“是。”刘佳佳把手机放到了办公桌上，然后按了接听键，还有免提。

　　“喂，是刘助理吗？我是周大山啊。”话筒里面传来一个粗重的声音。

　　“周老板，我是刘助理，有什么事吗？”刘佳佳问道，由于之前周大山屡次提高原材料价格，从百分之五十，涨到百分之一百，让东华制药两次购买原材料就损失了几百万，所以刘佳佳在心里非常的生气，但对方可是北方最大的药材供应商之一，东华之后要发展，还需要他，所以刘佳佳强忍着心中的不满，跟对方通话。其实在心里，她恨不得狠狠的抽对方几个耳光，以解心头之恨。

　　“你们卓总在吗？我想跟她谈些事情。”

　　刘佳佳听见后一愣，这老家伙不是一直躲着她们东华制药的人吗？怎么现在主动上找来了？难道原材料的事情有转机了？刘佳佳立即看向对面的卓文君，用眼神请示对方。

　　按理说，作为北方最大的药材供应商之一，其公司规模要远远大于东华制药，而且又是东华制药的上家，东华制药应该热情招呼才是。可是卓文君在听到之后，却冲着刘佳佳摇了摇头。

　　刘佳佳微微一怔，然后对着手机说道，“抱歉，周老板，我们卓总不在。”

　　“哦，那她什么时候有时间？如果没时间，我可以去你们东华。”

　　刘佳佳眼睛睁的老大，不敢相信这些话竟然出自周老板之后。这个周老板之前还骗她，现在态度怎么变了一百八十度，好了呢？刘佳佳又看向卓文君，而卓文君又是摇了摇头。

　　“周老板，卓总最近一段时间要出差考察市场，短时间内恐怕没有时间。”刘佳佳说道。对于这些应付人的话，她肚子里面有很多，以前也经常用这些理由来对付那些想要追求小姐的人。

　　“哦，是这样啊，那我就在电话里面跟刘助理你说了吧，等刘助理见到卓总之后，麻烦转告给她。”

　　“好的，周老板，你说。”

　　“是这样的，前段日子我出国旅行，回来查账的时候发现公司出了一些问题，一个副总滥用职权，高价销售药材给药厂，贪污金额高达一千万，这里面好像涉及到两笔与你们东华制药的生意。对于给你们带来的损失，我周大山深表歉意，我将把多出的钱，全部退还给你们东华制药。同时，以后东华来我这里拿药，一律比市场价低两个点，你看怎么样？”

　　降两个点？刘佳佳听见后惊讶不已，心中只有一个想法，这周老板一定是疯了。

　　“周老板，我一定会把你的话，转告给我们卓总的，再见。”

　　……

　　吴天离开王府酒店，在跟姜鹏告别之后，就回到了天正大厦。卓文君的事情算是处理完了，医院方面、药材供应商以及同行，这三方应该不会再为难卓文君了。该做的他也都做了，剩下的就看卓文君自己怎么处理了，如果在这样的情况下，仍然无法使东华制药恢复正常，那吴天对卓文君就彻底的失望了。

　　吴天回到公司的第一件事，就是来到王光兆的办公室，还有三箱子实验记录在等着他看呢。

　　他之前已经看了许多本，但是这仍然不能满足吴天，他甚至有一种越看越想看的感觉，就好像吸食了毒品一样。

　　实验记录完全把他带入到了另外一个世界，在这个世界里，有许多东西都是他之前连听都没有听说过的。这不仅让吴天大开眼界，而是也给了吴天许多的启发，同时给他带去了更多的想法。这非常有利于A项目今后的进行。

　　几本日记都可以让A项目在短短的几个月时间内连续的突破难关，何况这次他手中拥有X计划的实验记录？说不定A项目还能在短时间内突破。所以，实验记录无论是吴天，还是对A项目来说，都是如虎添翼。吴天又怎么会不想继续看下去呢？

　　就在这个时候，外面传来了敲门声，吴天听见后觉得奇怪。这里是大叔的办公室，谁会来这里找大叔呢？研发小组的成员？不可能，他们不熟。大叔的家人？也不可能，因为静云那边并没有传来任何的消息。难道是大叔回来了？不可能。自己进自己办公室，何必敲门呢？

　　吴天把刚刚拿起的实验记录扣在桌子上，然后起身打开了房间。

　　“你怎么来了？”吴天奇怪的看着站在门外的方华，还真没想到敲门的会是她，如果真的有什么事，对方应该通过电话告之才对，难道有什么电话里面不方便说的事情吗？

　　“我来找你的啊。”方华笑着说道，她走进办公室，脚跟儿在房门上一磕，房门关上了。而她则一把扑倒吴天的身上，搂住吴天一阵热吻。

　　吴天不知道方华是专门来找他亲热的，还是有什么其他的事情，总之也搂住了对方，热烈的回应着方华。

　　过了一会儿，两人分开了，吴天看着方华好奇的问道，“有事？”方华总的来说，还是一个非常有眼力价的女人，应该不会随随便便来打扰他。

　　“恩。”方华说道，“王光兆大叔换了身便装出去，不知道是去哪里，我正派人跟着他呢。”

　　吴天听见后点了点头，他从来没有限制过大叔的人身自由，其实大叔能够加入天正制药，吴天就已经很高兴了。只要是不把A项目泄露出去，吴天不在乎对方做什么。何况以吴天对大叔的了解，对方根本不可能做出出卖A项目情报的事情。至于方华派人跟踪大叔，一方面，她要负责A项目的安全，这是她的动作，另一方面，她也是为了大叔的安全着想。毕竟大叔曾经也是风云人物，是X计划的主要负责人之一，一旦被人发现霍振林教授的学生从新出山，势必又会引起一场争夺战。

　　其实大叔会离开，这也在吴天的预料之中。他刚刚把霍振林教授的日记交给大叔，拿到日记的大叔，必然会想起以前的很多事。年纪大的人，都喜欢回忆过去。而在回忆的过程中，不免多愁伤感起来。找个地方发泄一下感情，或者抚慰一下自己的内心，这些都是一件很正常的事情。说不定大叔正在某个曾经和霍教授一起去过的地方待着回忆回去呢。

　　看到吴天好像知道这件事，方华接着说道，“从今天上午开始，东华制药发生了很多事情。卓文君还召开了一个会议，内容是：东华制药的危机已经解除，还有投资两亿，建立分厂……！我们调查了一下，实际情况确实如此。政府部门停止了对她们的检查，几个原先对她们涨价的药材供应商也找上了她们，药材恢复到了之前的价格。而这一切，都是从卓文君从这里离开之后发生的。”方华突然认真的看着吴天问道，“说，是不是你搞的鬼？”

　　“是的。”吴天点了点头，没有丝毫的隐瞒，说道，“在这之前，东华制药已经濒临关门，这个情况你是知道的。其实早在很久以前，也就是她派人跟A项目研发小组成员接触之后，我就给她下过最后通牒，要不成为我的人，要不就要接受来自我的报复。我给她时间考虑。而在她发布假日记之后，国庆节之前，我又找上了她，向她提出一笔交易，她成为我的人，而我则替她解围。结果她还不死心。在国庆节后，看着公司的情况一天不如一天，眼前就要关门了，卓文君终于坐不住了，答应之前的交易，求我帮忙。”

　　“啊？你和她还有这么多的事情？”方华惊讶的看着吴天问道，什么报复，什么交易，这些事情，她之前可从来没有听吴天说起过。方华愣了一会儿，突然似笑非笑的看着吴天，问道，“既然你已经出手了，这么说来，卓文君现在已经是你的人了？”

　　“理论上是。”吴天说道，“但是实际上，我和她还没有发生关系。”

　　“啊？不会吧？”方华听见后微微一怔，虽然吴天和卓文君的交易她之前不知道，但是吴天对卓文君的垂涎，她可是非常清楚的。在卓文君主动送上门的情况下，吴天竟然没有要了卓文君，而是放了对方离开？方华怎么都觉得有些匪夷所思。方华突然伸手抓向吴天的裤裆，然后用手捏了捏，问道，“怎么了？是不是它今天的状态不好啊？”

　　“哼！它的状态什么时候不好过？别人不知道，难道你还不知道吗？”吴天没有好气的白了方华一眼，说道，“它好使着呢，我只是暂时对卓文君没有兴趣了而已。”

　　“恩？没有兴趣了？什么意思？”方华不解的问道。

　　“她最近的几个决策，让我非常的失望。特别是最后那个我一直在等待的大招儿，谁想到根本就不存在。让我白白期待了那么长的时间。”吴天说道，他还在为这件事耿耿于怀。要知道，早国庆节之前，他就一直等待卓文君的大招，每一天都等待着起死回生的大招能够上演，结果苦苦等待，最后等到的却是卓文君上门求帮忙，这种感觉，不仅仅是失望，还有一种被欺骗了的感觉。

　　这也是他为什么会对卓文君那么冷漠的原因。

　　上当了！

　　方华奇怪的看着吴天，虽然吴天已经说了，但是她仍然无法理解吴天的心情。

　　“如果仅仅是因为失望，你就放她走了，那岂不是让卓文君捡到个大便宜？什么都没有付出，你就替她解了围？如果换做是我，我不但不会放她走，反而会把她留下来，狠狠的玩弄她的肉体，践踏她的灵魂……！”

　　吴天诧异的看着方华，果然是最毒妇人心。不过仔细想想，方华说的也不是无不道理。既然对方让他失望了，就更应该惩罚对方才对。看来自己的心还不够狠啊！


第三百四十三章 顺势而行

　　“你准备以后怎样对待卓文君？如果她一直无法让你满意，你就一直不要她吗？”方华看着吴天问道。她之所以极力的唆使吴天要了卓文君，主要的原因是看不惯对方总是一副高高在上、人间仙子的摸样。长的一副狐狸精的样子，却又对谁都是一副爱答不理的态度。在她看来，卓文君是一个喜欢装模作样的人，所以她非常希望吴天能够玩弄对方的肉体，践踏对方的灵魂，到了那个时候，看对方还怎么摆出一副纯洁的样子，除非卓文君是个性冷淡。

　　“怎么会？你看我像是吃素的人吗？”吴天听见后反问道。本来卓文君如果达不到他心中的目标，他是不会要了对方的。但是听了方华的一席话，他的想法改变了。卓文君这个女人，欺骗了他的感情，要知道他以前对卓文君可是充满热情的，结果一腔热血，现在变成了冰水，所以，必须要狠狠的惩罚这个女骗子才行。

　　你要是不行，早说啊？装什么装？这不是欺骗人感情是什么？骗财骗色没关系，但是骗人感情，那就不对了。

　　“那你准备什么时候要她？”方华兴致勃勃的问道，大有一同参加的意思。

　　“怎么，难道你想现场观摩一下不成？”吴天看着方华问道，这女人最近怎么这么大方？先是给他和静云制造机会，然后又鼓励他上了卓文君，真是无私啊，现在这样的女人真是越来越少了。

　　不过，怎么感觉方华有点儿像拉皮条的呢？

　　“现场观摩就现场观摩，就怕你和卓文君不好意思。”方华仰着头，并没有被吴天的话吓退。

　　“只要你好意思，我是不介意的。至于卓文君，她是我的人，我让她做什么，她就得做什么。让她趴着，她就不能躺着。绝对不会像你那么没有方向感的。”吴天色迷迷的盯着方华说道。

　　方华听见吴天的话后俏脸儿一红，之前确实发生过吴天让她趴着，结果她却躺着这种事。不过方华显然是不服气，对吴天说道，“哼！别把话说的那么满，好像卓文君什么都听你的似的，等到对方度过了这次的难关，到时候理不理你还不一定呢。”

　　“她敢！她要是敢忘恩负义，我能让她的公司起死回生，也能让她的公司关门大吉。”

　　“是呀，你厉害，行了吧？”方华撇了撇嘴说道，嘴上虽然说吴天厉害，但却仍然是一副不相信的样子。

　　吴天被方华气的七窍冒烟，这女人今天是刻意来这里找打的吗？就在吴天要把对方抓起来，狠狠的打对方的屁股的时候，方华好像看出来了似的，好像蝴蝶一样，身子一闪，开门飘了出来。

　　“我先回去了，你接着看书吧。”说完，笑眯眯的离开了。

　　吴天恨不得立即给卓文君打电话，把对方叫来，然后就在这里上了对方，给方华看看。不过吴天很快就打消了这个念头，现在可不是干这种事的事情，相比于上卓文君，他现在更想继续看X计划的实验记录。而且现在上卓文君，最多也就是有一种报复的快感罢了，如果等到以后卓文君将东华制药发展起来，到时候把对方压在身下，那感觉就大不一样了。

　　是上一个普通的女人感觉好，还是上一个出色的女人感觉好呢？

　　虽然都是同一个女人，但是在同一个女人不同的阶段上她，也会有不同的感觉。第一次只有一次，所以自然要选择能给他带来最好感觉的时候。就像玩古玩，反正东西在自己的手中，那么着什么急出手啊？何不等价高的时候再卖呢？

　　吴天突然想到刚才方华说的一件事，卓文君准备建立分厂，扩大生产规模。虽然他不知道卓文君这样做，到底是出于东华制药未来的发展考虑，还是富贵险中求，继续作死。但对吴天来说，这不正是卓文君证明自身价值的机会吗？

　　也就是说，用不了多久，卓文君到底是徒有虚名，还是货真价实，就会有答案了。到了那个时候，再谈上不上也不晚。

　　不过对于卓文君这个建厂的决定，吴天还是很佩服对方的胆识和魄力的。换做是其他人，在公司刚刚经历过这一连串的打击之后，必然会变的更加小心，以稳为主，休养生息，不会做出什么出格的事情。可是卓文君却反其道而行之，非但没有求稳，反而在这种时候加大投入，扩大公司规模。

　　吴天并没有感到惊讶，以他对卓文君的了解，对方不正是这样一个喜欢赌博的女人吗？富贵险中求，这是她的一贯做法。否则当初也不敢对A项目研发小组的人下手了。她连吴天都敢冒犯，何况是建厂的决定呢？

　　不过这一次，吴天对卓文君冒险的举动还是非常赞同的。如果换做是他，他也会这样做。原因有三，第一，这是一个最快也是最有效的稳定公司内部的办法，这个消息能够打消员工对公司的疑虑，使员工对公司重拾信心。如果员工对自己的公司都没有信心，担心自己的生计，消极的去工作，那刚刚经受过动荡的公司，又怎么能在最短的时间内恢复正常呢？第二，他为东华制药解围，使东华制药起死回生，东华制药在经受这么大一连串的打击之下，非但没有关门，反而存活了下来，定能让同行感到震惊。世界上没有不透风的强，相信用不了多久，行业内就会流传出东华制药有背景的传闻。在事情还没有搞清楚的情况下，她的竞争对手还敢打击他吗？那些为难过她的人还敢动她吗？甚至还会有许多人来讨好她。现在是顺流，又是顺风，此时不扬帆，等待何时？第三，也是最重要的一点，卓文君和她的东华制药，已经不再是没有背景的普通公司了，现在的她，有了靠山，而且是非常强大的靠山。遇到困难又能怎么样？遇到阻碍又能怎么样？完全可以向他求助。既然卓文君已经选择把自己卖了，那么一次也是卖，一百次也是卖，卓文君能做赔本的买卖吗？为了不把东华制药赔进去，在卓文君求助的时候，他自然会帮忙。在这样的情况下，卓文君还有什么好怕的呢？还不开足马力，向前冲？

　　表面看上去，东华制药好像是风雨飘摇，一下子就能被风吹倒。但是实际上，经过吴天这几个电话之后，所有的一切都发生了改变。东华制药非但没有表面上那么差，反而比以前更好了。特别是外部环境，一切都朝着有利于东华制药的方向发展。

　　现在，只等着看卓文君去怎样的操作了。建立分厂，扩大生产。这一步棋，她走的还算不错。不过在这之后，还有很长一段路要走，东华制药到底能发展什么样，那得看卓文君。

　　当然，吴天对卓文君的期待也随之变高的。如果在这样有利的情况下，东华制药还无法突破之前的瓶颈，那么卓文君仍然是一个失败者。

　　到了那个时候，他对卓文君，恐怕只剩下玩弄与践踏了。

　　吴天整理好心情，拿起桌子上的实验记录，继续看了起来。还有三箱子在等着他呢，现在的A项目也处在关键的阶段，必须加紧时间把剩下的看完，使A项目能够不断的得到突破。

　　……

　　“小姐，你听到了吗？周老板不但要把之前多余的钱返给我们，还会在以后的交易当中，降两个点。”刘佳佳在跟周大山结束通话之后，兴奋的看着卓文君说道。

　　东华制药之所以陷入困境，很大一部分原因来自原料商对她们东华的集体涨价。比以前高出一倍的价格，使东华制药根本承担不起。没有了原料，就无法生产，没有了药品，身为制药公司，还怎么运作？那不成传销公司了吗？

　　而现在周大山亲自打来电话，原料的事情解决了，工厂那边又可以正常的运作了。这对东华制药来说，是非常好的一个消息。

　　别看只是降了两个点，实际上，就这两个点，每年就会为东华制药剩下上千万，这可不是一个小数目。刘佳佳能不兴奋吗？今天的好消息可是一个接着一个呢。

　　前些日子，倒霉事全都挤到了一起，而今天，所有幸运的事情也都集中在一起，犹如过山车一样，大起大落，如果是心脏不好的人，还真经受不起这么大的升降。

　　卓文君微笑的点了点头，并不如刘佳佳那样兴奋。在笑过之后，她又恢复了以往的平淡，好像在思索着什么。

　　“小姐。”刘佳佳不解的看着卓文君问道，“刚才周老板约你，为什么没有答应啊？”毕竟周大山公司的规模那么大，以周老板的身份想要见卓文君，应该是她卓文君高兴才是。

　　“你以为我不知道他要约我吗？”卓文君淡淡的说道。

　　“小姐，你早就知道了？”刘佳佳问道。

　　“恩。”卓文君说道，“吴天的那几个电话，现在已经开始起作用了，相信已经有人找周大山谈了，所以他才会主动给我们打电话，并且还给出降低两个点的甜头。难道你真的相信他所说的那个什么副总利用职权贪污的故事吗？那只不过是他编造出来的一个理由而已。他怕了，想要跟我们恢复关系，所有找了一个替死鬼应付找他谈话的人，然后降低身份跟我们打电话。”

　　“难怪他的态度会发生一百八十度的大转弯。”刘佳佳想了想说道，“小姐，吴天只是打了几个电话就有这么大的效果？他真的那么厉害？”

　　卓文君回想起之前在吴天办公室内听到的那几个电话，然后认真的点了点头，跟刘佳佳说道，“是的，非常的厉害，超出了我们的想象。虽然之前我们知道他的背景，但是因为他跟我们走的很近，我们又没有什么事情求他，所以很难看出他的能量，久而久之，我们就把他当成了一个普通公司的老板。可是经过今天这件事，却让我回到了现实，知道了他的能量。其实这么快就能够见到效果，就已经超出了我的预料，我以为至少需要几天的时间，才能把所有的事情平息，没想到他那边刚刚打完电话，你这边就传来好消息。看来我这次的选择，没有错。”

　　“小姐，你不后悔？”刘佳佳问道。

　　卓文君微微一愣，在想了一会儿之后，摇了摇头，说道，“既然决定了，就没有什么好后悔的。其实他这人……还是很不错的。”卓文君说到这里，脸蛋儿突然红了起来，不过很快又恢复了正常。也不知道她这是在自我安慰自我催眠，还是真的觉得吴天不错。

　　虽然小姐这么说，但是刘佳佳总感觉小姐很委屈，是为了公司，才不得不去跟吴天交换，这应该是一件伤心事。所以，刘佳佳不再问关于吴天的问题，又把话题转移到了周老板的身上。

　　“小姐，那么我们以后怎样处理和周老板的关系？你还要见他吗？我们东华以后的原料，还要去他那里购买吗？”

　　“面，自然要见，不过是你跟他见。至于原料到哪里购买，那就说不准了。毕竟他这次提价的行为，给我们东华带来了很大的损失。难道返钱，降两个点就行了吗？”

　　卓文君的话还没有说完，刘佳佳的手机铃声又响了起来。刘佳佳掏出手机一看，然后对卓文君说道，“小姐，是张老板的。”

　　卓文君没有说什么，用眼神示意对方接电话。

　　刘佳佳听见后，接通了电话，“喂，张老板……！”

　　“刘助理，你好啊，你们卓总在吗？”

　　“卓总最近很忙，要去外地考察市场，张老板有什么事吗？”由于之前已经应付过周大山了，所以这一次应付起来很轻松，根本不用请示卓文君。因为这个张老板和周老板一样，都是药材供应商。之前在周老板那边涨价的时候，她联络过张老板，希望向张老板购买一些药材，结果得到的报价和周老板一样，上涨了百分之一百，个别还上涨了百分之两百。当时刘佳佳就气愤的挂断了电话。

　　“是这样的，之前刘助理不是来过电话，想要购买一批药材吗？我刚刚发现，上次给你们传真过去的报价表，由于操作员的操作错误，把价格打错了。我现在从新给你们传真过去一份，你看看，如果觉得价格不合适的话，还可以商量。”

　　“好的，张老板，你先把报价表传真过来吧，我会跟卓总说的。”

　　“谢谢刘助理了。”

　　结束通话之后，刘佳佳跟卓文君打了个招呼之后，就离开了办公室，回到外面自己的办公室，过了一会儿，她又从外面走了进来，手中拿了几张纸，脸上带着几分惊喜。

　　“小姐，你看。这是张总传真过来的最新报价表。”刘佳佳兴奋的说道，“上面的价格，普遍低于市场价，有的甚至降低了百分之十，比周老板让出的两个点还要多。”

　　卓文君拿着报价表认真的看了起来，在看完之后，把单子扔在了桌面上，微笑的说道，“我刚刚说过，周老板如果仅仅降两个点，是无法得到我们的订单的。”

　　“我们是不是立即下单？”刘佳佳问道。

　　“不急，再等等。”卓文君说道。

　　刘佳佳愣了愣，还等？这么低的价格，上哪能买到啊？不过看见小姐脸上的表情，刘佳佳顿时明白了，小姐这是在报复这些原材料商之前对东华制药的集体涨价。现在正充分利用吴天的那几个电话，让这些原材料商着急，让他们知道得罪东华制药的下场。同时，为了修复和东华制药的关系，给那些询问过这件事的人一些交代，他们必然会继续降价。到了那个时候再购买也不迟。东华刚刚经受那么大的打击，还没有恢复元气，资金不多，必须省着用。

　　就在这个时候，外面传来了敲门声，刘佳佳听见后走了过去，推开门，发现是市场部的负责人。见到对方气喘吁吁，但又非常兴奋的样子，刘佳佳问道，“有事吗？”

　　“刘助理，刚才有四个医院的院长亲自打来电话，说之前停我们东华的药品，是误解，现在已经恢复销售了。”市场部负责人说道，这时，她的手机铃声响了起来，接通后说了几句话，然后对刘佳佳说道，“刘助理，又有一个医院打来电话，决定恢复销售我们公司的药品。”

　　“恩，我知道了，你回去吧。”虽然心里同样十分的兴奋，但是表面上，却装出一副平淡的样子。

　　市场部的负责人兴奋的离开了，刚走没多远，手机铃声又响了起来。

　　刘佳佳开门走进了卓文君的办公室，之前的蛋定全没了，高兴地说道，“小姐……！”

　　“我都听到了。”卓文君微笑着说道，“医院方面，还需要保持好关系。你去市场部，让她们派人去各家医院。”

　　“我明白！”

　　在刘佳佳走后，卓文君再也抑制不住内心中的兴奋之情，她高兴的站了起来，走到窗前，透过窗户看向不远处的天正大厦。

　　吴天，你在做什么呢？


第三百四十四章 傻了

　　今天对刘佳佳来说是非常忙的一天。

　　自从小姐去了天正大厦之后，她的手机就响个不停，不断的有人给她打电话。和前几天那些竟是倒霉事不同的是，今天所有的电话都是好消息。工商、税务、消防等各个政府部门打来电话，之前没有合格的检查现在通过了。一些原料商打来电话，之前高涨的价格现在全都回落，甚至比市场价还要低几个点。就连一些医院的负责人也把电话打到了她这里，不仅为之前停售东华制药药品的事情道歉，还答应优先销售。一连串的好消息，让刘佳佳有一种被上帝眷恋的感觉。

　　但是她很清楚，这一切不是上帝的杰作，而是吴天在后背发挥的作用。是吴天挽救了濒临关门的东华制药。

　　想起那个男人，刘佳佳感到这一切有些不可思议。平时只觉得那个男人能打，对小姐色一些，除了这些之外，没有什么其他的感觉。可是没有想到，在这样为难的关头，他只打了几个电话，就这么速度的把事情解决了，简直超乎人的想象。刘佳佳现在才意识到，原来那个男人是那么厉害啊，看来以后再见到对方的时候，要小心一些谨慎一些才行，否则惹怒了对方，岂不是自讨苦吃？

　　不过，小姐真的打算以后就跟那个男人了吗？那个男人已经结婚了，还有其他的女人，小姐这样做，不是委屈自己吗？

　　刘佳佳在心里为小姐打抱不平，因为在她心中，没有哪个男人能配的上小姐。而现在，小姐竟然去给别人当小三？还有可能是小四、小五或者小六，这个世界也太不公平了吧？

　　每每想到这里，刘佳佳就有一种把吴天揍扁的冲动，但就是打不过。不过一想到公司的情况现在得到了翻天覆地的变化，刘佳佳也就压制了这股冲动，这就是生意。付出自己能够付出的，得到自己想要得到的，在双方都愿意的情况下，交易就成功了。如果有一方不愿意，这个交易也无法完成。只不过小姐这次付出的与以往不同，这次付出的是小姐自己。

　　就在刘佳佳又应付完一个想要见小姐的原材料商的时候，刚刚挂断手机，结果手机铃声又响了起来。当她看见号码的时候微微一惊，随即脸上露出了欣喜的表情，因为打这个电话的，是一家银行的副行长。之前在东华制药最危难的时候，她曾经给这家银行打过电话，希望贷一笔几千万的款子，结果被对方拒绝了，使东华制药的资金问题变的更加严重。这个时候，刘佳佳突然想到小姐之前的话：“会有人主动向我们贷款的。”

　　刘佳佳突然有一种感觉，这个应该就是对方要给她们贷款的电话。

　　刘佳佳想到小姐的打算，贷款四亿，两亿用来建分厂。不知道这么大的数额，有哪个银行会贷呢？

　　“喂……！”刘佳佳接通了电话，同时站了起来，向小姐的办公室走去。由于对方的身份特殊，不像原材料商那样还有选择。对方是银行的，绝对不能得罪，所以刘佳佳也不知道是否要沿用之前应付其他公司老板的方法来应付这个行长。她要去请示小姐，如果对方能给东华制药贷款，那么就不能错过这个机会。

　　“刘助理啊，我是XX银行的王凯啊，还记的我吗？”话筒里面传来的一个听起来非常亲切的声音。要知道，在前几天的那个电话里面，对方的态度可是非常冷淡的，口气就跟打发要饭的似的。

　　刘佳佳来到小姐的办公室外，先是敲了敲门，然后走了进去，同时把手机按了免提，大声的说道，“当然记的。不知道王行长打来电话，有何贵干？”刘佳佳来到小姐的身边，在小姐疑问的目光当中，小声的说道，“小姐，是XX银行的王副行长。”

　　卓文君听见后微微一怔，随后放下了手中的资料，认真的听起了这个电话。

　　“刘助理，不知道你们卓总在吗？”

　　“卓总正在外地考察市场，王行长有事？”

　　“啊？是这样的。前些日子刘助理不是想贷一笔款吗？当时为了迎接上面的检查，所有的贷款业务都已经停止。现在检查结束了，不知道刘助理的东华制药还需要贷款吗？如果需要，我们可以坐下来好好谈谈。”

　　之前与王行长联系的，就是刘佳佳，不过现在对方的态度，与当初可是截然相反的，而且不给贷款的那个时候，这个王行长也并没有说银行方面有检查，反而讲了许多大道理，话里话外都透露着东华制药得罪人了。现在却是这样的态度，脸皮厚的可以啊。

　　刘佳佳看向对面的小姐，等待小姐的指示。

　　卓文君认真的想了一下，她并没有急于让刘佳佳回答对方，银行方面会主动找上门，这同样在她的预料当中。银行就是这样，当你有困难的时候，它会拎着棒子，准备随时给你一闷棍。当你情况非常好的时候，它则会跟在你的屁股后面，巴不得你从它那里多贷些款。

　　建立分厂的决定已经在公司的高层会议上宣布了，现在公司上下都已经知道了这件事，甚至连外面的一些公司都知道了。在这样的情况下，建厂之事，势在必行。但是公司现在刚从困境中走出来，没有充足的资金来建设分厂，所以向银行贷款成了唯一的途径。

　　既然要贷，自然就要贷一笔最大的，对于东华制药的市场价值，卓文君的心里还是非常有数的，贷两个亿很轻松，但是要贷三个亿四个亿，就有些困难了。但是她相信，在现在这样的情况下，绝对会有人敢给她贷的。不过看中的不是东华制药的牌子，也不是她卓文君这个人，而且看在东华制药背后的靠山。

　　卓文君冲着刘佳佳打了一个手势，刘佳佳看见之后，心领神会，立即对话筒说道，“王行长，不瞒你说，我们东华制药现在确实需要一笔贷款。不过，不是之前说的那五千万。”

　　“哦？那你们准备贷多少？”

　　“五个亿。”刘佳佳按照小姐的指示说道。

　　“什么？五个亿？”手机话筒里面传出了王凯惊讶的声音，“你，你们贷款五个亿要做什么？”在惊讶过后，王凯突然意识到自己的问话有问题，一下子贷五个亿，肯定是要有大动作。所以，她赶紧加了上一句，解释道，“刘助理，别误会，我不是在打听贵公司的秘密。”

　　“王行长，实话跟你说，我们东华准备扩大规模，在老厂旁边再建立一个分厂。这个计划已经提到了公司的日程上，最迟明年春天，工厂那边就会动工。当然，如果王行长信不过我们东华，觉得五个亿有困难，我们可以去找其他的银行。”刘佳佳说道。

　　“这个……刘助理，你们卓总是什么意思？”王凯试探的问道。

　　“我们卓总最近忙于考察市场，所以还没有考虑向哪家银行贷款的问题，公司的一切事物，也暂时由我负责。今天跟王行长说的这些话，也是出于我们私人的关系。等待我们卓总回来，到底向哪家银行贷款，就由不得我了。”刘佳佳装模作样的说道。

　　“谢谢刘助理，改天一定请刘助理吃饭。”王凯听见后赶紧说道，“五个亿的贷款，倒也不是不可以，容我几天的时间，让我向上面请示一下，毕竟这么大的数目，我一个人说的不算。刘助理，你放心，我一定会向上面，为你们东华制药极力争取这五个亿的。”

　　结束通话后，刘佳佳看想卓文君说道，“小姐，你真厉害。被你说中了，银行方面果然打来电话，主动向我们提供贷款。”

　　卓文君微微一笑，然后说道，“这只是刚开始而已。明天，后天，还有越来越多的银行会联系我们。到时候，你就把刚才的话，对他们说一遍，到时候谁能给我们提供最多的贷款，还有最优惠的条件，我们就从哪家银行贷款。记住，不管是原材料商，还有银行方面，我们都不要急，因为现在急的不是我们，而是那些曾经得罪过我们的人，明白吗？”

　　“明白！”

　　刘佳佳出去了，办公室里面又只剩下卓文君一个人。就在这个时候，卓文君的手机响了起来。

　　卓文君只有这一部手机，知道这个手机号码的人少之又少，大部分都是亲人和朋友，还有几个是和东华制药关系比较好的同行。不过，在经过这次危机之后，这些关系比较好的同行，已经被她摘出去了。

　　俗话说的好，患难见真情！这次的危机，除了是对她的考验之外，也让她看清楚了许多之前没有看清楚的东西。当然，不仅仅是外部环境，还有内部环境。只不过现在东华制药刚刚经历过危机，现在还处在恢复阶段，只要东华制药从新步入正轨，那么那些在危机中不老实的人，一个也逃不掉。这叫秋后算账！

　　她可不是一个仁慈的女人。

　　卓文君在听到手机铃声之后，第一个反应是吴天打来的。当她快速的把手机从抽屉里面拿出来，查看来电显示的时候，却发现打电话的不是吴天，而是一个同行。雅心制药的老板，和她一样，是一个女人。在她初入东华制药的时候，雅心制药的女老板帮助她不少忙。只是这一次，在她需要帮助的时候，对方和其他公司一样，都躲的远远的，生怕被连累。

　　见到不是吴天，卓文君心中有些失望，然后接通了手机。

　　“赵总，你好。”

　　“文君妹子，你可真是不得了啊。”电话里面传来一个惊叹的声音。

　　“赵总，不知何出此言？”卓文君淡淡的问道。看在对方曾经帮助过她的份儿上，她现在还能跟对方保持平静的通话。如果换做其他人，她连电话都不会接。

　　“妹子，还瞒着姐姐呢？我刚刚参加完一个同行的宴会，宴会刚刚开始，就看到一些老板接到了电话，然后匆匆忙忙的离开了，宴会一下子变的冷冷清清，之后不断传出消息，有重量级的人物过问了东华制药的事。妹子，跟姐姐说说，到底是怎么一回事？”

　　“真有这样的事？”

　　“怎么，妹子，你不知道？”

　　“不知道。我刚刚离开公司，到南方来考察市场。公司的事情，都交给刘助理了。”卓文君装作什么都不知道的样子说道。想从她嘴里得到准确的消息？没门儿！她是不会把吴天说出来的。而且越是神秘，害怕的人就越多，这也正是她想要的结果。

　　“你在南方？自己去的？”

　　“和几个手下。怎么了？”

　　“哦，没什么。”语气中带着失望，然后说道，“妹子，之前的事情，还希望你能够理解。姐姐打拼到现在不容易，一个人这么多年，撑着这家公司，如果公司倒了，姐姐就什么都没有了。”

　　“我知道。”

　　对方又说了很多，不过卓文君却没有心思听下去了，无非是在打感情牌、悲情牌，这样的事情，她见的太多太多了。但是生意场上，是不相信悲情的，更不相信眼泪。生意就是生意，就像东华制药之前的情况。谁有东华悲惨？最后还不是没有人帮忙？所以，卓文君只是单纯着听着，左耳朵进，右耳朵出，时不时的嗯嗯两声。很快，就结束了通话。

　　……

　　当王自强醒来的时候，天已经快黑了。他摇摇晃晃的站了起来，伸手摸了摸还胀胀的脑袋，很痛。看着脚边的瓶子，二锅头还真够劲儿。他不禁在心里感慨一下自己命大，闷了一瓶，竟然只是睡了一觉，啥事没有，多亏平时总喝酒，否则这次非进医院不可。

　　因为之前已经跟服务员打过招呼了，没有他的允许，任何人不准进来，所有在他喝倒睡着到现在，一直没有人发现他。这对他来说也是一件好事。毕竟圈子里面来王府酒店的人还是不少的，一旦自己的事情传出去，还不成为别人的笑柄？

　　张自强看了一下时间，已经五点半了，他从兜里面掏出手机，发现有六个未接电话，两个是女朋友打开的，还有两个是新泡的妞儿打来的，剩下的两个是赵叔叔打来了。

　　一看看赵叔叔的号码，张自强立即清醒了过来。想起吴少的事情，也不知道办成了没有。如果办成了，那什么都好说。如果没有办成，不仅之前的一整瓶二锅头会白喝，就连自己也会倒大霉，父亲也可能受到牵连。

　　张自强赶紧给赵叔叔拨了过去。

　　“喂，赵叔叔，我是张自强啊。之前摆脱的事情怎么样了？都通知到了？效果怎么样？那些医院还为难那家制药公司吗？不为难了？已经恢复销售了？好，太好了，谢谢赵叔叔……！”

　　张自强彻底放松了下来，重重的松了一口气，只要吴少交代的事情办完了就好。

　　放松之余，张自强又想到了刘勇。都是那个王八蛋，把他害的今天差点儿就走不出去了。整人就整人呗，也不调查清楚，说什么只有一个药监局里面的司长做靠山，保证整了之后没有任何后遗症。

　　狗屁！

　　差点儿连全家都赔进去！

　　想到刘勇曾经送给他玩的跑车和妞儿，虽然他张自强喜欢这些东西，但还没到为了这些东西去死的地步。

　　张自强拨打了刘勇的手机号码，在接通之后，就冲着对方破口大骂，“刘勇，你这个王八蛋，赶紧给我滚到王府酒店。”

　　此时的刘勇正在自己公司的办公室内，虽然已经到了下班的时间，但是他却没有离开公司。原因很简单，因为从下午开始，他就不断的接到一些电话，不是埋怨他的，就是责怪他的。

　　一开始，他还不知道是怎么一回事，继续跟女秘书在办公桌上大战，后来接到一个关系比较好的朋友的电话，这才意识到事情的严重性，把女秘书赶出去之后，开始不断的给一些熟人打电话，四处打听消息，结果听到的，都是对他很不利的消息。

　　他开始慌了。之前他搞出的一切，都是打着张少的旗号干的，结果这个时候，情况发生了一百八十度的转弯，那只能说明，卓文君那女人找到了比张少还要厉害的靠山。那么倒霉的就不是卓文君了，而是他刘勇。

　　他妈的，到底是怎么回事？这些日子计划不是实施的很好吗？东华制药马上就要关门了。怎么突然又恢复了呢？卓文君那女人，有靠山怎么早不搬出来啊？还有，自己的事情，会不会露馅啊？

　　糟了，张少那边该怎么解释啊？

　　就在他惶惶不安的时候，手机铃声响了，在看到张少的电话号码之后，他浑身一哆嗦，这个电话，她非常不想接，但是又不能不接。

　　“喂，张少……！”

　　“刘勇，你这个王八蛋……！”

　　刘勇整个人都傻了。


第三百四十五章 消消火

　　当刘勇回过神来的时候，手机里面只剩下了“嘟嘟嘟嘟”的声响。张自强已经挂断了电话，不过刘勇的脑子里面，仍然是张少刚才的骂声。一个四十多岁的人，被一个二十出头的人骂，心里的滋味儿，不好受啊。

　　虽然他没有看见张少的样子，但是从对方骂人的口气当中就能够听的出，对方现在非常的愤怒，好像要把他吃掉似的。之前他就不敢给张少打电话，现在好了，对方一个电话打过来，他现在想躲都躲不了了。

　　王府酒店？

　　到底是去还是不去呢？刘勇在心理面犹豫着，由于之前已经打听到了一些消息，现在又被张少痛骂了一顿，很显然，卓文君背后的靠山找到了张少，所以张少才会如此的生气。如果这个时候去王府酒店，还不被张少骂个半死？不过仔细想想，躲也不是个办法，总不能一直躲下去吧？到时候真把张少惹火了，他的公司还不关门大吉？

　　恩！去，应该去！不过不能自己一个人去！刘勇想了想，掏出手机，拨打了一个号码。很快，那边接通了。

　　“喂，小丽，在哪儿呢？别逛了，赶紧到我公司这里来，打扮的漂亮点儿……买个屁，给你惯的臭毛病，老子限你十分钟，十分钟不出现，老子拨了你的皮！”说完，刘勇挂断了电话。这个小丽原来是公司的员工，跟他上过床，后来献给了张自强，陪张自强吃喝玩乐。虽然名义上对方还是他的员工，从他这里领着工资，但却已经不在这里上班了，而且他每个月还要格外给她一笔钱，简单的来说，就是替张自强养着，有时候他自己也会去玩一玩。刚才给对方打电话的时候，对方在逛街，当他提出让她过去，那女人还借机想让他买包包。火烧房子了，还想买包？这不是找骂吗？

　　刘勇之所以叫上小丽，就是想用美人计，希望利用小丽，让张少的愤怒能够平息下来。而且有个女人在，张少也不好意思发火。

　　刘勇把手机扔在桌面上，背着手在办公室里面走来走去，同时眼睛不停的盯着墙壁上时钟的时间，他现在就如同惹过上的蚂蚁，心中充满了焦急和不安。张少在电话里面让他马上过去，如果他在这边拖的时间太长，让张少久等，到时候张少恐怕会更加的生气。

　　“那个贱女人，怎么还没来？”刘勇一边走一边的骂，实际上现在离电话结束也只是过去五分钟而已，还没到约定好的十分钟。只是因为他太急了，再加上心中充满了不安，所以感觉度日如年，一分钟也好像几个小时那么久。

　　想来想去，刘勇觉得一个小丽还不保险。这次自己给张少惹了这么大的祸，光凭一个女人怎么能解决呢？就算张自强当时消了气，保不准以后还得生气。总不能每次去见对方的时候，都带上小丽吧？

　　刘勇回想起那些与张自强接触的日子，想到对方的弱点，刘勇快步的走进了隔壁的休息室，打开保险柜，然后从里面源源不断的拿钱出来，在拿了几十摞，装进包里面之后，这才关上保险柜，从休息室里面走出来。

　　美女有了，自然不能少了钱。没人跟钱过不去。对方虽然是副部长的儿子，但终究是一个大学生，肯定没一次见过这么多钱。见美女眼直，见钱则眼开。有了这两样东西，那屁大点儿个小子，一定会消气的。

　　过了十分钟，小丽仍然没有出现，刘勇本来就难看的脸色，立刻阴沉了下来。

　　又过了一分钟，房间门打开，一个打扮花枝招展的性感女人从外面迈这猫步走了进来。低胸装，超短裙，黑色丝袜，红色高跟鞋……女人的脸上荡漾着笑容，进门之后笑着说道，“老板，不好意思，路上堵车。我知道你很多天没有看到人家了，也不用这么急吧？”说完，两只手就攀到了刘勇的肩膀上。

　　刘勇猛的转过身，狠狠的瞪着对方，扬起手掌就要往对方的脸上打，但是手在半空中停了一会儿，最后还是没有扇过去，而是冲着对方破口大骂，“你他妈的怎么才到？我在电话里面怎么跟你说的？十分钟。现在过去多久了？”

　　小丽吓了一跳，这还是她第一次见到老板发这么大的火。记的老板上次骂她的时候，是在一个晚上，已经到半夜了，她正在酒吧玩，结果接到老板电话，去了老板说的房间之后，就被老板脱光了按在了床上，一边粗鲁的干她，一边不停的骂着一个叫卓文君的女人。后来粗鲁的爆了她的菊花，都是血，在她哭哭啼啼的时候，老板非但没有安慰她，反而把她骂了一顿，说什么装纯洁，装清高！

　　但是小丽知道，那次老板表面上虽然是在骂她，实际上却是在骂卓文君。可是现在，老板却真的在骂她，而且对她这么凶。

　　“老，老板，路上堵车。”小丽把之前说过的理由重复了一遍。

　　刘勇咬了咬牙，最后把扬起的手放了下来，他压着心里的怒火，现在还不是教训这个小贱人的时候。如果今天能够过了张少这关，那一切都当没发生。如果过不了，非狠狠的教训这小贱人不可。

　　“是这样的，等一下跟我去见张少……！”

　　刘勇的话还没有说完，就被小丽打断了。

　　“老板，还让我伺候张少啊？人家喜欢的是你……！”

　　“贱人，闭嘴！”刘勇冲着对方骂道。

　　小丽浑身一哆嗦，赶紧闭嘴，畏畏缩缩的站在一旁，连动都不敢动。以前老板最喜欢听她说这句话，她一说，老板就会喜笑颜开的，还不停的说好听的哄她，怎么今天像吃了炸药了呢？

　　“因为一件事，我和张少之间产生了一些误解，张少现在很生气，你的任务就是让张少高兴，明白吗？”刘勇冷冷的看着小丽说道。

　　“知，知道了。”小丽听见后赶紧点头，她现在终于明白老板为什么这么着急找她了，原来是想让她当消防员，去救火啊。

　　事实上，她已经不是第一次扮演消防员的角色了。以前她经常帮人救火，主要是消火。帮老板消过火，帮客户消过火，也帮张少消过火，所以对于怎样消火，她是非常清楚的。

　　不过，她也有好奇的地方。老板跟那个张少的关系不是很好吗？到底发生了什么样的误解，能让老板如此愤怒？肯定不是小误解。

　　“还愣着干什么，走啊。”已经走到门口的刘勇冲着小丽没有好气的说道。

　　小丽回过神来，虽然她穿着高跟鞋，但是却丝毫没有影响到她的步子，快步的追上了老板，紧跟在老板的身后。

　　刘勇亲自开车，载着小丽去往王府酒店。小丽在车上没有闲着，拿出化妆包，对着镜子补妆。老板交给的任务，自然要好好的完成。这叫：拿人钱财，替人消灾！过了这个年龄段，想拿都没处拿。

　　担心张少着急，刘勇开的很快，不仅超速，而且还闯了两个红灯。刘勇并不担心这些，这种小事，找几个交通队的朋友就可以很轻松的解决掉。但是如果张少生气了，那么他就什么都做不了了。

　　很快，车子在王府酒店外停了下来，刘勇下了车，带着小丽急匆匆的往酒店里面快跑。按照张少之前在电话里面说的，来到包房门外，然后伸手敲了敲门。

　　“张少，是我，刘勇啊。”刘勇笑着自报，与之前对着小丽怒吼时相比，表情发生了翻天覆地的变化，简直是判若两人。在公司时的刘勇，看起来就像个凶神，而此时的刘勇，一脸的谄媚，就像个服侍皇上的太监。

　　小丽有些诧异的看着老板，之前也不是没见过刘勇和张少在一起，但也没见过老板这副态度。今天到底是怎么了？

　　包房的房门打开，开门的是一脸狰狞的张自强。

　　“刘勇，你让我好等啊。”刘勇咬牙切齿的说道，恨不得吃对方的肉，喝对方的血。

　　“张少，实在是对不起，来的路上遇见了小丽，非要跟着一起来，这不，我就把她带来了。”刘勇笑眯眯的说道，然后转过伸向一旁的小丽，冲着对方不停的使着眼色。养兵千日用兵一时。

　　小丽听到之后，立即来到了张自强的身边，双手紧紧的抱着对方的胳臂，用露出大半边的胸部不停的往张自强的胳臂上蹭，嘴里面嗲嗲的说道，“张少，你可有好久没有找我了，人家想死你了。”说完，也不看张自强的脸色怎么样，直接在对方的脸上亲了一口。

　　张自强身体一僵，顿时就要软下来，但是一想到吴少，身体又硬了起来，伸手把小丽推到一边，说道，“你到外面等着，我有话跟你们老板谈。”

　　“张少，你就让我留下来吧，人家很乖的！再说，什么事情还要瞒着我啊？”小丽听见后嘟着嘴说道，脸上露出了委屈的样子。

　　刘勇弯着身子，静静的站着，他什么都没有说，因为现在不是他开口说话的时候。

　　“这件事非常的严重，都是因为你的老板骗了我，结果差点儿把我害死。”张自强愤愤的说道。

　　“张少，冤枉啊，你就是给我多加一百个胆儿，我也不敢骗吴少你啊？”刘勇听见后苦着脸，赶紧说道，“我怎么敢呢？”

　　“是呀，张少，老板怎么敢惹你呢？”小丽抱着张自强的胳臂就往包房里面走，嘴里满还说道，“来，张少，我们进屋坐，别站在外面说。”

　　张自强听见后，也觉得站在走廊里面训话不合适。俗话说的好，隔墙有耳啊。所以，他白了刘勇一眼，然后进了包房。

　　小丽把张自强按在椅子上，然后一边为对方端茶倒水，一边说道，“张少，有什么什么事情好好说，发什么火啊？来，消消气。”说完，把一杯茶递到了张自强的手中。

　　张自强看了看茶杯，还别说，由于中午干了一瓶二锅头，现在嗓子里面正干着呢。强自强接过杯子，一口气喝完，然后冲着刘勇说道，“刘勇，我问你，你上次让我帮的那个忙，到底是怎么回事？你不是说那家制药公司没有背景吗？为什么现在有人替那家公司说话？”

　　“不知道啊。”刘勇一脸无辜的样子说道，“张少，到底是什么人替东华制药说话呀？”

　　“是……！”张自强刚要说，却又觉得不能说，吴少的大名，起是他能四处乱提的？如果让吴少知道，那还了得？张自强不耐烦的说道，“你别管了，总之是很厉害很厉害的人。你我都惹不起。”说到这里，张自强恨恨的看着刘勇，骂道，“刘勇，你这个王八蛋。你知道不知道，你把老我害苦了？”

　　“张少，冤枉啊，我是真的不知道那家公司后那么大的背景，如果知道，我也不敢惹她呀。张少，你消消气。”刘勇把一直拎在手中的抱放到了桌子上，并把拉链拉开，露出了里面一摞摞的人民币，然后笑着说道，“我知道张少肯定受委屈了，这次是我的错，这些给张少留着喝茶。”

　　看到包里面的钱，小丽的眼睛立即变的溜圆溜圆的，虽然老板给他钱花，但是还从来没一次见到这么多的钱。少说也有几十万啊。小丽正好看到桌子上有个酒瓶，就把身子贴在了张自强的后背，用丰满的双峰给张自强按摩，说道，“张少，你就原谅老板吧，他真的什么都不知道，我可以作证。何况，事情都已经过去了，不如就这么算了。正好到了晚餐时间，张少，我们一起吃饭，我敬你，代老板向你赔罪。”说到这里，她弯腰贴在张自强的耳边，吹了一口热情，然后小声的说道，“晚上我陪张少，张少想怎么玩就怎么玩。”说完，她直起腰，扭着身子走到饭桌旁，拿起桌上摆放着的那个瓶酒，说道，“二锅头？张少，你什么时候喜欢喝这种酒了？咦？怎么还是空的？”

　　小丽的本意，是想把张少灌醉，这样一来，睡一觉，第二天起来就什么事情都没有了。回公司之后，老板肯定会奖励她。

　　可是一看到那个空酒瓶，张自强又想到了之前受到的委屈，而且中午在餐桌上，他可是向吴少和姜少保证过，非让刘勇关门不可。如果就这么放过刘勇，自己之前受到的委屈是小，如果以后吴少问起来，他该怎么交代呢？所以，这个刘勇是绝对不能放过的。

　　这件事一想明白，许多事情就都跟着想明白了。

　　想到吴少对他时的态度，那才叫范儿。张自强不禁平静了下来，学起了吴少的样子。

　　“刘勇，你是不是知道发生了什么？”张自强阴沉着脸看着对方质问道。

　　“张少，我是真的不知道啊。”刘勇苦着脸说道。

　　“不知道？不知道你带着小丽来干什么？你带着这么多钱来干什么？”张自强冷冷的问道。

　　“我……我是听到张少刚才在电话里面骂我，猜想着一定是哪里得罪了张绍，所以才拎着钱来给吴少赔罪的。至于小丽，我们真的是在半路上遇见的。不信你问小丽。”

　　“张少，老板他说的都是真的。我一个人无聊，在外面逛街，突然看到老板的车，就拦住了。后来听老板说，是要到张少这里来，我就跟着来了。张少，难道你不想见到人家吗？人家好伤心啊。”说着，小丽伤心的用手捂住了眼睛。

　　“闭嘴，男人说话，女人插什么嘴？”张自强没有好气的说道，然后看着刘勇，继续说道，“刘勇，你知不知道，你这次给我惹了多大的麻烦？你知不知道我替你受了多大的罪？”

　　刘勇一听，以为对方是嫌钱少，所以赶紧从兜里面掏出一张银行卡，放在了桌面上，然后说道，“谢谢张少替我担着，这个张少拿着，密码是张少生日。以后张少有需要的，上刀山，下油锅，我刘勇一定冲在最前面。”能用钱解决的事情，在他刘勇看来，那都不算事。

　　“把你这些东西拿回去。”张自强冷冷的说道，他清楚，这银行卡里面的钱，肯定比包里面的还要多，他也很想拿，但是，吃喝玩乐，怎么都行，东西是绝对不能拿的，否则就把老爸连累了。何况，对于刘勇，以后他再也不会跟对方接触了，这一次已经把他坑苦了，难道还想被坑不成？

　　“张少，如果你觉得少的话……！”

　　“刘勇，你说什么呢？”张自强大声的斥责道，“你是不是想害死我？”

　　“张少，你这话从何说起啊？”

　　张自强听见后什么也没有说，他清楚对方是要收买他，这样一来，两人就上了一条船了。张自强指了指包房的墙角，冷冷的说道，“想让我当没有发生过？可以，把那几瓶酒喝了。”

　　刘勇顺着张少指着的方向看去，脸色立即变的刷白刷白的。只见墙角放着四瓶二锅头。这要是都喝了，还不直接倒下去？

　　张自强看见刘勇的样子之后，对自己学来的招数很满意，不紧不慢的说道，“人家放出话了，只要把这五瓶二锅头喝光，就当什么事情都没有发生。我已经替你喝了一瓶，剩下的这四瓶，是不是你自己来啊？”


第三百四十六章 四瓶二锅头

　　听到张少的话，刘勇这才明白桌子上的空酒瓶是怎么一回事，难怪张少看起来迷迷糊糊的，脸蛋儿通红，眼睛里面都是血丝，还一身的酒气，原来是喝了一瓶二锅头。

　　尽管刘勇的酒量很好，但是面对四瓶二锅头，心中仍不免有些犯怵。要知道瓶子里面装的是白酒，不是白水。要说喝四瓶啤酒，刘勇会毫不犹豫的开瓶喝下去，可是四瓶白酒，喝完之后还不直接进医院？

　　刘勇向包房里面望了望，然后看向张自强问道，“张少，他们人呢？”

　　“都已经走了。”张自强淡淡的说道。他正在学吴少，吴少淡定却又不怒自威的样子，让张自强非常羡慕，简直把对方当成了自己的偶像，心里想着自己什么时候才能像吴少那样呢？不过他很秦楚，那样的可能性很小，所以只能在刘勇的面前模仿了，在刘勇这样的人面前装装逼还是可以的。

　　“走了？那还喝什么？我们直接把酒倒了，然后出去不就行了？神不知鬼不觉的。”刘勇听见后说道。

　　张自强微微一愣，然后骂道，“你知道个屁，要是能走，我早就走了，还用在这里待着？这酒店里面，到处都是他们的人，如果被人告密，让他们知道我们把酒倒了，保准让你死都不知道怎么死的。”张自强想着法儿的去骗刘勇，今天如果不好好折腾一下对方，让自己心里平衡一些，之前自己受到的委屈岂不是白受了？吴少既然已经找上他了，那么他就要给吴少一个交代。

　　刘勇对张自强说话的口气非常的不满，也就是看在对方的老爹是卫生部副部长的份上，如果对方只是一个普通人，非整死对方不可。

　　看到自己的老板陷入了危难之中，小丽走到张自强的身边，腻声说道，“张少，你多虑了。我们可以把酒倒进卫生间里面，然后用水冲干净，等到明天一早再出去，我保证没人会发现的。”

　　“你保证？你凭什么保证？你算老几啊？站在一边给我闭嘴，这里没有你说话的份儿。”张自强冲着小丽吼道，把之前和对方上床，以及在床上对对方说的甜言蜜语都忘的一干二净了。虽然这种提裤子忘人的行为有些不道德，但是，谁让刘勇惹到了大人物，而且还牵连到他了呢？别说是一个女人，就算再来一百个女人，这事也没的缓。要说是非好坏，他可能有些分不清楚，但青红皂白他的心里还是很明白的。张自强狠狠的瞪了小丽一眼，然后转过头，冲着还在犹豫的刘勇问道，“怎么，不愿意喝吗？行，你可以立即出去。以后遇到了什么事情，可不要怪我没提醒你，咱俩以后也没什么关系，你走你的阳关道，我走我的独木桥。”

　　刘勇最恨的就是被威胁，现在听到张自强的话后，他恨不得把眼前这小子狠狠的揍一顿，但是他很清楚，别看对方年纪小，但却是他惹不起的人物，谁让对方有个副部长的爹呢？别说是被威胁两句，就算是被骂两句王八蛋，还不得忍气吞声，装作什么都没有听见？

　　“我喝！张少，我喝！”刘勇听见后说道，“张少为了我，都已经喝了一瓶，如果我不喝，岂不是坏了张少的一番心意？”说完，刘勇把墙角放着的四瓶二锅头拿到了餐桌上，五百毫升，六十度的，四瓶就是两升，难度相当大啊。刘勇一脸为看的四瓶酒，抿了抿嘴，咽了一口涂抹，然后转头看向张自强问道，“要不咱喝一瓶，倒三瓶，身上有点儿酒气，估计就能骗过外面那些人。”

　　“别自作聪明了。你能骗过外面那些服务员，那你还能骗过这包房里面的监控器吗？”张自强冷笑着说道，“如果能蒙混过去的话，我早就把这五瓶都喝完了，还用把你叫来？”

　　刘勇浑身一颤，惊讶的向四周乱望，这包房里面还有监控器？如果是这样的话，那根本没有任何逃酒的机会。

　　“张少，有时间限制吗？”

　　“让我们天黑之前赶紧喝完，不要影响人家酒店做生意。”

　　“啊？”刘勇愣了愣，现在是秋天，天开始渐渐黑的早了。他来的时候虽然还只是五点多一些，但是太阳只剩下一个边了。他转头看向窗外，外面还有点儿亮，天边只剩下一丝余晖，说没就没，估计过不了多久，天就要黑了。在天黑之前喝完？根本不可能啊。这可是四瓶六十度的二锅头，不是两升水。

　　张自强似乎看出了刘勇的想法，淡淡的说道，“抓紧时间，天可是快黑了。不过也你也不用急，只要你能喝完，稍微耽搁一点儿时间，应该没问题。小丽，去，给刘老板把酒打开。怎么那么没有眼力价？”

　　小丽听见之后，赶紧来到餐桌旁，把酒盖扭开，然后担心的看着老板，虽然老板的啤酒肚很大，但是要装下这么多的白酒，悬，太悬了。

　　一股股浓烈的味道从酒瓶里面涌了出来。刘勇闻着味道，心里开始胆怯了。之前喝酒，白的最多也就是两瓶，就已经晕晕的了，现在是四瓶，严重的超出了他的量。

　　刘勇拿起一瓶，倒在了杯子里面，咬了咬牙，算了，就当检验自己的酒量了。想到这里，他拿起杯子，仰头开始往嘴里面灌。

　　一杯、两杯、三杯，刘勇一连喝了三杯，不过这也仅仅是一瓶而已。他实在憋不住了，赶紧拿起筷子，吃起了桌面上的剩菜，虽然已经凉了，失去了原来的味道，但是他已经管不了那些了。只要能够把酒劲儿压下去，别说是剩菜，就算是糠，他也要吃。

　　吃了几口剩菜，又喝了几口剩汤，刘勇感觉那股浓烈之气被压下去了一些，又开始倒酒，闭着眼睛往嘴里面灌。不过这一次，显然不如之前那么痛快，在灌进去第四杯之后，停顿了片刻，这才开始灌第五杯。当他准备喝第六杯的时候，身体已经开始打晃了，他不得不用手扶着桌子，这才勉强的把第六杯硬生生的灌到肚子里面。

　　刘勇身子一软，坐在了椅子上，他已经无力支撑自己的身体了，只要靠在椅子上，否则非摔倒不可。他感觉脑子晕乎乎的，胀的要爆炸似的，从嘴到胃，好像有火在燃烧。

　　已经两瓶了，这是刘勇以前喝过最大的量。以前都是一杯一杯慢慢喝的，现在却是一杯一杯连着一起喝，那种感觉，浑身都难受。刘勇本来是喜欢喝点儿小酒的，但是现在，他却再也不想喝了。特别是看到还剩下两瓶之后，脑子里面嗡嗡直响。

　　一旁的张自强呆呆的看着刘勇，没想到对方酒量这么好，喝了两瓶还能坐着，之前他只喝了一瓶就已经倒在地上了。看来这四瓶酒，对对方来说，应该没什么难度。

　　刘勇勉强的支撑起身子，端着一个盘子，往嘴里面灌汤，继续中和肚子里面的酒。这也让他本来就挺着的肚子，渐渐的大了起来，就好像打了气的游泳圈一样。估计如果他这个时候站起来，低下头，连脚尖都看不见。

　　张自强饶有兴趣的看着这一切，有意思，太有意思了。张自强已经不生气了，甚至开口为对方加油。

　　“刘老板，酒量不错嘛。你已经完成了一半的任务，加油啊。坚持到底，就是胜利。”

　　刘勇听见后，在心里暗骂了对方一句，然后抬起头，冲着对方露出一个微笑。不过这笑容看起来非常的难看，完全是硬挤出来的。再加上他的面部肌肉现在根本就不受他大脑的控制，所以这一笑看起来，比哭还难看。

　　餐桌上盘子里面的剩菜剩汤都已经被他吃光了，但是嘴里面的酒味儿仍然很重，重的让他想要呕吐。为了能让那些大佬们消气，为了公司，刘勇强忍着，对张自强说道，“张，张少，能不能让我，再点几个菜，把酒往下压一压？”

　　张自强听见后想了想，觉得这个要求也不算太过分，就对刘勇说道，“行呀，让你来喝酒的，你倒好，又吃有喝。不过，貌似他们也没说不能吃菜。好了，你说吧，想吃什么菜？”张自强口中的他们根本就不存在，让刘勇喝四瓶酒，完全是他自己在发泄心中对刘勇的不满，谁让刘勇骗他来着？他酒量不好，所以喝一瓶。对于刘勇这种酒量好的，那就要翻倍再翻倍。

　　“凉、凉菜，只要是凉菜，什么都行。再来几个汤……！”刘勇勉强的说道，他现在说话都有些困难，因为嘴巴根本不听他的使唤，所以吐字也不清楚。

　　“你要凉菜和汤，是吧？”张自强看着一旁站着没事做的小丽说道，“你，出去，按照你们老板说的，点几个凉菜和汤。”

　　“是！”小丽听见后，赶紧走出了包房，叫来站在门外的服务生，点了几个凉菜还有能够解酒的汤。以前陪酒的饭局她没少参加，所以对于喝酒最好吃什么菜，喝什么汤能够解酒，她很清楚。看见老板难受，她也很为难，看着不是，不看也不是，关心不是，不关心也不是，毕竟张少在旁边，不能表现的太明显，避免被张少看出什么，所以，也只能在这个时候帮帮老板了。

　　很快，菜和汤就好了，小丽亲自把点的菜端进了包房内，她这样做，也是为了避免老板的丑态被外面的服务员看到，这要是传出去，对老板的名声很不好。

　　闻到了香味儿，刘勇一直闭着的眼睛睁开了，见到凉菜和汤，拿起筷子就大口大口的吃了起来，在消灭的半盘凉菜，又喝了大半碗的汤之后，拿起第三瓶酒，手颤抖着往杯子里面倒酒。

　　眼不见为净，刘勇拿起杯子，闭上了眼，同时在心里面默念：这是水，这是水！用这种方面来进行自我催眠。在念了七八句之后，直接灌了下去。

　　“咳咳咳……！”也许是喝的太急，刘勇被呛的不停的咳嗽，不过他手中的动作没有停，继续倒酒，借着自我催眠，又灌喝了一杯。

　　八杯了！

　　刘勇感觉自己就像个火球，身上的每一寸肌肤，每一个细胞都在燃烧。他放下杯子，不停的喝汤，然后就是吃菜。

　　喝酒、喝汤、吃菜，在这样的循环当中，刘勇凭着那股狠劲儿，喝了三瓶多，现在只剩下两杯了，只要把剩下的这两杯喝光，他就什么事情都没有了。

　　只不过，他的手已经抬不起来了，浑身软软的，就连拿酒杯的力气都没有了。所以他一直趴在桌子上，眼睛直直的望着酒杯，手虽然在往酒杯的方向伸，但是却始终没有抬起来。

　　“张少，老板他已经不行了。”小丽看见此景之后，知道老板已经到了极限，再也喝不了了。

　　“不行了？不会吧！我看刘老板还行。十杯都喝进去了，哪里还差这两杯呢？”张自强听见后说道，然后看了一眼窗外，补了一句，“天可是已经黑了。刘老板，只差两杯，如果不喝下去，就半途而废，前功尽弃了。想想你的公司，想想你这些年的打拼，难道就因为两杯酒让它们变成泡影？”

　　趴在桌上的刘勇浑身一颤哆嗦，可以看出来，他在用尽全身最后一丝力气，想要喝掉最后那两杯酒，但是他的身体却纹丝不动。

　　“张少，老板他真的不行了。要不然，剩下那两杯，我来喝，可以吗？”小丽一脸哀求的看着张自强说道，“张少，毕竟他是我的老板啊。”

　　“你喝？我倒是同意，但就怕那些大佬们不同意。”张自强说道，“谁惹的事，谁来平。其他人，靠边站。如果你想喝，可以自己格外叫一瓶。想喝这桌上的酒，你喝也白喝。”

　　听见张自强的话，小丽急得团团转，但是却又无能为力。张少都害怕的人，她更说不上话了。

　　就在这个时候，犹如死人一般的刘勇，身子突然动了一下，刚才还不动的他，也不知道从哪里来的力气，把手缓缓的伸向酒杯，拿起之后，往嘴里面灌。也许是喝的太多了，已经没有什么感觉了，所以他的脸上并没有什么变化。空杯放在桌子上之后，小丽立即把最后一点酒倒进了酒杯。刘勇拿着酒杯，慢慢的往嘴边送，在凑到嘴边之后，缓缓地喝了下去。

　　一些酒从他的嘴角里面流了出来，这最后一杯酒，与其说是在喝酒，不如谁是在往外倒。杯子里面的酒，全部都顺着嘴角流在桌子上和他的身上。

　　“啪啪啪！”一直看着的张自强，起身拍手，为刘勇鼓掌，同时嘴里面说道：“刘老板真是太厉害了，四瓶二锅头都没有难倒你。我想今天这事就这样算了，还有，你以为也不要来找我了，我可不想再被你坑。”说完，转身离开了包房。

　　在房门关上的一刹那，刘勇手中空着的酒杯打翻了，掉落在地上。

　　“啪！”

　　刘勇的双手从桌面上滑落了下来，身子也发生了倾斜，“噗通”一声，栽倒在地。

　　“老板？老板！”小丽看见后，赶紧凑了过去，此时张少已经不在了，她也不用顾及那么多了。

　　由于刘勇身体很重，小丽费力的把老板的身子翻了一下，让老板能够平躺在地上，一边擦着老板头上出的汗，一边问道，“老板，你怎么样了？”

　　刘勇的脸色一开始好红扑扑的，可是后来越变的苍白，非常的吓人。

　　由于怎么叫都不醒，小丽怕了，她赶紧掏出手机，拨打了120。

　　小丽不停的叫着老板，但是老板仍然一动不动，不醒人事，随着时间一分一秒的过去，老板进去少出气多了。

　　120很快就来了，用担架把刘勇抬上了救护车，医生护士在询问了情况之后，开始为刘勇进行着处理。

　　到了医院，刘勇直接被推进了急救室。

　　小丽焦急的在外面等着，过了两个多小时，急救室的门从里面推开了，医生从里面走了出来。

　　“医生，我老板他怎么样了？”小丽急忙上前问道，哭的妆都花了，跟化了京剧脸谱似的。

　　“他的家属呢？”医生看着打扮的花枝招展的小丽问道。

　　“家属？”小丽听见后一愣，这时才想起没联络老板的家人，“老板的家人，还没有通知。医生，我们老板他到底怎么了？”

　　也许是从小丽说话的口气中听出了什么，医生对小丽说道，“你老板由于喝了太多的酒，导致酒精中毒，经抢救无效……死了！”

　　“死了？”小丽立即呆住了，嘴里面喃喃自语，“死了？怎么会死呢？老板怎么会死呢？”

　　“你们老板也是人，喝那么多，不死才……！”医生突然意识到这话自己不该说，就冲着小丽说道，“不是我说你，你这个秘书是怎么当的？怎么能让老板喝那么多酒？你赶紧去通知死者家属吧。”

　　“噗通！”

　　小丽接受不了这个消息，直接瘫坐在地上，晕了过去。

　　……


第三百四十七章 刘勇之死

　　“小姐，小姐！”刘佳佳急匆匆的推开门，闯进了卓文君的办公室，她甚至连门都没有敲，自她跟随卓文君进入东华制药以来，这还是第一次。

　　一定是发生了什么大事。

　　不过，今天在东华制药内发生的大事还少吗？从即将关门，到起死回生，原来的敌人，现在也全都上赶着跟东华搞好关系，一时间，东华制药的“朋友”遍天下。与之前的孤立无援，形成了鲜明的对比。

　　不过，这也很正常。牛逼人身边都是朋友，而乞丐甚至会被亲人嫌弃。

　　卓文君放下手中的文件，奇怪的看了一眼站在办公桌对面的刘佳佳。刘佳佳跟了她这么多年，对方是怎样的一个人，卓文君是非常清楚的。能让刘佳佳如此慌张，想来不是什么平常事。难道是天塌下来了不成？

　　“你已经不是小孩子了，凡事淡定一些。”卓文君淡淡的说道，“发生了什么事？”有了东华制药这次过山车式的经历之后，她已经不觉得有什么事情能令她惊讶起来了，更无法动摇她的心。因为东华制药在她的心中占据着非常重要的位置，谁也替代不了的，她甚至把东华制药当成了自己的生命，东华制药的未来，就是她的未来。

　　刘佳佳深呼吸了几口气，待内心稍微平静了一些之后，这才看着卓文君说道，“小姐，我刚刚接到消息，刘勇死了。”

　　“哦！”卓文君听见后点了点头，还以为是什么大事，不就是刘勇死了吗？

　　等等！

　　卓文君突然一愣，皱着眉头看着刘佳佳问道，“你说什么？谁死了？”

　　“刘勇死了。”刘佳佳说道，“这是刚刚得到的消息，刘勇酒精中毒，经抢救无效，死在医院里了。”

　　“谁说的？消息准确吗？”卓文君直起身子问道，脸色变的凝重了起来。

　　“我给那家医院打过电话，证实那个死了的人，就是刘勇。”刘佳佳说道。和卓文君脸上凝重的表情相比，刘佳佳看起来有些兴奋，眼睛睁的很大，也很亮，一闪一闪的。见到小姐不发一语，刘佳佳好奇的问道，“小姐，你怎么了？不高兴？”

　　“难道我应该高兴吗？”卓文君反问道。

　　刘佳佳怔了怔，说道，“小姐，你难道忘记了吗？这次东华之所以受到众多公司的封杀和打击，背后主使就是这个刘勇。现在他死了，这叫善有善报，恶有恶报。以前那是时候不到，现在是时候到了。听说刘勇被救护车拉到医院的时候，身边还跟着一个女人，是他原来的秘书……！”刘佳佳说着说着就停了下来，因为她看到小姐脸上的表情很严肃，而且脸色也不太好看，青一阵白一阵的。刘勇的死，对东华制药来说，应该是一个好消息才对，毕竟之前东华差点儿关门，这一切都是刘勇所为。可是小姐看起来为什么不高兴呢？

　　卓文君严肃，是有她的原因的。在她看来，刘勇确实很可恶，但是罪不至死。而且刘勇的举动，都是正常的商业手段，是对方的能耐，虽然阴损了些，但别忘记了一句话，叫做：无奸不商！刘勇给她上了生动的一刻，让她知道商场当中，只有永远的利益，没有永远的朋友。虽然她之前知道这句话，但是却没有亲身感觉到，而经过东华制药危机这件事后，让她真正的感受到了。

　　最令卓文君在意的是刘勇死的时间，为什么会是吴天帮助她之后呢？这件事会不会跟吴天有什么关系呢？如果是吴天所为，那吴天这个人，实在是太可怕了。

　　“知道刘勇死的原因吗？”卓文君边想边问道。

　　“喝酒过量，酒精中毒啊。”刘佳佳奇怪的看着小姐说道，她都已经说了两遍了，为什么小姐还要问呢？

　　“我想问的是，刘勇为什么会饮酒过量？难道他不知道自己的酒量如何吗？就算他不知道，他的秘书在旁边，不会提醒他吗？这里面是不是还有什么其他不为人知的原因呢？”卓文君问道。

　　“这个我就不知道了。”刘佳佳摇了摇头，突然觉得小姐话中有话，不禁问道，“小姐，你为什么这么问？难道你怀疑，刘勇不是喝酒喝死的？是被其他人害死的？？”

　　卓文君看了刘佳佳一眼，严肃的说道，“这样的话，也就在你我之间说就可以了，别到外面说，否则事情会变的更加的麻烦，甚至还会让人怀疑跟我们有关，知道了吗？”

　　刘佳佳听见后认真的点了点头，她知道小姐的顾虑，毕竟刘勇之前针对东华制药，只差一步就让东华制药关门歇业。现在东华制药的情况有了好转，而在这种时候，刘勇却死了。这难免会让人起疑。刘勇的死，是不是跟东华制药有关，是不是东华制药报复的结果呢？

　　这是一个非常敏感的事情！

　　其他任何人，任何公司都可以谈论这件事，但惟独东华不能沾边。否则，后果不堪设想。

　　“佳佳，刘勇的事，不要再调查了，把派出去的人也都收回来。明白吗？”卓文君说道。

　　“小姐，我明白。”

　　“好了，你出去吧。”

　　在刘佳佳离开了办公室之后，卓文君眼睛在文件上看了一会儿，但是却怎么也看不进去。最后索性放下了手中的文件，来到窗前，看着外面的夜景。

　　现在已经是晚上九点了，早已经过了下班的时间，但是东华制药刚刚度过危机，许多工作还没有恢复正轨，这个时候，卓文君必须要留在公司坐镇，还有许多事情要等着她去做。

　　她已经有十几天没有好好地休息，甚至睡个好觉了。本来东华制药危机已经结束，今晚她准备看完桌上那些文件就早点儿休息，睡个好觉，来迎接明天的工作。可是刘勇死去的消息，让她根本无法静下心来看资料，就别不要提睡觉了。

　　卓文君总有一种感觉，刘勇的死，跟她和她的东华制药有关。就算没有直接的关系，但一定有间接的关系。

　　制裁东华制药的计划虽然没有成功，但他刘勇仍然是一个胜利者。谁有能力策划这样的制裁行为呢？谁能在制药界掀起这么大的风暴呢？也只有他刘勇了。而且，他的整个计划，确实实施的非常好。如果不是吴天，东华制药现在已经关门了。

　　吴天的存在，绝对是一个意外，是谁都没有想到的。他虽然身处这个圈子里面，但是却凌驾于这个圈子之上。这也是刘勇唯一的大意。

　　也正因为如此，卓文君对刘勇的死产生了怀疑，而这丝怀疑，让她无心工作，也无心休息。虽然她在心里极力的让自己不要去想，别跟这件事沾边，可是她却非常想知道事情的真相。刘勇的死，到底只是一个意外，还是被人设计的结果呢？

　　卓文君看着不远处的天正大厦，也许答案就在那栋大厦里面。

　　当然，卓文君真心希望这件事不是吴天干的，她并不希望吴天为了她而杀人，那是草芥人命、胡作非为的表现。商人，就要用商人的办法。打招呼，走后门，这些都是正常的商业手段，这年头儿，谁还没个靠山？可是如果吴天真的去杀人了，那他就不是一个人，而是一个恶魔。一瞬间，卓文君在心中，对吴天产生了一种恐惧。

　　卓文君不自觉的掏出了手机，紧紧的转在了手中，她想给吴天打电话，询问对方刘勇的事，但是却又不敢，生怕得到的答案，是自己最不想听到的。

　　就这么在窗前站了半个小时之久，内心不断的在打电话和不打电话之间纠结，最后，她终于还是没能忍住，拨打了吴天的手机号码。

　　此时的吴天正在王光兆大叔的办公室内看着X计划的实验记录，兜里手机的震动把一直沉浸在X计划当中的吴天吓了一跳，差点儿把手机摔了。当他从兜里面掏出手机，看到来电显示之后，眉头皱了皱。该打的电话，他都已经打了，该找的人，他也都已经找了，所以他很不理解，卓文君为什么会在这么晚给他打电话。不耽误人休息吗？虽然他并没有休息。

　　“喂？有什么事？”接通电话之后，吴天不耐烦的问道，眼睛又落在了实验记录上。这上面所记载的东西，让他开阔了眼界，有一种豁然开朗的感觉。他现在对实验记录，可比对卓文君有兴趣多了。

　　“吴天，你还没休息吗？”卓文君轻声的问道，虽然这个电话已经打了，但是她仍然不知道该如何的开口，难道让她直接去问对方，刘勇是不是你杀的？

　　“废话。”吴天没有好气的说道，“你打这个电话，就是为了问我休没休息？”

　　“我，我只是不想打扰你休息而已。”卓文君说道。

　　“你已经打扰了。有什么事情赶紧说，别吞吞吐吐的。小心我心情不爽，用你泻火。”

　　卓文君很清楚吴天的话的意思，现实脸蛋儿一红，随后恢复了正常，她想了想，开口问道，“我刚刚听到一个消息，刘勇死了。”

　　“他死了你给我打什么电话……！”话说到一半，吴天突然愣了愣，“你说什么？刘勇死了？”

　　“是的。”听到电话里面吴天的声音，卓文君心里松了一口气，因为她能够感觉到，对于刘勇的死，吴天并不知情。吴天的反应，跟她当初从刘佳佳口中听到这个消息时的反应一样。也就是说，这事跟吴天没关系。

　　“怎么死的？”吴天好奇的问道，眼睛也从实验记录上面挪开了。他把实验记录反扣在桌面上，起身走到窗前，让自己的心能够静下来。

　　“听说是酒精中毒。”

　　“酒精中毒？”吴天微微一愣，想到中午在王府酒店跟张自强见面，为了给那个小子一点儿教训，给对方点了一瓶二锅头。难道张自强把刘勇叫去，替他喝了那瓶二锅头？可是，仅仅是一瓶二锅头，也不至于让人酒精中毒而死吧？冲击量也就是喝大了，去医院洗洗胃，应该就没事了。到底怎么回事？在他离开王府就之后，难道还发生了什么？

　　“你，不知道吗？”卓文君壮着胆子问道。

　　“你什么意思？难道我应该知道这件事吗？”卓文君反问道，“怎么，你怀疑是我把刘勇灌死的？”

　　“没，没有。”卓文君赶紧说道。

　　“哼！难道你以为，我会为了你而去杀人？你也太高估你自己了。”吴天没有好气的说道，“再说，刘勇又没有惹到我，也没有针对我的A项目，我为什么要杀他？再说，我应该谢谢刘勇他才是。如果不是他，你也不会跟我交易，成为我的人，是吧？”

　　卓文君想了想，事情确实如对方所说的那样，刘勇针对的是她卓文君，制裁的也是她的东华制药，跟吴天没有半点的关系。要说联系，也是刘勇加剧了她投靠吴天的脚步。如果没有刘勇，她确实不会这么快就答应跟吴天交易。所以从某种程度上来说，吴天得到她，确实应该感谢刘勇，不可能杀掉对方。

　　“哦，那你好好休息吧。”卓文君说道，打了这个电话，她现在终于放心了下来。吴天，并没有她之前想象的那么坏，也不是什么恶魔。

　　“记住，最近一段时间，别来打扰我。听见了吗？我很忙的。”吴天冷冷的说道。

　　“我知道了。”卓文君听见后说道，她巴不得从此再也不跟吴天有任何的联系，毕竟她还欠着对方身子呢。虽然她答应了交易，但是打心眼儿里，她并不希望把身子交给吴天，更不想用交易的方式，失去自己的第一次。

　　听到话筒里面传来的“嘟嘟嘟”声，卓文君把手机放了起来，在看了一眼不远处的天正大厦后，回到办公桌前坐了下来，拿起文件，继续看了起来。刚才的那个电话，让她彻底的心安了下来，不再担心了。

　　卓文君是心安了，但是另一边的吴天却无法继续静下来看实验记录了。

　　刘勇的死，太奇怪了。而刘勇的死法，也太蹊跷了。

　　虽然对于刘勇这个人，吴天是很反感的，但还不至于想着对方死。刘勇和康有全是不同的。康有全是真的惹怒了他，不仅针对天正，还把罪恶之手伸向了他的手下，并且采用了绑架、威胁等令人不齿的方式，所以吴天才想吞到康有全，让对方知道惹他的后果，杀鸡儆猴。可是刘勇，并没有惹到他，反而还在卓文君投奔他的事情上，来了一次漂亮的助攻。吴天之所以找到张自强，也是希望张自强能够赶紧结束医院对东华制药的封杀。在吴天看来，对于刘勇，让对方知道惹到不该惹的人就行了，而对付刘勇，那应该是卓文君的事，这也是他对卓文君的考验。

　　而现在，刘勇却在他找完张自强之后死了，这多少让他感到一些意外。会不会是张自强对刘勇下的毒手呢？应该不会吧。那张自强还是一个没毕业的大学生，连毛都没长齐，他敢杀人？就算给他几个胆子，他也不敢去做。

　　吴天想了想，离开了王光兆大叔的办公室，来到了情报部。

　　这个时间对情报部来说，是正常的工作时间。其实一天二十四个小时，情报部都在运转。

　　进门之后，吴天就来到了刘敏的身边，看着对方问道，“刘勇死了，你知道吗？”

　　“知道。”刘敏淡淡的说道。

　　“说说具体情况。”

　　“刘勇是酒精中毒，经抢救无效而死的。救护车是从王府酒店把刘勇拉进医院的，叫救护车的是一个女人，这个女人现在仍然在医院。”

　　“他在王府酒店？”

　　“是的。在出事之前，刘勇曾带这个女人去王府酒店见一个人，根据服务员透露，在刘勇去之前，这个人叫了四瓶二锅头。而在刘勇被救护车拉走之前，这个人刚刚离开酒店，前后大概二十几分钟。根据我们的调查，这个人叫张自强，是卫生部副部长张志忠的儿子，现就读与XX大学……！”

　　吴天的眼睛睁的大大的，眼珠子都快飞出去了，脸上则露出不可思议的表情。张自强？难道真的是张自强干的？

　　“中间就没有接触过其他人吗？”吴天问道。他还是有些不相信，张自强他是见过的，那小子敢杀人？开玩笑。

　　“没有。就连服务员都没有进过包房。点菜的时候，都是那个女人负责端进去的。”

　　如果刘敏说的都属实，那吴天基本能够想到整个过程了。应该是张自强对刘勇坑他的行为非常不满，以他小孩子的性格，肯定是要把面子找回来的。他罚张自强一瓶二锅头，张自强就加倍的去罚刘勇。结果张自强那小孩儿没有准儿，以为四瓶二锅头对久经酒场的刘勇来说不算什么，结果直接把刘勇喝死了。

　　张自强呀张自强，你这次算是牛逼大了！

　　……


第三百四十八章 猪

　　吴天一直在情报部待着没有离开，他一边休息，一边等待着有关刘勇之死的最后结论。至于实验记录，他暂时没有心情看下去，毕竟刘勇的死，很可能跟他有间接的关系。他想知道自己之前的猜测，到底对不对。

　　这件事，刘家的人一定会报警的，而警察也肯定会调查这件事，所以不用刘敏调查，只要等待警方那边的消息就可以了。

　　第二天一早，消息终于传来，事实跟他所猜想的一样，张自强因不满刘勇对他隐瞒事实，再加上喝了一瓶二锅头，头脑发热，所以把刘勇叫了回去，用四瓶二锅头惩罚刘勇。只要刘勇喝了，就保证他公司没事。换个说法，刘勇是为了公司不受波及，被张自强逼死的。虽然张自强并不是故意的，只是想惩罚对方一下而已，但他太高估张自强的酒量了，致使悲剧发生。张自强也因此被警察带进公安局里面问话，不过最后还是交了保释金出来了。原因主要是张自强的老爸找了人为儿子活动，而另外一个原因则是现场目击证人，也就是一直和刘勇在一起，最后打120叫救护车的那个女人小丽，在被警察问话时，说那只是一个酒会，老板是自愿喝的，并不是被逼的，也没有被硬灌。还说什么张自强说过，不愿意可以走，结果老板没有走。这基本上已经排除了张自强杀人的嫌疑。不过，张自强想要摘的一干二净，也是不可能的。张家的人正在帮着努力，希望能把这件事摆平。毕竟，张家只有这一个儿子。

　　吴天的心中多少有些内疚，事实证明，刘勇的死，跟他多少还是有点儿关系的。难怪卓文君会在得知刘勇死后的第一时间给他打电话询问，在他的身上，确实有疑点。

　　“亲爱的，你就不要内疚了，这件事跟你没什么关系的，你不要把责任往自己的身上揽。”方华在得知刘勇之死的整个过程之后，安慰着吴天。按理说休息了一夜，吴天的情绪应该很好，精神更加的饱满才对，可事实上，他看来却很疲惫。

　　“如果不是我为了惩罚张自强，让对方喝了一瓶二锅头，也许刘勇就不会死。”吴天叹了一口气说道。他跟刘勇只见过一次面，关系也谈不上有多好有多差，他之所以自责，完全是因为一条人命因他而去。也许刘勇可恨，但罪不至死，更不应该因他而死。吴天对生命一向是非常的重视的，所以他才选择了现在这份工作。即使是报复，也是有限度的，如果可超过了这个限度，那就太过分了失去了惩罚的意义。

　　“亲爱的，你知道蝴蝶效应吧？一个蝴蝶在巴西轻拍翅膀，可以导致一个月后德克萨斯州的一场龙卷风。但是你总不能把在龙卷风中造成死亡的人的罪过，归结到蝴蝶的身上吧？你还让不让巴西的蝴蝶飞了？如果都像你这样认为的，南美大陆上的人还打不打喷嚏了？一个喷嚏总比蝴蝶轻拍翅膀的威力大吧？”方华轻抚着吴天的胸口，对吴天说道，“乖，这件事其实只是一个意外，刘勇的秘书不是也说了吗？张自强没有逼刘勇喝，刘勇是自愿的。”

　　“是呀，别乱想了。是不是昨晚在这里睡的不踏实？或者做了什么噩梦？回去好好休息休息吧。”静云看到吴天对这件事这么较真，也安慰起对方。

　　吴天抬起头看着静云，还别说，昨天他真的做了一个噩梦，梦中不停的喝酒，一直喝到今早才醒过来。他还以为自己会在梦中醉死过去呢。

　　没想到只是罚张自强一杯酒而已，竟然闹出这样的事。

　　妈的，都是那个张自强！

　　老子只罚你一瓶，你却罚张勇四瓶，你他妈的以为是在喝白开水啊？

　　其实自从知道医院不再封杀卓文君的东华制药之后，吴天已经不再怪张自强了，谁还没有被别人利用的时候？就连他也被别人利用过。别看昨天中午吴天对张自强那么冷淡，其实都是装出来的。新人，总得吓唬吓唬，给点儿教训吧？否则以后还会被人迷惑，一不小心变成助纣为虐了。可是没想到对方玩的那么过，一下子让刘勇喝四瓶二锅头，估计以前没这么干的，没有经验，所以才会出现这种意外。那刘勇也是，自己多少酒量不知道啊？四瓶二锅头，酒神来了也得中毒，逞什么能啊。早点儿晕倒，他张自强也能硬灌你不成？

　　在方华和静云的轮番安慰中，吴天的心情好了许多，情绪低落的他，开始逐渐的精神了起来。

　　他想装装可怜，看看能不能借机把方华和静云骗走，一起来个双飞什么的，结果从屏幕中看到陈晨出现在公司大门外。这女人大清早来这里做什么？

　　陈晨的出现，让吴天的邪恶想法变的无法实现了。他倒是可以装作在实验室不出现，但是方华和静云，特别是静云，绝对不会跟他一起疯的。

　　早不来，晚不来，怎么偏偏这个时候来呢？难道这女人有心灵感应不成？已经感觉到了他的邪恶想法，所以才出现在这里的？

　　静云也看到了屏幕中的陈晨，从吴天的怀中出来，走到一边的办公桌旁，拿着资料开始看了起来。

　　“正室来喽。”方华说了一声，伸手在吴天的胳臂上狠狠的掐了一下，然后学着静云，拿起资料开始工作。

　　因为吴天对刘敏等人说过，陈晨可以自由进出天正大厦，所以陈晨进入这里之后畅通无阻。何况有静云在，谁也阻挡不了陈晨。

　　几分钟后，陈晨出现在了情报部。当她开门看见吴天的时候，眼睛立刻亮了起来。

　　“老公！”

　　“咳咳咳咳！”正在喝水的吴天，在听见陈晨的叫声之后，呛的不停的咳嗽，不仅嘴里面的水都喷了出来，就连喝进去的水，也都从鼻子眼里面冒出来了。

　　方华和静云看见之后忍不住笑了出来。其实吴天和陈晨的关系，两女是非常清楚的，陈晨正在追求吴天，两女也是知道的。只不过静云是从陈晨的口中知道的，而方华是在陈晨对静云到外面说的时候，从监听器里面听到的。

　　陈晨看见吴天的样子之后，赶紧跑了过去，一边拍着吴天的后背，一边关心的问道，“你没事吧？喝水慢慢喝嘛，又没有人跟你抢，着什么急啊。”

　　吴天一边咳嗽，一边用纸巾擦鼻子和嘴，待感觉不呛了之后，狠狠的瞪了陈晨一眼，没有好气的说道，“还不是因为你？”

　　“因为我？”陈晨听见后愣了愣，然后摆出一副害羞的样子，对吴天问道，“难不成你刚刚喝水的时候在想我，所以呛着了？一心不能二用，以后喝水的不是就不用想我了，其他时候想就行了。”

　　吴天看着陈晨，皱着眉头说道，“咱能不能正常一点？别像个精神病似得，行吗？别吓着人。”

　　“谁精神病了？没有啊。”陈晨突然贴在了吴天的身上，双手仅仅的抱住吴天的脖子，笑着说道，“你是我老公，我关心你难道不正常吗？”

　　“别跟我玩这套，你还是省着点儿用你的关心吧。”吴天推开了陈晨，然后问道，“说吧，大清早来，什么事？”吴天擦了擦衣服，衣服上也都是水。

　　“想你了，来看看你。”陈晨很自然的说道，她现在的脸皮是越来越厚的，厚的都让吴天感到奇怪。是对方脸皮一直就这么厚，还是遇到他之后变厚了呢？身为一个女人，说这种话的时候，怎么能这么自然呢？难道这就是爱的力量？他也爱过，仔细想想，爱别人的时候，脸皮确实很容易变厚。追嘛，就需要死缠烂打、死皮赖脸的精神，这没什么错，无可厚非。

　　“切。”吴天撇了撇嘴，说道，“别竟说好听的。想我了这么现在才来看我？前几天怎么没来？”

　　“谁说我没来的？国庆节过后，我天天来这里。”陈晨看着吴天说道，“只是你一直在实验室不知道而已。”

　　啊？

　　吴天微微一怔，转头看向一边的静云和方华，而两个女人都不约而同的冲着他点了点头，示意陈晨说的没错，她确实天天来这里。吴天看见后，心里郁闷了。怎么从来就没有听她们说起过？

　　“是我不让她们告诉你的。”陈晨看出了吴天心中的疑问，就对吴天说道。

　　“干嘛？玩神秘啊？”

　　“你说过，这段时间你会很忙。我只是不想影响你的工作而已。”陈晨突然深情的望着吴天说道，“即使不能看到你，只要来到你的公司就可以了。因为你在这里，我可以感觉到你。”

　　吴天听见后愣了愣，也不知道是被陈晨的话吸引住了，还是被陈晨的眼神吸引住了，他傻站了好一会儿，过了半分钟才回过神来，随即浑身哆嗦了一下，感觉鸡皮疙瘩掉了一地。太肉麻了！

　　吴天奇怪的看着陈晨，伸手在对方的额头上摸了摸，关心的问道，“你怎么了，是不是病了？昨晚掀被子了？我这里有医生，叫来给你看看？”这次的关心，绝对是发自内心的。

　　陈晨的嘴角抽了抽，深情的表情也因此而不再了。

　　“嘻嘻！”

　　这个时候，屋子里面传出了笑声。吴天转头看去，只见方华正捂着嘴笑，而方华身边的静云，则露出一副无奈的表情。

　　吴天微微一愣，看了看笑着的方华，无奈的静云，还有嘟着嘴一脸不满的陈晨，似乎明白了什么。

　　靠，被设计了！

　　“好啊，原来是你们三个串通一气来设计我啊！”吴天没有好气的说道，然后看向陈晨，“我就说嘛，今天你看起来怎么那么反常，竟说一些不是你风格的话。说，你们三个，谁出的馊主意？”说完，又看向另一边的方华和静云。

　　没想到革命战线竟然从内部瓦解了，真是防不胜防啊。

　　连自己的情人都出卖自己，这年头儿还能相信谁？

　　吴天看了看陈晨，不像是她，虽然这女人正在向他发起猛攻，但绝对不会把这种私事拿出来跟其他人讨论的。吴天又看向静云，这是一个足智多谋的女人，但以她的性格，绝对想不出这么肉麻的台词。吴天又把目光落在了方华的脸上，作风大胆，也爱搞事，应该就是她了。可是，以她跟陈晨的关系，应该不会给对方出谋划策吧？尽管在他的调解下，两人已经不计前嫌。但女人嘛，心眼儿都是很小的。彻底忘记，谁信啊？

　　“不说是吧？”吴天瞥了瞥三女，然后说道，“不说就不说吧，这么烂的计划，确实很丢人，拿不出手。”

　　吴天表面上不在意，实际上却在认真的打量着这三个女人，他把这个计划说的那么烂，就是想看看三个女人有什么反应，以此来判断到底是谁出的主意。是谁出的，谁肯定会脸红，毕竟计划太烂，烂到直接被他揭穿，甚至拿来取笑。

　　结果却发现，他说完那番话之后，三个女人竟然不约而同的看向他。不对，是看向他的身后。吴天愣了愣，然后转过看了过去，却发现刘敏正看着他，脸色很难看，一会儿红，一会儿青，一会儿黑。

　　靠，不会是……！

　　“是我出的主意。”刘敏红着脸，却又冷冷的看着吴天说道，“不是我的计划烂，而是你没心没肺，我太高估你的人性了。”说完，转过身，盯着屏幕，不再看吴天了。显然，吴天刚才的那番话，让她很臊，所以不敢面对吴天。

　　吴天呆住了，竟然是刘敏出的主意？这，这太出乎他的意料了。如果不是刘敏主动承认，就算是打死他，他都不会信的。他一直把嫌疑犯锁定在陈晨、静云和方华三个女人的身上，没想到杀出了一条黑马。要知道，刘敏一向只负责情报部内的事，很少去管情报部意外的事，就算研发部的事，她都不会去管。可是这一次，她竟然管起了陈晨的事？要知道，这是关于追求，关于爱情的事。她，懂吗？

　　完了，怎么把她给得罪了呢？以后情报部的事情，还要她负责呢。

　　不过，吴天心中还是许多的疑问。她凭什么给陈晨出追求男人的主意呢？她很在行吗？

　　不理幸灾乐祸的其他三个女人，吴天走到刘敏身边，盯着对方问道，“你有男朋友吗？”

　　刘敏斜了吴天一眼，说道，“没有。”

　　“那你追求过男人吗？”吴天又问道。

　　“没有，怎么了？”

　　“你回答的倒是干脆。”吴天听完后说道，“既然你没有男朋友，也没追求过男人，那你凭什么给别人出注意追求男人？”

　　在吴天的印象当中，刘敏绝对是一个实战派的人，这一点跟他一样。都是用事实，乃至自己经历过，做过之后，才会说。可是今天这件事，显然不是刘敏的行事风格。吴天做梦都想不到，刘敏会参与到这种事情来。

　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑？”刘敏说道。

　　“猪与猪之间也是不一样的。”吴天撇撇嘴说道，“我还以为你狠资深呢，还说我没人性。你根本没有这方面的经验，还帮人出主意。知道吗？猪也有家猪、宠物猪、野猪很多种的。你用对付家猪的办法对付野猪，那只能是死路一条。野猪的皮，一般的刀是没用的。”

　　“恩，对，你是野猪，行了吧？”刘敏没有好气的说道。

　　“这还差不多，认错就好……！”说着说着，吴天突然觉得不对劲儿，自己怎么变成猪了呢？吴天向周围看了一眼，发现许多人都在笑，就算是没笑的，也是在憋着。靠，怎么自己把自己绕进去了呢？这脸丢的，为男人在畜生界丢人了。

　　最过分的就要数方华了，笑就笑呗，竟然还唱了起来，关键还是看着他唱的。

　　“猪，你的鼻子有两个孔，感冒时的你还挂着鼻涕牛牛。猪，你有着黑漆漆的眼，望呀望呀望也看不到边。猪……！”

　　从调调上来听，方华唱的还是很不错的，没有跑调。但是现在显然不是听方华唱歌的时候，那不是唱歌，那是骂人。

　　“别唱了，输家也好意思唱歌？等你们赢的时候，再唱吧！”吴天没有好气的说道，然后转身看向陈晨，“你不好好上班，跑我这里来干什么？就为了演刚刚那出戏？那我告诉你，你刚才演的，可不怎么样。还有你们……！”吴天又看向方华和静云，“你们怎么也跟着瞎闹？恩？”

　　吴天表情很严肃，不过他严肃的表情，并没有换来应有的回应。恰恰相反，方华不停的冲着他挤眉弄眼。唉，自从上了她之后，想假装严肃根本没用，人家根本不吃这一套。郁闷。

　　“说，你们三个是怎么把刘敏拉下水的？是不是你们一直烦她，让她给你们出主意？”


第三百四十九章 几天不打，上房揭瓦

　　说实话，吴天真不相信这件事是刘敏主动为这三个女人出的主意。他本就不相信刘敏会参与到这种事情来，但是现在既然发生了，那一定是被动的。毕竟刘敏的能力在那里摆着，说不定其他女人正是看到了这一点，所以才求刘敏帮忙。同为女人，在陈晨、静云和方华希望她出注意的情况下，刘敏又是不好意思拒绝的，所以毫无经验的她，才凭空想出那么一个损招。

　　吴天这么问，除了想要找出罪魁祸首之外，也是为了和刘敏搞好关系，刚才一不小心误伤了对方，而刘敏以后对吴天来说还有大用处，自然要好好对待。既然巴掌已经打了，那么自然要给对方一个甜枣喽，而这个甜枣的内容，就是把刘敏从这件垃圾计策当中摘出去。

　　陈晨、静云和方华三女听见之后，你看看我，我看看你，谁也没有主动承认。就在吴天想要刑讯逼供的时候，就听见从身旁传来一个声音。

　　“是我主动为她们出的主意，不要怪她们。”

　　吴天转头一看，刚才那话是刘敏说的。

　　不可能，绝对不可能！

　　吴天诧异的看着刘敏，这女人什么时候变的这么……低级了呢？在吴天的心中，刘敏一直是一个可以干大事的人，可是现在，竟然帮人干起了保媒拉纤追男人的事，是她堕落了吗？或者还是因为现在的工作让她感到太无聊，为了排解这份无聊，所以主动为自己找点儿事情做？

　　现在的女人啊，怎么能说变就变啊？

　　陈晨变了，吴天可以理解。卓文君变了，吴天能够猜到。可是对于刘敏的变化，实在是太让他感到意外了。亏他刚才还把对方往外摘呢，原来她竟然是主谋。

　　“你怎么能帮她们这种事呢？”吴天皱着眉头，不解的看着刘敏。作为曾经跟刘敏共同战斗过，一起去东华制药偷东西的战友，吴天怎么都无法理解刘敏的行为。

　　“我怎么就不能帮她们这种事啊？”刘敏听见后反问道，然后接着说道，“我是看她可怜，才决定帮助她的。同是女人，在看到别的女人出现困难的时候，总不能袖手旁观吧？”

　　“追男人的事情你也管？”

　　“是的。”

　　“现在大龄剩女那么多，你管得过来吗？再说，你不也是其中一个吗？自己都没着落呢，还管别人？你累不累啊？”吴天没有好气的数落着刘敏。可是在数落完对方之后，吴天就立即后悔了，自己不是想跟刘敏搞好关系吗？怎么说着说着，又跑偏了呢？

　　也许是被吴天说到了软肋，刘敏狠狠的瞪着吴天，脸色一阵青一阵紫，如果眼神能够杀人，目光就是刀子，那吴天现在早已经碎尸万段了。

　　这一次，就连认真工作的十二生肖的其他人，也都偷偷的看向刘敏，对于自己长官的情况，他们多多少少也是了解一些的。被人这么说，长官肯定是要发火的。等着看好戏吧！

　　吴天确实说到了刘敏的痛处，其实刘敏跟吴天同岁，都是眼瞅就要奔三的人了。但是由于一直在部队工作，而且心高气傲，所以一直没有看中的。家里面也给她介绍了，刚开始为了应付家里人看了几个，结果没一个符合她心中条件的，失望的次数多了，后来也就懒得看了。到吴天这里工作，也给了她应付家里人一个很好的理由，秘密行动！以她的身份，一牵扯到秘密行动，那肯定就是军事机密，所以家里面也不会在这个时候烦她。本来她都快把这件事忘记了，结果吴天这么一提，又戳中了她的心事，她能不生气吗？

　　“人不能光为自己想，也要多服务于别人，你以为学习雷锋只是一个口号吗？”刘敏狠狠的看着吴天反驳道。

　　“哦？那你也太伟大了。不过，我可不记得雷锋帮人追过男人。何况你这也不是学习雷锋，顶多也就是一个学习媒婆。”吴天不屑的说道。不过这次不是无意的说对方，而是有意的，谁让对方跟他顶嘴，还强词夺理的呢？

　　刘敏被吴天气的不知道该说什么才好，媒婆？竟然被说成媒婆？刘敏的脑子里面不自觉的浮现出穿着红花袄，拿着红手帕，头上围一头巾，脸蛋儿擦着腮红的老太太的形象。媒婆，那都是旧社会的称呼，不好听。怎么着也应该叫做红娘吧？

　　“我帮女同胞，关你什么事？”刘敏冲着吴天问道。

　　“你帮女同胞不关我事，但你帮女同胞追我，那就关我的事了。”吴天听见后说道，“你为她们出的这个主意，严重的侮辱到了我的智商，难道我看起来好像很好耍吗？”

　　“我没有耍你，恰恰相反，你一直在耍女人。”

　　“我怎么耍女人了？”

　　“你生活作风有问题，你脚踩……呜呜呜！”

　　刘敏的话还没有说完，立即被方华和静云捂住了嘴，拉到了一边。本来还饶有兴趣的看着刘敏和吴天吵架的两个女人，在听见刘敏要说露馅之后，终于忍不住行动了。再说下去，她们俩还怎么有脸面对陈晨呢？特别是静云，如果让陈晨知道她和吴天的事，她一定会选择跳楼自杀的。

　　吴天眉头紧蹙，看着刘敏，这女人要造反啊！虽然对方是郝军新泡的妞儿派来的手下，但是如果真要造反，那他也不会对对方客气。而且，这是一只野猫，自始至终，对方都没有把他当回事，在对方的眼中，他似乎只是一个只会耍女人的花花公子而已。这还了得？如果不压制住这女人的嚣张气焰，以后还怎么领导这些人？

　　看来，得给这个女人一点儿厉害尝尝，让她彻底对他服气才行。这样一来，就真的能为他所用了。

　　“脚踩什么？”陈晨突然对刘敏问道，“你想说，脚踩两只船是吧？”说完，眼睛扫了一下方华和静云。

　　“没有没有。她的意思是说，吴天经常从外面回来之后不消毒就踩着脏鞋进入实验室，就这样大大咧咧的生活作风，还想A项目成功？做梦吧！”静云赶紧帮助刘敏圆谎，说完生怕陈晨不相信，还轻轻的推了一把旁边的刘敏，问道，“是吧？”

　　方华这时也暗暗的在刘敏的背后掐了一下，示意对方配合，别在这个时候乱说话，影响团结。即使是她这种不太在乎的人，也不像当面把事情挑明。太尴尬了。

　　刘敏看了看静云和方华，然后对陈晨点了点头，说道，“是的，我就是这个意思。实验室是那么重要的地方啊，一点儿也不注意，也不担心身上的细菌影响到实验的最终结果，这种不严谨的工作态度，太让人失望了。”

　　“哦，原来是这样啊。”陈晨露出一副恍然大悟的表情，接着眼珠子转了转，不知道在想些什么。

　　静云在心里重重的松了一口气，然后看向吴天说道，“吴天，你不应该那么说刘敏，她也是为了你和陈晨好，而且陈晨所说的那些话，都是发自真心的，你也不能太过分了。有的时候不在乎，失去了再想去珍惜就晚了。”

　　“静云说的对，陈总是多么出色的一个女人啊，别以为陈总在追你，你就太骄傲了，甚至还产生一种优越感。听说过一句话吗？多行不义必自毙。你如果继续这么下去，等到没人理你那一天，看你怎么办。”方华紧跟着静云说道，也不知道是发自内心的，还是为了像陈晨证明和吴天没什么，所以才刻意这么说的。

　　吴天听见静云和方华的话后愣了愣，怎么枪口又对准他了呢？刘敏、静云和方华三个女人，不仅在为陈晨打抱不平，还在细数他的“罪行”。

　　这女人几个想干什么？准备联合起来，闹翻天吗？

　　“干什么，干什么？想造反啊？”吴天瞪起眼睛，冲着几个女人大声地嚷嚷道，“之前你们算计我，我还没惩罚你们呢，你们反而还在教训我？是不是好日子过够了，准备闹点儿事情出来？谁要是不服气就站出来，我这人专治各种不服。如果服气了，就都给我老实待着，别整天竟想些乱七八糟的事情，多干点儿正事。”

　　吴天终于拿出了老板的样子，把这几个女人教训了一顿。

　　几天不打，上房揭瓦。女人不“打”不行啊。

　　吴天板着脸，瞥了一眼这几个女人，见到没人说话，都老老实实的了，这才满意的向门外走去。

　　是非之地，赶紧离开为好。再等一会儿，说不定会出什么篓子。

　　可是，已经迟了。就在他一手推门，准备走出去的时候，从身后传来了刘敏的声音。

　　“我不服气！”

　　吴天的脚步停了下来，身子也定住了。由于他面对这门，背对着所有人，所以谁也看不见他现在是什么样的表情。

　　吴天的五官都快挤在了一起，龇牙咧嘴的，这些不安分的女人，自己的这点儿老板威严算是彻底没有了。

　　不服气？

　　在心里说不行吗？非得当着这么多人的面说？这不但是不服气，而且还不给他面子。

　　不行，非教训教训刘敏不可！必须把刘敏这个野猫驯服，否则早晚都是个事儿！

　　其实刘敏对吴天“不敬”已经好多次了，吴天也一直因为对方是郝军的女朋友介绍来的，而且以后还要用到她，所以对她十分的客气。吴天知道，自己跟方华和静云的事情，甚至和卓文君的事，都没有逃过刘敏的眼睛，也正因为这个生活作风问题，脚踩好几条船，导致刘敏对他越看越不顺眼。而这种态度，在今天彻底的爆发了。

　　刘敏的工作能力没有问题，但是工作与工作也是有差别的。被动的工作，应付的工作，积极的工作，用心的工作。如果想让人积极、用心的去工作，那就必须让她服气才行，只有服气了才能心甘情愿的去做，而不是被动的去应付。

　　一个有能力的手下，自然也希望有个能力出众的老板，如果老板是个草包，手下也没心情认真的工作。

　　而吴天现在，必须要向刘敏证明，他不是个草包。

　　吴天缓缓的转过身看向刘敏，锐利的目光犹如两把长剑一样向刘敏刺去。而刘敏也丝毫不惧的回视着吴天，兵可不是白当的。

　　“你不服气？”吴天眯起眼睛看着刘敏问道。熟悉他的人都知道，当他眯起眼睛看一个人的时候，通常是他想要打这个人主意的时候。当然，在场的还没有熟悉他的人。就算跟他有过肌肤之亲的静云和方华，也不清楚，毕竟她们和吴天认识也只有半年而已。如果是他那几个兄弟在场，一定会笑着大呼：有好戏看喽！然后准备瓜子、汽水、小板凳，也就是俗称的看戏三件套。

　　静云和方华拉了拉刘敏的衣服，要论熟悉程度，静云和方华跟刘敏的熟悉程度，要远远的高过吴天跟刘敏的熟悉程度。毕竟这三个女人整天在情报部待着，少不了接触。不过这么一想，刘敏为陈晨出主意，似乎也很正常。带上陈晨，说不定这四个女人的关系，在他伸出实验室的时候，就已经发展了，并且超出了他的想象。

　　刘敏并没有因为静云和方华而动摇，她看着吴天说道，“是的，我不服气。”

　　“我很佩服你的勇气。”吴天看着刘敏说道，“那你怎么样才能服气？挑你最拿手的说。”

　　“那么我们就打一场吧。如果你能赢我，我就服你。如果你输了，那以后就别在这里摆架子，从此以后也不准给女人脸色看。怎么样？”

　　打架？

　　吴天微微一怔，这倒是出乎他的预料，他还以为对方会选择看谁收集情报的能力强呢。没想到对方会选择一种这么直接的比试方式。不愧是当兵的，就是有魄力，什么事情都直接面对，不拐弯抹角。

　　“怎么，你不敢了？”刘敏见到吴天不说话，冷笑的问道。

　　“谁不敢谁是小狗。”吴天听见后说道，“比就比。事先说好了，不带哭的。”

　　“哼，你可以对我哭。”刘敏不屑的对吴天，根本没有把吴天当做对手，“说吧，去哪里？体育馆，还是部队？”

　　“去那么远干什么？这东华大厦地方这么大，在哪里打不行？还用去其他地方？”

　　“这里就这里。”

　　刘敏的那些手下，一个个此时全都兴奋了起来，不管十二生肖当中的男和女，眼睛的闪闪发亮，对这次的打架非常的感兴趣，一点儿要阻止的意思都没有。他们了解刘敏的身手，也正因为如此，他们才非常的兴奋，因为他们已经有好久没有看到长官跟人打架了。而这次的打架，也算是为他们枯燥的工作，带来的一些乐趣。

　　“吴天，刘敏，你们别打了。”静云看着针锋相对的两人说道，“大家都是自己人，这又是何必呢？”

　　“静云，你别说话。身为公司的老板，让员工对我服气，这是必须的。”吴天对静云说道。

　　“静云，我替你们教训教训这个……这个人，看他以后还敢在我们女人面前摆架子。”刘敏本来想说教训这个花花公子的，但是想到陈晨还在，就把花花公子这个词咽了下去，换了一个。

　　“走！”

　　“走！”

　　一行人出了情报部，来到了户外，天正大厦外面的空地。这里环境好，地方大，又没有障碍物，很适合一对一单挑。

　　不仅陈晨、静云和方华出来看了，就连十二生肖的其他人也都出来了。

　　吴天看了看对面的刘敏周围，又看了看自己身边，差距也太大了吧？刘敏周围全是人，陈晨、静云、方华，还有十二生肖的其他人。而他身边，却连个人影都没有。难道自己以前真的太愿意摆架子了吗？没有啊。或者是，自己对陈晨的态度，引起了公愤？不会吧？

　　吴天站在原地有点儿尴尬，还没开打，就出现问题了。刘敏成为了正义之士，而他似乎变成了坏蛋。而站在刘敏身边的那些人，正等着刘敏替天行道呢。

　　他娘的！

　　刘敏很得意，冲着吴天说道，“怎么样，现在看出谁对谁错了吧？”

　　“哼！正义往往掌握在少数人手里。”吴天笑着说道。他现在唯一的想法，就是狠狠的教训刘敏一顿，让这些自以为正义联盟的人吃瘪吧！

　　刘敏看了看吴天，又看了看自己身后，突然伸手指着身边的几个男人，说道，“你，还有你们几个，站到那边去。”

　　“为什么？”其中一个人不解的问道。

　　“因为你们是男人，都过去给他助威呐喊。我可不想有人输了之后找理由，说什么没人加油，所以才输的。”刘敏瞥了吴天一眼，然后冲着十二生肖当中的那几个男人吼道，“愣着干什么？还不快去？”

　　几个男人听见后，立即从刘敏的身边，跑到吴天的身后。场面变成了一边全是男人，一边全是女人。

　　……


第三百五十章 盘口

　　吴天把身上的外套脱了下来，扔给了后面的助威团。虽然这些人的心还在刘敏那边，但是，有几个人在后面站着，心里总会感觉踏实一些。

　　事已至此，这场打斗已经不简简单单的是他和刘敏之间的对决了，而是上升到了男人和女人的另外一个层次。如果吴天输了，那就是为男人丢脸，反过来如果刘敏输了，那么她为女人争取权利的斗争就会以失败告终，吴天让她干什么，她就得干什么。不服都不行！

　　今天的天气挺不错的，阳光明媚，很适合打架。

　　刘敏也脱掉了外套，里面是紧身的黑色背心，以前不知道，现在外衣这么一脱，吴天才发现，原来这女人的身材挺不错的，胸前鼓鼓的，好像两座山峰。吴天想冲着对方吹个口哨，但是一想到现在是正式的比斗，不是耍流氓，也就打消了吹口哨的念头。

　　刘敏正在做着比试前的准备活动，在几个伸展运动过后，是几个漂亮的踢腿。踢完之后还示威的看着吴天，一脸的不屑，并没有把吴天当成对手，还没开打，似乎胜负已定。

　　吴天冷笑了一声，并没有在意对方的眼神。花架子谁不会啊？关键是要靠实战。如果就被这么几个眼神和表情吓倒，那他也不会答应刘敏进行这场比斗了。

　　其实吴天见过刘敏打架，就是上次叶珊珊被绑架，挑了康有全的豹斯酒吧的那次，刘敏教训了很多人，但大部分吴天都没有看到，只是在刘敏冲进去为他开路的时候，见到过对方的身手，确实很快。但要说离真正的了解，吴天确实还没到那种程度。毕竟他当时只顾着叶珊珊的安危，并没有在意叶珊珊的身手。

　　“老板，加油啊。”

　　站在吴天身后的十二生肖中的一个男人对吴天大声的喊道。看起来像是对吴天加油，但更像是喊给刘敏听的。毕竟为吴天加油，也是刘敏给他们分派的任务之一。否则他们也不必从刘敏的身边，走到吴天的身后站队。他们对吴天和刘敏的打斗很感兴趣，但是似乎并不看好吴天能赢。也许是他们太了解他们的头儿，又或许在他们的眼中，吴天只是一个会搞点儿研究的花花公子罢了。

　　“下注下注，快下注。”其中一个男人对身边的人说道，“赔率十比一还有人下注没有？”

　　十比一？这也太看不起人了吧？

　　吴天听见后心里想到。虽然他还没有细问，但是一猜就知道，自己肯定是不被看好的那个。其实吴天自己也已经猜到了，自己并不被看好，但是没想到差距竟然会这么大，十比一？这哪里是下注？很明显是在歧视他啊。就算他再差，至少也应该是五比一啊。

　　吴天走了过去，冲着还在嚷嚷下注的那个人大声的说道，“我押我自己，一百万。”不争馒头争口气，这叫先声夺人，先在气势上压压刘敏，也希望盘口能改改，别这么不给面子，好歹他也是老板啊。

　　“对不起，老板，参赛选手禁止押注。”那个男人很不给面子的对吴天说道，然后转头看着身边的同事说道，“都看见了吗？选手对自己很有信心，大家还不赶紧下注？”

　　“我押头儿，一千块。我也押头儿，八百。我押五百，也是赌头儿赢……！”

　　吴天本来想为自己壮壮声势的，结果他的下注非但没有改变盘口儿，赢得人们的支持，反而还掀起了押注刘敏的小高潮。这都是些什么人啊？

　　吴天的脸色立即变的铁青，非常的郁闷，冲着身后的这些人不客气的骂道，“你们还他妈的是不是男人啊？都不支持我？难道你们没有看出来吗？我现在代表着广大男同胞的利益。你们不理解不支持也就算了，竟然还来打击我？我祝你们以后各个都找不到老婆。”

　　“老板，不是我们不想支持你，而是你一个人，把好菜都占了，你让我们吃什么啊？你是男人，但是代表着地主阶级，我们虽然也是男人，但是却代表着无产阶级。所以我们羡慕你，但是并不支持你。何况，就这场打斗本身而言，你根本就没有胜算。作为庄家，如果不把盘口开的大一些，谁还会买你啊？你看看，就算是十比一，现在还没有一个买你赢的。要不我再开个二十比一，给你拉拉粉丝？”

　　“滚！”

　　二十比一？那还不如直接杀了他。太侮辱人了。

　　“难道你们就对你们头儿的身手那么有信心？我也很能打的。”吴天说着伸手比划了两下，同时跟这些人套词，俗话说得好，知己知彼，才能百战百胜，想要了解刘敏的身手，只能靠这些人了。再打之前跟这些人聊聊，等一下动手的时候，也好有个心理准备。

　　“老板，别看我们头儿是信息部队的，但她是非常能打的，是我们师比武第二名，包含作战部队。”

　　“切，我还以为是全军第一呢，不就是第二吗？还是师里面的，你们知道全国有多少师吗？”吴天撇了撇嘴，露出了不屑一顾的表情。

　　“老板，你也不怕说话闪了舌头？你以为这个第二名是那么好得来的？其中还有跟那些特战旅的特种兵打，特种兵知道吗？我们师的第一名，就是出自特战旅的，也是集团军第一。”

　　“这么说来，你们头儿确实有两下子。”

　　“什么叫有两下子？等一下你就知道我们头儿有几下子了。老板，等一下打不过的时候记的喊输，别硬撑着，打折了打残了不好，你以后还要回实验室工作呢。”

　　“输？谁赢谁输还不一定呢。”

　　吴天活动了一下身体，转头看向对面的刘敏，看来这个女人比想象的要厉害，一个信息兵竟然能打赢特种兵，果然是有几手，否则也不敢这么跟他叫号。不过，他也不是吃素的。以前为了打架能赢，他跟郝军在部队里面学过。那郝军也是在全军比武上拿过名次的人，吴天虽然比不上郝军，但跟普通的特种兵打起来，也是能够维持不败地。

　　这年头儿，如果自己没两下子，怎么出来混？

　　“准备好了吗？”另一边的刘敏冲着吴天大声的问道。相比于吴天这边的热闹，刘敏那边显得很平静，毕竟陈晨、静云和方华都跟吴天有关系，不能把吴天贬低的一文不值。打的时候，怎么打都行，但用嘴侮辱人就不好了。

　　“早就准备好了，就等你了。”吴天对刘敏说道，然后走到了中央。

　　刘敏走到吴天身前两米的位置停了下来，说道，“有什么规则吗？打之前都说好，省的等一下打起来的时候，你又找各种理由。”

　　“规则就是没有规则，打赢就行。”吴天说道。刘敏是经过正规训练的，吴天虽然也训练过，但还是以野路子为主，如果规则太多，反而对他不利，制约了他的发挥，所以他才会选择没有规则的规则。

　　“那怎样才算是赢呢？”刘敏问道，“总不能打死为止吧？”

　　“国际惯例，打倒在地，数秒，如果数完十个数还不起来，就算输，在场的是证人。”吴天说道。

　　“好。”刘敏同意了，然后转头看向身后的陈晨说道，“你来宣布吧。”

　　“真的要打吗？”陈晨担心的问道，也不知道是担心吴天的安全，还是担心刘敏会输。

　　“真的要打。”吴天和刘敏异口同声的说道。

　　见到吴天和刘敏认真的样子，陈晨一脸的无奈，知道自己肯定是阻止不了眼前这两个人了，所以只能答应下来，大声的说道，“准备……开始！”

　　话音刚落，刘敏抬起右腿，一个侧踢，就超吴天的脑袋横扫了过去。吴天吓了一跳，虽然之前已经从十二生肖里面那几个男人口中知道刘敏的身手很好，也已经有了心理准备，但是没想到刘敏竟然那么强悍，一上来就这么狠，这是要一招制敌的节奏啊。

　　幸好吴天也不慢，见到之后，赶忙向后退了两步，躲过了刘敏的这一脚。

　　吴天虽然躲过去了，但是刘敏的攻击并没有结束，紧接着第二脚第三脚第四脚，她的身体就向陀螺一样在旋转，一脚接着一脚向吴天踢去。

　　这样的场景，似曾相识。

　　吴天曾经跟卓文君的秘书保镖刘佳佳打过，刘佳佳最擅长的就是连环踢，两只脚交换着，不停的踢向吴天的脑袋，不仅快，而且狠。而刘敏的连环踢，和刘佳佳相比，要更加的厉害，更快，也更狠。脚从吴天面前踢过的时候，吴天都能感觉到阵阵的风。而且她踢的快，收的也快，动作连贯，没有一丝缝隙，根本不给吴天反击的机会。所以一连几脚踢过去，吴天竟然只有后退的份儿。

　　吴天诧异的看着刘敏，这女人果然不是泛泛之辈。吴天一直在寻找着机会，只要刘敏停下来，必然会露出破绽，而他就在等这个破绽。

　　可是十几脚踢完了，刘敏仍然没有停下来的意思，脸不红，心不跳，也没看出来累，连调整都没有调整，很难想象她踢了这么多下，脚下竟然还那么稳。

　　“头儿，加油啊。”那些站在吴天身后的男人，终于露出了他们本来的面目，开始为刘敏加油。

　　“老板，你别总是躲，还手啊！”

　　草！

　　吴天在心里狠狠的骂道，刚才是哪个王八蛋喊的，还手？如果能还手，他会不还吗？刘敏的脚踢过来跟雨点儿似得，密密麻麻，根本不给他还手的机会。如果说刘佳佳的连环踢是毛毛雨的话，那么刘敏的连环踢，简直就跟暴风雨似得，而且还夹杂着冰雹。

　　一个女人竟然这么厉害，看来全师第二，果然不是浪得虚名的。

　　妈的，有本事你就一直踢，老子就不信你不累。吴天一边躲一边想到。刘敏的招式是很猛，但却非常的消耗体力，吴天不相信刘敏能一直这么踢下去。只要一停，就是他反击的机会。

　　吴天目光锐利的注视着刘敏，等待着时机。

　　这个时候，在户外比试的好处就显露了出来。由于场地很大，所以吴天一直向后退了很久，也没有被逼到死角。如果实在室内，估计身上早就挨上好几脚了。

　　只是，吴天越打越心惊，刘敏这女人怎么看起来好像不知道累似得呢？踢的没完没了了。而且动作非但没有减慢，而且还越来越快。靠，怎么回事？难道一开始，对方并没有拿出全部实力，在踢了几脚之后，活动开了手脚，所以比一开始更猛了？

　　吴天看向刘敏，事实证明他之前的猜想是对的，刘敏没有累，脸上反而还露出了笑容，那是得意的笑容，仿佛胜利在握。

　　吴天突然觉得自己一直这么退，也不是办法，一味的闪躲，只会助长刘敏的气势。如果气势上去了，动作会在不知不觉中变的更快更猛，身体也会更加的协调。这对他来说是非常不利的，因为他已经感觉到了，刘敏在经过调整之后，有好几脚都差点儿踢到了他的脑袋，而吴天也因此胆战心惊的，脚下的步伐都差点儿乱了。要知道，打斗的时候，下盘不稳是大忌。脚下的步子一乱，身体做不出想要的动作，那么只有被踢的份儿。

　　不行，必须要反击！

　　沉住气，在闪过刘敏的侧踢之后，吴天一直后退的双脚突然停了下来，然后抬起左臂，去挡刘敏接下来踢过的右腿。

　　硬碰硬！

　　是的，吴天就是要跟刘敏硬碰硬。他不相信一个男人会硬不过一个女人，毕竟在力量上，他是有优势的。

　　“啪！”

　　吴天的胳臂挡住了刘敏踢过来的右腿，同时伸出右手去抓刘敏的腿，刘敏见到之后，以左脚为轴，右脚借力，一个回旋踢，向吴天的右边踢来。吴天赶紧收回右手，挡住对方踢来的右脚，然后伸腿向刘敏的身体踹去。刘敏在落地之后，一个转身，躲过了吴天的那脚，站在两米外看着吴天，两人由动到静，又恢复到了之前对峙的情形。

　　吴天冷冷的看着刘敏，随便表面上看不出什么，但是双臂却痛的发麻。刚才挡的那两下，可让他吃了不少苦头，这女人穿的可是皮鞋啊。

　　“不错嘛。”刘敏看着吴天说道。

　　“谢谢夸奖。”吴天听见后说道。

　　“你逃跑的功夫不错。”

　　“……！”

　　不能让这个女人嚣张下去。吴天的心里想到。

　　“这回轮到我了。”吴天说道，然后冲着刘敏扑了过去。

　　和刘敏采用脚踢这种拉开距离攻击的方式不同，吴天采用的是近身肉搏，因为他觉得在力量上，自己是占上峰的，完全可以用力量直接压制住对方。而且他皮糙肉厚的，就算是一拳换一拳，还是他占便宜，刘敏肯定会比他更加的痛苦。

　　一对多的时候，需要拉开距离，但是一对一的时候，吴天还是比较喜欢近身肉搏，特别是对待女人！

　　吴天的目的很明确，就是先抓住刘敏，限制对方的自由，毕竟在灵活方面，吴天是远远不如刘敏的。

　　所以，吴天接下来，不管是拳打，还是脚踢，最终的目的都是抓住刘敏。不过在之前那些掩饰的招式里面，有的是真，有的是假，无法猜出哪一拳根本没用力，而哪一拳却充满了力量。

　　就这样真真假假，虚虚实实，一时间，吴天把刘敏逼的连连后退。因为刘敏也看出了吴天的想法，知道吴天想要跟她近身肉搏，所以她一面要小心被吴天抓住，一面又要应付那些不知道是轻还是重的拳头。有时看似很轻的一拳，却发现很重，有时看似很重的一拳，在她躲过之后却发现是虚招，而那些拳头又会变成手掌，结果为了避免被抓住，只能打消原来的想法。就这样，刘敏吃了不少的暗亏。

　　而就在想法改变的一刹那，往往就会出现漏洞，而为了避免漏洞出现，刘敏只能采取后退闪躲的方式，所以刘敏突然之间也陷入了被动的局面，就跟她攻击吴天时的情况一样。只不过，吴天是因为找不到还手的机会。而刘敏则是能找到，但却又不想跟吴天近身肉搏，所以只能后退。

　　周围围观的人突然都愣住了，特别是十二生肖的那些人，开始看到刘敏猛烈的攻击，而吴天却只有后退的份儿，都显得很兴奋，因为这在他们的预料之中，而且又能看到头儿出手了，他们已经好久没有看见头儿和人动手了。可是现在，情况跟之前发生了一百八十度的颠倒，刚才一直后退的人，现在开始猛烈的进攻，而刚才一直进攻的人，现在却变成了被动，不停的后退。

　　原本以为很快就能解决的比斗，没想到变成了拉锯战，势均力敌？

　　他们对刘敏是很了解的，毕竟那是他们的头儿，而他们对吴天也认识半年了，自认为都很了解了。可是今天通过这一场比试，他们突然发现，事情跟他们想象的不一样。

　　老板到底是什么来路啊？


第三百五十一章 都想在上面

　　面对来势汹汹，并且死缠烂打的吴天，刘敏一边后退，一边应付，心中充满了惊讶和诧异。

　　大意了，太大意了！刘敏的心里想到。虽然她曾经跟吴天一起行动过，知道吴天的身手很不错，但是却没有想到吴天的身手会如此之高，完全超出了她的预期。之前的得意和藐视，此时也已经消失的无影无踪，她从新认识吴天的同时，也认真了起来。但是即便如此，由于吴天的招式太猛烈了，她仍然没从吴天的身上占到任何的便宜。

　　“砰！”

　　刘敏的拳头击中了吴天的肩膀，不过她也不好受，因为吴天的拳头直接打中了她小腹。刘敏只感觉肚子里面不停的翻腾着，翻江倒海的，痛的厉害。但是为了避免被吴天看出来，她仍然装出一副没事人的样子，面不改色的。痛，可以忍着，但如果表现在脸上，那就变成示弱了。

　　其实对于这一拳，刘敏是做好准备的，因为她想摆脱吴天的纠缠，阻止吴天的连贯动作，与吴天拉开距离，所以只能用这种杀敌一千自损八百的方式来缓解自己现在的被动局面。也只有这样，自己才能得到反击的机会。不过很显然，她低估了吴天拳头的力量。之前她已经观察了很久，在进行详细的计算，和动作上的引导之后，觉得吴天这一拳应该只是虚招，不会有多大力，所以才硬接的，可是结果，这一拳差点儿打的她有些直不起腰。幸好吴天也后退了，不再继续像之前那样纠缠她，否则她会吃大亏。

　　吴天和刘敏双双后退，两人又拉开了一段距离。

　　吴天恶狠狠的看着刘敏，刚才不是他不想继续攻击刘敏，而是刘敏那一拳正好打在关节处，不仅痛，而且酸、麻，一时间无法活动，使不上力，所以只能后退。不过呢，他自觉的自己那一拳绝对不会让刘敏好受，所以心里平衡了一些。在这一个回合当中，他并没有吃亏。

　　吴天抬起胳臂，活动了几下，在缓解了一下酸痛之后，从新做好了打架的姿势。刚才那一番交手，吴天基本上已经摸清了刘敏的情况，五五开的胜算，如果他加把劲儿，说不定能打倒对方。刘敏也是这样想的，如果她能够处于主动，不给吴天近身的机会，那么赢的将会是她。

　　也就是说，两人谁都有可能会赢，在这样的情况下，那么只能靠运气了。谁运气好，谁就是最后的赢家。

　　“身手不错嘛。”吴天看着刘敏笑眯眯的说道。

　　“你也一样。”刘敏皮笑肉不笑的说道。和吴天那么直接的去揉被打中的地方相比，刘敏就不太真诚了。

　　“怎么样，还觉得能够打赢我吗？”吴天又问道。之前刘敏可是非常有信心的，不知道在经过这一个来回的攻防战之后，是否还会保持那种心情呢？

　　“当然能。”刘敏认真的说道。虽然刚才她吃了暗亏，但是她并不服输，这一点从她不肯表露受伤的肚子就能够看出来。她认为刚才那一拳，完全是自己大意的结果，如果从现在开始能够认真起来，应该还有很大的胜算。

　　“哦？是吗？那就接着来吧。”吴天对刘敏说道。在话音落下之后，再次向刘敏冲了过去。

　　在刚刚的那一个回合当中，吴天使占到便宜的，所以在他看来，只有处于主动，才能很好的制约住刘敏那些猛烈的进攻招式，使自己立于不败之地。那句话怎么说的来着？最好的防守就是进攻！吴天不想给刘敏喘息的机会。他要一鼓作气，干掉对方。所以，他要再次使用之前的策略，用死缠烂打的方式，跟刘敏肉搏。毕竟，这是经过证明的，而且还打的刘敏连连后退，没法反击。

　　刘敏和吴天想到一块儿去了。在经受住吴天那一轮凶猛的攻击之后，她也意识到只有主动的进攻，让吴天疲于防守，她才会有胜算。所以在吴天动了的同时，她也动了，冲向吴天。

　　“砰！”

　　刘敏的脚与吴天的拳头重重的打在了一起，两人都追求主动进攻，都没有进行防守，同时，也都没有后退，在分开之后，又开始了新一轮猛烈的进攻。不过和之前那一个来回相比，这一次，两人都变的更加的直接了，而且寸土必争，毫不相让，都不后退半步。

　　当然，不后退，并不代表双脚不动。两人你来我往，在原地转起了圈。

　　吴天想要去抓刘敏，继续之前的肉搏战，下手比之前更狠了。而刘敏则充分的发挥了自己身体的灵活性，在攻击的同时，控制着与吴天之间的距离。而在吴天看来，刘敏突然好想变成了泥鳅一样，身子滑的很，怎么都抓不住。虽然没能给他造成什么伤害，但也无法给对方带去重击，这样双方只会消耗更多的体力。

　　一时间，两人陷入了僵局。

　　不过在外人看来，却很过瘾。因为吴天和刘敏不停的出招，一刻也不停。吴天一秒钟能够打出好几拳，而刘敏一秒钟能踢出好几脚。看的周围的人在紧张的同时，眼花缭乱的，甚至看不清楚两人对打的速度，眼神根本跟不上。因为实在是太快了。

　　但是实际上，无论对于吴天和刘敏而言，这些招式都没有起到任何的作用。不能给对方造成伤害的出手，只会消耗自己更多的体力。但是因为两人已经通过之前那个回合，多少了解了一些对方，所以在这个第二回合中，都想克制住对方，但是结果，却变成了谁也奈何不住谁。

　　在经过几分钟的对打之后，吴天觉得这样下去也不是办法，必须主动做出改变才行。他分析了一下，两人都想用进攻的方式去打击对方，同时阻止对方，这样的结果就是两人都是见招拆招。又想进攻，又不想吃亏，这样一来，反而制约了两人的发挥。这不是他的风格，他喜欢大砍大杀！

　　吴天突然想到了一句话，想要打人，就先要挨打。有的时候，挨打并不是什么坏事。如果能够有制约住对方的方法，那么即使挨几下打，也是完全可以接受的。

　　想到这里，吴天有了主意。他跟刘敏打了几个来回之后，吴天张开了双臂，把前面所有的部位都暴露在了刘敏的眼前。

　　也许是已经习惯了吴天的进攻方式，突然看到吴天前门大开，满身都是漏洞，刘敏非但没有第一时间进攻，反而愣了一小下，脑袋一时间陷入了空白。因为经过刚才的交手，她已经知道吴天的本领了，不可能有这样大的漏洞，可是现在既然出来了，会不会是一个陷阱呢？

　　不过很快，刘敏就清除了脑中那些多余的想法。既然有漏洞，那么就要抓住这个漏洞，至于是不是陷阱，只要自己够快够狠，陷阱也是化为乌有。而且，刘敏相信自己有那个能力，即使进入了对方的陷阱，陷入了危机，也有能力解开。

　　所以，刘敏发狠了。

　　在“啪啪”踢了吴天的腰部两脚之后，趁着吴天站立不稳的时候，突然高高的跳了起来，抬起膝盖就向吴天的面门顶去。

　　面门可谓是人体最脆弱的地方，如果这一膝盖被顶到，吴天肯定会毁容的，至少要掉几颗牙齿，断了鼻梁骨。这一点，从刘敏起跳的高度和力量就能够看出来。

　　更重要的是，一旦脑袋受到了重创，势必会影响到人的反应，反应如果慢下来，在这样激烈的打斗当中，又是高手过招，吴天根本就没有任何的胜算。许多搏击比赛，例如拳击、跆拳道等等，KO都是因为被击中了头部。所以可想而知，一旦头部受到重创，会产生怎样的结果。刘敏的这一下，算是真正的杀招，根本不给吴天任何反抗的机会，准备一招制敌，直接将吴天干倒在地。

　　周围的人看见之后，不由的目瞪口呆，虽然是比试，但大家好歹都是熟人，即使要把对方打倒在地，也不用毁容吧？这也太凶狠了！

　　许多人都开始为吴天感到惋惜，没想到一开始还跟头儿对打这么长时间的男人，竟然会以这种方式被直接KO掉。而陈晨、静云和方华三女都被吓的不敢看了，有的已经背过身，有的用手捂住了眼睛，不敢去看。

　　可是，就在刘敏高高跃起，膝盖离吴天的面门只差几厘米的时候，吴天的双手突然合十护在了面门，挡住了陈晨的这一顶，与此同时，由于刘敏高高的跳了起来，身子在空中，所以根本无法做其他的动作。吴天利用这一点，在刘敏将要落下，可是还没落下的时候，迅速的抬起双手把下落的刘敏抱在了怀中，两个胳臂就好像绳索一样，紧紧的勒着刘敏的身体，让刘敏无法从他的怀里挣脱出来，限制住对方的自由。

　　这正是吴天想要的肉搏战。

　　可是，事情出现了一些偏差，吴天虽然抱住了刘敏的身子，却没有限制住对方的两只手，这样一来，刘敏完全可以用两只手来痛击他的脑袋。

　　吴天也意识到了这一点，在看到刘敏已经扬起的拳头之后，身子突然前倾，在刘敏的拳头快要落在他脸上的时候，重重的倒在了地上。

　　“嗯！”

　　刘敏一声闷哼，接着剧烈的咳嗽了几下。

　　吴天把她当成了肉垫，刘敏不仅身子重重的摔在了地上，吴天的身子也重重的压在了她的身上。同时，她的脑袋也砸在了地上，不过，幸好她在看到吴天身子前倾的时候，就意识到吴天要做什么了，所以双手紧紧的抱着吴天的脑袋，头尽力的向上抬，这才在身子摔在地上的情况下，脑袋砸在地上的时候并不重。

　　吴天迅速起身坐在了刘敏的身上，同时把对方的双手按在了地上，这样一来，身子起不来，双手也无法挥动攻击他了。

　　“嘿嘿！”吴天冲着被他压在身下的刘敏笑了笑，屁股刻意向下重重的坐了几下，压的刘敏一脸的痛苦之色，“现在知道谁厉害了吧？”刚才那两脚，总算是没有白挨，肉搏战的想法，也是正确的。男人跟女人打架，肉搏战是最好的选择，简单，直接。

　　这一招同样适合夫妻。如果夫妻两人吵架了，男的只需要把女的按在床上，一顿肉搏战下来，女人立即变的服服帖帖的。当然，前提是你能让女人满意。如果女人还没来呢，你却出来了，那结果只能被女人一脚踢下床。

　　吴天现在不用担心被刘敏踢下床，因为两人现在在地上，以地为床，以天为被。只可惜周围有人，不适合野合。

　　“别得意太早。”刘敏咬着牙说道，她用尽全力去想把坐在她身上的吴天掀下去，结果都无济于事，在力量方面，她根本不是吴天的对手。

　　“服不服？”吴天看着刘敏问道。

　　“不服！”刘敏说道。

　　“裁判！”吴天冲着不远处的陈晨喊道，“快过来数数。”

　　陈晨听见吴天的声音之后，换换的把手从眼前挪开，在看到眼前的情景之后愣了愣。她还以为倒在地上的会是吴天，怎么一转眼的功夫，倒地的竟然变成了刘敏了呢？

　　“快点儿啊！”吴天冲着陈晨说道。

　　陈晨听见后，朝着吴天和刘敏走了过去，她站在一边，看了看吴天，又看了看躺在地上的刘敏，这才开始小声的念道，“一……二……三……！”

　　“四……五……！”陈晨在念了几个数之后，周围的人都跟着念了起来。

　　“头儿，加油啊！”

　　十二生肖当中的几个女将忍不住大声的喊了起来，除了因为刘敏是她们的头儿之外，更因为大家都是女人，而刘敏在这场比试当中，又代表着所有女人，如果刘敏输了，吴天赢了，那以后脚踩多条船的男人岂不会更加的嚣张？

　　“老板，放开我们头儿，有本事堂堂正正打一场，别用这么猥琐的手段。”其中一个女将大声的冲着吴天喊道。

　　吴天瞥了对方一眼，如果他没有记错的话，这个人是十二生肖当中的蛇。

　　“天真！”吴天冲着对方说道，“这场比试，本来就没有任何的规则，只要能把对方按倒在地，你管我用什么办法？何况，我一没打她的三点，二没脱她的衣服，这算什么猥琐？”

　　女人被吴天的话一噎，顿时不知道说什么才好。

　　随着时间的过去，留给刘敏的时间越来越少了。她狠狠的盯着吴天，心里非常的不甘心。一是因为她还没有打够，二是因为她还有很多的大招没有机会使出来。如果就这么被打败了，实在是太窝囊了。她明明能够赢的，但是遇见吴天这种打架胡来，没有招法的人，实在是有种拳头打在棉花上的感觉，根本发不了力。

　　总是一句话，憋得慌！

　　打架对陈晨来说，本来是一种发泄和解气的方式。结果现在，不但没有发泄出来，心中的气反而越来越大。

　　不甘心，就是不甘心！

　　可是，又能怎么样？

　　就在刘敏失落，准备就这么认输的时候，突然看到坐在她身上跟人说话的吴天把头抬了起来。刘敏眼睛一亮，在读秒数到“九”的时候，突然抬起双腿，从吴天的后面直接伸到了前面，以盘腿的姿势，锁住了吴天的脖子，然后重重的下压。

　　只听见“嘭”的一声，吴天的脑袋重重的砸在地上。

　　本来坐在她身上的吴天，也直接后仰了过去，从她的身上翻滚了下来。

　　刘敏当然不会错过这个千载难逢的机会。她立即从地上爬了起来，然后把趟在地上的吴天翻了过去，接着坐在吴天的后背上，双手抱住吴天的双腿，狠狠的向上掰。

　　“他妈的！”

　　趴在地上的吴天大骂了一声，由于刘敏坐在他的后背上，又掰着他的双腿，使他根本无法翻身。而他的身子，正以一种极其夸张的角度弯着，就好像一张被拉开的弓一样，使吴天连呼吸都变的困难起来。

　　“折了折了！”吴天大声的叫道。

　　可是他的叫声非但没有使刘敏减轻力量，反而还加重了。

　　“服不服？”刘敏冲着吴天问道。

　　“放屁！”吴天骂道，“如果不是你的人跟我说话，老子也不会被你压在地上。”

　　大意了，大意了！吴天在心里骂道。之前他坐在刘敏身上的时候，本来是低着头的，因为他知道，如果直起腰，很可能被刘敏用双脚套住，到时候脑袋砸在地上，悲剧的就是他了。可是就因为蛇那丫头片子跟他说话，他一时大意，抬起了头，正好给了刘敏用双脚反勒他脖子的角度。结果，悲剧真的发生了。吴天的后脑勺到现在都疼。而蛇那女人，却在一旁大笑着，笑的非常开心。

　　“没有规则的规则是你定的，谁让你自己分心来着？”刘敏冷笑着说道，然后看向一旁的陈晨，说道，“数数吧！”

　　“恩？哦！”陈晨愣了一下，一切都发生在电光火石之间，刚才明明是吴天在上面，现在却变成刘敏在上面了。真是……风水轮流转啊！

　　“一……二……！”


第三百五十二章 想要打人，先要挨打

　　吴天很郁闷，被一个女人坐在屁股下面，感觉实在是不好。他通常喜欢在上面，掌握主动，不管是打人还是做爱。可是现在，本来形势大好的局面，就因为场外一个丫头片子跟他说了几句话，结果就被刘敏抓住机会，不仅翻了身，还把他压在了下面，使他完全陷入了被动的局面。

　　下面虽然省力，但是却很不舒服。

　　就像现在，吴天感觉自己的腰快被刘敏坐断了，两条腿也快被掰折了。他现在就是英文字母“C”，只不过身子是向后弯的，而且马上就快变成“V”了！

　　吴天为自己的大意感到后悔，之前他把刘敏压在身下的时候，数已经数到九了，只要他再坚持一秒，就可以成为赢家，可是结果……唾手可得的胜利果实，就这么被刘敏摘走了，太可惜，实在是太可惜了。吴天能不后悔吗？想要再有那样一次机会，恐怕就是难上加难了。一方面是因为刘敏肯定会加倍防备，而另一方面，刘敏现在反锁着他的双腿，把他压在地上，能不能过得了这关，对吴天来说都是一个很严重的问题呢。

　　“五……六……！”

　　陈晨在一旁不停的数着数，而其他人也跟着数着，同时面带笑容，但不是鼓励的笑，而是一种幸灾乐祸的笑，起哄一样，等着看吴天的笑话。毕竟吴天之前在那些男人面前，把刘敏一阵贬低。

　　靠，难道老子的一世英名将要毁在这里？

　　不行！

　　吴天狠狠的咬着牙，胳臂向后伸，手向刘敏的身上抓，但是由于吴天趴在地上，而刘敏又坐在他的身上，即使能够碰到对方，也无法攻击对方的要害，使其放手。吴天甚至用了女人的方式，掐！狠狠的去掐刘敏的屁股，恨不得把对方屁股上的肉掐下来，但刘敏却不为所动，势要一鼓作气的干掉吴天。

　　“七……八……！”

　　随着数字一个一个的从陈晨的嘴里面念出来，留给吴天的时间已经越来越少了。掐，肯定是没有用的，虽然很疼，但是以刘敏的毅力，肯定能够忍过去。毕竟当过兵，经过训练，受到的苦，肯定比这掐要多的多。别说是掐，就算是用刀从她的身上割掉下来一块儿肉，估计刘敏也不会动摇，而是微微一笑，当做减肥。

　　怎么办？怎么办？

　　难道我吴天就这么输给一个女人了？不甘心！

　　如果是技不如人，那吴天也就认了。可是，都是因为半途出来个丫头片子，当然，也是因为他的大意，所以才导致局面被刘敏扭转，这样的结果，吴天无论如何都是无法接受的。

　　明明能赢，但是因为大意却输了。这要是放在战争当中，那就得以死谢罪。

　　吴天想了想，脑中突然冒出一个想法，刘敏用一个丫头分散了他的注意力，达到反败为胜的目的，这招很阴，那他可不可以也用阴招呢？反正规则就是没有规则，只要能够取得胜利，不管是明抢还是暗箭，只要能赢就行。

　　不就是阴招吗？难道老子不会吗？老子阴人的时候，你们还穿开裆裤呢。

　　想到这里，吴天突然停止了掐刘敏的屁股，就在众人以为吴天要放弃反抗认输的时候，却见吴天抓住了刘敏的裤子，然后用力的向下扒。

　　扒裤子？

　　周围的人看见后愣了愣，还带用这招的？这不成耍流氓了吗？太阴险了。只是，吴天能把对方的裤子扒下来吗？刘敏坐在他的身上，体重都集中在屁股上面，压的根本扒不下来好不好？

　　而刘敏显然也意识到吴天想干什么，在更加用力的掰着吴天双腿的同时，屁股又重重的向下坐了坐，死死的压着裤子。

　　场面逐渐变的有些香艳了，出了两人的高难度姿势之外，刘敏的屁股沟露出了一点点，加上她上身穿着紧身衣，纤细的腰下面是屁股沟，看起来很性感。

　　不过，如果仅仅以为吴天只是想扒刘敏的裤子，那就大错特错了。扒裤子，能算是阴招吗？难道吴天他不知道以现在两人的姿势，根本扒不下来刘敏的裤子吗？

　　“九……！”就在众人跟着陈晨数到第九个数，还差一秒钟的时候，吴天扒着刘敏裤子的那只手，突然钻到了刘敏的裤子里面，顺着对方露出的一点点屁股沟，向下面深了进去。

　　“啊！”

　　刘敏突然尖叫一声，双手松开吴天的双腿，捂着屁股从吴天的身上跳了下来。她站到一边，与吴天拉开一段距离。刘敏的脸蛋儿红红的，好像一块儿染红的红布，而且露出了少有的娇羞的表情。她狠狠的瞪着吴天，恨不得把吴天吃了似的。

　　在陈晨张口，刚要数十的时候，吴天连滚带爬的从地上站了起来。他深呼吸了一口气，好险！

　　也就差十分之一秒，陈晨发声间的时间。

　　“无耻！”之前跟吴天说话，转移吴天注意的那个女人，也就是十二生肖当中的蛇，冲着吴天大声的骂道。

　　“这话你也好意思说出口？之前也不知道是谁使用下三滥的手段，转移我注意力。”吴天撇了撇嘴说道。

　　“规则里又不是不允许。”蛇女不服气的吴天说道。

　　“那规则里有限制不让爆菊吗？”吴天理直气壮的反问道。

　　“……！”蛇女浑身一颤，看了看吴天，又看了看刘敏，红着脸，憋着笑，扭开了头。

　　听到吴天竟然这么大声的说出来，周围的人也都憋着，但是从他们脸上的表情，和颤抖的身体能够看得出，他们也想笑，但是又不敢笑，毕竟被爆菊的是他们的头儿，即使想笑也不敢表露出来。

　　“流氓！”刘敏身后的阵营里面，又有一个女人冲着吴天骂了起来，是兔女。

　　吴天听见后笑了笑，拍了拍衣服上的土，满不在乎的说道，“我就是流氓，你能把我怎么样？规则里面不让耍流氓了吗？”

　　“卑鄙！”兔女听见后，咬了咬牙，又骂道。

　　“那也是跟你身边的战友学的。”吴天白了对方一眼说道，此时的他，完全是一副死猪不怕开水烫的样子。爆菊这样低级的招式都能在大庭广众之下用出来，还会在意其他人对他的看法吗？更何况，吴天本就不是一个在意别人想法的人。

　　兔女被气的说不出话来，看了看身边的蛇女，闭嘴不再说话。

　　吴天转头看着刘敏问道，“你没事吧？”其实吴天那一下并没有爆到刘敏的菊花，只不过沿着对方的屁股沟，伸的比较深，是刘敏的反应比较强烈罢了。估计是雏菊，否则也不会有那么强烈的反应。

　　刘敏脸蛋儿一红，恨恨的说道“没事。”

　　“那还打不打了？”吴天问道。

　　“打，一定要打！”刘敏咬牙切齿的说道。她现在恨不得把吴天给宰了。如果不打，岂不是便宜了对方？而且此时的她，打架的想法比任何时候都要强烈。就算吴天不想打，恐怕都不行了。

　　“你确定一定要打？刚才那样的招式很可能会重演呦。”吴天看着刘敏说道，开始为自己以后可能会使用到的下三滥的手段做铺垫。

　　“我确定一定要打！”刘敏说话的同时，牙齿磨的咯吱咯吱直响，可以想象她现在有多恨吴天。不过，刘敏还真担心吴天会再用那些流氓手段，所以转头冲着身后的后援团大声的说道，“你们老老实实的在一旁待着看，不准出声。明白了吗？”刘敏想用这种方式告诉吴天，她和她的人不会再用卑鄙的手段了。

　　“是！”几个女人听见后回答道。刘敏是她们的头儿，她说是什么，就是什么，自然不敢违背。况且她们看见了头儿的样子，知道头儿说这句话的时候非常的严肃，如果她们违背，必然会招来头儿无情的惩罚。她们很清楚，头儿这次不仅对吴天是认真的，对她们也是认真的。

　　“好了，开始吧！”刘敏看向吴天说道，原本捂着屁股的双手，现在也拿到了胸前，做出了格斗的姿势。

　　看见刘敏的样子，吴天知道自己之前的爆菊招式肯定是把对方惹火了，即使自己想到此为止，恐怕对方也不会同意的。而且对方接下来一定会变的更加的凶狠，把他打的屁滚尿流，以此来洗刷之前所受到的……屈辱！

　　“恩！”吴天冲着刘敏点了点头，同时收起了脸上流氓式的笑容，开始认真了起来。他很清楚，如果刘敏之前还有所保留的话，那么接下来，对方会毫无顾忌的全力进攻。如果他在接下来的一段时间里不小心的去应付对方，那么他很有可能被对方打成猪头！

　　事实也确实如此。吴天刚一回应，刘敏就向他冲了过来，右拳以极快的速度向吴天打了过去。

　　由于吴天一直注意着对方，所以在看见对方打过来之后，侧身躲了过去。

　　可是，虽然这一拳头吴天躲过了，但是他可以明显的感觉到，刘敏不仅速度加快，就连力量也比之前重了几分。他已经躲的很快了，要远远超过之前他的动作，可是刘敏的拳头却是贴着他的鼻尖打过去的，吴天甚至能够感觉到对方拳头打过来时所带着的风！

　　十分精神已经不够用了，对付现在的刘敏，吴天必须打起十二分精神才行。否则非得挨揍不可。这女人现在是卯足了劲儿，准备让他好看。

　　刘敏的右拳刚刚被吴天躲过，她的左拳就已经出现在了吴天的耳边。吴天一个转身，向后撤了几步，躲过了那极其危险的一拳。但刘敏显然是不准备给吴天任何喘息的机会，靠近吴天之后，第三拳、第四拳都向吴天轰了过去。

　　面对刘敏猛烈的轰杀，吴天却只有闪躲的份儿，因为刘敏根本不给他反击的机会。对方太快了，快到吴天刚刚躲过一拳，另一拳就已经触碰到了他的衣服。所以吴天很狼狈，被刘敏追打的满院子乱跑。

　　吴天很想跟对方再进行一番肉搏战，可是这一次，他却不敢硬接刘敏的拳头了，因为他已经感觉到，刘敏的拳头太狠，如果硬去接，肯定无法在第一时间反击，因为被打的地方会拖累他整个身体的协调和反应。

　　何况，比试归比试，吴天可不想被打断几根骨头，他还是非常爱惜自己身体的。

　　一时间，刘敏占据了绝对的优势。

　　怎么才能化被动为主动呢？吴天一边躲，一边思考着，他的身上也因此挨了几拳。果然比之前重多了，痛的吴天直咬牙，不过却无处发泄，只能强忍着。同时在心里默默的告诉自己，吃亏是福！

　　“砰！”

　　吴天闪躲不及，又挨了刘敏一拳。

　　这一拳，直接打在了吴天的脸上，鼻子顿时往外飙血了。

　　这是双方打了这么久以来，第一次见血，而且刘敏那一拳确实很用力，鼻血不是流出来，而是飞溅出来的，所以引起周围观察的人一阵惊呼。

　　血，会让人害怕，也会让人兴奋。有的人看到血之后，转头不敢看，有的人却大声的喊叫，“打得好”“加油”之类的叫声不断。

　　吴天感到自己的鼻梁骨好像被刘敏打断的，他用手摸了摸，很痛，不过还好，以他专业的角度来判断，鼻梁骨还没断，只是出血出的比较多而已。

　　“嘭！”吴天的脸上又挨了一拳，鼻子更痛了。

　　好像有什么东西流到了嘴里，咸咸的，腥腥的。吴天用手擦了一把，满手都是血。吴天愣了愣，就在这时，刘敏一脚踢在了他的肚子上，吴天痛的直接弯腰，一手捂着肚子，一手捂着脸。

　　这是一个绝佳的制服吴天的机会，但是，刘敏并乘胜追击，而是后退了两步，站在原地，冷笑的看着吴天说道，“你就这点儿能耐吗？”

　　吴天已经记不清楚到底挨了刘敏多少拳多少脚了，但是最后这几下却格外的疼，也许跟他发呆发傻有关吧。在别人拼命的时候，他却在发呆，这不是比试，而是找死，不挨打才怪。

　　幸好刘敏没有继续，否则吴天肯定会被打倒在地，输了这场比试。

　　当然，刘敏并非仁慈的想要给吴天留面子，而是她根本就没有打够。才几拳几脚而已，又怎么能洗刷吴天之前给她带去的屈辱呢？她要慢慢的折磨吴天，打的对方招架不住之后，让对方歇一会儿，然后再继续打，打完再让对方喘口气，直到她不想玩了为止。否则一下子把对方打倒在地，分出了胜负，岂不是太便宜对方了？

　　刘敏认为，如果现在把吴天打倒在地，那只能算吴天输一次。如果不断的打，不停的折磨着对方，那吴天就变成输了很多次。她要让对方承受不住，自己趴在地上不起来。

　　还有什么能比这更羞辱人的呢？

　　“你怎么不接着打？”吴天一边擦着鼻血一边问道。该死，这鼻血怎么还流的没完没了了呢？

　　“我要让你自己认输。”刘敏说道。

　　吴天听见后一愣，接着立即明白了刘敏的意思。这女人心肠如蛇蝎，打赢不够，还准备羞辱他吗？

　　“你会后悔的！”吴天冲着对方说道。

　　“我等着。”刘敏说完走向吴天，对着吴天的脑袋就是一脚，心里想到，“让你摸我屁股，让你爆菊！”

　　刘敏对着吴天又是一阵拳打脚踢，而吴天除了用手抱住脑袋之外，什么也没有做，甚至连躲都没有躲，就那么弯着腰站在那里，任由刘敏打。

　　别看刘敏打的很热闹，但是，却没有一下打中吴天的要害。还要部位全部被吴天保护住了。

　　狂风骤雨般的击打进行了两分钟，刘敏打的稍微有些累了，又后退了几步，看着站在原地，身体颤颤悠悠的吴天，说道，“你到是挺耐打的。”

　　“谢谢夸奖，我也是当过很多年沙袋的。”吴天听见后说道，“难道你不知道吗？想要打人，先得从挨打开始。你怎么了？打累了吗？就这点儿能耐？如果打不动了，就别勉强，乖乖的认输吧。”

　　周围看着的人听见后哄笑了起来，这是什么逻辑？笑死人了。

　　而陈晨、静云和方华三女却笑不出来，一脸心疼的表情。

　　“吴天，别打了，认输吧！”陈晨大声的说道，结果吴天却没有回应。

　　刘敏听见后吴天的话后也是一愣，怎么回事？莫非是被她刚刚那两回合的猛烈进攻打傻了吗？竟然连谁处在优势，谁处在劣势都分不清楚了？或者还是，他准备任她打，直到她打累了，打烦了，然后等她不耐烦的时候，主动提出不想打了，以此来证明，是他坚持到最后？这种思维，果然是被打傻了的结果。

　　“还敢嘴硬？我看你能坚持多久。”说完之后，刘敏又超吴天走了过去。

　　在刘敏离吴天还有几步远的时候，吴天的身子慢慢向前倾斜，在所有人都以为吴天坚持不住，身子要栽倒在地的时候，前倾的身体突然如离弦的箭一样，身体几乎是横着向刘敏扑了过去，并一把搂住刘敏的腰，脑袋重重的顶在了对方的肚子上。

　　“挨打已经够了，现在开始打人了。”


第三百五十三章 胜负

　　吴天刚才之所以一直老老实实的在刘敏面前抱成一团挨打，主要是为了能让自己的大脑冷静一下，想一个能够赢得了对方的方法。其实在和刘敏对打的时候，他的脑子里面就一直在想着办法，但是由于还要应付刘敏的招式，这样一分心，不仅想不出办法，还挨了打。所以，吴天索性停手，专心的去想打赢刘敏的方法，他相信以自己皮糙肉厚的水平，应该能够扛一阵子。

　　起先吴天并没有相出什么办法，但是看到刘敏打一阵停一阵，打一阵停一阵的，很明显，对方累了。而且吴天在挨打的时候，很明显能够感觉到，由于他放弃了还手，所以刘敏渐渐的没有了戒心，一味的去攻击，那些防御的小动作都已经没有了。防御没有了，身体上自然就会出现很多的漏洞。而这些漏洞，对吴天来说，就是机会。

　　所以，吴天继续挨打，他要继续麻痹对方，让对方认为他已经没有还手之力了，直到有十层把握的时候，再进行反击。反正自己身上的要害部位都已经被挡住了，特别是大脑，只有他的大脑是清醒的就行。

　　果然，在持续了几轮的进攻之后，刘敏累了，而且彻底的放松了浸提。吴天的机会来了。

　　在刘敏以为他早已经没有了反抗的能力，准备新一轮的攻击，继续羞辱他的时候，吴天原本晃晃悠悠的身体，突然向前倒去，最后扑到了刘敏的身上，由于事发突然，而且距离太近，刘敏闪躲不及，被吴天抓个正着，接着就感觉肚子一阵剧痛，中了吴天的铁头功。

　　总算抓住了！

　　在撞到刘敏之后，吴天并没有立即撤开，肉搏战，贴身的肉搏战，这正是他想要的。所以她继续把对方往前顶，就好像一头愤怒的公牛一样，把刘敏顶的脚下不稳，连连后退。

　　刘敏终究是在全师比武中拿过名字的，反应也非常快，在忍住小腹传来的剧痛之后，用拳头狠狠的捶打着吴天的后背，用手肘向吴天的后脑击打。可是，结果都无济于事。吴天不倒，也不松手，脚下的步子也不停，就那么一直向前冲，而刘敏只有后退的份儿。

　　眼看后面就是天正大厦，没有了退路，只剩下墙面，刘敏突然单脚向后面一蹬，撑着墙面，企图阻止吴天的脚步，但她错误的判断了吴天的力量，身子重重的被吴天顶的撞在了墙面上，但是由于一只脚蹬在墙面起到了缓冲的作用，所以这种撞击所带来的伤害，要远远低于直接撞到墙上。

　　身子总算停下来了！刘敏的心里想到。虽然被吴天撞到了墙上，身体也很痛，但是，她认为这对她来说是一件好事，因为这样可以让她的身子停下来，稳一稳，然后进行还击。否则像刚才那样不断的后退，不仅要担心脚下，还要担心身后，下身不稳，上身也无法发力。而现在却不用再担心了。

　　看着还在用脑袋顶着她肚子的吴天，刘敏又一次抬起了胳臂肘，向吴天的后脑顶去。之前虽然也用过这招，但是因为身子不稳，不是顶偏了，就是滑开了。而这一次，刘敏是经过瞄准的，而且又用另一只手紧紧地抱着吴天的脑袋，没有给吴天任何闪躲的机会！

　　“砰！”

　　刘敏的胳臂肘重重的砸在了吴天的后脑，吴天浑身一颤，脑袋也向下滑了一点点，但是仍然却没有挪开。

　　知道已经有了效果，所以刘敏又开始向吴天的后脑砸去。现在的她，已经彻底的忘记了吴天是她的老板，更忘记吴天是一个脑力工作者，还要用大脑去思考，进行科学研究呢。管他什么老板，管他闹不闹震荡，刘敏现在只有一个想法，把吴天打倒。不管是击打对方哪里，只要能够让对方倒下就行。

　　而且在刘敏看来，吴天现在已经是强弩之末。刚才突然抱她顶她，只不过是回光返照，做垂死挣扎罢了！只要她再给对方来上那么几下，对方肯定会倒下去的。

　　“嘭嘭嘭！”

　　刘敏一连向吴天的后脑砸了三下，她本以为这已经足够了，但是吴天仍然没有松开她。刘敏见到后，不禁皱起了眉头，她确定自己攻击的都是对方的要害，可是为什么对方没有反应呢？难道，他已经失去了意识，整个身体都已经僵硬了？不会吧？

　　就在她以为吴天不行了的时候，就感觉吴天抱着她向后退，在离开墙面之后，又猛的往她的身上顶，使她重重的撞到了墙上。

　　啊！

　　可恶！

　　刘敏狠狠的咬着牙齿，看来对付这个男人，根本就不能仁慈，否则就会被对方利用。想到这儿，刘敏把脑子里面刚才的那些想法全都清除了出去，继续对吴天的脑袋进行重击。这一次，非把对方打的跪地求饶不可。

　　刘敏又朝吴天的脑袋砸了几下，而吴天也继续倒退，然后前冲，把刘敏狠狠的往墙面上撞。刘敏利用的是灵活，而吴天利用着的完全是力量。

　　两人就这么一砸一撞，僵持了两分多钟，刘敏的胳臂肘痛了，而吴天的脑袋也开始有些晕了。

　　就在刘敏准备给吴天最后一击，直接把对方打晕的时候，吴天突然蹲了下来，松开了一直搂着刘敏腰部的双手，而是改为抱住了刘敏的双腿，在刘敏的惊呼下，吴天直接把刘敏扛了起来。

　　不对，是顶了起来。吴天用脑袋顶着刘敏的肚子，硬生生的把刘敏给顶了起来。

　　这一下，由于角度的问题，刘敏的胳臂肘已经撞不到吴天的后脑了，即使能碰到，也只是擦个边，根本无法给吴天造成什么伤害，没用。之前连砸了十几二十多下，吴天都没怎么样，难道蹭个头皮，还能把吴天打晕不成？

　　刘敏双手握拳，狠狠的捶打着吴天的后背，但是没有丝毫的作用，给刘敏的感觉，就好像自己打出的拳头，都不配给对方挠痒痒的。蚊子叮一下，还会伸手抓一抓，可是她的拳头打在吴天的身上，吴天连一点儿反应都没有。

　　渐渐的，刘敏感觉肚子不舒服起来，还有胸口。

　　吴天的脑袋正好顶在刘敏的胸口和肚子之间的部位，也就是胃那里，这让刘敏直想吐，差点儿把今早的早饭给吐出来了。

　　“放下我，快放下我。”刘敏用了几种方式，但都没有任何的效果，最后只能喊叫。

　　吴天依然不为所动，要知道现在是比试，是打架，可不是吵架。动嘴是没有用的。当然，如果想用咬，也不算犯规，毕竟没有规则就是规则，连爆菊都不犯规，就更不要说咬了。

　　只是以刘敏现在的姿势，那张嘴除了喊之外，根本没有其他的用途。咬？咬不到啊。

　　“好，我这就把你放下。”吴天对刘敏说道，然后顶着刘敏开始原地转圈。

　　转呀转，转呀转，没多久，刘敏就感觉头晕目眩，本来就想吐的她，现在想要呕吐的感觉更加的强烈了。

　　就在刘敏晕晕乎乎的时候，吴天突然松开了刘敏的双腿，借着惯性，直接把对方抛了起来，扔向天正大厦的墙面。

　　“砰！”刘敏的身体重重的砸在墙面上，借着就听见“嘭”的一声，刘敏重重的摔在了地上。

　　刘敏直感觉四肢发麻，浑身不好受，这招实在是太狠了。不过，现在可不是感慨的时候。刘敏赶紧从地上爬了起来。

　　可是当她刚刚站起身的时候，却发现吴天已经冲到了她的眼前，脑袋再一次重重的撞到了她的小腹上。

　　“啊！”

　　刘敏忍不住呻吟了一声，接着就感觉自己的身体离地面越来越远，又被吴天用脑袋顶起来了。

　　旋转，抛起，动作一气呵成。刘敏有飞了起来，砸在墙面上，然后摔在地上。

　　如果说第一次，刘敏只感觉四肢发麻的话，那么这第二次，她感觉整个身体好像都快散架了似的。

　　这一次，刘敏吸取了第一次的教训，没有立即站起来，而在地上翻滚了几下，然后抬头寻找吴天。

　　“别想跑！”

　　吴天突然出现在刘敏眼前，然后又把刘敏从地上抱了起来，狠狠的往墙上摔。捡起来，再摔。任凭刘敏怎么喊，怎么叫，怎么抓他的头发，掐他的肉，吴天都好像没有感觉到似得，继续用这种霸道并且凶残的方法，一次又一次的把刘敏好像玩具一样，抛来抛去，扔来扔去，摔来摔去。

　　周围的人都看傻了，刘敏在吴天的手里好像真成了玩具，轻轻松松的就能把刘敏举过头顶。那感觉，似乎只要吴天愿意，就可以把刘敏撕成碎片一样。再加上吴天因为之前被刘敏打中了面部，鼻血狂喷，弄的满脸都是血，衣服上也有很多，所以看起来格外的恐怖，看一眼就让人不寒而栗。感觉这是从地狱里面出来的血人。十二生肖的那些人之前还嘲笑吴天，认为吴天自不量力，还给吴天喝倒彩。可是现在，他们看吴天时的眼神当中，充满了敬畏。

　　毫无疑问，吴天在他们的心中，已经由原来的会点儿知识的小白脸，进化成为了一个强者，霸道凶残的强者，异常的强悍。

　　吴天对自己现在的恐怖造型浑然不知，他只知道之前被刘敏打了很久，现在是时候找回来了。所以，他就以这种凶狠的方式对待刘敏，如此反复了五六次，刘敏趟在地上不动了，连声音都没有了。

　　“别装死！”吴天冲着地上的刘敏大声的喊道，“只摔了你几下就不行了？你也太不抗打了吧？你看看我，刚才被你打了九十一拳，踢了七十二脚，还能够站在这里跟你说话。”吴天伸脚在刘敏的身上踢了踢，“喂，说话呀！”

　　吴天一看地上的刘敏就知道，这女人没打过多少架，虽然经过训练，格斗的能力很出色，但是抗击打能力却很差。这就是为什么总有人说“想要打人，先要挨打”的缘故。只有经得起打，才能有打人的机会。否则几下被人打晕，还怎么还手？

　　要论格斗技巧，那肯定是刘敏厉害，但要论这之外的东西，那肯定是吴天厉害。毕竟吴天以前没少挨打，最后才开始打人。而且有的时候，野路子的东西，往往能克制住正规的东西。

　　刘敏的手下看的有些急了，倒不是急头儿为什么会输，而是急头儿都晕过去了，吴天为什么要还用脚踢。但是迫于头儿之前的命令，她们又不敢出声。

　　静云看出来情况不对，伸手推了推一旁呆住的陈晨，小声的说道，“快去数数，刘敏已经晕了，如果再让吴天踢下去，刘敏会出事的。”

　　陈晨听见后浑身一颤，赶紧走到躺在地上的刘敏的身边，冲着还要伸脚的吴天说道，“别踢了，我数数。”

　　吴天看了陈晨一眼，脚已经伸出去了，自然没有收回来的道理，所以他又踢了刘敏一脚，然后脱掉身上的衣服，擦着脸上的血。

　　“嘶，痛啊！”

　　“一……二……！”陈晨蹲在刘敏的身旁，一边数数，一边担心的看着对方。不管怎么说，刘敏也是为了她而伤成这个样子的。如果刘敏不帮她，也不会跟吴天决斗。刘敏不自觉的看了一旁正在擦血的吴天一眼，这个男人，一贯的没有风度，让着女人一些会死啊？

　　刘敏对这次跟吴天的比试，看的还是比较重的，之前被吴天压在身下，陈晨在一旁数数的时候，她可是挣扎的十分剧烈的。可是这一次，数数已经刺激不了她了，刘敏是真的晕过去了。就算不晕，恐怕也站不起来。毕竟被吴天丢来丢去，骨头架子不散就已经很不错了。

　　“八……九……十！”陈晨数完了，刘敏仍然没有起来，吴天赢了。

　　可是吴天这个胜者却没有掌声，也没有鲜花，更没有采访，所有人都来到了还晕倒在地的刘敏的身边，就好像刘敏是胜者似的，而把吴天扔到了一边。

　　靠，这是什么社会？吴天躺在草地上，仰着头，用衣服捂着鼻子，不让鼻血继续流。

　　在一阵“掐”“按”之后，昏迷过去的刘敏醒过来了，她的手下也是经过训练的，对于抢救方面的知识，还是知道一些的。

　　刘敏醒过来，看着围在自己身边的人，想到之前发生的事情，她知道，是自己输了，而且输的很惨，很狼狈。不是被吴天按在地上，而是直接被吴天打晕，甚至连数数的声音都没有听见。

　　完败！

　　“刘敏，你没事吧？”陈晨关心的问道，其他人也都看着。

　　“头儿，你身体怎么样？还能动吗？”蛇女问道。

　　刘敏听见后，挣扎着从地上坐了起来。痛，浑身都痛，就好像被人把骨头拆下来了一样。

　　她深呼吸了一口气，看着身边关心她的人说道，“放心吧，我没事。”为了证明自己真的没事，刘敏自己站了起来，然后拍了拍身上的泥土，“你们看，我没说错吧？”其实刘敏身上有很多处痛的地方，从地上站起来的动作很简单，但是却痛得不得了，不过她一直都强忍着，不想被其他人看出来。“吴天呢？”刘敏突然问道，然后拨开人群，四处张望。

　　听到刘敏的话，这时其他人才开始寻找吴天。

　　咦？

　　当众人寻找时才发现，此时的吴天躺在草地上，闭着眼睛，好像睡着了一样。

　　刘敏走到吴天的身边，她的身子挡住了太阳，影子落在了吴天的脸上。

　　“别挡着太阳。”吴天懒洋洋的说道。其实他现在也好不了那里去，浑身每一处不疼的，而且之前因为不停的举、扔刘敏，把全身的力气都用光了，所以他才在陈晨数完十个数之后，不顾形象的倒在地上休息，喘口气。

　　刘敏听见后并没有动，依然挡着太阳。

　　吴天睁开了眼睛，看着站在身边的刘敏，并没有感到意外，虽然他身上痛，但是耳朵还是好的，刚才刘敏和其他人的说话声，他都听见了。

　　“怎么，不服气？还想来一局吗？”吴天瞥了刘敏一眼，然后又闭上了眼睛。

　　“你很厉害，我承认以前小看你了。”刘敏对吴天说道。

　　“呵呵！”吴天听见后笑了笑，什么也没说。

　　“你赢了，按照之前的赌约，我以后听你的，你让我干什么，我就干什么。”刘敏说道。

　　“你还没说，你服没服气呢。”吴天说道。人活着，不就为争口气吗？

　　“服气！”刘敏听见后说道。她是一个勇于担当的人，打输了就是打输了。虽然之前吴天用了爆菊的阴招，但是之后，吴天却没有再用。先是挨她的打，然后开始反击，面对面的击败了她。虽然有些野蛮，但却非常直接。何况，输了，不丢人。不认输，那才丢人。

　　如果说以前她是被迫在这里工作的话，那么现在，她是心甘情愿的在这里工作。而且，真正的把吴天当成了她的老板。


第三百五十四章 大事不妙

　　“服气就好。”吴天躺在地上对刘敏说道。别看他刚才挺生猛的，好像打了兴奋剂一样，可是现在她却连站起来的力气都没有了，心中只有一个想法，躺着好好的睡一觉。虽然他现在躺在地上，地面很凉，但他已经管不了那么多了。

　　刘敏有些诧异的看着吴天，出乎她的预料，吴天在赢了她之后，似乎并不怎么高兴。这可跟对方在打架之前的兴奋样子严重不符。她还以为对方会立马跳起来冲着她一阵炫耀呢，她甚至连被嘲讽的准备都做好了。可是结果却并不是这个样子的。

　　“你看起来好像并不怎么高兴。”刘敏好奇的看着吴天问道。别说是吴天这个“外行”赢了她这个“内行”，就算她这个内行赢了吴天这个外行，都会觉得非常高兴。所以刘敏对此时此刻吴天平静的样子非常好奇，对方为什么不高兴呢？难道是因为之前用了爆菊的阴损手段，现在感到愧疚了？不会吧？

　　“怎么？难道我应该很高兴吗？”吴天懒洋洋的问道，他甚至连眼睛都没有睁开一下。

　　“你赢了我，难道这还不值得你高兴吗？”刘敏反问道。

　　“赢了你，我就应该高兴？”吴天觉得很可笑，其实和刘敏约战，无论是胜负，对他来说，都不值得高兴和庆祝。打倒刘敏，赢了一个女人，有什么好高兴和炫耀的？输了，那就是输给一个女人，看起来更丢人。这是吴天在之前抱头挨打的时候想明白的，所以他已经想好了，以后绝对不跟女人约战。要打，也是私下里打，坚决不能有观众。就像刚才，明明是他赢了，周围的观众没有一个过来祝贺他，没有掌声，更没有鲜花，而是全都聚集到了刘敏的身边。哪里有一丁点儿胜利的喜悦？

　　刘敏听见吴天的话后微微一怔，对方这是什么意思？赢了她还不高兴？难道这个男人自始至终都没有把她当成对手不成？

　　不把她当成对手，这让刘敏感到受到了莫大的侮辱，比当面鄙视她还要可恶。

　　“你看不起我手上这点儿功夫？”刘敏冷冷的看着躺在地上的吴天问道，刚才还表示对吴天服气的她，现在又不服了起来，恨不得立即教训一下眼前这个可恶的男人，让他不尊重对手，不尊重她！

　　“谁说我看不起的？”

　　“那你是什么意思？”

　　吴天要疯了，难道想要睡一觉就那么难吗？

　　“你，还有你们，都给我立即回去工作。”吴天喘了一口气，然后冲着刘敏，还有她的手下大声的吼道，“还有不服的吗？谁不服？”

　　刘敏站在原地没有动，也没有说话，没有问出来对方为什么不高兴不兴奋，她又怎么能走呢？

　　“你刚才不是说，我说什么就是什么吗？怎么，现在就不听话了，输不起吗？”吴天冷笑的看着身旁的刘敏说道，既然命令不好使，那只能用激将法了。以刘敏的性格，肯定能中。

　　果然，刘敏听见后愣了愣，虽然有些不甘心，但最后还是转身带着她的手下，走进了天正大厦。

　　刘敏和她的人走了，院子里面只剩下了四个人，吴天、陈晨、静云还有方华。三个女人立即围在了吴天的身边，陈晨看着吴天说道，“你赢了，快起来，小心着凉。”

　　“是不是哪里受伤了？”静云关心的问道。

　　“看他刚才把刘敏扔来扔去的样子，哪里像是受伤？”方华笑着说道，“是不是刚才打架的时候，占到了刘敏的便宜，正在回味呢？”

　　“回味你个头！”吴天没有好气的说道，“刚才差点儿被刘敏打死，谁还有工夫去占她的便宜？”

　　“那你这是……？”

　　“在办公室里面待久了，出来晒晒太阳，补补钙，不行啊？”吴天没有好气的说道，“你们赶快回去吧，不用管我，我没事。”

　　“不对。”陈晨疑惑的看着吴天说道，“以前也没见你出来躺着晒太阳，你是不是有什么事啊？”

　　“你又不在这里工作，怎么知道我不出来晒太阳？”吴天白了陈晨一眼，好不容易把刘敏和她的手下支走了，又冒出来了一个陈晨，看来这觉是睡不成了。怎么都那么没眼力见儿呢？

　　“可是她们知道啊。”陈晨看向一旁的静云和方华问道，“你们说，他平时有晒太阳的习惯吗？”

　　静云和方华听见陈晨的问话之后，看了看地上躺着的吴天，然后不约而同的摇了摇头，说道，“没有。”

　　“你看，没有吧？”陈晨笑着说道，似乎在为之前的猜中而得意。其实别看她不再天正大厦上班，但是她对吴天在天正大厦内的活动知道的一点儿也不少。原因很简单，有静云。她经常在晚上下班之后来到天正大厦，能看到吴天更好，看不到吴天，就会和静云在一起嘀嘀咕咕，问些关于吴天的事情。以两人的关系，静云自然不会隐瞒，不过也是选择性的，像泡卓文君这种事，静云是不会说的。

　　吴天看了静云和方华一眼，看来这三个女人已经成为一伙的了。想要指望静云和方华站在他这边对付陈晨，估计是不可能了。

　　“我平时都在天台上晒太阳，她们当然不知道了。但是今天看到绿油油的草地，我突然想一边躺在这软乎乎的草地上晒太阳，一边闻着泥土的芬芳，不行吗？”吴天看着陈晨说道，“如果我没有记错的话，这位女同志似乎是盛天制药的总经理，好像管不到我们天正制药的事。在天正制药，我才是老板，所有人都得听我的。何况，我们现在是竞争对手，你跑到我这里来管闲事，不好吧？”

　　“行，就算我是盛天的人，管不了你们天正，但是竞争对手，我们之间好像算不上吧？”陈晨说道，“天正制药现在连生产的能力都没有，何况，你们是生产抗癌药物的，而我们盛天制药不生产抗癌药物。”

　　“那是因为你的消息太闭塞了。”吴天对陈晨说道。

　　“消息闭塞？那你说说，你们天正制药有什么能够令我震惊的消息？莫非，你们已经拥有生产能力，而且打算进军其他药物领域了？”陈晨笑着问道，脸上的表情好像是在取笑吴天和他的天正制药似的。

　　“呵呵，你说对了，我们天正现在确实已经有这样的能力和打算了。”吴天同样笑着说道，算是对陈晨的回击吧。

　　“恩？”陈晨听见后一愣，她刚才刻意挑了两个天正制药的弱点，想要以此来打击吴天，灭灭对方的嚣张气焰，可是对方的回应，却让她充满了疑惑和诧异。天正制药什么时候拥有了生产能力？还打算进军其他类型的药物领域？没听说过。

　　天正的一切，不都是为了A项目服务的吗？现在A项目只进行到了一半，离成功还有很长一段路要走，又谈何生产能力？

　　陈晨不解的看向静云和方华，这两个消息，她可从来没有听静云和方华说过。难道是对方对她隐瞒了这件事？不会吧？就算方华会隐瞒，静云是绝对不会隐瞒的。她们可是好同学，好朋友，好姐妹啊。

　　可是当她看过去的时候才发现，静云和方华，也都是一脸茫然的表情。这让陈晨更加的不明白了，到底是怎么一回事？竟然连静云和方华都不知道，难道是吴天在忽悠人不成？

　　“你可能还不知道，东华制药，现在已经是我的了。”吴天笑眯眯的看着陈晨说道，脸上充满了得意。

　　“什么？”陈晨听见后震惊了，这对她，甚至对整个制药行业来说，绝对是一个震撼级的消息，“东华制药已经是你的了？”

　　“是的。”

　　静云和方华相互之间看了看，终于明白吴天之前为什么会那么说了，原来他把东华制药算上了。

　　陈晨呆呆的看着吴天，整个人还处在震惊当中，脑子里面一片空白。过了好一会儿，她才回过神来，蹲在地上看着吴天问道，“东华制药怎么会成为你的呢？卓文君呢？她把公司卖给你了？”

　　“可以这么说。”吴天说道，“卓文君为了东华制药，把公司卖给我了。”

　　“什么时候发生的事？”

　　“就是国庆节过后的这几天。”

　　“多少钱？”陈晨追问道，吴天刚买完这天正大厦，已经花了很多钱了，哪里还有那么多闲钱买下东华制药？这男人到底有多少钱啊？

　　“一块钱。”

　　“一块钱？你开什么玩笑？”陈晨伸手推了吴天一把，心急的说道，“快点儿说，你放心，我不会外传的。”

　　“是真的。前些日子，东华制药遇到了难题，马上就要关门大吉了，卓文君找到我，求我帮忙，只要我肯挽救东华，她就成为我的人。而卓家成只有卓文君这一个女儿，东华制药以后就是卓文君的，所以呢，东华制药就是我的。我打了几个电话，解决了东华制药的危机，电话费合起来，也就一块钱吧。事情就是这样。”

　　陈晨傻了，她在从吴天的口中听到东华制药已经是他的之后，心中冒出了无数种吴天收购东华制药的方法，可是她怎么都没有想到，吴天竟然是这样得到东华制药的。这根本不能算是吴天买到的，而应该算是卓文君双手奉上的。

　　不过，天下哪有这样的好事？这不等于天上掉下来个大馅饼吗？还是肉馅的。陈晨不自觉的看向身边的静云和方华，想从两女的口中得到确认。

　　这一次，静云和方华不再沉默，也不再茫然，而是点了点头。

　　“怎么会是这样呢？卓文君怎么会做出这样的决定呢？不可能，绝对不可能。”陈晨一边摇头一边自语，她一直把卓文君当成目标和对手，可是现在，卓文君竟然把东华制药拱手交给吴天，甚至还把自己给卖了，实在是让人不敢相信。陈晨突然转头看向吴天，说道，“你上当了，卓文君她一定是骗你的，先通过你解除东华制药的危机，然后等到东华制药恢复正常之后，再把你抛开。”

　　“呵呵，看来还是你太天真了。”吴天笑着说道，“我能让东华制药起死回生，自然也能让它倒闭。这一点，卓文君都想到了，你怎么会没想到呢。是不是不愿意接受这样的事实？不过，已经迟了。哈哈哈哈！”吴天大笑了起来，声音响彻整个大院。

　　听到吴天的话，陈晨愣了一下，确实如对方所说的，以吴家的权力，搞垮一个东华制药简直是轻而易举的事情。卓文君不可能不想到反悔的后果。

　　“我有一点好奇的地方。”陈晨看着吴天说道。

　　“说。”

　　“卓文君为什么会把自己和东华制药交给你呢？要知道，即使东华制药被逼的关门，以东华的情况，卖个几亿还是很轻松的。卓文君这样做，不等于把这几亿拱手交给你了吗？”

　　“呵呵，我也奇怪，我吴天的运气为什么会这么好，平白无故的，不仅捡到个大美人，还多了一个公司。”吴天笑着说道，再气了陈晨一下之后，吴天接着说道，“有些事情，你是不会懂的。”

　　“什么事情？莫非她喜欢你不成？或者，是你用了强迫的手段？”陈晨问道，除此之外，她想不出卓文君为什么会那样做。

　　陈晨瞥了一眼陈晨，看来这女人还是很敏感的，这么快就猜到了一些。不过，卓文君是不是喜欢他，吴天不敢确定，但他确实有了一点点的手段。说是交易也行，也是威胁也罢，不过那都不重要。因为如果卓文君抵死不从，吴天也干不出什么抢占民女的缺德事。不过这种见不得光的事情，吴天是不会对陈晨说的，因为这直接影响到他的光辉形象。把东华制药拿下来可不是一件小事，他自然要好好的利用这件事，让自己的形象更加高大。

　　“卓文君是一个有野心的女人，这一点，你知道吗？”吴天看着陈晨问道。对方必须知道这一点，他才能继续说下去。

　　“我知道。在她进入东华制药之后，在这短短的三年内，东华制药有了翻天覆地的变化，规模足足扩大了几倍，如果没有野心，或许还和现在的盛天制药一样。”陈晨点了点头，他的爸爸也正是看到了这一点，认为自己太保守，所以才提前退休，把公司交给她。“不过，我的盛天也会发展的越来越好的。”陈晨认真的说道。她也是有一个野心的女人，特别是在知道卓文君这样的女人存在之后，野心更大了。

　　“我没问你。”吴天白了陈晨一眼，继续说道，“卓文君是一个有野心的女人，东华制药虽然发展很快，但是，以目前的发展速度，仍然无法满足卓文君的胃口。而且，东华制药的发展也遇到了瓶颈，至于瓶颈是什么，卓文君很清楚，就是背景。在咱们国家，如果没有一定的背景，一个企业是根本无法做大做强的。特别是制药行业，监管它的部门特别多，一不小心就会成为刀下鬼。卓文君想要把东华制药做大，就必须找到一个有强有力的靠山。找着找着，就找到我了。其实卓文君自己的心里也非常的清楚，她早晚是要嫁人的，东华制药就是她的嫁妆，东华制药早晚都会改名的。所以，卓文君想的很明白，一定要找一个牛逼的人，一个能够帮助东华制药不断的发展，成为国内甚至世界一流的制药公司，而且还不把东华制药放在眼中的这么一个牛逼的人。很不幸，我进入了她的视野当中。又很不幸，她觉得我各方面都很优秀，属于她心中牛逼的人物，所以，主动投怀送抱，投奔我来了。”

　　陈晨愣住了，她承认吴天说的有一定的道理，但是她却没有想到自己一直以来当做对手，甚至带着一点点偶像色彩的人，竟然会是这样一个人。这让陈晨非常的失望，有一种“她也不过如此”的感觉。

　　原本以为她是一个超凡脱俗的女人，现在看来，也是凡人一个，最终都逃不过这个圈圈。

　　不过，在失望的同时，陈晨也理解卓文君的想法。其实她当初与吴天结合，在没认识多久的情况下就结婚，不也是因为吴家的背景能够帮助盛天制药吗？只不过，她已经从当初看中吴家的背景，变成了现在看中了吴天这个人。所以陈晨还有一种感觉，卓文君在走她的老路。

　　想到这里，陈晨的心中突然冒出一股强烈的危机感。卓文君的能力，她是知道的。卓文君的样貌，她也是清楚的。而且她还亲耳听到吴天说，要去追求卓文君。如果让这对男女搞到一起，那自己的位置岂不是将要受到挑战？如果没有了吴家，那盛天制药不知道还要原地踏步多少年。

　　不好！

　　大事不妙啊！


第三百五十五章 第三者的威胁

　　吴天喜欢的女人有很多，这一点陈晨是十分清楚的。光是她亲耳听吴天从口中说出来的，就不少于十个。身边的有静云、方华，其他不认识的就更多了。例如一起逛街的时候，虽然每次逛街都是她强迫对方陪着她，而对方还总是一副不情不愿的样子，但是，他的眼睛和嘴都没有闲着，眼睛用来看美女，嘴巴用来评价美女，遇到符合他口味的，通常都会说上那么一句“这个好，我喜欢”，丝毫不把身边的她当回事，就好像她不是他老婆一样。

　　不过在陈晨看来，这些女人对她都够不上威胁，包括静云和方华在内。她觉得自己在静云和方华面前，还是有一定优势的。所以她“放心”的把静云和方华交给了吴天。

　　可是如果换做卓文君，陈晨就感觉不到任何的优势了。样貌，差了那么一点点。家世，也差了那么一点点。能力，目前来看，还是差那么一点点。

　　一点点看起来并不算多，但是当这些一点点，一点点都加起来的时候，那差距就变的非常大了。也正是因为这些个一点点，所以陈晨的心中涌出了一股强烈的危机感。虽然她是吴天法律上的妻子，但是，吴天并不承认，也就是说，两人之间虽然有婚姻，但只是形式上的，没有任何的感情基础。当初吴天也是因为没有喜欢的女人，他老妈才把他们俩的婚事给定下来的。这个婚姻从一开始就不稳定。如果这个时候跳出来一个第三者，而且还是吴天喜欢的第三者，那么这个形式上的婚姻就更加的不稳定了，有极大的可能性会破裂。到了那个时候，她恐怕就会被扫地出门了。

　　而卓文君，就是能够威胁到她婚姻的第三者。

　　吴天说的很清楚，卓文君是看中了吴家的权力，才会自己倒贴上的，只要吴家不倒，卓文君就不会离开吴家。除非有比吴天更牛逼的公子哥出现，可是，又能有几个呢？就算有，敢跟吴天叫板的又能有多少呢？

　　陈晨倒是很想为卓文君介绍一个这样的公子哥，只可惜她手中没货。吴天的朋友当中，肯定有这样的人，但既然是朋友，又怎么会挖吴天的墙角呢？更何况，她还没有打进吴天的朋友圈。吴天的朋友，她一个都不认识。

　　东华制药加入天正这种事，陈晨已经不关心了。她现在的当务之急，就是解决掉卓文君，怎样才能排除卓文君对她的威胁，怎么才能让卓文君远离吴天。

　　毕竟，有卓文君这样的一个女人在吴天身边，她放不下心。

　　陈晨思考了一会儿，然后把目光落在了一旁的静云和方华的身上。她自己还要管理盛天制药，没有时间一天二十四小时的监视吴天，那么只能靠静云和方华了。

　　“你别高兴的太早，卓文君看中的是你吴家的背景，而不是你这个人，这样的结合是不稳定的。当她遇见比你背景更厉害的人的时候，肯定会毫不客气的把你甩掉，投向那个人的怀抱。”陈晨看着吴天说道，“到了那个时候你就会发现，她只不过是利用你而已。她有比你更厉害的人做靠山，就不怕你的报复了。”

　　“呵呵，没关系。这个交易本来就是这样，她需要我的背景，我需要她的身体，至于心在不在我这里，我不在乎。当她以后找到靠山的时候，说不定我也已经玩够了，正想扔掉呢，就当是二手车转让了，反正我又没有可损失什么。”吴天笑着说道，他并不在乎陈晨说的那些话。当然，也许陈晨所说的那些话，以后有可能发生，但是吴天更清楚，陈晨是出于嫉妒和不安，才会有这种想法的。如果他真相信了，那才是上了对方的当。这种小心思，怎么能让他上当呢？也太小看他了。也正因为如此，他才会把他和卓文君之间的关系说的那么不堪，他就是要让陈晨知道，卓文君，老子是收定了。

　　见到自己的话好像没有起到作用，陈晨的眉头不禁皱了起来。她当然不会相信吴天的那些鬼话。好歹和吴天认识也有大半年了，吴天的性格，她多多少少还是了解一些的。他能够容忍别人抢他的女人？开玩笑。当初在慈善晚宴上，有人仅仅是向卓文君表达了一下爱慕之情，就被他用一元硬币羞辱了，如果有人开抢他的人，他会无动于衷，把卓文君让给别人？陈晨无论如何都不相信。

　　“不听老人言，吃亏在眼前。你一定会后悔的。”陈晨站了起来，伸手指着吴天说道。

　　“你谁老人啊？丫头片子一个。”吴天没有好气的说道。

　　“不听好人言。”陈晨纠正道。

　　“谁是好人？你是好人？”吴天睁开眼，看了看陈晨，然后又把眼睛闭上了，他什么也没有说，只是撇了撇嘴，露出不屑的表情。很显然，陈晨在他眼中，并不能算是好人。

　　陈晨被吴天气的直咬牙，今天本来是准备用温柔的话语融化吴天的，结果却演变成打架，现在又得知有第三者要插足，她能不生气吗？她看了看时间，已经九点了，早已经过了上班的时间。一整天的计划，都被打乱了。

　　咦？

　　想到慈善晚宴，陈晨又想到了一件事，而今天她也是为那件事而来的，之前不是看吴天和刘敏比试，就是震惊于卓文君倒贴吴天，差点儿把正式给忘记了。

　　“卓文君的事，你早晚会后悔的。我今天来，是为另外一件事。”陈晨仍然不忘对吴天和卓文君的未来进行一番诅咒。女人啊，醋劲儿一上来，什么时候都做的出来，什么话都能说的出口。

　　“谢谢，我会争取不让这种事发生的。你还有事吗？没事是不是应该走了？”吴天微笑着说道，他见到陈晨在看时间，就知道对方肯定要走了。毕竟陈晨这个总经理，并不像他这么自由。

　　“你就那么希望我走吗？”陈晨很生气，她很想说，“既然你希望我走，那我就偏不走。”可是公司那边又离不开她，不去是肯定不行的，只能忍气吞声，让吴天嚣张。不过，正事还是要问的，听见她对吴天问道，“我听说，刘勇昨晚死了，这事你知道吗？”

　　“知道，怎么了？”吴天听见后说道，过了一会儿，突然觉得不对劲儿，他赶紧睁开眼睛看向陈晨，发现对方正在狐疑的打量着他，那眼神，吴天非常的熟悉，因为就在昨天，他从卓文君那里看到过。靠，难道老子长的那么像杀人犯呢？怎么刘勇一死，全都怀疑到他头上来了呢？吴天皱起了眉头，冲着陈晨问道，“你看什么看？没见过帅哥啊？”

　　陈晨什么也没有说，继续打量着吴天，吴天的反应越是强烈，越是说明这里面有问题。陈晨当然不想吴天出事，可是吴天的反应实在是可疑。

　　“信不信，我会把你的眼珠子挖出来？”吴天恶狠狠的冲着陈晨说道。

　　“你心虚了？”陈晨问道。

　　“心虚？我为什么要心虚？”

　　“那你紧张什么？我又什么都没有说。”

　　“废话。你那个样子，像什么都没有说嘛？”吴天没有好气的说道，“你自己去照照镜子，看看你现在的样子，好像我欠你钱不还似得。你要是有什么话就直说，别一脸便秘的样子。我躺在这里是在晒太阳的，不是在陪你拉屎。麻烦你让开好吗？别熏到我。谢谢！”

　　陈晨并不知道自己现在是什么表情，她没有怀疑刘勇是吴天杀的，她只是怀疑这事跟吴天有关而已。最近她也收到了一些消息，那个由多家制药公司组成的制裁联盟，已经停止了对东华制药的制裁，东华制药不仅没事了，还要扩大规模，建立分厂。作为促成制裁联盟成立的人，刘勇却在这个时候死了，吴天刚才又亲口说出，是他打了几个电话，帮卓文君的东华制药解了围，难道这件事不值得怀疑吗？

　　“刘勇的死……！”

　　“你是不是想问，刘勇是不是我杀的？”吴天打断了陈晨的话，问道。

　　“不是，我只是想问，刘勇的死，是不是跟你有关？”

　　“那还不是一回事？”吴天休息好了，从草地上站了起来，一边拍着衣服上的泥土，一边说道，“脑子长在你们脖子上，你们爱怎么想就怎么想，老子懒得理你们。”说完，拍拍屁股走进天正大厦。这不仅仅是怀疑他的人品，更是怀疑他的人性。他还没有残暴到顺我者昌逆我者亡的地步。

　　在吴天走后，陈晨把目光落在了留下来的静云和方华的身上，问道，“这件事，真的跟他没有关系？”

　　“你觉得呢？”静云反问道。

　　“你和他在一起那么久，难道还不知道他是什么样的人吗？”方华看着陈晨说道。

　　陈晨听见后想了想，以她对吴天的了解，对方却是不是能够干出那种事的人。

　　“那他刚才为什么反应那么强烈？”陈晨好气的问道。

　　“如果你被别人怀疑成杀人犯，会是什么样的心情？”静云苦笑着说道，虽然她是陈晨的闺蜜，但她还是觉得陈晨对吴天问出那种问题，实在是太愚蠢了。这种事，即便是心里想，也不应该说出来。一说出来，两人之间势必会产生裂痕。这不仅仅是怀疑的问题，而是信不信任的问题。陈晨怀疑吴天，那就是对吴天的不信任。那么这个裂痕就会越来越大，永远愈合不了，特别是在吴天的心中。这样一来，陈晨还怎么追求吴天？吴天还会接受陈晨吗？唉！

　　“何况，怀疑他的人，还是他的妻子？”方华又在静云之后加上了一句。

　　陈晨微微一怔，如果说静云的话，只是为了让她能够设身处地的为吴天想一想的话，那么方华的话，就如同一把剑，直刺她的心脏。

　　是呀！

　　先不论两人之间有没有感情，光是两人夫妻的身份，就不应该怀疑对方。而她不仅怀疑，还当面问了，并用怀疑的眼神看着对方，对方的心情能好受吗？

　　陈晨想到当初吴天亲口承认对她有那么一点点好感，估计现在那仅有的一点点好感也消失的无影无踪了。而她利用这几次假期，好不容易培养出来的感觉，估计也没了。

　　陈晨再一次皱起了眉头，不过这一次不是生吴天的气，而是生她自己的气。经过静云和方华的提醒，她才意识到自己之前做了多么愚蠢的一件事。

　　之前还在因为卓文君这个第三者，感到前所未有的危机，并暗下决心，要尽快的俘虏吴天。可是一转眼的工夫，就把事情办砸了。非但没能为自己在对方的心中多加几分，反而还把自己原本在对方心中的那些分数，直接清零了。这不成了助攻卓文君了吗？

　　就像一场足球，她是守门员，卓文君是对方的前锋。现在球在她手中，她应该一个大脚把球踢的远远的远离球门。可是踢出去之后才发现，竟然把球踢到了卓文君的脚下，造成了卓文君单刀的局面。这么大的一个门，到处都是漏洞，她怎么能守的过来呢？这不是等着卓文君进球吗？

　　完了完了！

　　陈晨不禁急了起来，看着一旁的静云和方华问道，“你们说，我现在该怎么办？他看起来好像很生气的样子。”

　　“这个……！”静云的脸上露出了无奈的表情，很显然，她也没有想到什么办法。

　　“要不然，我现在去跟他道歉？”陈晨问道。

　　“别，你现在千万别去。”方华听见后赶紧说道，“他现在正在气头儿上，即使你去道歉，他也不会听的。”

　　“不错。”静云点了点头，看着陈晨说道，说道，“这样吧，你先回去。等一会儿，我和方华帮你说说，说不定他就消气了。”

　　陈晨想了想，现在似乎也只有这个办法了。她上前紧紧的抓住静云和方华的手，哀求的说道，“拜托，现在只能靠你们了。还有，绝对不能给他和卓文君单独相处的机会，明白吗？”

　　“你觉得，我们能够管得了他吗？”静云苦笑问道。

　　“那就暂时先不管卓文君了。”陈晨咬着牙说道，她现在自顾不暇，哪里还管得了吴天和卓文君？她转头看了一眼天正大厦，她很想进去，但又不敢进去，最后只能离开，脸上带着深深的懊悔。

　　早知道会是这样，今早就不该来。唉！

　　看着陈晨开车离开了，方华转头看向身边的静云说道，“今天的计划实在是太失败了。”

　　“是啊。”静云叹了一口气，然后说道，“本想借着这次机会，让吴天感受一下陈晨对他的关心，可是没想到，竟然演变成了一场打斗。打斗也就算了，陈晨又跟吴天说了那样一番话，果然是计划没有变化快啊。这次可真的是弄巧成拙了。”

　　今早陈晨之所以来天正大厦，完全是几个女人计划的结果。他们看到吴天在情报部待了一夜，不管是精神上还是身体上都有些疲惫，想让陈晨演一出关心体贴的温情戏，以此来增加吴天对陈晨的好感。其实很简单，几句关心的话，再加上一顿早餐，吴天就算不心动，也对对陈晨一早就来天正大厦为他做饭产生好感的。可是现在……！

　　“接下来怎么办？你真打算去吴天那里，为陈晨说情吗？”方华问道。

　　“是啊，否则吴天以后恐怕都不会待见陈晨了。”静云说道，“怎么，你不去吗？”

　　方华摇了摇头，说道，“我觉得吧，既然是他们两个人的问题，还是由他们两人自己解决比较好。外人参与进来，只会越忙越乱。你看今早，就是最好的例子。如果这个时候我们去劝，不但帮不到陈晨，反而还会让吴天对她的印象更差。”

　　“恩？为什么？”静云不解的问道。

　　“我们劝吴天，会让吴天觉得我们善解人意，心胸宽广，充满无私。但是这么一对比，反而会让吴天觉得陈晨对他的怀疑是对他的不信任，无理取闹。”

　　听见方华的话，静云眉头微蹙，认真的思考了一下，也觉得方华的话说的很有道理。这个时候她去说情，肯定会被吴天拿来跟陈晨进行对比的。所以，她如果去了，非但帮不了什么忙，反而会害了陈晨。

　　“那你说我们该怎么办？”静云问道。

　　“消失！彻底的从他眼前消失。让他失去对比的对象。”方华说道，“生气归生气，我想吴天很快就会冷静下来的，他不是那种把气一直存在肚子里面的人。何况，他还有重要的工作要做。我想过一段时间，等他把这件事忘记的时候，再让陈晨自己出面修复两人的关系，应该会更好一些。”

　　“恩，有道理。”

　　“不过这段时间，我们有一个任务。”

　　“什么任务？”

　　“不让吴天和卓文君见面，如果这个时候让吴天和卓文君搞到一起，那么陈晨就真的危险了。”


第三百五十六章 天理循环，报应不爽

　　吴天离开三个女人之后就回到了办公室，从医药箱里面拿出一些治疗跌打的药，有吃的，有喷的，有贴的，多管齐下，希望自己身上的伤能够好的快一些。

　　要说这刘敏下手也真够狠的了，挨上一拳，就跟被小锤子砸了一下似得，如果挨上一脚，那就更惨了，就跟被大锤子抡起来砸上一样，骨头都快散架了。如果不是他皮糙肉厚，估计现在已经拉到太平间了。

　　吃完药之后，吴天就来到隔壁的休息室躺了下来，他要好好的休息一下，以此来缓解身上各处传来的伤痛。

　　幸好刘敏认输了，如果刘敏不认输，还要继续打的话，那么他连反抗的力量都没有了，只能任由对方施暴。

　　其实吴天很清楚，自己能够赢得和刘敏的比试，并不是自己比刘敏能打，而是刘敏太大意了。或者说，她制定的战略从一开始就是错误的。如果她一直给吴天施以高压，不给他任何喘息的机会，吴天也不会抓住机会赢了他。刘敏想的实在是太多，吴天跟刘敏比试的时候，心中只有一个想法，那就是把刘敏打倒，赢得比赛。而刘敏呢，本来已经胜券在握，但是脑子里面却总想着要狠狠的羞辱吴天一番，没有立即把吴天打倒，再加上吴天刻意示弱，麻痹了刘敏，所以吴天最后抓住机会赢了刘敏。

　　从一开始，两人对对方的态度就是不同的。吴天已经知道刘敏身手了得了，加上对方的那些手下不停的向他介绍着刘敏的辉煌战绩，所以他对这次的比试的态度是特别的认真和小心的。虽然他嘴上怀疑刘敏的能力，但是心里却非常认真。这叫战略上藐视对手，战术上重视对手。而刘敏对这次比试的态度，虽然很积极，但是却一直轻视吴天，这就导致她在明明能胜的情况下不着急取胜，而是想着怎样折磨吴天，最后导致惨败。

　　如果再打一局，让刘敏有了准备，她的态度以改变，或许赢的就不是吴天了。

　　当然，吴天也不会给对方再来一局的机会。想要扳回一局，或者反败为胜？门儿都没有！吴天不是傻子，他不会给对方打败他的机会。

　　吴天这一觉一直睡到下午才醒来，除了因为跟刘敏打了一架，身上受了伤之外，这几天他不是忙着卓文君的事，就是一直在看X计划的实验记录，真正用来睡觉的时间只有几个小时。这一次由于身上有伤，所以吴天也没有控制自己的睡眠时间，一直睡到自然醒才起来。

　　醒来之后的第一件事就是来到王光兆大叔的办公室，桌上的实验记录依然摆放在那里，什么也没有少，也没有整理，和他离开时一样，看来大叔还没有回来。

　　自从他把霍振林教授的日记交给王光兆之后，大叔就离开了，前后加起来也有两天的时间，竟然还没有回来。吴天不知道对方去了哪里，他也没有询问，即使方华派人跟着王光兆大叔，他也没有过问。方华没有因王光兆的事情来找他，这说明大叔现在很安全，同时也没有背叛他，至于为什么还没有回来，大概是去办他自己的事情了吧。都是凡夫俗子，谁还没有点儿需要解决处理的事情呢？

　　至于陈晨，其实吴天并没有真的生对方的气，刘勇的事情本来就跟他有那么一点点关系，陈晨的怀疑完全是正确的。她能够把怀疑的目标锁定在他的身上，这说明她还是非常敏感的。卓文君才想到的事情，陈晨这个局外人竟然也想到了，这是一种进步。在吴天看来，陈晨变聪明了，说不定很快就能追赶上卓文君。

　　他之所以撇下对方起身离开，只不过是不想继续跟对方纠缠而已。他担心时间一长，自己漏了什么马脚，那么他在这些女人当中的形象就会大打折扣。虽然刘勇死了这件事，并不能怪到他的身上，都是那个张自强不知分寸，害的他也要跟着蒙受这么大的冤屈。

　　也不知道张自强那小子最后能不能受到惩罚，希望这件事能给那小子一个教训，以后不要太狂了，这个世界太复杂了，不适合小孩子。

　　吴天拿起实验记录，接着上次看到的地方，继续看了起来。

　　与此同时，刘勇的死讯在整个制药行业继续发酵着，引起了无数人的猜疑和遐想。

　　经过这几天的调查，刘勇的死因已经调查清楚，饮酒过量导致的酒精中毒，这是医院给出的结论。其实刘勇的死因并不复杂，也没有人去怀疑医院的结论。人们所奇怪的是，一向酒量很好的刘勇，为什么会饮酒过量。是他自己不注意，还是这里面有什么隐情呢？那也只有替刘勇拨打120的女人小丽知道了。

　　小丽被警察带走问了话，有人通过公安局里面的熟人，最终打听到了整件事，事情也比表面上要复杂的多。原来是刘勇依仗着张少打击东华制药卓文君的事情败露，卓文君的后台找到了张少，并狠狠的批了一顿，张少发现刘勇欺骗他，把他狠狠的坑了一下，所以罚刘勇喝酒，把整整四瓶高度的二锅头放在刘勇的面前。至于喝不喝，喝多少，完全自愿。最终刘勇把四瓶全都喝了，张少满意的走了。在张少走后不久，刘勇就没有了任何反应，刘勇带去的女人小丽打了120，拉到医院，虽然进行了抢救，但是已经来不及了，刘勇就是这么死的。

　　之所以说事情复杂，是因为这件事牵扯到了许多的大人物。张少是谁，行里面许多人都清楚，那是卫生部副部长张志忠的儿子张自强，一直以来都是刘勇的靠山，虽然靠上没多久，但是却帮了刘勇很多忙，走通了很多关系。而卓文君背后的人，竟然能让这位张少乖乖的听话，并且还让张少如此生气的去惩罚刘勇，可想而知卓文君的靠山有多强。

　　一定是手眼通天的大人物。

　　至于这个人物是谁，没有人知道。张自强没有说，他甚至一口咬定没有那么一个人。警方调查的这些，也是从刘勇带去的那个女人小丽的口中得知的。最终，张自强和小丽都被放了，因为没有直接证据证明刘勇酒精中毒是因为张自强，唯一在场的女人小丽证明，张自强并没有逼刘勇，是刘勇自己坚持要喝的，这么一来，刘勇白死了。

　　其实行里的人都知道，既然张少拿出四瓶二锅头，那就必须都喝了，如果剩下，那只有就吃不了兜着走了。

　　刘勇死了，这应该是国庆节后，整个制药行业发生的最大的事。从这件事情当中，人们弄清楚了一件事，原来东华制药的卓文君是有后台的，而且这个后台非常强大。虽然没人说，但是每个人都心知肚明，如果不是卓文君这个后台，刘勇也不会死。

　　当然，没有人敢继续追究下去，就连刘勇的家人也接受了警方给出了结论。人已经亡了，总不能再让家破的事情发生吧？

　　刘勇之死的调查结束了，但它对整个制药行业的影响却没有结束。人们开始从新认识东华制药，从新认识东华制药的总经理卓文君。没人打听卓文君的后台到底是谁，但是却争相与东华制药拉上关系，寻求合作，甚至不惜出让自己公司的利益，来换取和东华制药的友好关系。

　　除此之外，还有另外一部分人，他们整天疑神疑鬼的，吃不下睡不着，每天都生活在担惊受怕当中，他们就是之前参与到制裁东华制药的制裁联盟成员。他们担心的事情很简单，刘勇被逼死了，他们还会远吗？卓文君背后的靠山，会不会把死亡之手伸向他们呢？会不会比刘勇更惨，惨到家破人亡呢？

　　原本竞争激烈的制药行业，突然变的安静了下来，那一个个老油条老狐狸，此时也都老实了起来，在缩在公司静观其变的同时，安分守己的维持着生意，不敢有丝毫越界或者出格的举动。

　　表面上看，整个制药行业似乎变的萧条了，但实际上，在这份安静的背后，却充满了浓浓的火药味儿，同时还被一股可怕的气息笼罩着。在这股气息之下，每个人都可能成为猎人，每个人也都有可能成为猎物，有的人想要趁乱而起，而有的人却已经身不由己。

　　每个人，都在酝酿。当酝酿到一定火候的时候，火山就会喷发。

　　人们隐隐的感觉到，将有更大的事情发生。而这件是要远远地超过东华制药被制裁，以及刘勇死了这些事。也许，制药行业的平衡将要就此打破，甚至给这个行业带来前所未有的冲击。

　　现在，只不过是暴风雨来临的前夕。平静当中充满了危险，让人透不过气！

　　ЖЖЖ

　　卓文君坐在办公室内，手中拿着刘佳佳刚刚调查出的关于刘勇之死的内幕。看完之后，卓文君的心情先是沉重，后来又变的轻松起来。之所以沉重，是因为刘勇的死，跟东华制药有一些联系。之所以轻松，是因为刘勇确实不是被吴天杀的。

　　虽然外界许多人都说刘勇是被她的靠山，也就是吴天逼死的，但是卓文君却不这么认为。吴天只不过是打了几个电话，找了几个人替她解围而已。以吴天的身份，无论给谁打电话求助，那个人都会屁颠屁颠的为吴天服务，如果要是受到了吴天的责备，自然也会担惊受怕，所以她很理解张自强为什么会那样惩罚刘勇，最终导致刘勇酒精中毒死亡。

　　如果要说刘勇是被吴天逼死的，那还不如说刘勇是她卓文君逼死的，毕竟是她走投无路，向吴天寻求帮助，吴天才找到了张自强。

　　这么一推的话，刘勇完全是自作自受。如果不是他兴风作浪，使用阴谋诡计制裁东华制药，卓文君也不会在走投无路的情况下投靠吴天，之后自然也就不会有张自强惩罚他的事。

　　也许，这就叫自作孽不可活。

　　天理循环，报应不爽！

　　“最近两天，行业内都有什么反应？”卓文君放下了手中的情报，抬头看向刘佳佳问道。

　　在吴天的帮助下，东华制药已经度过了难关，一切都开始恢复，并且走上了正轨。这让卓文君非常的高兴，甚至把自己卖给吴天的事情都忘记了。在公司的员工面前，她依然是那个淡定沉稳的总经理，但是在私下里，办公室，她脸上的笑容多了起来。这种笑，是不知不觉的笑，有的时候就连她自己都没有意识到。

　　“之前为了制裁我们而由多家制药公司组成的制裁联盟，在不断的有公司退出之后，现在已经彻底的瓦解，不存在了。”刘佳佳高兴的说道，“与此同时，我们公司的一些竞争对手，似乎也受此影响，暂时停止了一些竞争活动。最近几天，我们公司接到了许多订单，而且都是大单。还有一些经销商放弃了其他品牌的药品，开始转投我们……！”

　　卓文君一边听着，一边不停的点着头。公司的恢复速度，要远远超出她的想象，除了公司员工的热情和努力之外，当然也与吴天的帮助是分不开的。虽然吴天没有露面，也没有来知道，但是当初那几个电话就已经足够了。特别是那几个电话所带来的连锁反应，让东华制药迅速的走出低谷，而且根据现在的发展势头，说不定用不了多久，东华制药不仅能够恢复到国庆节之前的水平，甚至还会在短时间内超过去。

　　因为现在的东华制药面前，没有任何的阻碍，在加上顺风、顺流，东华制药这艘大船，想停下来都难。

　　这正是卓文君一直以来所期待的。

　　因为东华制药的发展遇到了瓶颈，已经原地踏步半年之久了，她之所以涉足抗癌药物领域，启动对X计划的研究，就是希望能够打破这个瓶颈，使东华制药能够再上一个台阶。

　　半年了，X计划的进展非常缓慢，想要出成绩，打破瓶颈，太难太难。倒是因为被制裁这件事，让吴天帮了这么大一个忙，虽然她也因此付出了自己，但到目前为止，她都没有后悔，觉得付出的这一切都是值得的。

　　只要是有助于东华制药发展的，就算把自己卖了，卓文君也无怨无悔。

　　她需要一个平台来展示自己，而吴天就给了她这样一个平台，而且还是一个非常大的平台。她还需要一个向那些曾经向她落井下石的人还击的机会，而吴天也给了她这样一个机会。所以即使把自己卖了，卓文君的内心深处，仍然对吴天充满了感激。如果没有吴天，或许她现在什么都不是。

　　落配的凤凰不如鸡！

　　“昨天，又有多家银行给我们公司打来电话，询问贷款事宜。其中，大部分都是我们曾经求我的银行，现在态度发生了一百八十度的大转弯。还有一些是自己找上我们的，理由也很简单，看好我们公司未来的发展。”刘佳佳继续说道，“按照小姐的吩咐，我把之前那些话都说了一遍，在听到四个亿的贷款金额之后，几乎所有人都说说要回去商量一下，不过还有两家银行的负责人，毫不犹豫的同意了，并且还给出许多的优惠政策。”

　　“哦？”卓文君听见后微微一愣，这个消息出乎她的预料。以东华现在的情况，贷两个亿，应该没有什么问题，三个亿就很困难了。至于四个亿的金额，完全是她为了报复那些曾经看衰她们，并且还准备趁火打劫的银行，而刻意提上去的。到时候大家坐在一起商量商量，她这边降一些，银行那边提一些，贷个三亿就不困难了。生意人嘛，自然要利用这个机会，尽量为自己争取更多的贷款。反正已经准备大干一场了，还有什么好顾忌的呢？可是没想到四亿的金额都会有银行同意，而且还没有见面，仅仅是在电话里面谈了一下而已。真让人意外。

　　“是之前为难过我们的银行吗？”卓文君问道。在她看来，只有曾经为难过她的银行，才会为了缓解关系，下大本钱。

　　“不是！”刘佳佳摇了摇头，说道，“是他们自己打电话过来的。”

　　“啊？”卓文君再次愣住了，接着赶紧问道，“是哪两家银行？”这两家银行让她感到好奇的同时，也引起了她的兴趣。如果不是骗子，那估计就是知道她的靠山是谁，否则断然不会这么慷慨的。

　　“华夏银行和交通银行！”

　　卓文君听见后回想了一下，公司以前跟这两家银行并没有什么来往，怎么他们会突然找上门来呢？奇怪！

　　“你确定他们不是骗子？”卓文君问道。

　　“我已经调查过了，他们的身份没有问题。”刘佳佳说道。

　　“这样啊……！”卓文君想了想，然后对刘佳佳说道，你去和这两家银行的负责人联系一下，就说我后天回从外地考察回来，到时候我们约定个时间再谈贷款的事。

　　“是！”

　　卓文君已经把其他的银行排除在外了，四个亿的贷款，就在这两家进行选择。


第三百五十七章 车祸重演

　　“当当当！”

　　王光兆的办公室外面突然响起了急促的敲门声，把吴天从X计划的世界中拉回到了现实。屋子里面只有他一个人，王光兆大叔出去了几天仍然没有回来，现在这里倏然变成了他的办公室。吴天看了一下时间，不知不觉当中，已经过去了一夜，和刘敏的比试，也是昨天的事情了。

　　“当当当！”

　　敲门声又响了起来，吴天起身，一边开门一边问道，“谁呀？催什么催。”

　　房门打开，只见方华站在门外，一脸的严肃。吴天见到后愣了愣，这种严肃的表情在方华的脸上是非常少有的。还没等吴天询问，方华就开口了。

　　“吴天，出事了。”方华看着吴天说道。

　　“恩？什么事？”吴天微微一怔，随后赶紧问道。能让方华这么着急敲门来叫他的，一定是大事。要说最近制药行业里的大事，就要数东华制药起死回生，以及刘勇死了，这两件事情了。难道刘勇又活过来了？

　　“王光兆大叔出车祸了。”方华说道。

　　“什么？车祸？”吴天听见后大惊失色，这个消息对他来说实在是太突然了，他双手紧紧的抓着方华的肩膀，一脸焦急的问道，“怎么回事？大叔为什么会出车祸？”吴天当初请王光兆大叔出山的时候，可是亲口向大叔的老伴儿保证过，一定会照顾好大叔的身体。这也是为什么方华派人监视大叔，吴天并没有干涉的原因，因为在监视的同时，也能够起到一定的保护作用。可是现在，大叔竟然出了车祸，这让他怎么向大叔的家人交代？当初大叔的家人可是非常支持他，支持大叔出山的。

　　而且，王光兆大叔现在可是A项目的核心人物，他是霍振林教授的学生，是X计划的负责人之一，对X计划非常的了解，A项目能够走多远，他是一个非常关键的人物。他所带来的，绝对不仅仅是X计划，他是抗癌研究方面的专家，他对抗癌研究方面的认识和理解，要远远超过吴天以及A项目小组的其他人。如果他出了什么事，那么对A项目的研究来说，是非常大的打击。就拿实验记录来说，吴天还有许多不明白的地方，没有来得及请教大叔呢。

　　这个时候，吴天又突然想起了霍振林教授。霍教授当年不就是在为X计划奔波的途中，出了车祸吗？

　　难道历史将要重演？

　　“王光兆大叔前几天离开公司之后，就去了霍教授的墓地，他晚上会在墓园外的宾馆住下，白天就一直待在霍教授的墓地前，手中拿着霍教授的日记，一边烧，一边自言自语。今天早晨，他像前两天那样来到墓地，刚坐下烧了没多久，突然拍灭了火，拿着剩余的日记急匆匆的离开了墓园，按照方向来判断，应该是准备回公司的。他看起来非常急，车也开的很快，途中还闯了两个红灯。在闯第三个红灯的时候，车被撞翻了。幸好对方的车是刚刚起步，所以撞的不是很严重，大叔已经被我们的人送到医院去了。至于到底怎么样，现在还不清楚。”方华对吴天说道，这也是她刚刚才得到的消息，由于事情重大，所以她立即来到了王光兆的办公室寻找吴天。

　　“走，去医院。”吴天听完后对方华说道，然后向外走去。不管怎么样，一定要动用所有手段，确保王光兆大叔没事。

　　开车闯红灯被撞？

　　吴天觉得这事很蹊跷，他所认识的王光兆大叔是一个非常沉稳且严谨的人，到底发生了什么事情，能令他着急成那个样子，竟然不顾安全，连闯红灯呢？

　　墓地？原来这几天王光兆大叔去了霍振林教授的墓园烧日记。不过，这也在预料当中。大叔不希望老师的日记落在其他人的手中，在霍教授的墓碑前烧了，也算是直接邮给身在另一个世界的老师手中了。

　　不过，他最后为什么会拍灭火，拿着剩余的日记急匆匆的离开呢？

　　这里面一定有内情。

　　方华开车载着吴天来到医院。

　　在急救室外，两个中等身材，却一脸严肃，笔直站立的人吸引了吴天的目光。见到他和刘敏出现之后，这两个人立即迎了上去，从他们走路的姿势来看，一定当过兵。吴天猜想着，这两个人应该就是刘敏的手下，方华派去暗地里监视也是保护王光兆大叔的人了。

　　“老板！”这两个人走到吴天身前，冲着吴天叫道。吴天不认识他们，但是他们却认识吴天。

　　“人怎么样了？”吴天看了一眼急救室，然后看向着两个人问道。

　　“推进去不到一小时，现在还不清楚。”其中一个听见吴天的问话后回答道。

　　“到底是怎么一回事？”吴天又问道。

　　“事情是这样的……！”这人把这几天王光兆大叔的情况说了出来，基本上和方华之前跟他说的情况一样，只不过要更加的详细，毕竟一直跟在王光兆的周围，“当时红灯已经亮了，前面的车都已经减速停下来了，他的车也减速了，然后从旁边的自行车道闯了过去，结果与另一个方向行驶的货车相撞。我们把他从车里面抬出来的时候，人已经处在昏迷状态，我们为他做了简单的检查，除了三处骨折之外，头部也受到了一定的撞击。至于到底怎样，还需要医生的检查。”

　　吴天听完后，眉头皱了起来，光听这两个人的描述，王光兆大叔现在的情况还真说不好。骨折并不算严重，休养一段时间就好了，关键是头部的伤比较麻烦，也可能只是擦破点皮，也有可能直接变成植物人……什么情况都有可能发生。吴天的眼睛直直的盯着急救室大门，希望大叔没有大碍。

　　过了十几分钟，急救室的大门打开，医生从里面走了出来。

　　“医生，我是伤者家属，他人现在怎么样了？没什么事情吧？”吴天赶忙上前问道。他的话音刚落，就看到王光兆大叔被护士从急救室里面推了出来。床上的大叔，双腿和胳臂上都进行了包扎，最显眼的就要数头部了，缠着厚厚的绷带。

　　“总的来说，没有什么大碍。伤者的小腿和胳臂各有一处骨折，膝盖一处受到挤压变形，现在都已经修复好了。他的头部受到撞击，不过是轻微脑震荡，过一阵子就可以出院了。”医生看着吴天说道。

　　“这还叫没有什么大碍？”吴天眉头紧蹙。

　　“是啊！”医生很自然的说道，“昨晚送来五个，也是车祸，一死四伤，那四个里面，还有两个到现在为止都没有渡过危险期，剩下两个以后铁定是植物人……！”

　　吴天听完后嘴角抽动了两下，看来还真没什么大碍。

　　人被送到了病房，吴天坐在旁边一直守着，他没敢通知大叔的家人，主要是没脸见大叔的家人，所以照顾大叔的责任，自然而然就落在了他的身上。何况，大叔出了这么大的事，他现在实在没有心思去做其他事。

　　方华已经回公司了，而负责保护王光兆大叔安全的人则站在门外，随时听后吴天的调遣。

　　大叔还没有醒，根据医生的说法，用不了多久就会醒过来了。当吴天继续追问的时候，医生回答，也许是几分钟，也可能是几小时。这让吴天有些无语，不过身为半个医生，吴天还是比较理解的。

　　吴天看着手中的本子，这是霍振林教授的日记，是一直监视和保护王光兆大叔的那两个人刚刚交给他的，不过原来的五本日记，现在只剩下一本了，而且还被烧了一小半。根据外面那两个人的叙述，这几天王光兆大叔一直在烧日记，一页一页的撕下来，然后放在墓碑前烧。前几天一共烧了四本，他们也不知道今天为什么刚烧了十几页，大叔就突然把火扑灭了，甚至还把一些烧了一半的都捡了出来，从新收好。难道是最后一本，留作纪念？

　　现在的日记本子里面就夹着三四张已经烧了一半的纸片，甚至还有一个黑灰，也不知道留着这些东西还有什么用。

　　吴天闲着无聊，拿着翻看了起来。

　　其实日记里面的内容他都已经看过了，本来这东西对他来说挺重要的，A项目能够在半年的时间内连续得到突破性的进展，这跟日记里面许多的关键词是分不开的。知道了这些关键词，就等于指明了一个方向，接着就很容易找到那条路，毕竟吴天等人也不是吃干饭的，否则也不会进行A项目的研究。不过自从王光兆大叔把X计划的实验记录交出来之后，日记对吴天来说就不那么重要了。日记里面的关键词再多，也多不过实验记录，X计划从开始到最后进行的所有实验，都记录在那三个大箱子里，甚至还有许多的想法和分析。有了那三个大箱子，就等于亲身经历过X计划，和看日记去联想是完全不同的。

　　中午，吴天走出了病房，吩咐外面的人去买饭。他从昨晚到现在就一直没有吃东西，之前因为看实验记录，精神完全的投入了进去，所以感觉不到饿，现在精神一分散，就感觉肚子格外的饿了。

　　没多久，饭菜就买回来了。为了不把病房变成食堂，吴天和其他两人就那么站在走廊里面吃，一边吃，一边询问这两个人平时都做些什么，了解一下这些在外面负责监视的人员，都是怎样工作的。吴天对刘敏的这个组织还是非常好奇的，多了解一些，对他也是有好处的。一旦刘敏带着她的小队离开，吴天也好从新组建情报部。当然，打架归打架，吴天是打心眼儿里不希望刘敏离开。她和她的十二生肖小队，对吴天的帮助，绝对不仅仅是收集情报那么简单。吴天甚至觉得，已经离不开她了。

　　饭吃到一半，吴天刚想向眼前这两个人打听一下更多的关于刘敏的情况时，就听见病房里面突然传来了喊叫声。

　　“日记，我的日记！”

　　吴天听见后一愣，是王光兆大叔的声音。他赶紧把手中的盒饭放下，开门冲进了病房。

　　只见病房内，原本昏迷在床上的王光兆大叔，此时已经从床上坐了起来，挣扎着要下地，脸上充满了慌张和焦急之色。

　　“大叔，你别动，快躺下。”吴天赶紧来到王光兆的身边，扶着对方，不让对方活动。大叔的两条腿都有伤，需要好好的静养。俗话说的好，伤筋动骨一百零五，特别是腿，因为腿要承受着整个身体的重量，如果不好好养着，没好之前就乱动，很可能会旧伤复发，时间一长落下病根，腿脚就会不好使。

　　王光兆见到吴天之后，紧紧的抓着吴天的衣服，异常激动的喊道，“日记，老师的日记呢？你看见了？快带我回车里，把老师的日记拿出来！”

　　“大叔，别激动。日记在我这里，帮你保管着呢。”吴天看着大叔安慰道，然后把揣在兜里面的日记拿了出来，递给了大叔。他不知道大叔为什么会这么激动，当初把日记交给大叔的时候，也没见大叔激动成这个样子。

　　王光兆接过日记，紧紧的包在怀里，那样子，生怕别人抢走似得。不过原本慌里慌张的他，也因此安静了下来，不再挣扎着要下床了，而是安安稳稳的躺在了床上，长吁了一口气，脸上紧绷着的肌肉也变的松弛了下来。

　　过了好一会儿，王光兆渐渐的恢复了平静，把日记拿在手中看了看，然后看向吴天问道，“我怎么会在医院里？”

　　“大叔，你被车撞了。”吴天看着王光兆说道。

　　“被车撞？我怎么会被车撞？”王光兆听见有自言自语。

　　吴天见到后下了一条，仔细打量了一番王光兆大叔，不是说轻微脑震荡吗？不会失忆了吧？要真是这样，那就麻烦了。不仅没法向大叔的家人交代，在A项目的研究上面，也少了一个核心人物。

　　“大，大叔，你没事吧？”吴天磕磕巴巴的看着大叔问道，“你忘了吗？你开车的时候闯了红灯，被一辆车撞了。你再继续想想。”

　　靠，不会这么倒霉吧？这么重量级的人物加入研发小组，刚开始进行A项目的研究就失忆了，这也太倒霉了吧？吴天的心里想到。不过幸好对方醒过来了，身体没问题。至于失忆，说不定时间一长，聊的话题一多，记忆就能恢复。毕竟是轻微脑震荡，失忆的几率本来就非常小，如果失忆了，那也肯定是暂时的。

　　“哦，我想起来了。”王光兆大叔露出了恍然大悟的表情。

　　吴天看见后，心里松了一口气，看来是自己多虑了。可是还没等他把这口气的彻底咽下去，王光兆大叔又说话了。

　　“我闯红灯了吗？我怎么不记的了？”

　　“……！”吴天心里一阵无语，倒霉失忆还是没失忆？吴天贴近大叔，问道，“大叔，你还认识我吗？知不知道我是谁？”

　　王光兆听见后看着吴天愣了愣，然后咩有好气的说道，“你是吴天，我还没得老年痴呆。”

　　“大叔，我没说你得老年痴呆。”吴天苦笑的看着大叔说道，“我是担心你失忆。你出了车祸，被送到医院，医生说你是轻微脑震荡。刚才看你问那么多的问题，我还以为你失忆了呢。”

　　“原来是这么一回事。”王光兆看了看屋子，又看了看身上绑着的绑带，然后仔细的回想了一下之前发生的事。他发现闯红灯的事情他不记的了，但是撞车确实有那么一回事。危机的时刻他还打了一下方向盘，又被货车一撞，结果导致侧翻……然后，然后就不知道了。

　　“大叔，你都想起来了？”吴天又问道，他实在对对方不放心。

　　“放心吧，我没事。”王光兆听见后说道，接着突然想到什么似得，急忙看向吴天问道，“你没把这件事告诉我的家人吧？”

　　“没敢。”吴天如实回答道。

　　“没有就好，没有就好！”王光兆的脸上露出了轻松的笑容。很显然，他也不想让家人为他担心。何况，如果让家里人知道了，恐怕就没法再去实验室工作了。

　　“大叔。”吴天看着王光兆好奇的说道，“你怎么连红灯也没看见？而且还一连闯了三个，多危险啊。你是不是有什么事？”

　　“三个？我闯了那么多？”王光兆愣了愣，对于闯红灯的事情，他是真的一点儿都不知道。难道自己真的失忆了？不会吧？王光兆想了想，突然知道自己为什么没有注意到红灯了，因为当时他的注意力根本就没有在红灯上面，心里也被其他一件事填的满满的。想到这里，他又从床上坐了起来，兴奋的拿着日记，对吴天说道，“吴天，我发现老师的日记里面隐藏了一个秘密。”


第三百五十八章 日记中的秘密

　　秘密？日记里面隐藏了秘密？吴天盯着王光兆大叔手中的日记看了很久，要知道在这之前，他就已经看过霍振林教授所有的五本日记了，而且看了不止一遍。可是里面除了提到一些关于X计划的事情之外，剩下的大都是一些人生感悟和牢骚，吴天并没有从里面发现藏宝图，也没看出来这是一本武功秘籍。当然，如果一个人的隐私可以称之为秘密的话，那么日记这种私人的东西，确实可以是个秘密，里面记载的所有内容，也都能够看成秘密。

　　可是，情况显然不是那么简单的。否则王光兆大叔也不会把烧了一半的日记扑灭。而且大叔在提起这个秘密的时候，兴奋的像个小孩子一样，也不顾现在糟糕的身体状况，激动的大叫着，倒真像是找到了宝藏一样，例如……一块儿糖！

　　对一个孩子来说，在家里面翻出一块儿糖，那等于找到了宝藏。

　　“什么秘密？”吴天看向王光兆大叔问道。自从霍振林教授死后，这本日记经过了好几个人的手，霍振林教授的家人、卓文君、他，加上看过内容的静云、方华和刘敏，以及其他十二生肖的成员，都没有看出日记里面有什么秘密。由于当时X计划的实验记录还没有出世，所以每个人都把霍教授的日记看成了宝贝，拿到之后都会认真的去看，即便如此，仍然没有人发现其中的秘密。大叔说的秘密到底是什么呢？

　　“你看！”王光兆翻开了日记，指着其中的几页，也许是活动的时候牵扯到了伤口，王光兆龇着牙，倒吸了一口凉气，然后强忍着疼痛，继续兴奋的对吴天说道，“你发现没有，在五本日记当中，第五本里面记载的有关X计划的内容是最多的，几乎每一篇都有，可是当老师写第五本日记的时候，从日期上来判断，当时的实验应该已经终止了，那么为什么老师会在实验终止之后，仍然在日记里面提到实验研究呢？当时万青制药的实验室被封，老师是无法进入实验室继续进行研究的，那么从X计划终止之日起，之后的日记里面所提到的有关实验的内容都应该是假的。当把这些假的内容排除之后，再把剩下的内容串联起来，你就会有新的发现。”说着，王光兆大叔为吴天指了起来，“这一篇的开头，第二篇的全篇，还有第三篇的后半部分，都提到了他在实验室内做实验，但是事实上，在这三天之前，实验室就已经被封住了，他是不可能进去的，当时我负责整理试验资料，所有对于日期记的非常清楚。你把这三天当中，所有有关实验室的内容全部去掉，把剩余的接上，也就是看完第一篇的结尾之后，直接看第三篇的开头，你看看有什么发现。”

　　王光兆大叔连说带比划，说的非常详细，吴天按照对方的提示去看。一开始的时候，吴天并没有觉得有什么不对的地方，毕竟他曾经看过几篇，对于里面的内容，还是知道一些的。可是当他按照大叔给出的方式去看时，思维突然进行了一个跳跃，吴天一时间没有反应过来，当他认真去思考的时候，却发现这个思维跳跃所产生的影响。

　　“好！”吴天一时间没有控制住，大声的叫起了好。为了能够更加准确的明白霍教授的意思，吴天从新看了一遍，这个时候，他的脑子里面接二连三的不断蹦出很多新的想法。而这一切，都是通过日记得来的。

　　“感觉怎么样？”王光兆大叔看着有些发呆的吴天问道。

　　吴天浑身一颤，从思考中回过神来，他睁大眼睛，兴奋的看着王光兆说道，“太厉害了，霍教授太厉害了。”

　　“我想，这一定是老师在实验终止之后，利用那段时间，对X计划从新研究了一番，所得出了一些新的想法和结论。他担心日记被其他人得到，又担心自己记性不好把想到的东西忘记，所以就以这种半真半假的方式，写下了这最后一本日记。”王光兆看着吴天说道，“没想到老师能够用这种办法，来隐藏他的真实想法，避免被其他人盗取，确实很厉害。”

　　吴天点了点头，按照王光兆的指示，继续看着日记的内容。王光兆大叔所说的厉害，是指霍振林教授藏内容的方式厉害，而他刚才说霍教授厉害，则是说霍教授关于研究的那些诸多想法非常厉害，那么超乎寻常的方法都没有想出来。简直让吴天佩服的五体投地。如果不是王光兆大叔的提醒，这日记里面所展现出来的全新的内容，他十年，二十年，甚至是一辈子都可能无法想到。

　　之前卓文君还制作出假日记，原来这真日记里面的内容，其实也是半真半假的。如果不是像王光兆大叔这种一直跟随霍振林教授，并了解教授的人，还真看不出这日记里面内容的真假。

　　不过，霍振林教授这招儿可比卓文君要高明多了。一是因为日记是霍振林教授亲手写的，得到日记的人，绝对不会怀疑。二是因为日记里面的内容都是真的，只不过如果按照正常的关键词顺序来研究，会被引导到另外一处去，眼前的也路会变的越来越小，得到的成果也非常小，几乎到可以忽略不计的地步。但是如果按照把实验内容全部摘除的方式去看，顺着这个步骤，眼前会变的豁然开朗，更多的想法，更多的设计，不仅能够改变之前的旧思路，还能带领你进入一个全新的世界。如果再从另外一个世界的角度从新来看抗癌研究，那么就会得到另一种方法。

　　这些内容，在X计划的实验记录里面是没有被记载的。毕竟这些日记所写的时间是在X计划停止之后。或许正因为X计划被迫停止，给了霍振林教授从新审视这个计划的时间，当他再一次梳理整个计划的时候，新的想法出现了。

　　这在研究当中，其实是一件很正常的事。吴天在研究出现到瓶颈，停滞不前，无法得到突破的时候，也会时常的把整个项目从新的梳理一遍，说不定就会有什么意外的收获。

　　“大叔，你是怎么发现这个秘密的？”吴天转头看向大叔问道，不是去霍振林教授的坟前烧日记去了吗？怎么又会发现日记里面的秘密呢？

　　“我也是无意间发现的。”王光兆笑了笑，说道，“之前我虽然见到过老师的日记，但也只看过其中的一两本。在你把日记交给我之后，我就去了老师的墓前，一边念，一边把日记烧给他。之前烧的那几本，倒也没发现这个问题。今天一早我去烧这最后一本的时候，读着读着发现日期记载的内容不对，我以为老师可能因为X计划被迫终止，心情不好，写错了日期，所以就没当回事。后来烧的时候，正巧把有实验的部分烧掉了，再看到剩下的内容之后，心中突然有了想法，所以就赶紧把火扑灭，拿着剩余的日记离开了老师的墓地。也可能是我太着急回到实验室的缘故，没有注意到红灯，所以才发生了车祸。”

　　“原来如此。”吴天露出了恍然大悟的表情，霍振林教授也真够“调皮”的，竟然以这种方式把真是内容隐藏起来。不过，如果他不从卓文君那里得到日记，并把日记交给王光兆大叔，王光兆大叔为了缅怀老师而去烧日记，也发现不了霍教授的真实意图。或许，一辈子也没有人会想到。

　　“吴天，看过里面的内容，是不是感觉很兴奋？”王光兆看这吴天问道。

　　“是啊。”吴天点了点头，换种方式来看，结果所得到的东西，是A项目和X计划里面都没有的，真是令人奇妙。怎能让吴天不激动，不兴奋呢？如果不是为了王光兆大叔出了车祸躺在病床上，他恨不得立即带大叔回实验室，以他对A项目的掌握，和大叔对X计划的了解，共同进行这个新想法的研究和探索。

　　“我现在看起来挺好的，就是腿脚不太利索，要不你去给我弄个轮椅，带我离开这里怎么样？别看我是搞药物研究的，但我最讨厌医院了。”王光兆大叔苦着脸说道，“闻着各种化学药剂的味道，却不能做，抓心挠肝的，难受死了。”说完，还用那只好手不停的在胸口抓来抓去。

　　吴天听见后想都没想，赶紧摇头。他怎么会不知道大叔心里的想法呢？大叔为什么出车祸？不就是着急回实验室依照日记里面的内容进行研究吗？他刚才那么着急的寻找日记，也是担心日记丢了，无法进行上面的研究。虽然吴天现在也很想，但是，他是绝对不会冒着留下残疾的危险，给大叔开这个绿灯的。

　　“不行。”吴天果断的冲着对方摇了摇头，说道，“大叔，你现在的任务就是好好的养身体，等到你把身体养好了，到时候你想去哪，想做什么，保证没人管。但是现在，绝对不行。我要对你的身体负责。”

　　“我的身体很好啊，你看，我现在都能动了。”王光兆听见吴天的话后赶紧说道，为了证明自己确实“没事”，大叔把受伤的胳臂抬了抬，又把挪动了一下身子，活动了双腿。看的出来，他很痛，一直咬着牙，但为了能够回到实验室，却在坚持着。而且在活动完后，红着脸，硬是挤出笑容，对吴天说道，“怎么样，是不是没有什么问题？我的身体好着嘞。”

　　“那也不行！”吴天说道，“大叔，你就别硬撑着了。而且医生说了，没个五六天时间，你是别想下床。想要彻底恢复，少说也要两三个月。所以，你就安心的在医院里面待着吧。身体是革命的本钱，所以你现在的首要任务，就是把身体养好。至于工作，等你身体养好了再说。”

　　“什么？两三个月？那可不行。”王光兆赶紧摇头，跟拨楞鼓似得，“让我休息两三个月，那还不如杀了我。如果我是在搞农家乐，到也不说什么。可是现在，吴天你把我的瘾勾上来了，就必须满足我。”

　　“大叔，你放心，只要你好好在医院养伤，我保证你用不了两三个月那么长的时间。医生说了，如果恢复的好，半个月就可以像正常人那样行走了，不过要注意，不能长时间站立，更不能做体力劳动。我们搞研究的，完全可以忽略这两点，所以大叔，如果你好好养，我保证你半个月就可以回到实验室。”为了能够让大叔安心的在这里静养，吴天只能编造出个理由，“大叔，这么多年你都等过来了，难道还差这十几天的时间吗？”

　　王光兆听完吴天的话之后，想了想，躺在了床上，不再坚持了。虽然现在让他躺在床上会让他感到很难受，但是他很清楚，吴天也是为了他好。何况以他现在一活动伤处就痛的状态，确实不适合回实验室工作。虽然实验室里没有什么重体力劳动，但是对人体的消耗还是非常大的，人一进入那种工作状态，什么都会忘记，而以他现在的身体情况，确实无法承受。

　　“好吧，我听你的，就在这医院里面住上一段日子。等到身体好些之后，再回去。不过，半个月的时间是不是太长了？”王光兆问道，他是搞药物化学研究的，对伤病之类的，也是非常了解的，否则也无法研究药物。

　　“大叔，你不会不知道伤筋动骨一百零五这句话老话吧？许多人在医院待个几天就出院，那是因为他们回家静养。但是你现在能回家养吗？”

　　“我可以回实验室养啊。”

　　“你要是回实验室，还能静下心来调养吗？”吴天看着对方说道，“大叔，你好歹也属于医药行业的，不会不相信医院吧？这里有医生和护士的照顾，可以随时对你的身体进行检查，还有专业的康复室，半个月的时间，保证你一出院就能回到实验室。到时候，如果你不工作，我还不愿意呢。”

　　王光兆想了想，最终没有再说什么，安安稳稳的躺在了床上。

　　“大叔，日记给你，如果你闲着没事，就看看这日记，也可以把里面的内容从新整理一下，便于查看。”吴天对王光兆大叔说道，然后把手中的日记放到了大叔的床边。大叔现在的心情，吴天是能够理解的，毕竟他也是干这行的，虽然干的时间没有大叔长，但是心情都是一样的。

　　有了参考，有了提示，有了思路，却无法付出实际行动的时候，那种感觉，确实非常的难受。

　　见到大叔闭上了眼睛，估计是在调解自己的心情，吴天就离开了病房。他让那两个守在门外的人听着里面的动静，然后就到一旁打了个电话。没多久，就见一个五十多岁的老头儿带着五六个人匆匆忙忙的走了过来，在看到吴天之后，又是点头又是哈腰的，十分的恭敬和客气。

　　“你就是吴少吧？我就是这家医院的院长宋德福，你有吩咐，尽管说，我一定竭尽全力去办。”

　　“是这样的。这间病房里面的人，非常的重要，一定要好好的照顾。”

　　“是，我这就把他安排到高级病房，然后安排专门的医生和护士负责他的检查和生活起居。”

　　“还有，检查的结果不要对他说。如果他要是问起，你就告诉他，伤口恢复的不理想，还需要观察，一个月之后才能出院。反正就是这个意思，具体怎么说，你应该比我更清楚。总之一句话，不管他怎么要求，都不能让他出院。明白吗？”吴天对院长嘱咐道。到了王光兆大叔那个年纪，人通常都会非常固执，别看大叔现在老老实实在里面躺在那，相信用不了多久，就会忍受不住这种“折磨”，争着喊着要出院。为了能让大叔能够好好的养伤，吴天只能这样做。医生说要一个月，而他却说只要半个月，有了这么一个对比，相信大叔应该能够安稳几天。

　　“我明白。”院长听见后不停的点着头。

　　“好了，你们回去吧，有事我会找你的。”

　　院长和他的手下离开了。吴天站在门外，透过门上的玻璃向里面望了望，见到大叔依然躺着，吴天暂时放下心，拿起放在长椅上的盒饭，接着吃了起来。

　　吴天在医院待了一下午，直到晚上跟大叔一起吃完晚饭才离开医院。大叔的病房已经换了，调到了高级病房，之前虽然也是单间，但是在环境和相关设施方面，和高级病房都是无法相比的。希望大叔不会感到太枯燥，能够安安稳稳的在医院静养。只是不知道，以大叔现在急切想回实验室的心情，到底能安稳多久。

　　吴天想着，是不是应该把大叔的女儿找来照顾大叔。其实也不能说是照顾，就是看着点儿大叔，不用她干什么活，目的也是为了能让大叔好好的养伤。有大叔的女儿在，应该能够压制着大叔那着急的情绪。


第三百五十九章 自责

　　吴天最终还是没有把王光兆大叔手上住院的消息告诉他的女儿，主要是担心被大叔的妻子知道，到时候，不仅他无法向大叔的家人交代，就连大叔以后想回到公司也难了。所以吴天暂时先把这个想法搁置着，等到大叔在医院里面实在倒不下去的时候，再请大叔的女儿来也不迟。

　　离开医院之后，吴天匆匆忙忙的回到公司，第一件事就是来到情报部。别看他在医院的时候，一脸轻松悠闲的样子，可是那只不过是装出来给王光兆大叔看的，为的就是能够让大叔能够安心的留在医院养伤，不去想日记里面的事情。

　　其实自从大叔告诉了他霍振林教授日记里面的秘密之后，吴天的内心就非常急切的想看这些秘密。虽然在一开始，大叔把秘密告诉他的时候，也把日记给他看了，但是，他也仅仅是看了一个开头而已。在确定日记的内容确实很有用之后，就把日记归还给了大叔，并且在下午陪大叔的时候，也尽量不去讲日记里面所隐藏的内容，以防把大叔的瘾勾起来。

　　可是在陪大叔吃完晚饭，离开了医院，吴天就再也忍不住了，脸上毫不遮掩的露出了急切和渴望的神情，一路上不停的催出租车快点儿，恨不得自己坐上驾驶的位置，什么红灯不红灯，限速不限速的，统统超过去。

　　推门走进了情报部，方华和静云不在，不知道去哪里了。不过刘敏还在，吴天冲着对方说道，“家里还有霍振林教授的日记备份吗？快拿出来一份给我。”家，指的就是公司。对他们这些整天生活在公司里的人来说，这里就是他们的家。

　　“有。”刘敏听见后说道，然后走到放满资料的书架上，从里面拿出五个本子，并把它们都递给了吴天，接着又指向周面上的笔记本电脑，说道，“纸张版的，还有电子版的都有，你需要哪个？”

　　“这个就可以了。”吴天看着手中的日记，这几本日记完全是按照真日记的大小制作出来的，只是里面的字不一样罢了。吴天拿到日记之后，走到了一旁的办公桌坐下，为了防止大叔有什么疏漏，所以吴天从头开始看了起来。就是按照大叔指点的方式，把有关实验室的内容全部忽略，只留下与实验室无关的内容。结果吴天看过之后，不停的摇头，内容完全不通顺，前言不搭后语，经过检查后发现，五本日记里面，确实只有第五本内存在秘密，前四本里面不存在。所以，吴天直接把前四本放到一边，只留下第五本，在看的同时，拿出笔和纸不停的抄写着，把里面的内容总结到个本子上，这样一来，就更方便他查看了。

　　静云和方华没过多久就回来了，她们刚刚从餐厅吃饭回来，在看见吴天之后微微一愣，由于吴天并没有告诉刘敏，而此时的他正在认真的抄写着什么，所以没人知道他在干什么。只知道他拿着霍振林的日记，不停的抄写。

　　抄写霍教授的日记？这东西有什么好抄写的？如果想要的话，有好几种版本的，无论是电子版的，还是印刷版的都有，为什么要手抄呢？难道仅仅的是想记住日记里面的内容，好脑子不如烂笔头？可是王光兆大叔不是把X计划的实验记录都交给出来了吗？

　　看着吴天在认真且疯狂的抄写着，虽然大家的心中都有疑问，但是却没有人去打扰他，都想着在吴天写完之后再问。

　　这一等，几乎就是一个晚上。吴天一直写到凌晨四点，才把手中的笔放下。这个时候，他已经写了厚厚的一本，少说也有几万字。

　　其实吴天还能够写的更快，只不过他一边抄写，一边思考，有时候一发呆就是几分钟，有时候还看着日记傻笑，就像疯子一样。

　　吴天张开双臂，伸了一个懒腰，不过他的眼睛依然停留在日记上面，没有离开过。静云和方华已经睡了一小觉了，见到吴天终于有所活动，便走到了吴天的身边，开口问道，“你在抄写什么？”

　　“霍教授的日记。”吴天听见后说道。

　　“我知道的。我想问的是，你怎么想起抄写霍教授日记了呢？”方华接着问道。

　　吴天听见后转过头看了看方华和静云，然后笑了笑，说道，“因为这里面有个非常大的秘密。”

　　“恩？秘密？”两女听见后愣了愣，方华笑着问道，“这几本日记，我们之前不是都看过了吗？能有什么秘密？”静云也在疑惑的看着吴天，方华也问出了她心中的疑惑。其实看过霍教授日记的人有很多，但是从来没有听谁说过，有人在霍教授的日记里面发现什么秘密。但是昨晚的表现，又好像真的发现了什么似的，到底是什么秘密，能令吴天像着了魔一样呢？

　　听到方华的话，吴天笑了起来，转头看向另一边的刘敏，问道，“喂，你也没看发现什么呢？”

　　刘敏摇了摇头，虽然她没有问，但是她心里有着同样的问题。要知道，她可是搞情报的，发现秘密是她的工作，如果秘密就在她的眼前，而她却发现不了，那就是她的失职。

　　见到方华、静云和刘敏三女这么聪明的女人都没有看出来这第五本日记里面的秘密，吴天仰头大笑了起来。这说明什么？这说明霍教授隐藏秘密的手段非常高明，并且非常成功，就连专业人士都没有发现其问题。

　　或许，这个世界上也只有王光兆大叔那种既了解霍教授，又熟知X计划，同时又非常认真仔细，并且还能得到日记的人，才能发现其中的秘密。但是……

　　“其实这第五本日记里面的内容……是假的。”吴天笑着说道，由于屋子里面并没有外人，就算知道了也不会外传出去，所以吴天就把这件事情说了出来。

　　“假的？”听见吴天的话，三个女人都愣住了。不，是屋子里面的所有人都愣住了，包括正在值班工作的十二生肖当中的人。他们在听见吴天的话后，都转过头看向他，脸上露出了诧异的表情。

　　“不对，这里面的内容不是我们去偷拍的吗？怎么会是假的呢？”刘敏疑惑的问道。

　　“难道说，我们被卓文君耍了？”方华皱起了眉头。

　　要知道，日记是吴天和刘敏两人亲自潜入卓文君的办公室里面偷拍到的，花了很大的工夫，两人肯定是不会中途掉包的，而且电脑里面还储存着当时拍下来的图片呢。如果日记是假的，那么只有一种可能，卓文君把第五本真日记藏了起来，用一本假的掺在里面。

　　“卓文君不是把五本日记都交给你了吗？她敢骗你？”静云的脸上也挂满了不解。

　　“你们误会我的意思了。”吴天笑着说道，“我们偷拍到的确实是真日记，卓文君给我送来的也是真日记。我的意思是说，日记是真的，内容是假的。”

　　“日记是真的，内容是假的？”听见吴天的话，在场的众人就听见的迷糊了。既然日记是真的，内容怎么会是假的？

　　“哦，我知道了。你是说，里面的内容，是别人后添进去的？”方华睁大眼睛问道。

　　“错！”吴天说道，“日记是霍教授的日记，内容也是霍教授所写，但是谁规定，霍教授写的，不能是假的内容呢？”

　　所有人的愣住了，也终于明白了吴天的意思。还有这回事？真是见所未见闻所未闻。

　　“吴天，你不会搞错吧？霍教授为什么要虚构日记？难道霍教授也跟小学生写暑假作业一样，等到放假的最后一天，把老师留的所有的日记都在一天之内全部瞎编补上？可是，这有什么意义呢？难道还有人检查霍教授的日记不成……？”说到这里，方华突然愣了一下，然后一旁的静云和刘敏也愣了一下，随后三个女人相互之间看了看，似乎想到了什么，脸上都露出了恍然大悟的表情。

　　“难道说霍教授早就知道，会有人看他的日记，所以刻意在日记的最后设置一个陷阱？”刘敏看着吴天问道。

　　“你们只说对了一半。”吴天见到众人都在看向自己，等待着自己最后的答案，就说道，“霍教授这本日记的内容其实只是虚构了一半，剩下的一半，才是他真正要记录的东西。不过这些东西都是分散开的，只有找出错误，把剩下的拼凑在一起，才能得到最后的答案。当然，如果是不了解他的人，是绝对发现不了的。这件事，还是王光兆大叔在无意间发现的。”

　　“原来是这样啊。”众人终于明白是怎么回事了。谁也没有想到，霍教授竟然会在自己的日记里面设置陷阱，感觉就好像藏头诗一样，按照顺序读是一种意思，但并非是他的本意，而他真正的意思，却是用其他方式去读。

　　“只有这一本吗？其他几本当中会不会隐藏什么秘密？”刘敏问道。

　　“按照王光兆大叔的说法，只有最后一本的时间和内容是对不上的，而且里面的内容他都看过了，并没有什么问题，所以，应该只有这一本。”吴天对刘敏说道，然后从椅子上站了起来，“好了，解密时间到此为止，我要去大叔的办公室，把剩下的实验记录看来。如果大叔那边有什么事情，立即通知我。我估计，他在医院里面待不了几天就会受不了的。”说完，吴天拿着刚刚抄写完的日记内容，离开了情报部。

　　虽然写了一晚，但是他却没有丝毫的困意，眼中充满了兴奋。这应该算是一种职业病，就是遇到感兴趣的东西时，即使不休息，也不会感到疲惫，这也是为什么有些人熬夜工作，即使眼圈黑了，还依然很有精神的原因。因为他喜欢，他热爱，他能从这项活动当中得到自己想要的东西，只要精神强大，疲劳有时候是可以战胜的。

　　来到大叔的办公室，吴天把日记日记收好，然后拿着实验记录看了起来，虽然他现在连十分之一都没有看完，但是他决定，一定要在半个月后，也就是大叔出院之前，把所有的实验记录全部看完。到了那个时候，他就可以和大叔一起研究下去。

　　吴天走后，刘敏看了看吴天扔在桌上的那地五本日记，走过去拿在手中，认真的翻看了起来。

　　她是负责情报收集的，日记里面隐藏着这么重要的信息她竟然没有发现？失职，绝对的失职。虽然吴天刚才已经说过了，只有非常了解霍振林教授的人才会知道日记里面的错误和秘密。但是她却不会为自己的失职的找理由。她是军人出身，所以对自己，和对自己的任务，有着非常严格的要求。

　　试想一下，如果这是在战场上，她没有从日记当中获得真实的情报，很有可能导致一场战争的失败，到时候不知道要死伤多少人。最后上级责问起来的时候，难道要说，自己对敌人的状况不了解，所以才导致没有分析出来？这不是解释，也不是理由，这是推卸责任。她既然负责这项工作，就绝对不能错过任何有用的情报。如果能够很简单的就让人阅读出来上面的真正内容，那就不是机密了，而是情书。毕竟，她的任务就是从这些复杂而又充满诱惑的陷阱当中，找出其中所隐藏着最真实的内容。

　　所以，虽然吴天给了她“脱罪”的理由，但是她自己却充满了自责。她认为，吴天信任她，把这么重要的工作交给她，结果她却发生了这么重大的失误。要知道，这已经不是第一次了。上次就因为她的失误，差点儿使研发小组成员叶珊珊和叶珊珊的母亲被杀。结果今天，又没有发现日记里面所隐藏的秘密……！

　　刘敏从新看了一遍日记，她突然发现，在吴天非常有限的提示下，她竟然真的能够找到日记里面的错误。这个错误，主要是日记的日期和里面的内容不对。她曾经对霍振林教授和万青制药的事情做过调查，对X计划被迫停止的时间，以及霍振林教授之后一段时间内的活动，也是有些了解了。所以，在发现这个错误之后，刘敏对自己更加的生气了。

　　为什么？为什么这么明显的错误，自己之前没有发现呢？而在有人提示的情况下，自己才能够找到其中的错误呢？

　　是不是因为得到霍振林教授的日记太高兴了，所以就大意了呢？是不是在确定这日记确实是霍振林教授写的，就没有想过里面的内容到底是真是假，是不是还隐藏着其他内容呢？

　　如果每次都要在有提醒的情况下才能找到答案，那么要她还有什么用呢？谁在有提示的情况下发现不到呢？

　　她的工作，就是要在别人都发现不了的事情当中，找出情报。这也是她存在的意义。可是现在呢？

　　至于日记里面所隐藏着的内容，在结合之前发现的错误，并进行了一番的删减之后，竟然也拼凑上了。

　　由于她是情报部的负责人，为了能让她知道情报的重要性，吴天当初刻意把A项目的一些资料交给她看，甚至还把一些抗癌方面的资料交给了她，再加上之后对X计划资料收集的过程中，不断的增长知识，她对A项目和X计划也变的非常了解，甚至能够看懂那些药物试验。而日记里面经过拼凑的内容，她多少也能够看懂一些。可是这并没有让她感到高兴，反而更生自己的气了。

　　日记里面所隐藏着的错误和内容越多，越说明她工作的失误越大。错误没发现，隐藏着内容也没有发现，这是两个重大的失误。

　　刘敏紧紧的握着日记本，双手不停的颤动着，她的眼睛当中更是冒着火光。

　　这个时候，静云走到了她的身边，伸手握住了刘敏颤抖的双手。刘敏却好像没有感觉到似的，眼睛依然死死的盯着日记。

　　“刘敏。”静云看出了刘敏心中的想法，所以安问道，“这种事情，谁也不会想到，所以你也不用自责。”

　　刘敏浑身一滞，然后缓缓的转过头看向静云，接着用力的摇了摇头，说道，“不！我没能从中找出它的错误和隐藏着的秘密，这就是我的失职。”

　　“相信我，这绝对不是你的失职。你每天有那么多的事情要做，难免会出现疏漏，这都是很正常的。如果你要是自责，那么我和方华，还有大家，都要自责。毕竟在日记这件事情上，并不仅仅只有你看过日记，我们同样也没有发现它的错误。”静云继续说道。

　　“可我是负责人。既然我是这里的负责人，那么我就要对这里所有的一切负责。”

　　“你的工作成绩，我们都看在眼中，如果不是你，这情报部根本运转不起来，吴天也不会收集到那么有情报。所以，对于天正制药，你是有功的。”

　　“功过不能相抵。何况在我看来，把工作做好，那是我的本分。如果工作上出现失误，那就是我的责任。”

　　静云还想说什么，但是刘敏却伸手阻止了对方。

　　“你不用说了，我知道自己今后该怎样做！”刘敏对静云说道，然后拿着日记继续看了起来。


第三百六十章 业内奇葩

　　吴天在王光兆大叔的办公室内一待就是六天。除了去卫生间的时候会从办公室里面出来之外，其余时间都在办公室里面，就连吃饭都是让人送进来的。他累了的时候，就走到窗前揉揉眼睛，扭扭腰，缓解一下疲劳。困了的时候，就趴在桌子上睡一会儿，把所有的时间和精力都投入到了了解X计划的实验记录上面。

　　在他没日没夜的工作下，实验记录已经看完了一箱子。但这对吴天来说还远远不够，离大叔出院之前把实验记录全部看完的目标，还差的很远。不过记录里面的内容实在不是看两眼就能够理解并且记在心中的，所以吴天才会花这么长的时间。吴天追求的是既看，也要理解，还要记住。如果只是单纯的看一遍，或许现在已经看完两箱子了。

　　“当当当。”

　　就在吴天准备打开第二个箱子的时候，办公室外面响起了敲门声。吴天看了眼墙上的时钟，七点。又看了一眼窗外，亮着。看来是早晨七点，应该是来送早饭的。

　　吴天放下手中的裁纸刀，走过去把房门打开，果然，只见静云站在外面，手中拎着餐盒。

　　吴天把静云手中的餐盒接了过来，放在桌面上，然后拿起裁纸刀，继续拆箱子。为了节省时间，有效的利用每一分每一秒，他这些天通常都是一边吃一边看记录的。

　　当吴天拆开第二个箱子，按照上面标记的顺序，拿起第一本的时候，回身发现静云站在办公室内还没走。往常在送完饭之后，她通常都会直接回情报部的。今天是怎么了？难道有什么事？

　　“有事？”吴天看着静云问道。

　　此时的吴天，从外形看上去非常的邋遢，原来虽然不是超级大帅哥，但也是极品小帅，而且还是越看越耐看的那种。可是现在的他，蓬头垢面的，衣服上面也布满了褶皱，看起来就好像流浪汉一样。也之后那双炯炯有神的眼睛告诉着世人，他确实是吴天，而且并没有颓废。

　　“你要多多注意休息，工作是做不完的，身体是工作的本钱啊。”静云看着吴天关心的说道。好好的一个人，现在被项目折腾的跟疯子一样。她非常不理解吴天为什么能够坚持这么长的时间，这也让她几次想起吴天在盛天制药时的外号“吴疯子”。要说工作，她也经常加班，但是却没有吴天那么玩命。在去天正制药和盛天制药工作之前，她在原来的公司就被其他人看成是工作狂，经常加班到深夜，可是现在跟吴天比起来，她才发现她当初的工作状态，就跟度假一样。

　　“我知道。”吴天听见后说道，“没看我现在都按时吃饭了吗？以前工作起来忘记时间，连饭都来不及吃。”说着，吴天坐了下来，打开饭盒，一边吃，一边看实验记录。对他来说，现在任何一分钟都不能浪费，即使上厕所也要小跑着去，蹲厕的时候手中也要拿上一本实验记录看，这也导致他经常蹲到腿麻才从卫生间里面出去。

　　“除了吃饭之外，你也要多些睡眠的时间，看你现在的样子，黑眼圈那么浓，跟熊猫似得。还有，不要总是待在办公室里面，出去活动一下，晒晒太阳，呼吸一下新鲜空气……其实这些都耽误不了你多久，每天有一个小时就足够了。”静云走到吴天的身边说道。其实吴天能够按时吃饭，也是她的功劳。吴天自己没到固定的时间，所以她通常都会把饭送到吴天的办公室，而并非是吴天自己要求的。指着吴天去餐厅吃饭，除非他已经饿的头昏眼花，四肢无力，否则不会离开办公室的。

　　虽然这几天，只有在吃饭的时间她才会出现在这里，但其实对于吴天在办公室里面的情形，她和方华等人通过监视器看的一清二楚。经常是她工作的时候，吴天在工作，她休息的时候，吴天还在工作，当她睡觉起来的时候，吴天依然在工作，很少见到吴天休息。时间一长，就算是铁人恐怕也受不了这种工作强度。所以静云才会在这次送饭之后，劝吴天多多休息。要知道吴天现在是她的男人，她把心都放在了吴天的身上，吴天好，她就好，如果不好，她就不好。所以看到吴天那么没日没夜的工作，她十分的心疼。虽然是为了项目，但总觉的他完全没有必要这么拼命。

　　“一个小时？说实话，一个小时的时间，我现在都恨不得掰成两半儿来用。”吴天苦笑着说道，“实验记录现在连一半都没有看上，再过一段日子，大叔就要出院了，如果到了时候还没有把这些记录看完，那就会拖整个研究项目的后腿。作为这个项目的负责人，我可不想成为拖后腿的那一个。”

　　静云听见后，轻轻的叹了一口气，然后扭头看了一眼监控摄像头隐藏着的位置。之前她决定来劝吴天的时候，跟方华谈起过，结果方华想都没想，直接回到了一句：不可能！说吴天绝对不会休息的。现在看来，方华猜对了。

　　不过，她还有其他的办法能令吴天离开办公室到外面去，她从来不打无把握之仗。

　　“大叔这几天能够下床走路了，吵着闹着要回公司。”静云看着吴天说道，她不相信吴天在听见大叔的事情之后，还无动于衷。

　　果然，听见静云的话后，吴天先是愣了愣，然后视线从书上移开，转过头看向静云。

　　“无论医生和护士说什么，大叔都不听。我和方华也去了，当时虽然安稳了下来，可是第二天，又吵着要出院。今早又传来消息，大叔又在病房里面闹了，还摔了东西。现在谁也拿他没有办法。你是不是去医院那边看一下？”静云问道。

　　“大叔在医院现在住了几天了？”吴天对静云问道，由于他一直在看实验记录，除此之外的其他事情都被抛在了脑后，所以连过去几天都不知道。

　　“六天了。”静云回答道。

　　“六天？”吴天想了想，大叔在医院里面待了六天，换言之，他也已经在实验室里面待了六天了。不过大叔能在医院里面待上六天，就已经超出了吴天的想象。他还以为，用不了三四天，大叔就会忍不住呢。

　　让一个极度渴望回到实验室工作的研究狂人，连续六天躺在医院里面，这确实是一件非常残忍的事情，吴天非常的理解大叔现在的心情。但是理解归理解，他却不会把大叔接回来。说好半个月，就是半个月。何况大叔现在虽然能够下床，但是实际上，腿脚离彻底恢复还差的远呢。如果吴天这个时候让大叔离开医院，那就是对大叔的不负责，也是对A项目的不负责。毕竟如果大叔的身体出现了什么问题，受损的还有他的A项目。没有了大叔的参与，A项目的成功恐怕会推迟好几年。

　　看来自己得去一趟了。吴天在心里想到。

　　吴天放下手中的实验记录和筷子，从椅子上站了起来。

　　“你干什么？”静云问道。

　　“去医院啊。”吴天听见后说道。

　　“去医院也不着急在这几分钟，先把早饭吃完，还有，去之前，洗洗澡，换身衣服。看看你现在的样子，别把大叔吓着了。”

　　吴天听见后愣了愣，自己现在都能把人吓着了？吴天冲着桌面上的一个镜子照了照。我去，镜子里面的人是谁啊？怎么跟被打劫了似得？靠，看来真的收拾收拾了。自己的光辉形象啊。

　　吃完早餐，吴天回到了办公室，痛痛快快的洗了个澡，然后换了身干净的衣服，开车来到了医院。

　　出了电梯，来到高级病房这一层，还没到大叔的病房，就远远的听到了大叔的声音。

　　“我要出院，我的腿已经好了。”

　　“你们这是什么医院？会不会检查？我都已经能够下地走路了，还说我的腿没好？”

　　“你们不要拦着我。”

　　大叔的声音很大，不过这里的医生和护士都好像习惯了似得，并没有什么特殊的表情。倒是同一个楼层的病人和病人家属，不断的有人从病房里面走出来向大叔的病房望，皱着眉头的同时，不断的向护士投诉。

　　吴天见到此景，赶紧跑了过去，大叔现在确实太吵，影响其他病人休息。如果再不制止的话，估计好引起公愤了。这医院也是，既然是高级病房，房门怎么不隔音呢？关着门，离的那么远，还能听到大叔的声音。

　　吴天冲着守在门外的人点了点头，然后推开房门，走了进去。只见病房内，大叔双脚站在地上，只不过身体靠着床，腋下还拄着一个拐杖。医生和护士一边不停的劝着大叔，一边拦着大叔的去路，不过任凭他们怎么苦口婆心，大叔都不听，坚持要出去。也就是在这个过程中发生了争吵，不过是大叔单方面的争吵罢了。

　　“大叔。”吴天进门之后冲着王光兆叫道。

　　听见吴天的声音，屋子里面的几个人立即停止了争吵。

　　医生和护士都是院长指派的，当初也见过吴天，知道吴天背景不凡，所以在看到吴天之后，顿时露出了轻松的表情，不过很快又露出了满脸的无奈。估计是拿大叔没辙，又担心吴天责怪他们。

　　“吴天，你来的正好。”王光兆见到吴天之后，冲着吴天大声的说道，“我的胳臂已经彻底好了，不耽误拿东西。我的腿也已经好了，都能够下床走路了。可是这里的医生还不让我出院？你快帮我说说，让我赶紧离开这里，我都快透不过气了。”说完，得意的看向医生和护士，好像在说：我老头子的话你们不听，这位吴少的话，你们总该听了吧？

　　吴天虽然不知道大叔的恢复情况，但是看到大叔还在拄着拐杖，就知道大叔的伤还没有完全康复，或者说，离康复还差的远呢。在这样的情况下，他怎么会让对方出院呢？

　　看着一脸无辜的一声和护士，吴天还没到那么不通情理的地步，他冲着医生和护士使了个眼色，医生和护士立即露出了谢天谢地的表情，感激的看着吴天，然后走出了病房。

　　见到医生和护士离开了，王光兆一脸的喜色，拄着拐向吴天走了过去，笑着问道，“你是来接我回去的吗？”

　　“大叔，你现在这样，能出院吗？”吴天说完之后，看了一眼对方拄着的拐。

　　“当然能啊。”王光兆听见后说道，“别看我拄着拐，其实没有这东西，我一样能走，只是为了伤口的恢复，用这东西来分担一下身体的重量罢了。”

　　“大叔，你自己都知道腿脚还没好，又何必这么着急出院呢？咱们俩当初不是约定好了吗？半个月之后才能出院。医生可是说，至少要养一个月的，我已经给你减半了，你总不能再砍一下吧？”吴天继续说道，“大叔，我可听说，最近几天，你在医院里面不安稳，不停的吵着要出院。实话跟你说，在来之前，我跟主任谈了一下，人家可是说了，这几天你不停的活动腿脚，严重的影响到了腿伤的正常恢复，一个月的恢复时间现在恐怕已经不够了。难道这些话医生没跟你说过吗？”吴天随便编了一个谎话，目的就是吓唬吓唬对方，让对方能够安安稳稳的养伤。

　　听见吴天的话，王光兆微微一怔。医生的话，他不相信，护士的话，他也不相信，但是吴天的话，他却非常相信。一方面是因为他和吴天的关系，吴天没有必要骗他。而且两人在一起聊过无数次，不管是工作还是生活，他都相信吴天的人品。另一方面，是吴天把他从平淡的生活当中“解救”出来，使他能够从新从事自己热爱的工作，而且吴天帮他完成了许多的愿望，所以他打心眼儿里感激吴天。所以，他特别的相信吴天。

　　“大叔，你要知道你伤的可不是肉，不是简单的包一包，过几天就会没事的。你伤到的是骨头，骨头想要彻底愈合，那可是需要很长一段时间的。如果恢复的不理想，就会留下后遗症。我想大叔你也不想走路的时候一瘸一拐的，每天刮风下雨就腿脚剧痛难忍吧？大叔你也是这方面的专家，应该知道的比我更多。是吧？”

　　搞药物化学研究的，连治疗伤病的药物都能够研究出来，又怎么会不知道不好好休养的后果呢？

　　吴天的话，顿时把大叔说的哑口无言，刚才还大喊大叫大声嚷嚷的他，此时安静了下来。

　　吴天走了过去，扶着大叔走回床边，让大叔在床上躺好，然后把拐拿到一边，说道，“大叔，我知道你心里急，但是有些事情，急是没用的。回实验室固然重要，但你总不想因此落下个残疾吧？到时候可就彻底的恢复不了了。自己可能觉得没什么，但是你有没有想过你的家人啊？你想想，你的儿子和女儿都还没结婚呢，你这么帅个老头儿，却要一瘸一拐的去参加婚礼，还要送女儿一程，不好看啊，是不是？”

　　大叔听见后笑了笑，也觉得一瘸一拐的不是很好看。

　　“所以啊，你就安心的在这里养伤。都已经过去六天了，再忍个六天又能怎么样呢？全当前段时间工作太累给你休假了。”吴天说道，“我已经跟这里的一声和护士都打好招呼了，你就听她们的就行了。在研究药方面，咱们是专家。但是在治疗和恢复方面，人家才是专家。你只有听他们的，按照他们的要求去做，恢复的才能够更快更好。你说是吧？”

　　大叔点了点头，突然愣了一下，然后看着吴天笑着说道，“吴天啊吴天，你都快成精了，又被你说的无话可说了。搞咱们这一行的，一般来说，话都很少，只有在聊到专业的时候，话才多。可是你呢？聊到专业的时候话多，聊到专业之外的时候，话跟多。你算是咱们这一行里的奇葩了。当初就因为你这张嘴，说的我从农家乐里面出来，又干起了老本行。现在又说了这么多，想让我在医院好好养伤，你应该去做生意，谈个判之类的肯定能行。”

　　“呵呵，谢谢大叔夸奖。”吴天听完之后笑着说道。

　　“好了，你也不用再说了，去外面把医生叫进来给我检查吧。这次我绝对老老实实得让他们检查。”王光兆对吴天说道。他很清楚，如果他不接受检查，吴天还会说一大堆的道理，最后让他哑口无言。与其那样，不如自己主动一些，配合一些。吴天给了他面子，他自己也要给自己留点儿面子不是？

　　听到大叔的话，吴天立即起身去外面把一直等候在外面的医生和护士叫了进来。见到刚才还发了疯似的大叔，现在却乖乖的躺在床上，无论是医生和护士都愣了一下，诧异的看了一眼吴天，然后开始给大叔检查。

　　这位吴少出马，就是不一样。一个顶一群啊。


第三百六十一章 哑谜

　　吴天很快就搞定了吵着要出医院的王光兆大叔。经过医生的检查，大叔的身体恢复良好，别看现在走路还需要拄着拐杖，只要再过三四天，拐杖就完全不需要了，经过一些康复训练，再过个七八天，走起路来基本就和正常人没有什么区别了。

　　当然，这个结果，医生只告诉了吴天，并没有对王光兆大叔说。否则以大叔的心态，好不容易压制住的急切想法，又将死灰复燃。

　　因为有吴天在的缘故，医院方面根本就不敢怠慢王光兆大叔，提供的是最好的环境，用的是最好的医生。其实也不是一个医生，而是一个医疗团队。为了能让王光兆的伤尽快的恢复过来，也为了讨好吴天，医院的院长刻意组织了一个医疗团队，由医院里面最好的医生和护士组成，专门为王光兆服务。

　　陪着大叔一起在医院吃了顿中午饭，见到大叔的情绪安稳了下来，吴天就离开了医院，他还有很多的事情要做，如果不是因为大叔，他是不会离开办公室的。

　　回到公司，吴天一头扎进了办公室，继续看实验记录。还没把屁股下面的椅子坐热，外面就响起了敲门声。

　　吴天皱起了眉头，怎么又有人敲门了呢？难道大叔又反悔了，吵着要离开医院？

　　吴天把房门打开，站在外面的还是静云。吴天以为对方是来送饭的，就冲着静云说道，“我在医院吃完午饭了。”说完，转身回到了办公桌前，眼睛又盯在了实验记录上面。

　　静云跟着吴天走进了办公室，她在看到吴天认真的看着实验记录之后，心里非常的复杂。她清楚实验记录对吴天，对整个公司的重要性，但是，正因为这个东西，让吴天太过于沉迷，不仅忽略了他自己的身体健康，还忽略了身边的人。不过，也正因为有了实验记录，让吴天变的格外的专注。当一个男人专注与某事的时候，通常就是他最帅气的时刻。所以，静云的内心才会矛盾。如果吴天能够合理的安排时间就好了，但是她很清楚，吴天并不是那样的人，而这份工作，也不是一项可以合理安排时间的工作。

　　静云在吴天的身后站了几分钟，而吴天却好像忘记了屋子里面还有她这么个人似得，眼睛自始至终就没有再从实验记录上面挪开过。

　　过了一会儿，静云走到吴天的身前，轻声的叫道，“吴天，吴天？我有事情跟你说。”

　　“说吧，我听着呢。”吴天说道，但是的目光却没有离开过实验记录。

　　“还记的上次你在情报部，从霍振林教授的日记里面找出隐藏在其中的秘密这件事情吗？”静云也不知道吴天有没有认真听她的讲话，就把心中的事情说了出来，“那件事让刘敏感到非常的自责，她认为这是她的失职。如果不是王光兆大叔，这么重要的秘密就不会被发现。而这些日子，她一直生活在这种自责当中，整天没日没夜的工作。以前的她，每天只有四五个小时的休息时间。而现在，每天平均下来，只有两三个小时。如果一直这样下去的话，她的身体会垮掉的。你是不是应该去劝劝她？”

　　“哦？”

　　吴天听见后微微一怔，他根本就没有把情报部没从日记里面找出其中隐藏着的秘密当成一回事，因为那是一个除了王光兆大叔之外，其他人根本就不会在意，更不会发现的一件事。刘敏她竟然会为这种事自责？她的自尊心也太强了吧？

　　“她真的认为那是她的责任？”吴天看着静云问道。

　　“是的。刘敏说她身为情报部的负责人，没有能够准确的收集和分析情报，不仅没有发现秘密，还差点儿把错误的情报当成了资料……她这几天好像变成了另外一个人似得，一直绷着脸，很严肃。”静云说道。

　　“她不是一直绷着脸，很严肃吗？”吴天好奇的问道。在他的印象当中，刘敏从来都没有笑过。不对，前些日子笑过，就是在那次比试之前，她笑了好几次，不过却是冷笑。

　　“不是的。一开始来到这里的时候，她确实绷着脸，好像一块儿冰。但是时间一长，彼此之间建立起了信任，她就渐渐的卸掉了身上的伪装，脸也不再绷着了，遇到开心或者有意思的事情，也会笑。”静云对吴天说道。她整天在情报部，和刘敏在一起，而吴天不是待在办公室，就是待在实验室，即使去了情报部，每次停留的时间也很短，所以她跟刘敏接触的时间会比吴天跟刘敏接触的时间更长，自然也比吴天更了解刘敏。而且，她们都是女人。

　　人可以伪装一时，但不可能伪装一世。即使是专业的演员，除了演戏和走秀，其他时间也跟平常人一样，都要吃饭，都要拉屎。刘敏在情报部已有半年之久，就算她伪装的再好，也有疏漏的时候，而她疏漏的，就是真实的她。

　　吴天听完静云的话后陷入了沉思，如果真如静云所说的那样，那么他确实应该找刘敏好好的谈谈。这并不是她的错，而且有些事情，你越是在意，就越容易出错。

　　唉，这一个个的，怎么都那么不让人省心呢？

　　吴天把实验记录反扣在桌面上，然后站了起来，对静云说道，“我去天台，让她到天台找我。”

　　“好的。”静云听见后说道，然后笑着离开了吴天的办公室。既能让吴天多休息一下，又能开解刘敏，一举两得。

　　回到情报部，刘敏还坐在办公桌前，看着以前收集的那些资料。自从发生了日记里面隐藏着秘密这件事后，刘敏就把以前收集的所有资料都拿了出来，从新查看，一一对照，希望能够从中找出更多的情报。她已经连续工作三十多个小时了，大有向吴天看齐之意。可是身为一个女人，绝对不能这么折磨自己的。如果不是这样，静云也不会去找吴天。

　　别看刘敏好像对吴天不服气，但是静云却觉得，吴天的话在刘敏心中，还是有一定分量的。除了因为吴天是这里的老板，而且还在前几天的比试当中赢了她之外，还因为吴天的话语当中会带着一种魔力。不管之前怎么反抗和抵触，听了他的讲话，都会变的顺从。即使不顺从，他也有办法让你顺从。这就是吴天。

　　王光兆大叔多么固执的一个人，在农村隐居了几年之后，还不是被吴天说动出山？

　　而且，静云自己也亲身经历过。当初因为陈晨的关系，她不认为自己能和吴天发生什么，当她对吴天有感觉的时候，又不停的告诉自己，坚决不能做出什么出格的事情。可是最后，还不是被吴天三言两句说的倒在了他的怀里？

　　静云走到刘敏的身边，伸手轻轻的拍了拍对方的肩膀，然后弯腰凑到刘敏的耳边小声的说道，“吴天找你，在天台。”

　　“找我？”刘敏听见后微微一愣，她注意到静云说话的声音很小，小到只有她们两人能够听到，显然内容是不想让其他人听到。她先是看了看屋子里面的其他人，然后扭头看向静云问道，“他找我有什么事？为什么要去天台？”

　　“我也不清楚他找你有什么事。至于为什么去天台，大概是想和你一起晒太阳吧。”静云微笑着说道，然后伸手在刘敏的后背轻轻的推了推，“快去吧。”

　　刘敏看着静云，总觉得对方知道些什么，但是看到静云什么都不想说，她也就没有多问，把手中的资料放下，起身离开了座位，走出了情报部。

　　当刘敏乘电梯来到天台的时候，看见吴天如静云所说的那样，正在躺着晒太阳。天台上不知道什么时候多了几个躺椅，还有几个遮阳伞，搞的跟海滩一样。此时的吴天就躺在躺椅上，还带着一个太阳镜，看起来就好像在度假，非常的休闲。看到这样的吴天，谁也不会想到，之前的六天，这家伙竟然会没日没夜着了魔似的玩命工作。

　　刘敏走到吴天的身边，看着躺着的吴天问道，“你找我？”

　　“恩。”吴天应了一声，伸手指了指旁边的躺椅，然后用手指向下点了点，示意对方躺下。

　　“我站着就可以了。”刘敏看见后说道，“找我有什么事吗？如果没有，我就回去工作了。”在静云叫她上来的时候，她确实以为吴天找她有事，但是在来到这里，看到好似在度假的吴天之后，她就不认为对方找她有事了。

　　吴天听见后摘掉眼镜，看着刘敏问道，“你很讨厌我吗？”

　　“不讨厌。”刘敏面无表情的说道。

　　“你还不服我吗？”吴天又问道。

　　“服。”

　　“我是你的老板吗？”

　　“是。”

　　“那为什么我让你躺下，你还站着，而且还要离开呢？”吴天不解的看着刘敏问道。

　　刘敏嘴角抽动了两下，她不躺下，跟服不服，是不是老板，根本没有关系。她只是觉得还有许多的工作要做，没时间在这里耽搁。不过在听见吴天的话后，如果她还不躺下，似乎就有些说不过去了。不过在这里躺下，而且只有两个人，不太合适吧？

　　刘敏想了想，在躺椅上坐下，看着吴天说道，“我坐着，你说吧。”

　　“难道我说的还不够清楚吗？”吴天皱起了眉头，显然是对刘敏拖拖拉拉，并且不听他命令的行为十分的不满，所以语气变的又低沉又冰冷，本来太阳高照，暖洋洋的，结果现在温度瞬间降到了零度以下，让人浑身只打寒颤。

　　刘敏起先没有动，坐在躺椅上跟吴天对视，结果被吴天犀利的眼神盯的浑身都不自在，她很少出现这种状况，作为一个军人，她的眼神充满了坚毅，任何凶狠的眼神都无法令她动摇。可是这一次，她却动摇了。

　　在坚持了几分钟后，刘敏挪动了一下屁股，身子一转，躺在了躺椅上。由于阳光太刺眼，所以她不得不用手臂遮住太阳，然后扭头看向吴天问道，“现在可以说了吧？”

　　“把手臂拿下去。”

　　“……！”

　　刘敏按照吴天说的，把手臂放下了下去，但是却不得不把眼睛闭上。也正因为如此，她变的非常的紧张，心脏砰砰乱跳，心里捉摸着，吴天不是想耍流氓，偷吻她吧？方华和静云睡觉的时候，这个男人就经常这么做。

　　她试图眯起眼睛，哪怕能够看到一点儿也可以，可是现在正值下午一点，太阳光正浓的时候，根本不给她任何睁眼的机会。眼睛用不上了，刘敏只能竖起耳朵，认真的听着周围的动静。吴天的躺椅距离她的躺椅有一米多的距离，如果吴天想要偷吻她，肯定是会从躺椅上起来，然后走过来，这么多的动作，一定会发出很多的声音。而且天台现在只有她们两个人，不管是多么细微的声音，都应该能够挺清楚。所以，刘敏提起了十二分的精神，听着周围的动静。

　　一分钟，两分钟……！

　　刘敏一直在等着，可是吴天没有说一句话，她也没有吴天有什么动作。也许是太阳照在人的身上太舒服了，又也许是三十多个小时没有休息了，渐渐的，刘敏放松了警惕，不再刻意的去注意身边的吴天了。

　　不知不觉中，她竟然就这么睡了过去。

　　“你能听到什么？”

　　不知道过去了多久，吴天突然开口了。

　　刘敏虽然睡着了，但她是一个非常敏感的人，而且长年的工作使她养成了即使睡觉也保持着很高的警惕性的习惯。所以一听到吴天的声音，刘敏浑身一颤，立即就醒了过来。

　　她条件反射的睁开眼睛，刺眼的阳光让她抬起手遮住太阳，同时从躺椅上坐了起来。当她看向四周的时候才发现，除了吴天之外，没有其他人，而吴天也只是躺在躺椅上，并没有靠近她，更没有做出流氓她，偷吻她的举动。

　　刘敏抬起手腕看了一下时间，脸上露出惊讶的表情，原来不知不觉中，自己已经睡了一个小时，现在已经两点钟了。不过令她感到惊讶的不是睡了一个小时，而是在身边有人的境况下，自己竟然还能够睡着！

　　要知道，吴天一直是她之前防备着的对象，可是自己在一直保持警惕的情况下，竟然还能够睡着，如果身边是她的敌人，那么她现在恐怕早就在另一个世界了，死都不知道怎么死的。

　　刘敏用力的晃了晃脑袋，自己最近是怎么了？明明已经让自己加倍的仔细认真，为什么还会大意呢？

　　“你刚才说什么了？”刘敏看着吴天问道。这时她才想起自己为什么会醒过来，是因为吴天说话了。

　　“我问你，刚才你都能听到什么？”吴天重复了一句。

　　“听到什么？”刘敏愣了愣，接着仔细的回想了一下，之前自己好像什么都没有听见，否则也不会睡着。所以，刘敏对吴天说道，“我什么都没听见。”

　　“哦？看来你的心，还没静下来啊。”吴天淡淡的说道，“你继续躺着吧，什么时候能够听到声音，什么时候再回答我刚才的问题。”

　　刘敏不解的看着吴天，她不明白吴天的葫芦里面到底卖的是什么药。难道只是单纯的在戏弄她？不像。刘敏很清楚吴天现在的情况，他正在抓紧时间看X计划的实验记录，每一分每一秒都是非常宝贵的，之前吴天在办公室里面泡了六天，连吃饭都在办公室内，这已经说明了一切。可他今天这是怎么了？竟然有时间在这里晒太阳，还问她一些莫名其妙的问题，这显然和吴天最近的行为极度的不相符。他是因为王光兆的事情，才离开办公室的。现在已经搞定了王光兆，应该回办公室看实验记录才对，为什么会把她叫上来呢？

　　刘敏猜了许久，也没有弄明白吴天的意思，最后只能按照吴天说的，从新躺下来，听着周围的动静。声音？什么都没有啊。难道这天台周围，还隐藏着什么人？不会吧！自己上来的时候，就已经做过观察了，除了吴天之外，没有其他人啊。

　　莫名其妙！

　　虽然不理解吴天的话，但刘敏还是认真的听了起来。她听了好一会儿，起先什么都没有听到，所以心里不自觉的认为吴天是在卖关子，也就不再去听了。可是在她身体渐渐的放松下来之后，她发现真的有很多的声音。有风声，有汽车喇叭声，甚至还能听到警车的鸣笛声。一时间，出现了非常多非常多的声音，而且不用去刻意的听，这些声音都会自己飘到她的耳朵里面。这是一种很平常，但是却又很奇妙的感觉。

　　“我听到了。”刘敏一边听着，一边开口说道，“有风声，有汽车行驶过的声音，有喇叭声，还有……！”

　　“感觉怎么样？”吴天问道。

　　“很特别。”

　　“那就继续听吧。放松身体，把这一切都当成一种音乐，一种享受，把你能够听到的东西全部说出来！”

　　“……！”


第三百六十二章 存心找茬

　　按照吴天的要求，刘敏把能够听到的声音一个一个的说了出来。一开始，她一连说了好几个，都是一些非常明显的声音，后来便开始说那些听起来比较微弱的声音，不过在说出几个之后就停了下来，不是没有了，而是当她认真去听某一个声音的时候，却发现怎么都听不清楚，因为其他的声音不断的干扰她，使她无法分辨出来。

　　她就这么听了很长时间，一个字都没有说出来，她甚至好几次都张开了嘴，但是却不知道该说什么。

　　“只有这些吗？”吴天淡淡的问道。

　　“还有。”刘敏回答道。

　　“那你怎么不说了？”吴天又问道。

　　“听不清楚，我也说不清楚那是什么声音，时有时无的。”刘敏说道。她紧紧的闭着眼睛，努力的侧耳倾听，结果还是一样的，一无所获，无法给吴天答案。

　　“绷着呢？”

　　“什么？”

　　“我是说你的身体。”

　　刘敏微微一怔，一开始自己的身体很放松，但是为了能够听到那些十分微小的声音，她的身体开始紧绷起来，聚精会神的去听。这是很正常的，人在认真的时候，身体都会紧绷，对方为什么要这么问呢？

　　听到刘敏没有回答，吴天说道，“我不是对你说过吗？放松身体，要把这一切当成一种音乐，自然一些，不要刻意的去听，你怎么不听话呢？算了，跟你讲你也不会懂的。孺子不可教也。”

　　刘敏听见后，不知道该说什么才好，吴天对她说话的口气，好像在说一个不听话的笨学生一样。自己有那么笨呢？听到吴天不再说话了，刘敏以为吴天被她气到了，她一时间也不知道该说什么才好。留在这里？有些尴尬。走？吴天又没有发话。她现在真像被老师批评了的学生似的。老师突然不说话了，她也不知道自己是走是留，所以只有原地站着。不，是躺着。

　　刚开始，刘敏等待吴天说话，可是时间一长，见到吴天什么都没有说，她就渐渐的不再去刻意的注意吴天了，而是继续像刚才那样，静静的听着周围的声音，她把这一切叫做城市之声。

　　因为她是负责人的缘故，所以一直呆在情报部内，很少离开公司，就更不要说在这个城市里面四处走走看看了。其实这些年，她都是这样过来的。她并不是这个城市的人，她的家乡是一个江南小城，虽然来这个城市很久了，但是像今天这样静静的去聆听这个城市的声音，还是第一次。这种感觉，很美妙，确实如吴天所说的那样，可以当成音乐来听。

　　听着听着，刘敏不自觉的把这个城市的声音，拿来和家乡的声音进行对比，突然发现不只是规模大小的问题，就连城市和城市之间的声音都是不同的。如果说家乡的声音，就好像细雨，滋润，缠绵。那么这个城市的声音，就好像暴雨，虽然吵杂，但却壮阔，听着让人有些激动。

　　突然间，刘敏发现，之前那些时有时无的声音，现在又飘到了她的耳朵里面，而且比之前更加的清晰，刘敏不自觉的把刚才没有说到的声音，开口说了出来。

　　“……！”

　　不过在说了几个之后，刘敏才意识到吴天并没有问，所以她赶紧闭上了嘴。

　　“怎么又听到的？”吴天突然问道。

　　“因为……？”刘敏刚要解释，却又愣住了。是啊。明明一样的声音，一样的距离，为什么早前听不清楚，刚才却听的格外的清晰呢？甚至还有一些是早前没有听到过的声音。这是为什么？

　　吴天笑了笑，从躺椅上站了起来，走到天台边上，看着脚下的这个城市，说道，“有些声音，当你放松下来的时候，会听的非常清楚，当你刻意去听的时候，反而听不见了。你知道这是为什么吗？”

　　“为什么？”刘敏不解的问道，好像刚才遇到的情形，跟吴天所说的一模一样。

　　“因为你太在意了，你越是在意，受到的干扰就会越多，而且大脑还会不自觉的把这些干扰扩大化，从而掩盖住那些细微的东西。”吴天淡淡的说道，“认真，很好。但是太过于认真，效果只会适得其反。”

　　刘敏想了想，好像确实是这么一回事。吴天没让她说的时候，她听到了很多的声音。但是轮到吴天让她说，她去认真听的时候，声音一下子消失了很多。不能太认真吗？咦？刘敏突然愣了一下，吴天的话里面，好像还有其他的意思，绝对不仅仅是听声音这么简单。

　　刘敏不自觉的睁开眼睛，却发现吴天不知道什么时候已经站到了天台边上，俯视着脚下的这个城市。她从躺椅上站了起来，走到了吴天的身后，吴天并没有回头看她，依然双手抄兜，一动不动。以现在这个距离，以两人现在的位置，只要她推眼前这个男人一把，对方就会直接掉下来，到另一个世界报道。可是，吴天没有任何的防范，放心的把自己的后背冲向刘敏。这说明什么？这说明了信任。

　　并不是每个人都会把后背留给其他人，特别是站在悬崖边上的时候，除非这个其他人是非常信任的人。

　　“其实这个城市里有很多的声音，有的你能够听到，有的你不能听到，上千万的人，大家都在说话，你能听的过来吗？所以即使有什么听不到的，也是一件很正常的是。就像你现在站在这里，总不能连海里面的人在谈什么，你也想听到吧？”吴天觉得刘敏是一个聪明的人，话说道这里，对方应该能够明白他的意思。

　　静云不是找他来劝刘敏吗？既然要劝，自然要讲究个方式方法。如果直奔主题，肯定是不行的，不会有任何的效果，那么只有从其他的事情上下手了。吴天之所以选择天台，是因为这里的环境比较好。整个天正大厦，也只有这里，会让人放松下来。至于天正大厦的内部，总会让人想起工作。工作工作，除了工作之外全是工作。

　　吴天在劝刘敏的时候，自己都觉得有些好笑。明明自己也是这样一个玩命工作的人，为什么还要来劝刘敏呢？好像有点儿“只许州官放火不许百姓点灯”的意思。静云是不是选错人了啊？

　　“可我是情报部的负责人，你把情报部交给了我，我就要对工作负责。”刘敏说道，还要对吴天对她的信任负责。

　　“那又怎么样？你是情报部的负责人，我还是整个公司的负责人呢。你自责，你认为这是你的失职，那我是不是应该开个员工大会，当着所有员工的面来个自我检讨呢？”吴天说道，“没有必要。智者千虑必有一失。谁也不能保证不出错，人无完人嘛。要是有完人，那人就完了。何况，你这也不算出错，甚至连失误都算不上。你知道吗？在王光兆大叔发现第五本日记里面的秘密之前，他就看过那本日记，但也没有发现这个秘密。最终是在烧日记的时候，把虚假的内容烧掉时，无意间发现的。这种几率，跟小行星撞地球是一样的。如果你这么喜欢承担责任，那等到将来有那么一天，哪个不长眼的小行星撞到了地球的时候，你再出来承担承担责任吧。至于现在，我还不需要。”

　　行星撞地球？这关她什么事？刘敏听见吴天的话后，虽然脸上没有什么表情，但是却在心里面苦笑着。不过她很清楚吴天的意思，吴天是想说，日记的时候，就跟行星撞地球一样，都跟她没有关系。

　　不过，如果真的有小行星撞上地球，她恐怕连承担责任的机会都没有了。

　　“听说你已经有三十多个小时没有休息了？我不要求你现在回去之后立刻休息，但是今天晚上你必须好好休息。我会让静云和方华监督的，这是我的命令。如果你不按照我的命令去做，那你可以离开这里了。”吴天转头看了一眼刘敏，说道，“我理解你的心情，但无法接受你的行为。A项目现在刚进行到中段，往后会越来越难，不知道还需要多久，也许几年，也许十几年，甚至更久。我可不希望在A项目没有完成之前，我的人就英年早逝。公司暂时还没有为员工料理后事那份预算，累死了也是白死，所以，你看着办吧。”说完，吴天离开了天台。

　　刘敏呆呆的看着吴天的背影，直到吴天消失，她还站在原地没有动。她从来没有想过吴天会跟她说出这样一番话，她以为吴天只知道搞研究、耍流氓，却没想过还有这么关心人、理解人的一面。

　　过了好久，刘敏才从发呆中回过神来，她回头看了一眼这个城市，听着城市之音，心里想着吴天刚才说过的话，毫无表情的脸上，突然露出了笑容。很快，她转身离开了天台，不过在进门的那一刻，脸上又恢复了之前的严肃。不过她的心里，已经知道该怎么做了。

　　吴天并没有去王光兆大叔的办公室，而是回到了自己的办公室，然后给静云打了电话，告诉对方自己已经完成了她交给的任务，同时让对方负责监督刘敏。至于刘敏会不会按照他的话去做，吴天也不知道。

　　和静云结束通话之后，吴天立即给卓文君打去了电话，他有一件重要的事情要跟对方谈，这也是他回到自己办公室的原因。

　　“嘟……嘟……嘟……嘟！”电话足足响了四声，那边才接通电话。

　　“怎么才接电话？”吴天不满的问道，眉头也皱了起来。现在每一分每一秒对他来说，都是非常宝贵的，所以他最烦等了。

　　“我正在公司开会，看到你的电话之后，就立即出来接了。”卓文君听见吴天的话后说道，声音当中充满了委屈。

　　吴天听见后不以为意，在正常情况下，卓文君跟他说话的时候，通常是没有一丁点儿情感的。如果有，那也肯定是装出来的。吴天认识卓文君这么久，对方不是在演戏，说话时还带有情感的，在他面前只有一次，就是来求他挽救东华制药的那次。不过是为了东华制药，不是为了他吴天。

　　“你是不是忘记东华现在是谁的公司了？我要提醒你，现在，你是我的，东华制药也是我的。现在让你继续管理东华制药，那是因为我最近很忙，没时间处理东华的事。我高兴呢，就让你继续管理，如果我不高兴，我随时可以派一个人过去接替你。你明白吗？”吴天声音低沉的说道。卓文君这个女人，非常的狡猾，必须让她紧张起来才行，否则，很容易蹬鼻子上脸。说不定会背着他做出什么事情来。

　　“我明白。”卓文君回答道，只不过心里更加的委屈了。她之前说的都是真的，她现在确实在开会。前些日子跟那两家银行的负责人见面，两家银行都同意向东华制药贷款四个亿，而在见面聊天的过程中，卓文君发现这两家银行的负责人并不是冲着东华制药才贷款的，根据她的猜测，应该是知道她的背后是吴天，所以才会这么慷慨。不过，这也正是她会选择吴天的原因，因为吴天会给她带来意想不到的帮助。只是，如果太热情了，也会让人为难。两家银行，不选哪家都不好，最后经过协商，向两家银行各贷款两亿。今天下午两点，公司召开会议，所有的中高层全部到齐，研究新建分厂的事，她正说着，就感觉手机在震动，看见来电显示是吴天之后，她就立即中断了讲话，离开了会议室，结果就这样，还被吴天数落一顿。她的心里能不委屈吗？

　　“你现在立即来我这里一趟，我有件事要问你。”听到卓文君回答的态度还行，吴天就对卓文君说道。

　　“啊？现在？”卓文君微微一怔，回头看了一眼会议室，公司上下二十多个高级管理人员都在等着她开会呢。这个时候让她去天正制药？

　　“难道我说的还不清楚吗？”吴天皱起了眉头的说道。

　　“我正在开会，研究公司新厂的问题，能不能稍晚一会儿？我会尽快结束会议的。半个小时之后可以吗？”卓文君试探的问道。

　　“卓文君，别跟我耍什么花样。新厂？哼，你信不信，我一句话不仅能让你的新厂玩完，就连老厂也要倒闭？”

　　“信，信！”

　　“你跟那些人能研究出什么？还不如直接找我来研究。而且建厂这种大事，不是你开一两次会就能解决的。”吴天说道，“这样吧，我跟你打一个赌，别说我这个人霸道不讲理，不给你机会。你不是需要半个小时吗？我就给你半个小时，如果半个小时之后，你能确定方案，那我就原谅你让我等半个小时的罪过。如果你不能确定方案，那么……你得穿着比基尼出现在我面前。怎么样？你……！”

　　“我现在就去。”卓文君没等吴天把话说完，就直接给出了她自己的答案。让她穿着比基尼？开玩笑！别看她身材好，但是却从来没有穿过比基尼。当然，她完全可以编造一个方案，但后果是非常严重的，她暂时还没有那么大的胆子。

　　“好，还是老样子，十分钟。”吴天说道，然后挂上了电话。

　　结束通话之后，卓文君立即把刘佳佳叫了出来，让对方先暂时主持会议，然后就匆匆忙忙的走进了电梯。刘佳佳还没来得急问发生了什么事，卓文君就已经进入电梯了。刘佳佳愣了愣，不过很快，她就明白是怎么一回事了，这种事以前也发生过一次，一定是对面楼的那个可恶的男人又开始折腾小姐了。

　　卓文君开车来到天正制药，下车之后直接进入了天正大厦。当她敲门进入吴天办公室的时候，前后一共只用了八分钟，非常快了。

　　吴天听见敲门声之后，就放下了手中的霍教授日记，在看到进门的卓文君，吴天冲着对方说道，“你不是说开会不能来吗？现在怎么又能来了，而且……”吴天看了看手表，接着说道，“只用了八分钟。看来，人就得有压力才行。人无压力轻飘飘，井无压力不出油啊。”

　　卓文君在心里对眼前这个男人一阵幽怨，不过她清楚自己现在的情况，往好了说，自己是对方的女人，往差了说，自己就是对方的奴隶。以她现在的情形，是无论如何都不能反抗这个男人的。

　　“找我有什么事？”卓文君问道。

　　“难道没事就不能找你吗？”吴天反问道。

　　卓文君愣了愣，刚准备反驳，却又把到了嘴边的话咽了下去。她看明白了，对方是存心找茬，所以，不管她说什么，对方都会让她难堪。语气更难看，不如什么都不说，闭上嘴。沉默是金！

　　是的，吴天就是存心找茬。每次看到卓文君，吴天就想到对方让他非常失望的那些事。这口气到现在，吴天仍然没有咽下去。除非卓文君能够证明自己，否则，吴天会一直找茬下去的。


第三百六十三章 别多想，就是想你了

　　卓文君静静的站在吴天的面前，什么也没有做，什么也没有说，对于吴天的故意找茬，虽然心里非常的气愤，但她很清楚自己在这个男人面前就是一只羔羊，而且还是随时等待挨宰的那种，没有任何的反抗能力。蹦跶的越欢，受到的折磨就会越多，反正都要挨宰，还不如老老实实的等待。在挨宰之前，享受最后一段生命。

　　她也曾想过反抗，但是反抗的想法只出现了一瞬间，然后就消失的无影无踪了。原因很简单，实力相差悬殊，她没有任何的胜算。

　　反抗，也是需要实力的，并不是只要有反抗的意思就能够成功。历朝历代农民起义的例子非常多，但是大多数都被镇压，成功的没几个，原本就是因为实力相差太大。想要反抗成功，必须要有实力。只有当实力接近，或者对方由盛转衰的时候，反抗才会起到一定的作用。

　　可是现在，吴天跟她，一个天上，一个地下，用不着两军对垒，只要吴天一句话，她就会彻底玩儿完。在这样的情况下反抗，不是不明智之举，最终的结果只能是自取其辱，加快自己挨宰的速度。如果能拖，她还是希望能够拖的久一些，哪怕是不反抗。

　　卓文君正是想明白了这一点，所以早早的就放弃的反抗，吴天怎么说，她就怎么做，即使对方刻意找茬，她也没有任何的怨言，至少她现在没有反抗的实力。当然，如果今后有那样的机会，她也是绝对不会错过的。

　　不过有一点卓文君非常的不明白，为什么自从她投降，向吴天寻求帮助之后，对方对她的态度就变的恶劣了呢？难道是因为“得不到的永远是最好的”的思想在作怪？可是，他好像还没有得到她呀。现在的吴天，才像个真正的纨绔子弟。不过卓文君看的出来，这显然不是真正的吴天。

　　不管怎么说，她认识吴天也有半年的时间了，多少还是对吴天有一些了解的，他并非是一个喜欢欺男霸女，整天喜欢吃喝玩乐的纨绔子弟。这也是她能够和吴天继续交往下去的原因，所以她才觉得此时的吴天很奇怪。

　　“没意思。”吴天看着面无表情的卓文君说道，他找对方的茬，就是希望这女人生气，最好是骂他，这样一来，他也好借机狠狠的羞辱对方。可是，卓文君根本就不接他的话茬，使他一肚子的不满都说不出来。虽然是找茬，但也总得找个理由吧？无缘无故的找茬，训起来底气也不足。不过仔细想想，卓文君确实就是一个这样无趣的女人。

　　听到吴天的话，卓文君没有生气，心中反而充满了欣喜，因为只要让吴天感到没意思、无聊，被吴天烦，她就可以离开这里了，公司那边的会议还没有结束，等着她回去继续开呢。当然，卓文君是一个好演员，非常的善于伪装，所以尽管心中欢喜，恨不得开瓶82年的矿泉水庆祝一下，但是表面上，却仍然没有任何的表情，就好像一个石雕。冰冷，生硬，而且没有生气。

　　其实吴天在和卓文君的交往过程中，卓文君一直就很无趣，都是他主动调戏对方，欺负对方，给两人之间增添点儿油盐酱醋的。想要对方配合他，暂时还有些难度，毕竟，卓文君不是方华，更不是静云。

　　见到卓文君无趣的像根木头，吴天也就不再找茬了，开始直奔今天的主题。

　　“啪！”吴天把几个本子扔在了桌面上，冲着卓文君说道，“你先看看这个。”

　　卓文君不知道那是什么，当她捡起本子，翻看了一阵之后才发现，竟然是霍振林教授的日记，只不过不是原版的而已。由于她看过许多次，所以对于里面的内容，还是能够记住一些的。在读了几句之后，卓文君就发现了。

　　在确定这个就是霍振林教授的日记之后，卓文君抬头不解的看向吴天，她不清楚对方为什么会让她看这个东西。要知道，霍振林教授的日记，最开始是在她的手中。那么重要的东西，她能没看过吗？而对方这么时候拿给她看，是出于什么目的？

　　“我想问你几个问题，希望你能够如实回答，如果让我发现你是在敷衍我……！”吴天冷冷的看着卓文君说道，“我会让你想后悔都买不着药。”

　　卓文君点了点头，竖起耳朵认真听着。

　　“你手中到底有多少本霍教授的日记？”吴天一边向卓文君发问，一边观察着对方脸上的表情。卓文君的回答对他来说很重要，但是判断卓文君是否诚实同样重要。

　　“五本啊，不是都交给你了吗？”卓文君奇怪的看着吴天，不明白对方为什么会这么问。难道这个男人怀疑霍振林教授手中的日记不止五本？那就真的被冤枉了，霍教授的日记确实只有五本，这一点，她可以发誓。

　　“啪！”吴天的手重重的拍在了桌面上，皱着眉头对卓文君说道，“现在是我问你，不是你问我。你只要回答我就可以了，废话最好不要说，别耽误我的时间。”

　　卓文君听见后一阵郁闷，现在到底是谁耽误谁时间啊？明明是这个男人毫不讲理的把正在开重要会议的她，从公司那边威胁来的好不好？不过，虽然她心里有一万句反驳吴天的话，但是却一句都没有说出来。

　　“你看过这些日记吗？”吴天看着卓文君再次问道。

　　“看过！”卓文君十分干脆的回答道。废话，那可是霍振林教授的日记，她为了搞到这几本日记，费了很大的工夫，这么重要的东西，她怎么会没有看过呢？卓文君怀疑吴天是不是到了更年期，为什么这么啰嗦。要不就是得了健忘症，否则不会明知故问。

　　“那你有没有修改里面的内容？”

　　“只……只有过一次，就是前些日子制作假日记，卖给了同行业的那一次，但是原版书上的内容，我绝对没有改，连一个标点符号都么有添加。”卓文君一边摇头一边说道。

　　“哦？真的？”吴天怀疑的看着卓文君，他把眼睛眯成了一条缝，仔细的观察着卓文君。王光兆大叔发现日记里面的秘密，这让吴天想到了很多事，今天把卓文君叫来，就是想看对方是否在日记上做了手脚，同时，对方是否发现了日记里面隐藏的那个秘密。可是，他又不能把日记里面的秘密直接说出来，否则让卓文君知道了，她还不回去之后就立即研究？别看这女人把日记上交了，但是吴天相信，对方的手中还有。

　　“真的。”卓文君认真的说道，为了让吴天相信自己，卓文君把手举了起来，郑重而又严肃的说道，“我发誓。”

　　吴天观察了卓文君半晌，最后还是相信了对方的话。不过，第五本日记当中隐藏的秘密这件事，到底应该如何问呢？吴天想了想，问道，“你说你看过这五本日记，那你再详细说说，你从这五本日记里面，都读懂了什么？”拐弯抹角，这不是他的性格，但是现在却不得不这样问。尽管卓文君现在是他的，但是，他仍然不想把秘密告诉对方。

　　卓文君听到吴天的话后愣了愣，读懂什么？这该从何说起？卓文君心中非常的疑惑，他不清楚吴天到底想要干什么，难道今天把她找来，仅仅是想听听她对霍教授日记内容的看法？学习交流会？可是，她是外行。虽然跟着公司研发部的人学到了一些相关知识，但是日记里面记载了许多深奥的东西，有些什么连公司里面的专家都搞不懂，更何况是她这个新手呢？

　　“我可以一边看日记一边说嘛？有些内容我记的不是很清楚。”卓文君看着吴天说道。她已经很久没有看过这几本日记了，上次还是在国庆节前，制作假日记的时候。后来公司陷入困境，她就没有心思看了。再后来，公司情况转好，她就开始研究建厂的事，同样无心看日记。

　　“可以。”吴天对卓文君说道，“不过，你一定要把你的真实想法说出来，不许有任何的隐瞒。”

　　“是。”卓文君应了一声，然后拿起桌上的日记，从第一本开始，一边看，一边说了起来。

　　她不清楚为什么吴天身为这方面的专家级人物，还要向她询问观后感。不许隐瞒？她一个外行，冲击量是个新手，许多的内容都读不懂，还有什么好隐瞒的？

　　卓文君耐着性子，把自己觉得日记当中的重点内容，换成自己的话，讲了出来。而对于那些不懂的，则原封不动的说了出来。她并没有什么心理压力，只是觉得有些浪费时间。要知道，这里有五本日记，想要把这五本日记里面的所有重点说出来，那得花多长的时间啊。卓文君左思右想，最后决定简练一些，说不好听点儿，就是偷懒，为了节省时间。她可不想把所有的时间，都浪费在为吴天读日记上面。公司里面还有一大票人在等着她呢。

　　卓文君在忍耐，吴天又何尝不是呢？为了不把第五本日记暴露出来，他让卓文君从第一本开始说，王光兆大叔已经说了，前四本没有秘密，而他也亲自从新的检查了好几遍，也没有从中早出什么。可是现在，他还要坐在这里听卓文君废话，实在是浪费时间。不过，这也是没有办法的事情，只希望卓文君能够快一点儿讲到第五本。

　　在卓文君的偷工减料，和吴天的心不在焉之下，前四本的内容用了二十分钟就说完了。减到什么程度？卓文君有一次不小心一下翻了两页，当她意识到，并准备翻回去的时候，发现吴天好像并没有听出来，所以之后，通常是念一页，跳三页，甚至更多。一开始，她还给自己壮胆，说重点嘛，自然要把没用的忽略掉，多翻几页也是正常的。后来见到吴天什么都没有说，她的胆子就越来越大，连自由都不给自己找了。

　　当她拿起第五本日记，准备在五分钟之内结束的时候，刚念了几页，吴天就发话了。

　　“停！”吴天看着卓文君说道，“你已经糊弄我四本了，难道还想糊弄我吗？即使没有善始，但也应该有个善终吧？这样，我才好让你回去。”

　　其实对于卓文君的跳跃式阅读总结，吴天心知肚明，日记他看了很多遍，许多内容都在他的脑子里面，卓文君又怎么能瞒得过他呢？只不过他也想卓文君能够快点儿把前四本读完，所以一直没有出声，但是到了第五本，他却不难像之前那样装作哑巴了。

　　卓文君的脸蛋儿“嗡”的一下红了起来，虽然她极力的保持镇定，但是脸蛋儿却根本不听她的话。她一直是一个认真的人，可是这一次，做了不认真的事，而且还被人当面揭穿，这种感觉，实在是不好啊。她恨不得立即离开这里。但是她很清楚，吴天不会这么轻易让她走的。

　　不过在听到肯放她走，卓文君就认真了起来，把已经翻到一半的第五本翻回至第一页，整理了一下思路，然后把里面的内容说了出来。

　　只是，刚听了一个开头儿，吴天的眉头就微微的皱了起来。原因也很简单，卓文君只是单纯的把第五本日记里面的内容总结出来，说的并不是秘密，更没有把日记里面的错误告诉吴天。

　　吴天死死的盯着卓文君，她到底是没有发现，还是隐瞒不报呢？这个实在是太难判断了。

　　虽然卓文君还在说着，但是吴天已经不再听对方说了。看来，靠这个女人主动交代是没用的，还得继续问。

　　吴天耐着性子听完卓文君总结完第五本的内容，然后问道，“假日记是你自己编的，还是找人编的？”

　　“假日记？”卓文君愣了愣，她还以为吴天会让她走，没想到又问起假日记的事，刚才还让她总结真日记的内容，这话题也太有跳跃性了吧？不过，她还是如实回答了，“是我让公司研发部的几个专家编写的。只可惜，有人泄密，最后被人发现了。”

　　“是呀，你的假日记被人发现了，那你有没有想过，你手中那个自以为是原版的日记，也有可能是假的？”吴天看着卓文君问道。

　　“啊？”卓文君听见后呆住了，然后立即摇头，说道，“不会的。这是我和霍振林教授的儿子进行的交易，通过电脑分析比对，这确实是霍振林教授的字迹。”

　　“如果我说，日记的内容是假的呢？”吴天问道。

　　“不可能，绝对不可能！”卓文君双手拍在了桌子上，反应十分的剧烈，她的眼神很坚定，对原版的日记没有任何的怀疑。

　　卓文君不是傻子，上百万买几本日记，她也不希望最后得到的是一份假冒伪劣的日记。所以在交易的前后，她都进行过调查，在确定日记是真的之后，才付款的。怎么可能是假的呢？

　　吴天仔细的打量着卓文君，任何一个面部表情，都没有逃过他的眼睛。即使是眼球的活动，他都能够准确的捕捉到。

　　看来，她真的不知道第五本日记里面的秘密。吴天的心里想到。那发呆，震惊，和坚定的表情，绝对不是装出来的。如果是，那只能说明，她的演技太好了，好到逆天。而他，眼瞎了。

　　见到卓文君并不知道日记里面的秘密，吴天也就放心了。这件事还在绝密当中，除了王光兆大叔，以及情报部里面的人，那日记里面的秘密，就连当初X计划的成员都不知道。X计划的实验内容，可能会被当初的成员泄露出去，说不定那些成员已经加入了一些研究所或者制药公司，继续从事X计划的研究。但是日记里的秘密，绝对的保密。这对吴天来说是一个优势，对今后的研究，也有着非常大的帮助。

　　X计划的实验记录，X计划的负责人之一王光兆，还有霍振林教授隐藏在日记里面的秘密……吴天的A项目还有什么理由不成功呢？如果这都不行，那吴天真的只能投河自尽了。

　　“你回去吧。”吴天笑着说道，他现在对A项目充满了信心。

　　“回去？完了？”卓文君问道。

　　“恩，完了。”吴天看了一眼卓文君，问道，“怎么，不想走吗？”

　　“哦，那我回去了。”卓文君虽然高兴自己终于可以回公司了，但是却满脑子的问号，因为她自始至终都没有弄明白吴天为什么叫她来这里，有什么目的。但是看吴天脸上的笑容，对方好像在不知不觉中完成了他的目的，可到底是什么事情呢？这么神秘，又这么无聊呢？

　　“别胡思乱想了。”吴天看着问号都写在脑门上的卓文君说道，“其实，就是这么多天没有看见你，你也不知道来，想你了，所以把你叫来，看看你。就这么简单。”

　　“想我了？”

　　“恩！”

　　卓文君听见后愣了愣，然后假装镇定的快速的离开了吴天的办公室。

　　在关门的一瞬间，吴天又看到，卓文君的脸蛋儿红了。


第三百六十四章 背叛者

　　王光兆大叔在医院里面又安静的待了两天，不过也仅仅是两天而已。现在的他，走起路来已经不需要拐杖了，虽然行动依然有些迟缓，但明显比之前好了很多。也正因如此，医院沉闷的环境又让他开始烦躁抓狂，想着回实验室工作。其实严格的来说，实验室的环境要更加的沉闷，只不过王光兆习惯了那些仪器，少了那些东西，就像没了老婆一样。

　　这几天闲着没事的时候，他一直在看日记，以此来打法时间。日记都已经快被他翻烂了，第五本当中的秘密也已经被他熟记于胸，但越是这样，越是容易胡思乱想，现在他虽然人在医院，但是脑子里面想的全是实验，魂儿也早已经飞回公司去了。

　　为了能够回到公司，他又开始跟医院里面的医生闹了起来，医生和护士没有办法，刘敏派来负责看护王光兆大叔的人也不能把他怎么样，最后只得把这样的情况汇报上去，静云又把这样的情况转告给了吴天，而身在办公室内看实验记录的吴天，不得不再次来到医院，安抚王光兆大叔。

　　就这样来来回回折腾了四五次，约定的半个月时间终于过去了，吴天亲自来到医院，在经过一番检查，确定无大碍之后，吴天开车带着王光兆大叔离开了医院。他可不敢让王光兆大叔自己开车。如果像之前那样，着急回到公司，连红灯都没有看到的话，恐怕就没有上次那么幸运了。只是撞了个骨折，这在车祸里面，算是比较轻的了。

　　回到公司，王光兆立即回到了办公室，从书架上翻出一些书之后，就捧着这些书进入了实验室。

　　王光兆大叔在医院里面闹了几次，使吴天损失了大量的时间，前后加一块儿，大概有两天吧，所以这使他原本计划好的，利用半个月时间把X计划的实验记录看完的计划并没有完成，一共才看了两箱子，也就是三分之二。

　　其实能在这么短的时间内看完两箱子已经非常的不易了，为了能把耽误的时间补回来，他已经非常的玩命了，半个月加一起，吴天一共睡了不到四十个小时。平均下来，每天的睡眠不到三个小时。之前刘敏在被他一番开解之后，恢复了原来的样子，每天至少保证六小时的睡眠。可是他自己却更加的变本加厉。这让身处情报部，能够看到办公室内一切情况的众人惊叹不已。

　　老板，真乃神人也。

　　静云和方华轮流给吴天送饭，同时每一次都要劝吴天多休息，可是吴天根本就不听。他表面上应的很痛快，但实际上，他却并咩有那么做。按照吴天自己的说法，他没有时间观念，不知道自己工作了多久，所以就无需休息。他一直看资料，就那么一直看，直到上眼皮打下眼皮，困的实在不行的时候，才到隔壁的休息室睡几个小时，养养精神。而醒来之后，一看就是十几个小时甚至更久。

　　早在昨天，吴天就知道三箱子的任务无论如何都完成不了，所以在看完第二个箱子之后，就把从新整理好的第五本日记拿了出来，又认真的看了一遍。他很清楚，王光兆大叔在出院之后，第一件事情就是回到实验室，按照日记内记载的内容进行实验。为了不错过这个学习和研究的计划，吴天自然也要做好准备。

　　果然，一切就如同她料想的那样，王光兆大叔出院之后就进入了工作的状态，吴天也跟着王光兆大叔一起进入了实验室，说学习也好，说合作也罢，总是两人现在是一组的。

　　已经过去一整天了，吴天和王光兆两人在进入实验室之后，就一直没有出来。为了避免被一些鸡毛蒜皮的小事打扰，所以在进去之前，吴天就告诉过静云，在他身处实验室内的时候，不要打扰他，如果有什么大事，等到他从实验室里面出来之后再说。正是因为吴天警告过她们，所以即使静云、方华和刘敏想叫吴天和王光兆大叔两人休息，都不敢进入实验室，生怕触怒吴天。她们很清楚，吴天在实验室内的时候，是六亲不认的，谁打扰了他，都不会有好果子吃。

　　吴天和王光兆两人是上午进入实验室的，直到第二天的晚上才从实验室里面出来，然后直奔餐厅，吃饭补充能量。他们的身体看起来已经很疲惫了，但是精神却异常的好，眼睛时时刻刻都带着一种兴奋的光芒，看起来甚至觉得有些耀眼。

　　那是希望的力量，信仰的力量。

　　这两天一夜对他们来说，一定有非常大的收获。

　　不过在吃完饭后，两人并没有回实验室，他们各自回到自己的办公室休息去了，非常的自觉，这有些出乎静云等人的预料。瞅这两人的兴奋劲儿，她们还以为，这两个人会在吃完饭后，继续回实验室工作呢。看来他们仍然是人，也知道累了需要休息。这也让准备去劝两人的静云和方华轻轻的松了一口气，因为她们还在想着能用什么办法才能使吴天和王光兆大叔听她们的话，乖乖的去休息呢。

　　其实吴天和王光兆大叔真的还想回实验室，但是身体已经不允许他们这样做了。特别是王光兆，年纪这么大了，而且还是刚刚从医院里面出来，虽然走起路来跟正常人已经没有任何的区别了，但是仍然需要养，不能太过于劳累。在实验室内的时候，吴天也考虑到了这一点，所以尽量的让大叔坐着，不过即使是这样，大叔最后仍然感到有些腿痛，所以两人才从实验室里面出来，决定吃饭休息，醒来之后再继续战斗。

　　天还没亮，吴天最先起来，他没有去实验室，而是拿起第三箱子实验记录开始看了起来。

　　经过之前和大叔一起做实验搞研究，吴天发现从新整理出来的秘密内容有许多都是他不知道的，大叔说只有完全了解X计划才能知道是怎么一回事，所以吴天决定利用休息时间，把剩下一箱子的实验记录看完。虽然这不是一两个小时就能够完成的事情，但是积少成多，如果不去看，就算给一个月，甚至一年的时间又能怎么样呢？

　　早上，得知大叔已经起床了，吴天放下了实验室记录，和大叔来到餐厅，吃完早餐之后，两人又进入了实验室，继续昨晚未完成的研究。

　　其实，吴天和王光兆到底在做什么，除了两人之外，其他人谁也不清楚。唯一知道的就是两人现在都很忙，除了吃饭睡觉，其余时间全部在实验室内度过。

　　由于A项目已经进入了关键的时期，每个课题都变的非常困难，所以研发部的其他人暂时还没有任何的进展。和之前几个月相比，每个成员都可以非常明显的感觉到，研究难度增加了，困难更多了，进度也变的缓慢了。

　　就这样，转眼之间，十月份很快就过去了，十一月也过去了好几天。在研发部成员继续之前不知道已经做了多少次的实验的时候，突然接到了吴天开会的消息。

　　是应该开会了，从国庆节回来，已经过去一个月了，但是研究没有丝毫的进展，甚至一丁点的小突破都没有，这让之前连续取得进展的众人，心理不免开始有些郁闷和急躁。所以每个人都觉得，这个会开的很是时候，也非常的有必要，因为这能令他们能够暂时的冷静下来，不去想那些跟实验无关的事情。

　　众人早早的来到了会议室，虽然大家都是研发部的，彼此之间的关系也非常的不错，但是像这样聚在一起开会的机会，并不多。由于每个小组的课题不同，所以平时大家都各忙各的，只有去餐厅吃饭的时候能够碰个面，多聊一些事情。现在对他们来说就是一个难得的机会，趁着还没到开会的时间，吴天也没有来，所以早来的成员们开始聊起了实验，也希望能够靠集体的智慧，解决自己现在所面临的问题。

　　很快就到了开会时间，但是吴天并没有出现，除了吴天之外，众人发现新加入的王光兆也没有来。对于王光兆，在场的成员也说不出对他到底是怎样的感觉。欢迎？大家不熟。不欢迎？是老大请来的专家。不清楚。虽然都知道他是抗癌研究方面的专家，但是由于从来没有跟王光兆一起做过研究，所以也只能用不清楚来形容。

　　而且现在专家泛滥，有些专家整天坐在办公室内，用屁股去想问题，也不知道这个王光兆是不是这样的人。

　　此时的王光兆正在打印资料，这是他和吴天最近整理出来的，意在提高研发小组成员对X计划的认识。其实就是一份学习资料，其中不仅仅包含着X计划的内容，同时还有霍教授隐藏的秘密，以及他和吴天经过最近一段时间的研究，得出了一些新的结论和想法。他和吴天根据霍振林教授的那些秘密，取得了一些进展，虽然只是往前迈了一小步，但是却充分的说明了这秘密的重要性。有了这些东西作为参考，对他们完成手中的课题，有着很大的帮助。

　　通过这段时间没日没夜的工作，吴天和王光兆两人已经意识到，光靠两人的力量是没有用的，毕竟两人的时间有限，又不会分身术，所以必须让更多的人参与到这项工作当中。为此，吴天和王光兆才整理了这份学习材料。别看只是一份学习材料，但其中却包含着非常多的机密内容。其重要性，丝毫不亚于霍振林教授的日记。毕竟日记里面的内容，非常的粗略，而这份学习资料却非常的详细。基本上，可以看做X计划的简化版，只不过全是浓缩在一起的精华。

　　按理说，日记中的秘密所带来的惊喜要远远超过之前的想象，吴天应该高兴才对，可是此时的吴天却阴沉着脸，怎么看都不像高兴地样子，反而好像很愤怒。他目光很冷，也很凶，拳头紧握，手背青筋暴突。

　　方华和刘敏站在吴天的面前，看见吴天的样子之后，都没有出声，他们在等待吴天的决定。

　　就在刚刚，她们把最近一段时间监视到的情况告诉了吴天，而监视的对象就是研发小组当中的成员刘胜和赵成国。

　　通过监听，发现这段日子，那家南方的制药公司的公关女经理多次与刘胜和赵成国联系，让他们把有关A项目和X计划的所有资料拿出去交给她，刘胜和赵成国一开始拖了几次，随着那位女经理露出本来面目，开始利用上床的事情进行威胁，刘胜和赵成国用硬盘下载了一些重要资料，然后请假出去，把资料交给了那个女人。

　　根据刘敏的监控，刘胜和赵成国下载的多是一些研究初期的内容，但是却非常详细，丝毫不亚于实验记录。如果按照那些内容去做，完全可以另立一个A项目。

　　幸好公司内部的所有电脑都在情报部的监控当中，刘敏在刘胜和赵成国下载的过程中，直接往硬盘里面下载了一个病毒，按照刘敏的说法，不仅硬盘里面的资料会变成乱码，就连插硬盘的电脑也会被她侵入，从而得到对方公司的消息。

　　不过，事情出现了一些小小的偏差，那个女经理在得到硬盘之后，直接插入了私人的笔记本电脑里，并没有插入到公司的计算机当中，这样一来，刘敏想要侵入对方公司电脑系统的想法就落空了。而在发现硬盘里面都是乱码文件之后，那个女经理非常的生气，电话联系了刘胜和赵成国，因为天正有规定，禁止把文件带出公司，所以这次让他们用手机拍照的方式，把资料拍下来，防止刘胜和赵国成搞鬼。

　　刘胜和赵成国从今早起来，就不停的用手机对着一些重要文件拍照，直到吴天通知他们开会。根据刘敏的观察，他们至少已经拍下了三百多张重要的文件资料。

　　三百张！

　　虽然之前吴天为了提防，也是为了警告刘胜和赵成国，刻意给两人安排了一些无关紧要、不痛不痒的课题，但是两人毕竟是A项目研发小组的成员，从A项目启动之初，就一直参与着，手中肯定有一些重要的内容。就算没有最近几个月的，但之前几年的内容如果传了出去，对A项目的影响也是非常大的。如果这三百张都是核心内容的话，那么吴天之前几年的努力，都将成为他人的东西。

　　吴天不是没有给过两个人机会，但是这两个人太令吴天失望了，就算是被威胁的，吴天也不能原谅，这也是吴天为什么脸色那么难看的原因，要知道大家已经为了这个项目努力的三年，现在这两个人却要背叛他，他的心里能好受吗？

　　“吴天，资料已经全部准备齐了，一共十一份，现在是不是可以……！”王光兆手中捧着厚厚的几摞资料，刚说了没几句话，他就注意到了吴天难看的脸色，所以就停了下来，不再说了。

　　王光兆的话，让吴天从愤怒中回过神来，叛徒要受到惩罚的，当然，学习也不能耽误。

　　“我知道了，你们继续监视吧。”吴天对方华和刘敏说道。

　　“不把他们抓起来吗？”刘敏问道，“如果由警方出面的话，我想根据这个项目的重要性，判他们个五六年的应该不成问题。”

　　“对，让他们长长记性。”方华附和道。在惩罚叛徒的问题上，方华和刘敏是一致的，坚决要严惩。

　　“这件事我会处理了。”吴天说道，然后转过身，接过王光兆大叔手中的资料，说道，“我们走吧，去会议室。”说完就离开了。

　　看着吴天进入了电梯，方华转头看向刘敏问道，“你说，他会报警吗？”

　　刘敏想了想，然后摇了摇头，说道，“我看，应该不会。”

　　“为什么？”方华问道，“难道是因为这两个人跟了他几年，他还念着旧情？”

　　“这可能只是一方面，还可能跟那两人受到威胁有关。”刘敏分析说道，“如果那两个人是在没有受到威胁的情况下背叛他，我想他一定会报警的。不过一旦报警，A项目的事情就会彻底曝光，到了那个时候，把枪口瞄准我们的人会更多。”

　　“那又怎么样？难道我们还怕他们不成？”方华说道。

　　“我们不怕，但是研发小组的人怕。A项目的研发小组本来就没有几个人，如果被一点一点的腐蚀，那A项目还要不要进行下去了？你总不能指望着吴天一个人完成A项目吧？那得需要多少年？五十年？一百年？所以我想，吴天应该会非常慎重的处理这两个人的，同时也要让研发小组的其他成员知道。虽然损失了两个人，但也是一个收买人心的好机会。不是吗？”


第三百六十五章 无价之宝

　　吴天和王光兆来到会议室，原来正在讨论问题的众人，在看见两人之后，立即安静了下来，奇怪的看向吴天。要知道，吴天虽然工作起来没有时间概念，但是一有什么事情的时候，通常都会非常准时的。大家都是A项目研发小组的成员，这么多年来，从盛天制药到现在的天正制药，大会小会加一起，少说也有五六十次，但吴天一次都没有迟到过。可是今天……难道有什么特别重要的事情发生？

　　吴天一进门，就不受控制的把目光锁定在了刘胜和赵成国的身上。对于泄露项目机密的事情，吴天是非常愤怒的，他不是没给过两人机会，而且不止一次，可是两人却一而再再而三的挑战他的底线。尽管两人是受到了威胁才这样做的，但是，大家在一起这么多年，有什么事情是不能告诉他一起解决的呢？非得走到背叛这一步？最令吴天可气的是，那家南方的制药公司的公关女经理给他们的钱，他们竟然收下了。这也是整件事情当中，吴天最恼火的一部分。

　　也许是感受到了吴天锐利目光当中的冰冷和怒意，刘胜和赵成国两人在接触到之后，都不自觉的打了一个寒颤，他们感觉很冷，仿佛掉进了冰窟窿里，同时也都吓了一跳，赶紧低下了头。

　　俗话说做贼心虚，他们在开会之前还在用手机对着文件拍照，结果现在就遇见吴天冰冷的眼神，所以可以想象到两人现在是多么的害怕，心脏砰砰乱跳，恨不得从嗓子眼儿里面钻出来，他们生怕自己所做的事情露馅儿。或者，他们已经感觉到了，所以才觉得无脸面对吴天。

　　坐下来后，吴天的脸色有所缓和，整理了一番心情之后，脸上露出了笑容。他现在要面对的不仅仅是刘胜和赵成国，还有其他的同伴儿，罗红、刘珊珊、刘晓峰等人。看到她们经得住诱惑，并没有背叛他，吴天的心情就好了许多。

　　“国庆节回来，已经有一个月了吧？大家都有什么进展没有？”吴天微笑的问道。

　　听见吴天的话，在场的众人都苦笑了起来，如果有进展的话，也不用一个个苦着脸了，跟便秘似的。而是应该聚在一起吃大餐。

　　“老大，别提了，一个合成实验，做了一百六十二次，仍然没有成功，我都快没信心了。”赵文杰首先说道。

　　“才一百几十次？”刘珊珊听见后不以为意的说道，“天哥，我和红姐的实验已经三百一十二次，结果仍然一无所获，可是实验还不是要继续下去？”

　　“这是很正常的。”罗红听见后说道，“毕竟项目已经进行到了中期，往后会越来越难。而且我们现在所研究的课题，是世界医学范围内共同的难题，没有任何的参考，只能凭借我们以前的积累去研究，所以三百次实验没有结果，也是很正常的，如果这么简单就能得出结论，恐怕也轮不到我们了。”罗红还是比较乐观的，也许经历比较丰富，所以三百次的实验对她来说并不算什么。

　　“是呀，科学研究，本身就是一个积累过程，所以几百次甚至上千次的实验失败，也是很正常的一件事。不过当我们积累到一定程度的时候，量变就会引发质变。”王光兆听见后笑着说道。从医院里面出来的这些日子，他过的还是非常充实的，由于从霍振林教授的日记里面找到了秘密，并且借此研究出来了一点点成果，所以他的心情非常好，仿佛又回到了当初和老师一起工作时的样子，每一天的工作都很兴奋。特别是现在和年轻人在一起工作，感觉自己都变的年轻了。

　　“是呀，没有量变，就不可能会有质变的，什么事情都是慢慢积累的，急不得。只是前一阵子一连攻克了几个课题，现在却一个月都没有任何的进展，心里落差有些大。”冯大力说道，他的话，基本上代表了在座所有人的想法。

　　这就像玩游戏一样，一开始打的很顺畅，一连过了好几关，结果突然遇到了一个BOSS，打了半天还没打死，心里不免会有些郁闷和急躁的情绪出现。

　　吴天看了一圈，见到大家都是这个意思，就笑了笑，说道，“知道大家都遇到了一些难题，心情很郁闷，所以今天我把大家召集在一起，就是想给你们一些东西，希望对你们能够有所帮助。”说完，吴天拍了拍放在面前的那一摞刚刚打印出来的东西，然后站了起来，一边发，一边解释道，“这是我和王教授最近一段日子，根据X计划，又结合了A项目的情况，整理出来的一份资料，大家回去之后认真的看一下。我举得它不仅能为你们现在的研究提供帮助，也会为未来的研究做积累，让你们能够明确A项目的未来走向。大家既可以把这份资料当做参考，也可以当做学习资料，希望对你们能够有用。”吴天发了一圈，在场的都有了，包括刘胜和赵成国。

　　资料很厚，虽然是单面的，但足足有一百多页，想要把这些全部看完，可是需要很长一段时间的。不过俗话说的好，磨刀不误砍柴工，如果能把刀磨的快一点，那么在砍柴的时候就会不费力，起到事半功倍的效果。这也是为什么吴天每次在得到资料之后，都会在第一时间看完的原因。他是A项目研发小组的组长，A项目的方向由他来把握，所以他必须时刻的充实自己，知道的越多，越能明确A项目未来的方向。

　　听到吴天的话，在拿到资料之后，众人都不约而同的看了起来。

　　X计划是什么，大家都很清楚，吴天早就跟他们说过，那是国内著名的抗癌专家霍振林教授活着的时候主持的一个计划，其目标和A项目是一致的。吴天曾经也拿出一些有关X计划的资料，大家也确实受到了很大的启发，并取得的了一些突破。也正因为如此，每个人对待这份资料都非常的认真，会议还没有结束，就迫不及待的翻开了。

　　效果是非常明显的，在看了几行字之后，众人已经不想把手中的这份资料放下了，因为资料里面所写的内容已经深深的吸引了他们，读了还想接着读，有一种欲罢不能的感觉，就像吸毒一样，一下子就上瘾了。

　　在座的人里面，不能说各个都是工作狂，但每个人都热爱这份工作，把这份工作当成了事业，甚至是理想，他们已经把A项目当成了他们的全部，否则也不会常住实验室，甚至连家都不回。

　　见到众人的表情，吴天十分的满意，这个时候他并没有说话，而是刻意给大家一些时间，让他们能够了解这份资料，知道这份资料对他们的重要性。这样一来，在回去之后，他们才能认真的看。

　　要的就是这种能够震住他们的效果。

　　否则，他们不把王光兆大叔当回事，毕竟整个小组当中，只有王光兆大叔是后加入的，而且平时各做各的实验，无法在一起相互了解，对大叔的态度也都很冷淡。而这一次，就是一个能让成员真正了解王光兆大叔的机会。让他们看到大叔的学识，让他们能够对大叔服气，接受大叔。把这份资料发下去，可谓是一石二鸟的举动。

　　过了能有十分钟的时间，大家仍然沉浸在看到的资料内容当中。

　　“吴天，有一个问题，存在我心里已久，不知道该不该问？”罗红犹豫了一阵，然后看着吴天问道。

　　“师姐，你跟我客气什么？问吧。”吴天笑着说道。

　　“有关X计划的资料，你是从哪里得到的？”罗红问道，不过她也知道自己的这个问题也许涉及到一些不为人知的秘密，所以在说出来之后，又加了一句，“如果涉及到机密，你可以不说。”

　　“怎么想起问这个了？”吴天问道。

　　“国庆假期的时候，我回到学校，看到了老师和一些专家，当时他们正在学校内开一个关于抗癌研究方面的座谈会，参加的还有一些其他制药公司的研发人员。休息的时候，我听到一些人在谈论X计划的事情，就凑过去听了一下，他们说霍振林教授的X计划非常超前，如果能够找到X计划的实验记录，必定会加速咱们国家抗癌研究的发展，总而言之，就是很重要的意思。不过言外之意，还没有人找到X计划的实验记录，但大家都认同，那是霍振林教授留下的一份无价之宝……！”罗红把自己国庆节期间的见闻说了出来，也正是因为这件事，让她对吴天刚才所说的“资料是根据X计划整理的”感到十分的好奇。因为整个医药界都知道，X计划的实验记录消失了，还没有人找到。罗红之所以询问吴天有关X计划资料的来源，也是不想吴天得到假情报，从而误导大家的研究方向，破坏A项目的研究。

　　吴天是聪明人，他很清楚罗红的意思，罗红这样问，也是为了他好，不过也从另外一个角度反映了老组员对王光兆这个新组员，暂时还不信任的态度。虽然资料里面的内容确实非常的新颖，给他们来带了一些新的思路，但是谁能保证，里面不掺杂一些其他的东西，误导A项目呢？

　　假的东西，不能太假，太假很容易被人认出来，特别是用来欺骗人的。但是如果用真九假一的方法，九分真，一分假，就很少有人能够发现了。可是，科学研究，是非常严谨的东西，别是只占了一，就算其中有零点一是假的，也会影响到项目最终的结果。

　　听到罗红的话，其他人也都抬起头，目光从资料上转移了，看看王光兆，又看看吴天，等待吴天的回答。他们也都很关心这件事。

　　吴天听见后笑了笑，当初为了保密，所以在介绍王光兆大叔的时候，只说他是国内抗癌研究领域的专家，并没有做详细的介绍，这也造成了今天的误会，是大家没有接受王光兆的原因之一。看来，今天是时候该介绍了。

　　吴天看向王光兆大叔，用眼神询问对方。王光兆明白吴天的意思，所以点了点头。他并不在乎自己身份会曝光，既然回来了，就不怕别人知道，何况，还有吴天这个后台在。而以前之所以保密也是吴天的意思。

　　得到大叔的允许，吴天转头看向众人，笑着说道，“好吧，既然师姐问了，我就告诉你们。首先，让我从新介绍一些。”说着，吴天伸手指向一旁的王光兆大叔，说道，“王光兆，这是他的名字，国内著名的抗癌研究方面的专家，这些我都已经说过了，相信大家都知道。而他的另外一个身份，就是霍振林教授的学生，X计划的发起人之一。这份资料，就是他整理出来的，我已经看过了，真的很有帮助。现在，大家还有什么疑问吗？”

　　听见吴天的介绍，在场的所有人都愣住了。霍振林教授的学生？X计划的发起人之一？这两个头衔的分量实在是太重了。要知道，随着霍振林教授去世，X计划被迫终止，当初的X计划小组早已经解散了，而有关小组成员的情况，业界知道的也非常有限，但有一点却取得了业界的共识，那就是X计划研发小组的所有成员，都是那个时代最顶尖的科学家，都是非常牛逼的人物。

　　这些年流传最广的版本，就是几家大公司，高薪把那些小组成员挖到了自己的公司，但是却很少有人知道这些人是谁，到底是哪家公司。有关X计划的一切，都很霍振林教授一样，非常的神秘。而现在，霍振林教授的学生，X计划的发起人之一就坐在他们的面前，能不惊讶吗？

　　“还有谁有问题？”吴天微笑着问道。

　　“没有了。”罗红听见后说道，然后站了起来，向王光兆恭敬的说道，“我从老师那里听说过你的名字，但老师说那人已经消失多年，我以为只是同名同姓，没想到真的是你。”

　　“哦？你的老师是？”王光兆狐疑的看向罗红，经过多年的隐居，现在认识他的人已经不多了，想起他的人就更少了。

　　“邵一文，也是我的老师。”吴天抢在罗红的前面说道。

　　“邵一文？”王光兆听见后微微一愣，然后笑着说道，“我知道，她也是霍老师的学生，应该比我小两届，我给老师当助教的时候，见过她。当年她总是扎着一个马尾辫，一走起来，左右摇摆，学习成绩一直名列前茅，她现在当老师了？”

　　“恩，是我母校的系主任。”

　　“没想到她还记的我，有心了。”王光兆笑了笑，没有再说什么，他静坐在那儿，仿佛陷入到了对往事的会议当中。到了他这个年纪的人，平时最喜欢的做的事情，就是回忆过去。不仅仅是因为那些回忆非常的美好、难忘，更因为那个时候，他还年轻。就跟在座的吴天、罗红等人一样。

　　现在终于知道研发小组新加入的成员竟然是一个如此牛逼的人物，每个人都精神兴奋了起来。有这样一个人助阵，A项目成功指日可待。

　　“王教授，我们以后可以向你请教问题吗？”关小雨弱弱的问道，这里面数她最小，知道的东西也少，所以非常关心这个问题，毕竟对方的牌儿很大。

　　“当然可以，有什么问题，可以去办公室找我。”王光兆听见后说道，“我们现在是同事了，都是自己人，而且我也是A项目研发小组的成员，所以大家不要见外。”他也很想跟研发小组的其他人搞好关系，毕竟研究不是一个人的事，他也非常乐于的把自己知道的东西，教给年轻人。毕竟，未来都是这些年轻人的。如果能为国家培养几个人才，他的人生也算是比较完美了。

　　“耶，太好了！”关小雨兴奋的叫道。

　　“别太高兴。”吴天看着关小雨说道，“事先说好了，如果王教授在办公室，大家可以问，如果在实验室搞研究，不许打扰，明白吗？”

　　“放心吧，天哥，这个我懂。”关小听见后说道。

　　大家都是搞科研的，所以知道规矩。

　　“今天的会议就到这里了，大家先把资料拿回去看，看完之后，把不懂的地方列出来，过几天我会专门找一天时间，让王教授为大家解答。”吴天说道，资料里面的内容非常深奥，就连吴天自己都有许多不明白的地方，所以解答是必须的。否则，不知道要多久才能搞明白所有内容。

　　听到吴天宣布会议结束，众人都站了起来，拿着资料往外走，他们现在最急切想做的事情，就是回到办公室看资料。从刚才有限的那几分钟内，他们已经从中看到了许多东西，而王光兆身份的曝光，更是让他们对这份资料示弱珍宝。因为说不定，这些资料就是霍振林教授当年传授给王光兆的东西。

　　霍振林啊，那可是传说中的人物。

　　就在众人纷纷走出去的时候，还在坐着的吴天突然说话了。

　　“刘胜，赵成国，你们俩留下，我有事情要问你们。”


第三百六十六章 决断

　　在最后的时刻，吴天留下了刘胜和赵成国。他的声音虽然不大，但是整个会议室都能够听见，包括研发小组的其他成员。

　　吴天在这个时候选择留下两人，也是有讲究的。他之前没有当众揭穿两人，算是给两人留足了面子。而现在叫住刘胜和赵成国，是为了让其他人都知道，这两个人已经与他们不同了。如果今后两人出了什么事，吴天也好跟其他人交代。换句话说，吴天今天所做的一切，其实都是给其他成员看的。

　　听见吴天的声音，正往外走的刘胜和赵成国浑身一颤，接着整个身体都不动了，好像被点到了学位一样。而其他的组员则好奇的看向刘胜和赵成国，不知道吴天留下他们两人有什么事情。其实一些比较敏感的人，已经从上次分配课题的事情上，看出了一些问题。A项目小组的成员本来就很少，结果刘胜和赵成国却被分到了一些不痛不痒，甚至跟A项目没有多大关系的工作，这难道不值得让人怀疑吗？

　　过了好一会儿，当屋子里面的其他人都走出去之后，刘胜和赵成国才回过神来，他们心虚的对望了一眼，然后看向吴天，问道，“吴……吴天，叫我们俩留下来有什么事吗？”

　　“坐下吧。”吴天伸手指了指对面的椅子，对刘胜和赵成国说道。他脸上的笑容已经消失不见了，面无表情的，让人看不出他心里到底在想些什么。

　　刘胜和赵成国咽了口吐沫，然后走到椅子旁坐了下来，当他们看向吴天的时候，发现吴天也看着他们，而且目光冷漠，不禁赶紧把目光从吴天的身上挪开，不敢跟吴天直视，而是盯着桌面看。很显然，他们有什么心事，不敢面对吴天。

　　吴天什么都没有说，静静的看着刘胜和赵成国，脑子里面回想起这几年跟两人合作的日子，他们对A项目的研究，也是有一定贡献的。可是没有想到，从盛天制药辞职下海之后，短短几个月的时间，做生意的本领一点儿没有学会，倒是学会背叛了。

　　吴天很想留下这两个人，让他们继续工作，毕竟从A项目成立开始，他们就一直在，对A项目非常的熟悉，想要再补充这样的两个人进来，实在是太难了。可是，往事已去，刘胜和赵成国已经变了，而吴天最不能容忍的，就是背叛。任何有损A项目的事情，在吴天看来，都是罪无可恕的。如果不是刘敏一直监控着公司内的所有电脑，恐怕A项目的相关资料现在早已经落入了他人之手。这对吴天来说，绝对是一个重大的打击。

　　想着想着，吴天一时间走了神，手指有节奏的敲打着桌面，不知道在想着什么。

　　“咚……咚……咚！”

　　敲桌声在寂静的会议室内显得异常的刺耳，特别是对心虚的刘胜和赵成国来说，吴天手指敲击的就好像不是桌面，而是他们的心脏，因为他们的心脏开始跟随着吴天敲击的声音开始跳动，一下一下的，非常重，也非常的沉，甚至让刘胜和赵成国两人有些喘不过气。

　　他们的眼睛也从别处转移到了吴天的手指上，看着吴天不停的敲着桌面，他们的心情开始变的焦躁，多希望吴天能够停下来，别在敲了啊。

　　也不知道过了多久，刘胜终于忍耐不住了，如果继续下去，非得心脏病不可。他坐直身子，硬挤出一个笑容，并且尽量的让这个笑容自然一些，然后看向吴天说道，“吴天，在想什么呢？有什么事情就说吧，大家都是自己人，别客气。”

　　“对对，只要我们能够做到的，一定尽力。”赵成国听见后跟着附和道。他现在最想做的事情，就是赶紧离开会议室，回到自己的办公室。继续拍照片也好，静静的坐着也好，总之不想看到吴天。当然，并不是他讨厌吴天，而是他觉得没脸见吴天。

　　听见刘胜和赵成国的话，吴天回过神来，看着两人脸上露出的笑容，那笑容当中充满了虚伪和不自然，顿时让吴天感到非常的恶心。都到了这个时候，竟然还在跟他打马虎眼？

　　“你们俩……难道没有什么要跟我说的吗？”吴天看着刘胜和赵成国问道。

　　刘胜和赵成国微微一怔，同时也被吴天的话吓了一跳，两人互看一眼，都从对方的眼中看到了惊讶，因为如果吴天什么都不知道，就不会对他们问出这种问题。可是如果他什么都知道了，为什么还要拖到现在？而且还让他们参加那么重要的会议，看那么重要的资料？虽然刚才那个会议的时间不长，但是内容却很重要，一旦传出去，那后果不堪设想。

　　两人想了想，难道吴天说的，不是他们想的事情？

　　“吴天，你在说什么啊？”刘胜看着吴天问道。

　　“我们整天不是泡在实验室，就是待在办公室，能有什么事情？”赵成国说道，“对了，你之前分给我们俩的课题，已经进行到一半了，用不了多久，就能完成。原本我想在实验结束后，把这个好消息告诉你的，没有想到你现在就问的。你问的是这件事吧？”

　　“三年多了。”吴天突然叹了一口气说道。

　　“恩？”刘胜和赵成国听见后愣了愣，也不知道是没有听清楚，还是没有听明白吴天的话，总之都疑惑的看着吴天。

　　“我们在一起工作有三年多了吧？”吴天看着刘胜和赵成国问道，“如果再加上之前我们认识的时间，应该有四年了吧？你们觉得我吴天怎么样？我想听实话。”

　　“吴天，你怎么突然问起这个了？你对我们怎么样，那还用说嘛？好啊，特别的仗义，对我们就像亲兄弟一样。在盛天的时候，帮我们争取各项福利。再后来，我和成国生意失败，回来之后，是你收留了我们。”刘胜认真的说道，那表情，如果不知道的，还以为能为吴天两肋插刀呢。

　　“亲兄弟？呵呵！”吴天听见后笑了笑，兄弟两个字这个时候从刘胜的口中说出来，实在是让吴天觉得太可笑了。就像小偷高喊防盗，贪官高喊廉洁一样。做着背叛他的事，竟然还把他当成亲兄弟？难道兄弟就是用来出卖的吗？如果是这样的话，那么兄弟有没有也就无所谓了。

　　“吴天，你怎么了？”赵成国试探的看着吴天问道。

　　“没什么，就是想问问你们，最近工作的什么样？有没有什么需要的地方？尽管提。这些日子，我一直忙着其他事，也没有跟你们做什么沟通。”吴天脸上的表情突然缓和了下来，微笑的看着两人说道。

　　见到吴天换了一副样子，刘胜愣了一下，眼神复杂的看着吴天，然后说道，“没，没什么需要的，研究进行的也很顺利。”说完，不自觉的把目光挪开了。

　　“那生活上呢？在公司过的怎么样？睡的可好？吃的怎么样？如果哪里不如意，就跟我说。”吴天看向另一边的赵成国说道。

　　“没有，都挺好的。这里的环境比当初在盛天的时候好多了。不仅有自己的办公室，还有自己的实验室，所以，你就放心吧。”赵成国听见后说道。

　　“哦，那就到这里吧，我再去问问其他人。”说完，吴天站了起来，伸手拍了拍刘胜和赵成国的肩膀，然后离开了会议室。

　　会议室内只剩下了刘胜和赵成国，见到吴天刚才只是询问他们一些工作和生活上的问题，两人重重的松了一口气，一直悬在半空中的心脏，这个时候也终于落回到了肚子里面。他们还以为自己做的事情被人发现了呢。

　　没发现就好，没发现就好！刘胜和赵成国用手拍了拍胸口，然后站了起来，相互看了看，一起走出了会议室。

　　会议室里面发生的一切，自然没有逃过情报部的监控。此时此刻，一台显示器上，正播放着会议室的画面，而静云、方华和刘敏三个女人都站在显示器前，对于刚才发生的事情，全部看在了眼中。

　　“吴天他怎么了？为什么没有揭穿那两个人？”方华看完之后奇怪的问道，她非常不理解吴天的行为，“他之前看起里很生气，我还以为他会当面揭穿这两个人呢。”

　　刘敏皱起了眉头，对于吴天的所作所为，她同样不理解。因为根据她对吴天的观察，吴天把刘胜和赵成国两人留下来的，就是要揭穿两人，可是结果呢？现在竟然变成了谈心，关心下属的工作和生活？明明很生气，却没有发火，所以刘敏很不明白吴天为什么会隐忍不发。要知道，刘胜和赵成国现在所做的事情，不仅仅是背叛这么简单，而且已经严重的威胁到了A项目，威胁到了整个的天正制药。在这样的情况下，吴天竟然会把那么重要的资料发给刘胜和赵成国，而刘胜和赵成国两人也把资料带走了，这不是自毁长城吗？

　　“你怎么看？”刘敏转头看向一直沉默不语的静云问道。

　　“我想，吴天大概是还想给他们一个机会吧。”静云听见想了想说道，“从个人的情感上来说，他们认识四年多了，关系非常好。从工作上来说，A项目研发小组的人员本来就不多，如果再走两个，对A项目的影响是非常大的。这个空缺，是无论如何都补不上的。毕竟，A项目属于绝密，如果从新招人的话，一是不放心，二是无法招到了解A项目的人。”

　　“说的也对。”方华听见后点了点头，“但是，这么优柔寡断，这可不是他的作风啊。”

　　“谁遇到这种事情，都会无法取舍的。”静云说道，对吴天的举动表示理解，“不过我想，即使给对方一个机会，吴天也会很快做出决断的。毕竟，他是绝对不允许有关A项目的所有情报流传到外面去的。”

　　正说着，情报部的房门推开，吴天从外面走了出来。三个女人见到之后，立即不再说话了，而且把显示器上的会议室场景，切换到了原来的多屏幕监视。

　　吴天面无表情的走到刘敏的身边，对她说道，“把刘胜和赵成国两人的办公室、实验室的监控都调出来。”

　　“好的。”刘敏用鼠标点了几下，屏幕上立即出现了两个画面，一个是办公室，一个是实验室。

　　因为现在刘胜和赵成国是一个组的，并且共同研究一个课题，所以共用一个办公室，同时也共用一个实验室，这样有利于讨论和研究。这也是为什么那个女公关经理会收买他们两个人的原因。两个人，可以相互照样，相互掩护。如果是一个人，很容易被人发现。而吴天把他们分到了一起，更加的有利于两人盗取A项目的情报。

　　画面当中，刘胜和赵成国一起回到了办公室，在把房门反锁好之后，两人展开了一段对话。

　　“成国，你说，吴天刚才为什么叫我们留下来？”刘胜坐下来后，疑惑的看着赵成国问道。

　　“不是说了吗？问我们工作上有什么需要的。”赵成国笑着说道。

　　刘胜听见后摇了摇头，说道，“我看好像并不是这样的。你有没有发现，今天的吴天不管是看我们的眼神，还有对我们说话的方式，都跟以前不一样？”

　　赵成国微微一怔，然后想了想，说道，“经你这么一说，确实是不一样。他刚进会议室的时候，我感觉到他看我的眼神很冷，后来虽然对我笑了，但是却感觉很不自然，很勉强。”说到，这里，赵成国突然变得严肃起来，问道，“刘胜，你说，吴天是不是知道我们做的事情了？”

　　“一开始，我也是这样想的，可是这份资料又怎么解释呢？刚才我在会议上的时候看了一下，里面的内容对A项目的研究是非常有帮助的。如果他真的怀疑我们，就不会把这份资料给我们了。不过，也可能是在试探我们。”刘胜一副思考的样子，显然是没有弄明白吴天的举动。

　　“试探？即使是试探，也不用拿这么重要的东西试探吧？有了原来那些资料，再有了这份资料，直接就可以组建一个项目小组，并且用不了多久就能够达到中期。哎，你说，是不是我们多想了？”

　　“多想了？”

　　“是啊。毕竟我们做出了背叛他的事，又泄露了A项目的秘密。不是有句话吗？叫做：做……做那个什么心虚。心一虚，看什么都觉得异样。”赵成国也知道自己是贼，同时也知道贼这个字不好听，所以没有说出来。

　　“也许吧。”刘胜想了想，然后露出了无奈的样子，“成国，你说我们现在做的到底对不对啊？我总是心里没底，觉得对不起吴天，对不起大家。大家努力了这么多年，才有了今天这些的成果，结果我们却要把它们交给别人……！”

　　“怎么，你后悔了？”赵成国抬头看向刘胜问道。

　　“难道你不后悔吗？”刘胜反问道。

　　“后悔又有什么办法呢？事已至此，我们已经没有退路了。”

　　“要不然，我们把事情告诉吴天，说不定他会有什么办法？”

　　“办法？你忘记我们的把柄在别人的手中了吗？如果这件事暴露，我们不仅名声扫地，还会坐牢的，少说也要十几年。别想那么多了，还有很多资料没拍完呢。我只拍了一半，你还剩下多少？”

　　“还有四百多页。”

　　“那就赶紧拍吧，顺便把这份资料也拍下来。”

　　“……！”

　　接下来，刘胜和赵成国翻开桌面上的本子，然后从兜里面掏出手机，对这本子开始拍照。

　　大概用了一个小时，他们把凡是能够得到的资料，全部都拍了下来，包括吴天后发给他们的资料。而且在拍完之后，两人还检查了一下，看看图片清不清晰，能不能看清楚上面的内容，在确定能够看之后，两人才把手机收起来。

　　“拍完了吗？上次我请的假，今天你请吧，把前半部分带出去，后半部分，等我明天出去之后交给他们。”刘胜对赵成国说道。

　　“恩，我这就出去。”赵成国把身上的白大褂脱下来，换上一个皮夹克，把手机放进了里面的兜里，然后空手走出了办公室。光从表面上看，根本看不出他有任何泄密的可能。但是他的手机当中，却隐藏着非常重大的秘密。

　　由于研发小组成员出入是自由的，只是要进出要进行检查，所以赵成国也无需向谁请假，出了研发部之后，就进入电梯，直接按了一楼。

　　情报部内，刘敏等人都看向正目不转睛的盯着屏幕的吴天，等待着吴天的命令。随着电梯缓缓地下落，赵成国已经来到了一楼，出了大门。按照正常的检查，藏在手机里面的图片是不会发现的。也就是说，如果赵成国真的走出了公司大门，那么A项目的情报就会彻底的泄露出去。

　　赵成国离大门越来越近，情报部内的人都屏住呼吸，紧张的仿佛心脏都停止了跳动。

　　也许是太着急离开公司了，还没到大门，就把通行证从兜里面掏了出来。

　　看见通行证，吴天闭上了眼睛。

　　“通知门卫，把人给我扣住。”

　　屋子里面传出吴天毫无感情的命令。


第三百六十七章 赎罪

　　吴天自从离开会议室之后，就来到了情报部，站在监控器面前，看着刘胜和赵成国的一举一动，而他们所说的每一句话，也都被吴天听在了耳朵当中，但却一直没有任何的反应。

　　吴天最近一直很忙，特别是在王光兆大叔出院之后，更是连休息的时间都没有，他一面和王光兆一起搞研究，一面还要把未看完的X计划的实验记录继续看完。可以说，每一分每一秒对他来说都是非常重要的。

　　就是在这样的情况下，他却在这里一站就是一个多小时，可以想象他对这件事是多么的关心。

　　刘胜和赵成国尽管做出了背叛的行为，但仍然在吴天的心中留有位置。几年的时间，大家一起相处，一起工作，不是说放弃就放弃的。好歹吴天也算是半个医生，本着治病救人的原则，也为了那句兄弟，他也要给这两人最后一次机会。而会议室内的话，就是最后的提醒。

　　静云、方华和刘敏三女都静静的看着吴天，从吴天进入情报部开始，就一直是面无表情的，但是了解吴天的人都知道，他此时的心情很沉重。她们很想去安慰吴天，但是又不知道该说些什么才好。从吴天死盯着屏幕的举动就能够看出，和静云猜测的一样，吴天在给刘胜和赵成国最后一次机会。

　　可是，刘胜和赵成国两人却没有把握。他们的行为和对话，已经说明了一切。

　　也正因如此，刘敏跟着盯着屏幕，等待着吴天发号施令。可是，从会议室，到办公室，再到外面，刘敏眼睁睁的看着赵成国离开了天正大厦，走向大门，心里特别的着急。虽然他不是搞项目研究的，但她的情报部却是为A项目服务的，她也为A项目收集到了许多的重要情报，所以A项目里面也有她的心血。如果赵成国走出了大门，那么对方手机中的照片就会泄露A项目的内容。她这半年来的工作，岂不是打了水漂？成了别人的东西？

　　可是这么长的时间里，吴天什么都没有说，让人才不透他到底在想些什么，刘敏甚至一度认为吴天心软了，会让赵正国离开公司。

　　直到听见吴天的命令，着急的刘敏先是愣了一下，在确定确实是吴天所说的之后，她立即拿起电话，给大门处的保安室打了过去。

　　“不要让那个人离开……！”在向保安交代完之后，刘敏一直悬着的心，终于放松了下来。她还以为吴天真会放了赵成国呢。

　　竟然在最后一刻下命令，差点儿就来不及了。刘敏的心里想到。

　　因为监视器里面的图像显示，赵成国已经走到了大门前，正在向保安出示工作证件。如果吴天晚说那么几秒，安全门就会打开，赵成国就会走出去。而现在，保安在接到刘敏的电话之后，立即从保安室里面走了出来，跟正在检查证件的保安交换了一个眼色，然后把赵成国带进了保安室。而赵成国，还是一脸的茫然，仿佛不知道发生了什么似的。

　　看见此景，吴天什么也没有说，转身向外面走去。刘敏看见之后，跟着吴天走了出去，而静云和方华留在了情报部，继续监视着一切。

　　进了电梯，吴天一直闭着眼睛不说话，从他难看的脸色上就能够看的出，他此时的心情非常差。

　　“对于叛徒，根本没有必要难过。”刘敏看着吴天说道，“这种人，你把他们当成兄弟，他们却未必把你当成兄弟。如果是兄弟，也不会做出背叛这种事。他们在办公室里面的对话，你也听到了，他们根本不相信你，如果相信，也就不会不把事情告诉你了。所以，你也没有必要为他们心软，也别拿出一副优柔寡断的样子，叛徒就要受到应有的惩罚。”

　　刘敏看出吴天因为刘胜和赵成国做出背叛他的事，心情很不好，所以才说出这样一番安慰他的话。目的就是希望吴天的脑子别停留在对这两人的回忆当中，越是回忆，越容易心软。她特别的强调了背叛，就是希望吴天知道，当初认识的那两个人，已经完全的变了。你还是你，他们已经不是他们了。

　　吴天依旧静静的站着，什么反应都没有，就好像没有听见似的。刘敏轻轻的叹了一口气，她喜欢男人有柔情的一面，但是却十分厌恶男人优柔寡断。身为男人，特别是成大事者，做事就要干脆，总是瞻前顾后的，心里下不了决定，能成事吗？

　　“叮！”电梯门缓缓打开，吴天睁开了眼睛，朝外面走了出去。

　　当吴天和刘敏来到保安室的时候，保安已经按照刘敏的要求，把赵成国身上的所有通讯器材都没收了下来。不过保安也没有难为赵成国，给他个椅子让他坐下，其他人把他围在中央，目光冷酷的盯着他，就如同饿狼一样，而赵成国现在就是被围起来的兔子。

　　赵成国看起来很紧张，勾着腰，不停的看着周围的这些凶神恶煞的大汉。平时进出公司的时候，虽然觉得他们很冷酷，但是却能给他一种安心的感觉，认为他们是保护神。可是现在，赵成国的心中却充满了不安，不管他问什么，保安都不说，只让他等着。

　　等？

　　等对此时此刻的赵成国的来说，就是一种煎熬。他的眼睛时不时的看向其中一个保安，因为他的手机就在那个保安的手中。

　　当他看到吴天从外面走进来时，神情当中充满了诧异，心中的不安也更加的强烈了。

　　“吴天？”赵成国愣了好一会儿，然后才直起腰，从椅子上站了起来，面部僵硬的冲着吴天笑了笑，问道，“你怎么来了？天冷了，我想回家取几件厚一点的衣服，可他们不让我出去，说我的证件无效，这是怎么回事啊？”

　　吴天看着赵成国，什么也没有说，目光当中充满了冷漠，就好像看到一只折了翅膀的……苍蝇在桌面上挣扎一样。没有立即的补上一拍子，已经够仁慈的了。

　　“吴，吴天？你，你怎么了？你怎么这么看着我？是不是有什么事？”赵成国看着吴天磕磕巴巴的问道，他已经尽力的让自己保持冷静了，但周围被六七个大汉包围着，谁还能保持冷静？特别是接触到吴天冰冷的眼神，仿佛一把剑，直接刺到了他内心最脆弱的地方似的。起先赵成国还看着吴天，可是后来，就把眼睛瞥向了别处，当他过了一会儿又看向吴天，发现吴天还在看着他的时候，他直接把头低下了。

　　现在的赵成国，不仅心虚，而且胆怯。

　　吴天就这么死死的盯着赵成国，恨不得把对方看透，看穿，更严重一点儿，就好像要吃了赵成国一样。

　　赵成国感到浑身发冷，好像被冰坠子戳在身上一样，他的身体也开始颤抖了。除此之外，他的思想也像被冰冻住了一样，根本无法思考。

　　渐渐的，赵成国由心虚，变成了害怕，最后成了恐惧。如果说之前还不确定有没有被发现的话，那么现在，事情已经变的很明朗了，吴天知道，并且知道他所做的一切，所以才会有现在这样的阵势。逃？插上翅膀恐怕都逃不掉。骗？如果对方没有证据，会围住他吗？装可怜，博取同情？可是自己所做的事情，能够得到原谅吗？就连他自己有时候想起来，都觉得无法原谅自己。

　　也许是承受不住这份压力，还没等吴天说话，赵成国突然跪在了地上，冲着吴天大声的喊道，“吴天，我知道错了，我不该把A项目的资料交给南华……！”

　　南华，就是那家和赵成国接触的制药公司的名字。给他下套的那个女人，就是南华制药的公关部经理。

　　吴天听见后冷冷的看了赵成国一眼，然后看向其中一个保安，保安立即把赵成国的手机交给了吴天。吴天接过后，打开手机里面的相册，里面都是A项目文件的照片，而且比她想象的还要多，竟然有一千多张！吴天又看了一眼跪在地上的赵成国，然后拿着对方的手机走出了保安室。

　　虽然吴天什么都没有说，但是刘敏却跟吴天十分的默契，她好像知道吴天要做什么，冲着一旁的保安说道，“带上他，跟我走。”说完，出门追向吴天。

　　知道自己所做的见不得光的事情暴露了，赵成国整个人的身子都软了下来，站都站不起来了，不得不靠两个保安，架着他的胳臂，才从地上站起来。

　　一行人又返回了天正大厦，吴天没有再看赵成国一眼，即使进入电梯，两人离的那么近，吴天依然没有去看。而赵成国也低着头，而且哭了出来，不停的流泪。刘敏对此嗤之以鼻，认为对方是在博取吴天的同情，这种人根本不值得同情。

　　吴天去的不是别的地方，而是赵成国的同伙刘敏的办公室。吴天没有敲门，直接推门走了进去。刘胜正在看吴天之前发给他的那份资料，听到有人闯入办公室，本来他还很生气，但是看到进来的人有吴天，还有被人架着的赵成国后，顿时愣住了。

　　见到此景，刘胜立即明白，自己和赵成国的事情被人发现了。赵成国一贯胆小，根本扛不了事。本来他还准备解释的，但是看到吴天手中拿着的赵成国的手机之后，刘胜就放弃了狡辩的想法。

　　他很清楚，事已至此，狡辩已经没有任何用了。

　　“唉！”刘胜重重的叹了一口气，他看起来比赵成国要冷静，只见他一边摇头，一边说道，“我知道，早晚都会有这么一天的。”

　　“吴天，我们也是受害者，是被人下了套，才迫不得已这样做的。”赵成国大声的哭喊着说道，“如果我们不把A项目的资料交给南华，他们就会拿着带有我们精液的内裤告我们强奸，我不想进监狱，不想一辈子都背着强奸犯的名声。我不求你能原谅我们，只希望你能理解我们。”

　　“成国，别哭了，真难听。”刘胜冲着赵成国说道，然后把身上的白大褂脱了下来，放在桌子上，“这样也好，终于可以不用整天提心吊胆的过日子了，也不用做自己不愿意做的事情了。”说着，刘胜把双手抬了起来，说道，“来吧，把我交给警察，我会把我知道的全部说出来的。”

　　吴天看着刘胜，这个男人比赵成国有觉悟。

　　“你们为什么不把这件事告诉我？说不定，我有解决的办法。”吴天看着刘胜说道。

　　“这又不是什么光彩的事，我不想被大家看不起。至于什么办法，难道把那两条内裤偷回来吗？”刘胜苦笑着说道，“我们也想过，可是根本没用的，那女人已经把那东西藏起来了。”

　　“看不起？我们在一起这么多年，就因为这件事，你觉得我们会看不起你吗？”吴天皱着眉头说道，“如果你这样想，那就是你太不了解我们了。大家都是兄弟姐妹，何况你们是被人下了套，大家能不理解你们吗？你知不知道，大家在A项目上面花了多少精力？如果你把A项目的资料交给南华，所有人不仅会看不起你们，还会恨你们一辈子。”

　　“我们也是没有其他办法，所以才……！”赵成国说道。

　　“别说了。”刘胜打断了赵成国的话，然后看着吴天说道，“吴天，我知道我犯了什么样的错误，这是无法原谅的。你把我带走吧，我已经没脸留在这里了，就让我进铁窗里面冷静冷静吧。”

　　吴天冲着刘敏和其他的保安摆了摆手，刘敏见到后微微一愣，看了看刘胜，又看了看赵成国，然后带着保安离开了办公室。

　　赵成国和刘胜看见后愣了愣，不明白吴天这是怎么意思。

　　吴天走到一把椅子旁做了下来，看着刘胜和赵成国说道，“跟我说说吧，你们是怎么认识那个女人的。”

　　刘胜和赵成国相互看了看，然后由刘胜说道，“事情还要从一年前开始，那时我们还在盛天制药工作，A项目刚刚被停，研发小组也解散了，大家又被分到其他部门，我和成国干了几天不如意，就决定去南方做生意。不过由于对当地的市场不了解，又没有人脉，再加上被人打压，所以带去的钱，基本都陪了进去。这个时候，我们遇到了张兰，就是那个南华制药的公关部经理，她是我的老乡，高中时，我们是一个学校的，后来校友会的时候，聚过一次，所以她知道我是做什么的。在南方遇见之后，我们一起吃了顿饭，又聊起了工作的事，当她知道我和成国辞职，并且生意失败之后，就带我们去了南华，向南华的老总推荐我们，我和成国当时也没有什么事情，就决定加入南华，干了三个月，过了试用期，按照正常情况，应该继续签的，后来听文杰说，你开了家公司，并且要重启A项目，我和成国就回来了。本来一切都挺好的，没想前几个月，张兰突然出现在这里，并且找到我们，谈起了X计划的事，我跟着搭了两句，成国不小心把A项目说漏了嘴，然后张兰就给我们下套，在酒里面给我们下药，最后……！”

　　吴天听完后闭上了眼睛，事情基本上跟刘敏调查的差不多，看来刘胜这一次并没有骗他。看来这两个人的本质还不坏，吴天的脑子里面突然又冒出了一个新的想法。

　　“其实这件事都怨我。”赵成国一脸愧疚的说道，“我想追求张兰，所以在她说起X计划多么抢手的时候，我一时没忍住，把A计划的事情说了出来，也连累了刘胜。都是我的错。”说完之后，赵成国用双手狠狠地拍着自己的脑袋，看起来非常的后悔。

　　“事情到了现在这个地步，后悔也没有用了。”刘胜看着赵成国的样子后说道，“只恨当初没有认清这个张兰，没想到她竟然是这么一个蛇蝎心肠的女人，连自己的老乡和同学也坑。”

　　“吴，吴天，你打算怎么处理我们？”赵成国看着吴天问道。

　　吴天听见后睁开了眼睛，看了看赵成国和刘胜，问道，“你们后悔了吧？”

　　“是的。”

　　“放心，我不会把你们交给警察的。”吴天说道，这是早就想好的，如果真的交给警察，A项目就会暴露，到时候对他没有任何的好处，反而会让事情变得很麻烦。周浩然那边对康力制药的计划还没结束，他这边就必须要低调再低调。瞄着他的人已经很多了，不能继续增加了。“我可以给你们一个赎罪的机会，不过，对你们有些勉强。”

　　“你说？只要我们能够做到，我们一定会去做。”刘胜和赵成国说道。

　　“一直呆在天正大厦内，不准离开，不许与任何人联系，包括你们的家人，直到A项目成功为止。”吴天淡淡的说道，“你们能够做到吗？”

　　不许离开？不许与任何人联系？这和囚禁有什么区别？


第三百六十八章 罪人

　　听到赎罪的方法，刘胜和赵成国都愣住了。吴天竟然要把他们囚禁起来？而且直到A项目成功？那跟无期徒刑有什么分别？

　　A项目什么时候能够完成，现在还是一个未知数。这可是世界性的难题，国外有研究几十年都没有结果的。别看这半年来A项目突破了好几个难关，但那也只是前期一些比较简单的课题，谁知道以后会怎么样？就像最近一个月，项目在进入中期之后，不就是没有丝毫的进展了吗？

　　最重要的是，竟然还不许跟家人联系，这也太过分了吧？

　　刘胜和赵成国一时间犹豫了起来。交给警察，他们的行为是肯定要进监狱的，最多也就是几年的时间。可是如果不交给警察，就要在这天正大厦里面待着，而且遥遥无期，看不见尽头。也许是几年，也许是几十年，甚至是一辈子。前者至少还有个盼头儿，知道时间。可是后者，却只有未知的等待。

　　“我们还可以参加A项目吗？”刘胜想了想对吴天问道。

　　“那就要看你们的表现了。”吴天淡淡的说道。

　　“行，我愿意留在这里。”刘胜咬了咬牙说道，他想了很多，虽然A项目遥遥无期，但是天正大厦的环境至少要比监狱好的多。而且听说监狱里面很乱，新人要被欺负，殴打，虐待，遇到变态还有可能被爆菊，想想都觉得菊花乱颤。何况如果背上罪名，以后就算从里面出来，也会被社会排挤，所以还不如在天正大厦里面待着，“不过，你能保证张兰要是报警，我们会没有事吗？”

　　“张兰的事情，我会替你们处理的。”

　　“那好，但是在那之前，我可以给家里打个电话吗？我想跟爸妈告个别，告诉他们我要出国公干……！”出国公干，总比进监狱服刑要好听的多，至少不会让他的父母被人在外面指指点点。

　　“可以！”吴天觉得刘胜的要求并不过分，所以也就答应了下来。

　　赵成国诧异的看向刘胜，他根本就没有想到过刘胜会这么快就答应下来。这可是关乎自己后半辈子的大事，这么快就决定，也太草率了吧？其实赵成国本来也想留下来的，但是一听到吴天会帮他们解决张兰的事情，他的心里便多了许多的想法。大多数的条件，赵成国都能够接受，唯独不能与家人联系这一条，让赵成国觉得有些过分，就算进监狱蹲大牢，也有探监的时间啊。就算编出“出国公干”的理由又能怎么样？去国外就不能给家里打电话了吗？所以这个理由根本不充分，家人也无法相信。

　　“如果，我是说如果。”赵成国看着吴天试探的问道，“如果不想一直呆在天正大厦呢？有没有其他赎罪的方法？”

　　吴天听见后眉头一皱，摇了摇头，对赵成国冷冷的说道，“有。你可以出去，但出了大门，咱们就各安天命。”吴天说话时的语气非常的平淡，但是却充满了杀气，甚至还带着威胁和恐吓之意。

　　“可以离开？”赵成国听见后一愣，他只听到了前一句，却没有听清楚后半句的意思，如果真的可以选择离开，那谁还愿意在这里囚禁一辈子啊？“真的可以离开吗？这算什么赎罪的方法？”

　　“这不是赎罪，而是从此咱们分道扬镳，没有任何关系。”吴天说道。其实在刘胜之前同意留下来的时候，吴天还是很高兴的，既可以留下刘胜为他所用，又可以防止泄密，一举两得。至于那个南华制药的公关经理张兰，还有对方手中持有的刘胜和赵成国的把柄，对吴天来说都无所谓，就算对方报警又能怎么样？有他在，就算是警察，也别想踏进天正大厦一步，就更不要说进来抓人了。所以，只要留在天正大厦内，吴天就能够保证他们的安全。可是现在听到赵成国的问话，吴天的心情顿时变的差了起来，这是一种失望，以及愤怒。他已经给出了对方赎罪的机会，可是对方不好好把握，不但不想留下来赎罪，反而还想离开？吴天本来对赵成国的印象还凑合，但是现在，差，而且是非常的差。胆小怕事，没有责任心，这些赵成国的缺点都浮现在吴天的脑海里，这就是他对赵成国的认识。

　　人与人之间，当关系好的时候，缺点容易被人忽略，但是当关系不好的时候，缺点就会被无线的放大。在吴天的眼中，不管赵成国最后的选择是什么，都已经判了死刑。

　　当然，这个死刑并不是真的死，而是心死，不会在给对方任何的机会。

　　在吴天看来，赵成国本身就是一个做了错事的人，既然是带罪之人，想的就是怎样去赎罪，而不是想着逃避责任。他给了对方赎罪的机会，对方不但不把握，还挑肥拣瘦，这是赎罪的态度吗？像赵成国这样的人，就不值得人去可怜，更不应该给他机会。

　　同样是做出背叛行为的人，刘胜的态度就要好的多了，虽然他也曾犹豫过，但最后还是很痛快的接受了吴天的提议。不管他的心里是怎样行的，至少表面是一副赎罪的态度。和他比起来，赵成国就显得不识好歹，贪得无厌了。

　　吴天看赵成国时的眼神逐渐的冷漠了起来，如果一个人真的想要找死，拦是拦不住的。赵成国就属于这种人，不断的挑战他的耐心，让他一次次的愤怒，失望。这样的行为，难道不是找死吗？

　　分道扬镳？那不就是一刀两断吗？听见吴天对“离开”的解释，赵成国先是一愣，随后心中一阵兴奋。做了背叛A项目，背叛研发小组的事，反正以后也没脸去面对那些曾经的兄弟姐妹了，那么分道扬镳又能怎么样呢？大不了，永远不见面，永远不要跟这些人再扯上任何的关系。以自己的能力，找个能够吃饭的工作，应该是轻而易举的事情。总比在这里一直被囚困着要好的多，至少自己是自由的。

　　赵成国心里的想法，全部反应在了他的脸上，在吴天的面前，他竟然想着想着笑了起来，脸上还露出一副对未来的憧憬。

　　刘胜看见后心叫不好，赵成国肯定是想要离开。对于赵成国的那些毛病，他也是非常清楚的，其实一年前那次去南方做生意，如果不是赵成国的疏忽，也不至于全部赔光，连回来的路费都没有。不过毛病归毛病，对方走到现在这个地步，他也是有责任的，如果不是他认识张兰，又决定在南华制药工作，赵成国也不会中了张兰的套。而且他感觉到，事情绝对不像吴天说的那么简单，只是一刀两断？他可清楚的记的，吴天之前说过，出了这个门就各安天命这样的话。这样的台词，在许多电影和电视剧里面都会出现，而出门之后，往往都没有什么好的后果。

　　想想吴天这个人，当初在盛天的时候就无法无天，没人敢惹，后来A项目被迫终止，就自己买了一家旧的制药公司重启A项目，这是一般人能够做到的吗？就这栋大楼，没有一定的实力和背景，也别想买下来。

　　“成国，你……！”

　　刘胜刚要劝赵成国留下，只说了几个字，结果就被吴天打断了。

　　“成国，你想好了吗？”吴天瞥了刘胜一眼，然后看向赵成国问道，“你是选择留下来赎罪，还是从此一刀两断，选择吧。不过你放心，即使你选择离开天正，我也不会把你送到公安局的。”

　　刘胜在受到了吴天眼神的警告之后，心里非常的着急，虽然不再说话了，但是却冲着赵成国连连的使眼色。

　　赵成国重重的喘了一口气，看了看刘胜，又看了看吴天，说道，“吴天，刘胜，请原谅我，我选择离开。让我一直待在这里，不许离开，不许与外面的人联系，我实在是做不到。”

　　“你……！”刘胜想要最后的再劝对方一次，可是刚出声，就见吴天把手抬了起来，后面的话，也卡在嘴里面说不出去了。

　　“人各有志，既然你选择了离开，那我就不强留你了，希望你以后不要为此后悔。”吴天淡淡的说道，“走吧。”

　　“我的东西……！”赵成国看着自己办公室里面的书本。

　　“赶紧收拾吧。”吴天突然指向赵成国的办公室，冲着对方厉声吼道，“快，我不想再看到你。”

　　赵成国被吓了一跳，他还是第一次看到吴天这么愤怒，眉宇间充满了狰狞，他腿一软，差点儿瘫坐在地上，幸好后面就是墙，他身子靠在上面，这才站稳。过了一会儿，在感觉身体恢复了之后，赵成国赶紧从办公桌下面拿出一个箱子，然后把桌上的东西往箱子里面装。都是一些抗癌研究方面的书籍，还有一些自己做的笔记，写的资料，这些在以后找工作上面，都是有帮助的。一想到当初进入天正的时候，并没有签保密协议，赵成国的心里就有些小得意。没有保密协议，对他今后在同行业找工作，就没有任何的影响了。想到这里，不自觉的又多拿了一些。

　　几分钟后，赵成国捧着满满一箱子的资料离开了办公室。

　　外面，之前出去的刘敏消失了，只留下两个保安。

　　刘胜脸色铁青，对于赵成国的行为，他也看不过去了，心中非常的气愤。那些资料，有一些都是跟A项目和X计划研究有关的，他竟然就这么拿走了？难道他还想继续做那些背叛吴天的事情不成？就算是今后一刀两断，在分别的时候，也应该讲究点儿人品吧？

　　“赵成国……！”刘胜忍不住叫住对方，并且直呼对方的名字，以前他都是叫对方“成国”的。称呼的变化，也显示出了他对赵成国态度的变化。失望，非常的失望。

　　赵成国听见后停下了脚步，转头看向刘胜，问道，“什么事？”

　　吴天在一旁冷冷的看着刘胜，眼神仿佛要吃人似的。

　　在接触到吴天的目光之后，刘胜浑身一颤，然后磕磕巴巴的对赵成国说道，“没，没什么。走好！”

　　赵成国奇怪的看了一眼刘胜，然后转身走进了电梯。

　　“你在办公室里面待着。”吴天对刘胜冷冷的说道，“至于什么时候让你回家和家人告别，我会另行通知你的。”

　　“是！”刘胜听见后低着头走进了办公室，现在的他，是罪人，所以，没有选择。

　　吴天也走进了电梯，不过却没有看赵成国一眼，仿佛对方不存在一样。

　　电梯在一楼停下，赵成国走了出去，吴天走在赵成国的后面，什么都没有说。他的表情冰冷，特别是那双眼睛，让人不寒而栗。

　　在走到大门前的时候，赵成国突然停了下来，转头看着吴天，犹豫了好一会儿，这才说道，“吴，吴天，能不能把手机还给我？你可以把里面的照片全部删除。”

　　删除？吴天心里冷笑，突然能够手动删除的话，那就不会有各种艳照门事件了。

　　吴天从兜里面掏出赵成国的手机，随手扔进了赵成国抱着的箱子里面。赵成国愣了愣，他并没有看到吴天删除手机里面的照片。怎么回事？难道那些照片对A项目来说不重要了吗？

　　赵成国没有多想，转身向大门外走去。吴天也背过了身去，不去看他。

　　安全门缓缓的打开，赵成国走了出去，他还回头看了吴天一眼，见到吴天已经背过身了，就不自觉的叹了一口气，毕竟这里是他曾经工作的地方，没有一点感情那是不可能的。从今天开始，他就与这里，以及这里的人没有任何的关系了。想到这些，心中也会有一些伤感。

　　不过很快，这些伤感就过去了，毕竟日子要继续过，还要生活，这一箱子的资料，足够他今后能够过上优越的生活了。想到这里，赵成国回过头，高兴的准备离开。

　　就在他回头的一瞬间，一辆面包车停在了他的面前，他还没有反应过来怎么回事的时候，面包车的车门打开，一个蒙面大汉一手搂住他的脖子，一手用白毛巾赌住了他的嘴，当赵成国睁大眼睛，想要挣扎大叫的时候，突然感觉毛巾上有一股奇怪的味道，接着就感觉意识开始模糊，然后身体一沉，直接失去了意识。

　　在赵成国即将倒下的时候，大汉把他直接抱进了车内。“啪”的一声，车门关上，迅速的离开了。

　　整个过程，只有几秒钟，非常快，快到就连周围的路人都没有看清楚。

　　吴天站在原地没有动，闭着眼睛的他，看起来好像是在晒太阳，但是谁也不知道他心里在想些什么。也不知道对于刚才发生的那一幕，他到底看没看见，知不知道。他的样子，就好像他的表情一样，冷，冷的仿佛全身都结了冰，好像冰雕一般。

　　过了几分钟，从吴天的身后传来一阵脚步声，只见之前消失的刘敏此时出现了，手中还捧着一个大箱子，里面装满了书，最显眼的还是箱子上面的手机。

　　刘胜走到吴天的身前，把手中的箱子放在了地上。

　　“啪！”

　　“所有的东西都在这里。”刘敏对吴天说道。

　　吴天从兜里面掏出一盒烟，从中取出一支点上，然后深深的吸了一口，他的眼睛睁开了。

　　他看着地上的箱子发了会儿呆，然后蹲下来，把箱子里面的书本全都倒在了地上。他随便翻看了几本，然后拿出打火机点上，等到书着了之后，就扔到了箱子里面。

　　吴天一边看，一边撕，撕下来的直接扔到箱子里面，任其在火下燃烧成为灰烬。

　　这么一箱子的东西，足足烧了半个小时，才把所有的书本烧完，塑料的箱子早已经被高温熔化，发出阵阵难闻的气味儿。

　　吴天捡起最后的手机，把里面的照片全部删除，接着扔到了火堆里面，然后向天正大厦走去。

　　“砰！”

　　没走多远，火堆里面就响起了爆炸声，虽然爆炸的威力不大，但还是炸的灰烬四扬。

　　在进入电梯之后，刘敏对吴天说道，“人已经安排在了地下室，每天有专人送饭……！”

　　“你看着办吧。”吴天淡淡的说道。

　　“是！”刘敏点了点头，她知道，赵成国的“不识抬举”，让吴天非常的生气，同时也有些难受，所以他也不像听到有关赵成国的一切。其实如果不是逼不得已，也不会把赵成国囚禁在地下室。不过和刘胜的囚禁相比，赵成国所住的条件就要差上许多，除了电视之外，什么都没有。

　　“明天，你安排人带着刘胜去他的家，跟他的家人告别，然后带回他的办公室，从此不准他出那个办公室的房门。”

　　“我明白。”

　　“叮。”电梯在情报部那一层停了下来，吴天却没有出去。

　　“你回去吧，我要回办公室休息一下。”吴天对刘敏说道。

　　刘敏担心的看了一眼吴天，关心的问道，“你没事吧？为了那样的人，不值得。”

　　“恩，我知道。”

　　刘敏打量了一下面无表情的吴天，她知道自己现在说什么，对方都听不进去，所以也就走得出了电梯。

　　“咔！”

　　电梯门缓缓的关上，吴天消失在她的视线当中。


第三百六十九章 色眯眯的笑？

　　吴天消失了一整天，直到第二天早晨，他才出现在王光兆的办公室，和王光兆一起研究霍教授日记当中所隐藏着的秘密。

　　一直在为吴天担心的静云、方华和刘敏三女，在看见吴天终于出现之后，心中才松了一口气。虽然她们认为吴天这样很不值，但是从这件事情当中，她们看到了一个有情有义的男人。这也使得她们更加的了解吴天了。

　　刘敏已经派人带刘胜回家了，刘胜把出国公干的情况跟父母说了一下，又陪着父母吃了一顿离别宴，之后就收拾了一些衣服，和父母告别，接着就回到了天正大厦的办公室内。再关上办公室房门的那一刻，刘胜失去了自由，并且没有人知道，他出来会是什么时候。也许，会在这里关几年，又也许，会被关一辈子。

　　刘胜看起来很可怜，但是和赵成国比起来，他现在所处的环境要好的多。赵成国现在被关在天正大厦的地下室当中，里面的设施非常的简单，除了一张床之外，只有一台电视，用来解闷儿的。房间里面还有一个小单间，那是一个卫生间，可以用来洗澡和方便。想要离开？不可能。他现在就是困在笼子当中的小鸟，不管他怎样挣扎，最后都没有用。而屋子里面的全方位无死角监控，使他无论做什么，都在他人的监视当中。当赵成国醒过来，并发现自己被关在一个屋子之后，不停的大声喊叫，白天叫，晚上叫，直到后来嗓子哑了，发不出声音来了，这才停止喊叫。不过他没有就这么放弃，在有人给他送饭的时候，他仍然会叫喊，不管是哀求，还是诅咒，他都用上了，结果送饭的人什么都没有说，根本不理他。这种情况一致维持了几天，最后赵成国好像认命似的，不再求送饭的人放他出去了，每天除了睡觉之外，做的最多的事情就是发呆，也不知道他在想些什么。是否在为当初的选择后悔。

　　天正大厦内的一切都很正常，也许是前段时间吴天给刘胜和赵成国安排了一些无关紧要的工作，把他们排除在了A项目的研究之外，所以即使现在刘胜和赵成国两个人彻底的在实验室中消失，A项目仍然正常进行着，并没有受到多大的影响。

　　这天，吴天专门安排了一天的时间，把大家又召集到了会议室，让王光兆大叔为其他人讲解之前交给大家的那位资料里面的问题。过去了一周，大家也都把资料看完了，吴天也是在征求了所有人的意见之后，才选择了这么一天。

　　虽然是在会议室内进行，但是和上课没有什么区别。在这里，王光兆是老师，而其他人都是学生。其实吴天也有很多的问题，X计划的实验记录他已经通过这段时间全部看完了，不过由于他和王光兆一起工作，所以有什么问题，可以单独询问，就不占用其他人的时间了。

　　课从早晨开始，一直进行到晚上六点才结束。如果不是吴天中途加入进来，扮演起了助教的角色，估计这堂课会一直进行到深夜。

　　在其他人走后，王光兆并没有回到实验室，在一起吃饭的时候，王光兆对吴天说道，“A项目现在已经进入了中期，并且开始往中后期发展，随着实验难度的增加，需要攻克的难题也多了起来。以现在研发小组的这几个人，在人手方面，恐怕有些吃紧啊。”

　　“我也感觉到了，其实研发小组人手不足的问题，从小组成立开始，就一直存在着。像A项目这么大的工程，没有几十人是不行的。我也想过这个问题，可是想要找到符合要求的人，实在是太难了。不仅要从头了解这个项目，而且，我不放心啊。”吴天听见王光兆的话后，把自己的疑虑说了出来。

　　“你是怕有人泄密？”王光兆说道，“其实这个问题，任何项目都存在着，但是随着项目的进行，人员的短缺问题，已经超过了泄密的问题。泄密的事情，咱们可以防范，但是人员短缺的事情一旦解决不了，很可能会影响到项目的进度。我们的对手有很多，据我所知，进行类似研究的机构，不有上千也有几百，他们的背景，有的是个人，有的是国家，并且许多机构之间都有着联系，进行资源共享。以我们现在这些人手，不知道要多少年才能完成这个项目。可是，我们没有那么多的时间，对手也不会给我们那么多的时间。所以，我们必须跟时间赛跑。”

　　吴天认真的琢磨着，王光兆大叔说的确实很有道理，其实他也很清楚这一点，否则也不会在刘胜和赵成国背叛的时候，感到异常的愤怒了。

　　见到吴天不说话，王光兆还以为吴天在犹豫，突然问道，“你知道X计划的由来吗？”

　　吴天听见后微微一愣，然后摇了摇头，说道，“不知道。”他只知道X计划是霍振林教授提出的，至于霍振林教授为什么会提出来，这恐怕也只有霍振林教授，以及和霍振林教授极其亲近的人才会知道。

　　“X计划，其实是老师在参加一个国际性的抗癌会议的时候，听到几个美国的专家说的。在会议上，这几个美国专家提议组建一个全球范围内的研发小组，大家资源共享，共同研究。当时大家都感到这个工程太大，而且国与国之间的关系无法协调，还有资金等诸多问题太难实现，所以最后这个设想也就不了了之了。不过这几个美国专家并没有放弃，他们在会议结束之后，私下里找到一些专家，其中就包括我的老师。他们为老师提供了诱人的待遇，希望老师以及另外一些专家能够移民美国，共同进行研究。后来在询问当中，老师才知道，原来这个小组早已经成立了，由美国政府出面，联合多家美国实力雄厚的制药公司共同组建，而且已经运作多年，最缺少的就是抗癌方面的专家。老师在知道这件事情之后感到非常的震惊，在回国之后，想了许久，才决定也组建一个这样的研发小组，最后定名为X计划。”

　　“现在回想起来，那已经是十几年前的事情了，现在那个美国的研发机构把研究进行到什么程度，谁也不清楚，不过我注意了一下，世界上最畅销的前五种抗癌药品当中，有四种是出自美国的，而且没每几年都会出现几种替代性的药品，而这些药品的效果，比之前的要强上许多。从这一点不难看出，他们离成功已经不远了。他们为了研究，甚至不惜邀请来自各国的专家，而丝毫没有担心泄密的问题，那么我觉得，你也完全没有必要去担心。按照老师当初的做法，我们可以把大项目拆成无数个小课题，让他们分组研究，各个击破。另外，你还可以充分的利用你的背景，来限制这些人，防止他们泄密。在我看来，你的条件，要比当初老师成立X计划时要好的多，所以不应该这么保守。”

　　“你这里的研发环境，在国内也是排在前列的，而且现在那么多实验室空着，你不觉的可惜吗？每次经过的时候，我都听见那些仪器在哭。它们身上的灰尘，已经太厚了。”

　　吴天一边听着，一边点头。正如王光兆大叔说的那样，因为担心A项目泄露出去，所以他在A项目的事情上，一直太保守了。以至于在处理刘生和赵成国的时候，都变的那么的优柔寡断。如果人多的话，那就根本不需要担心这个问题了，不就是两个人吗？走了两个，还会有人补上。可是对于现在的A项目研发小组来说，根本不具备这样的条件。

　　“大叔，你有什么建议？”吴天像王光兆大叔问道，大叔当初曾经参与过X计划小组的成立，懂得肯定比他多。以前的A项目只是小打小闹，吴天自己，再加上几个人，就足够了。可是现在已经不同了，它已经发展成为了一个可以和国内外众多研究机构比拼的项目，它的诸多成果甚至引起了多方的垂涎，在这样的情况下，研发小组必须做出改变，这样才能适应接下来的高难度研究。

　　王光兆听见后想了想，然后对吴天说道，“贴公告招聘这个法子是肯定不行的，一是因为来的人鱼龙混杂，浪费我们的时间。二是因为里面有可能掺杂着其他公司的奸细。所以，最好的办法还是从熟人入手。你认不认识有这方面经验的人？其实也不用特别的精通，做实验，搞研究，本身就是一个学习的过程。”

　　吴天仔细的想了一下，熟悉的人，也就是同学了。不过大学时的那些同学，现在从事的工作大多都与抗癌这种复杂，并且周期长的研究无关。要说研究个感冒药什么的，倒是能找到几个。至于剩下那些，不是在医院工作，就是当起了药贩子。能像吴天这样，一毕业就找到工作，工作没多久就能进入核心的，毕竟还是少数。

　　也许是看出了吴天的心思，王光兆说道，“如果同学当中没有，你想想，同行业中有没有熟人，完全可以把他们挖过来。”

　　挖人？这倒也是一个迅速补强的办法。但是，在同行业里，他认识的从事这方面研究的人还真没有。

　　不对！

　　有！

　　吴天突然想到了卓文君的东华制药。卓文君在得到霍振林教授的日记之后，不就组建了研究X计划的研发小组吗？她那边肯定有能为他所用的人。

　　“我倒是可以找到几个，但是在能力方面，我不敢保证啊。”吴天想了想说道。

　　“光是几个人是远远不够的，少说也要十几个才行，我们不仅要为现在着想，还要为将来打算。”王光兆想了想，然后对吴天说道，“这样吧，咱们俩分别行动，我也出去找找，看看能不能找到X计划研发小组的成员，还有以前的同学。”

　　吴天听见后眼睛一亮，如果能够找到X研发小组的成员，那事情就变的简单的多了。由于霍振林教授对X计划成员的名单一直保密，所以除了几个主要负责人之外，外界很少知道具体成员都有谁。而王光兆大叔身为X计划的负责人之一，应该知道所有成员的情况。

　　“不过你也别抱太大的希望，毕竟我已经隐居了好几年，和他们都失去了联系。”

　　“我相信大叔。”

　　吃完饭后，吴天和王光兆大叔就分开了。大叔留在办公室，回想一下自己要找的人的名字和联系方式，而吴天直接前往东华大厦。

　　等到吴天来到东华大厦外面的时候，已经是晚上七点钟了，天也早就黑了下来。在来之前，吴天并没有给卓文君打电话，但是他相信，卓文君一定还在公司内。

　　吴天进入东华大厦，这一次，他没有受到任何人的阻拦。为了不触怒吴天，卓文君早已经在公司下达了命令，任何人不得阻拦吴天进入，不过在发现吴天之后，一定要在第一时间向她或者刘佳佳汇报。

　　由于晚上基本上都下班了，公司的人很少，所以保安一眼就看到推门进入公司的吴天。保安匆匆忙忙的给总经理办公室打去了电话，接电话的正是刘佳佳。

　　听完保安的汇报之后，刘佳佳迅速的来到了卓文君的办公室。

　　“小姐，吴天来了。”刘佳佳脸色严肃，如临大敌。

　　卓文君听见后微微一愣，自从吴天帮了她的忙之后，就没踏进过东华大厦的大门，每次一有事，都是直接给她打电话，并且限她在十分钟之内到达他的办公室的。可是今天这是怎么了？非但没有打电话把她叫到天正大厦，反而还亲自找上门来了呢？

　　难道出了什么事？

　　卓文君仔细的回想了一下，最近一段时间都在忙着公司的事，好像并没有惹到吴天。想到这里，卓文君稍稍放松了一下。

　　等等！

　　他，他不会是反悔，想在这个时候把她给……！

　　天已经黑了，虽然这个时候睡觉有点儿早，但毕竟不是直接睡觉，在睡觉之前，还会有无数的前戏。细细算算，也不算早。

　　刚刚放松下来的卓文君，心在又紧张了起来。

　　还没等她缓过神来的时候，办公室的房门已经被推开了，吴天从外面走了进来。

　　“你果然还在这里。”吴天微笑的看着卓文君说道。

　　卓文君浑身一颤，“果然”是来找她的。而且在经过了一个半月的冷脸相对之后，对方的脸上又露出了笑容。

　　这个信号很不好。

　　这是什么笑？色眯眯的笑吗？是为了在睡觉之前，缓和一下两人之间尴尬的气氛吗？

　　卓文君已经很久没有看到吴天对她笑了，所以这一次在看到之后，立即开始胡思乱想起来，而且更觉得自己之前的猜想是正确的了。

　　“佳佳，你先出去吧。”卓文君对刘佳佳说道，一旦吴天在这里兽性大发，她不希望被刘佳佳看见，更不想把刘佳佳牵扯进来，“我不叫你，不准进来。”

　　“小姐……！”

　　“出去吧。”

　　刘佳佳看了看小姐，又看了看吴天，最后咬着嘴唇儿走了出去，她仿佛也已经猜到了什么。她知道自己留下来也没有任何的用处，打不过吴天，就根本阻止不了对方。何况，以小姐跟这个男人的关系，东华制药的命运就掌握在这个男人的手中，就连阻止都变成了一件不可能的事情。就算是小姐也绝对不允许她那样做。所以，又何必留在这里，让小姐难堪呢？

　　吴天看着刘佳佳走出了办公室，并且把门带上。他很奇怪卓文君为什么要把刘佳佳支开，而且还摆出一副视死如归的样子。

　　难道这女人打算跟老子同归于尽？靠！老子最近也没对这女人做什么过分的事情啊？难道是因为之前多次打断这个女人开会，并且让她十分钟到达他的办公室，所以一直怀恨在心，准备在此时同归于尽？

　　“有什么事吗？”卓文君看着吴天淡淡的问道，声音有些颤抖，就像对着转动的电风扇说话一样。

　　废话，没事谁来找你啊？你还真这是几个月前，着急想上你了？老子现在不需要了。想让老子上，你还不够格呢。吴天的心里想到。

　　“你在得到霍振林教授日记之后，不是成立了一个秘密研发小组，进行X计划的研究吗？现在带我去。”吴天对卓文君说道。

　　“啊？”卓文君听见后一愣，没想到吴天这么晚来，竟然是为了这件事。不是睡觉？

　　“别告诉我你已经把研发小组解散了，我是不会相信的。”吴天对卓文君说道。卓文君是什么样的人，他心里很清楚，X计划如果成功，绝对值几十亿上百亿，甚至更多。一心想要把东华制药做大的卓文君，怎么会放弃这样的一个研究呢？所以他在来之前根本没有询问，而是直接就来到卓文君的办公室。他还担心如果之前打了电话，卓文君会临时解散小组来应付他呢。

　　“你来这里，就是为了这件事？”卓文君定了定神，好奇的看着吴天问道。

　　“怎么，不行吗？”吴天皱着眉头反问道，“如果你想，可以先陪我睡觉，然后再去。”

　　“我现在就带你去。”卓文君赶紧说道，生怕吴天改变主意。


第三百七十章 借人，抢人

　　卓文君带着吴天离开了办公室，虽然她不知道吴天为什么会突然提出要去看X计划研究的要求，按理说吴天知道的关于X计划的内容，要远远比她多才对，毕竟X计划的实验记录是在吴天的手中。难道他遇到了什么难题？虽然她的计划也十分的保密，但她最后还是带着对方去了。原因有二：一，吴天就在她的面前，使她根本就没有弄虚作假的机会。二，以两人现在的关系，她根本无法拒绝吴天的要求。别说是去实验室参观，就算让她把衣服脱了，她都不能有任何的反抗。卓文君现在就是吴天案板上的鱼肉，没有任何反抗的能力，只能是任吴天宰割。

　　何况，吴天已经给她选择了。和睡觉相比，她宁愿带吴天去实验室参观。

　　站在办公室外的刘佳佳看见小姐和吴天从办公室里面出来之后愣了愣，这个男人不是要对小姐耍流氓吗？怎么这么快就出来了？难道这个男人是……早泄？不会吧？那么能打，看起来应该很持久才对。又或者，是不喜欢在办公室里面，所以去外面开房？可是小姐的办公室胳臂有休息室啊。

　　刘佳佳没有说话，但是却疑问的看向小姐。卓文君看见之后，不动声色的给刘佳佳使了一个眼色。刘佳佳心领神会，立即跟在了小姐和吴天的后面。两人在一起那么多年，这点儿默契还是有的。

　　吴天知道刘佳佳跟过来了，不过他并没有在意，因为他现在一门心思的想去卓文君的研发部，看看能不能从这里面挖些人到他的公司去，补充紧缺的人手。而且，有刘佳佳在更好，他还担心刘佳佳会搞鬼呢。

　　卓文君在前面为吴天带路，来到了东华制药的研发部。卓文君在入主东华制药之后，非常看重两个部门，一是情报部，另一个就是研发部。这两个部门在卓文君到来之后，就进行了扩大。而且卓文君还对研发部进行了大规模的改造，使这里的环境和相关设置要远远的好于其他同行。当然，和天正大厦的研发部是没法比的。

　　“这里就是研发部，左边是办公区，右边是实验区……！”在进入研发部之后，卓文君还是为吴天介绍起这里的情况，“你现在要去哪里？”

　　“你组织的X计划研发小组在哪里？我要去看。”吴天说道。

　　“这个……！”

　　“怎么，不能看吗？”听见卓文君在犹豫，吴天冷着脸看着对方说道，“你要搞清楚，这里现在是我的公司，所以，你就要听我的命令，我要让你做什么，你就必须做什么。别跟我耍什么花样，否则我会让你卷铺盖走人的。”

　　卓文君的心里充满了无奈，只能继续在前面带路。

　　关于X计划的研究，在东华制药内部，属于机密的事情，即使在研发部内，也只有参加这个研究的成员知道，并且每个人必须都要保密，不得外传。而现在，卓文君却要领着一个外人进入，可想而知她的心里是多么的复杂。毕竟将来如果想要翻身，全靠这个项研究了。如果这项研究能够抢在吴天的前面完成，那么依靠这个项目的价值，相信一定会有很多人来抢着给她撑腰的。

　　如果不是突然袭击，而是事先打电话询问，卓文君一定会临时组建一个小组，然后把一些X计划相关研究的文件拿出来，用来应付吴天。最后一句“研究无进展”，直接打法吴天。可是如今，吴天直接来到这里，根本不给她布置的机会。而且吴天是专家，想要用一些无关研究的文件应付，那是不可能的。所以卓文君现在没有选择。

　　穿过走廊，走进拐角，经过两道安全门，最后停在一个大门前面。卓文君回头看了吴天一眼，然后走到密码锁门前，在挡住吴天视线的同时，输入了密码。八位密码，在输入正确后，大门打开。

　　里面是一个过道，而在过道的两边却有着不多不少正好十个实验室。透过玻璃墙，可以很清楚的看到每间实验室里面的设备，以及正在工作着的人。

　　吴天从过道的一端走向另一端，实验室的规模超过了吴天之前的想象，没想到东华制药的研发部内，竟然还隐藏着这样一个的高级实验室。虽然规模没有他的实验室大，但是许多设备都要比天正制药的设备先进，毕竟天正制药的设备都是许多年前的，是万青制药留下来的。

　　吴天在惊叹的同时，不自觉的看了一眼卓文君，看来这个女人在X计划这个研究上面，没少下本钱啊。

　　而且吴天目测了一下，实验室内少说有二三十人，这个规模甚至要超过他的研发小组。这个秘密，就连刘敏都没有调查出来。这个卓文君，还真是深藏不露啊。

　　吴天突然又高兴了起来。这么多从事X计划研究的人，他就不相信找不出几个可以为他所用的人。

　　“这里就是从事X计划研究的实验室。”反正都把人领进这里了，所以也就没有什么好隐瞒的了。卓文君指了指这几个实验室，然后对吴天问道，“你来这里是……？”

　　吴天并没有立即回答卓文君的话，他没有这个义务。只见他走到其中一个实验室外，看着里面正在进行的实验。由于他已经看完了X计划的实验记录，并且还得到了王光兆大叔的指导，所以他对X计划内的所有实验都非常的清楚。而卓文君的研发小组，是根据霍振林教授日记进行研究的，远远没有他知道的详细，许多甚至都是根据日记里面的内容推测出来的，所以吴天一看眼前的这些实验，就知道这个计划进行到了何种程度。然后根据实验程度，来判断卓文君的这些人到底能力如何。

　　走了一圈，吴天心中既有失望也有惊喜。失望是因为计划进行的太慢，只进行到初期。惊喜是因为其中几个实验室的研究人员，已经根据日记上面那些少得可怜的内容，研究出了一些新的成果，而这些成果是他的A项目和X计划里面都没有涉及到的，是一些新的想法。

　　每个人的思维方式都是不同的，所以，相同的提示，有不同的想法，也是很正常的。这样才更有利于研究，正所谓集思广益。如果所有人的思维方式是一致的，那人类就无法前进了。

　　看来这里还是有人才的。吴天的心里想到。在来之前，他最担心的就是卓文君这里没有可用之人，不过现在看来，是他多虑了。东华制药能在短短的几年内发展壮大，还是很说明问题的。

　　“只有这些人吗？”吴天转头对站在门口儿的卓文君问道。现在是晚上，在场的这些，应该不是全部。

　　“还有三个人今天轮休。”卓文君说道。

　　“只有三个？”吴天皱着眉头问道。

　　“是的。”卓文君点了点头。

　　吴天目不转睛的看着卓文君，在观察了一阵之后，这才把视线从卓文君的脸上挪开。卓文君刚才的话并没有说谎。看来，这里的研发人员也是相当拼的。这很好，很符合他的用人标准。他最讨厌的就是那种没有能力，却整天想要各种福利，而且还不能吃苦的人了。

　　“把那三个人叫来。”吴天对卓文君说道。

　　“现在？”卓文君疑惑问道，“可是他们轮休啊，我也不知道他们会在哪里。而且这么晚了，现在把他们叫来，不合适吧？不如明天早晨怎么样？他们会来上班的。”

　　“他们能不能来，那是他们的问题。你如果不通知他们，那就是你的问题了。”吴天淡淡的对卓文君说道，“你是东华制药的老板，不会连这点儿力度都没有吧？我可听说，你是一直采取军事化管理的。看来，你的管理也不过如此嘛。”

　　卓文君嘴角抖了抖，最后转头对身后的刘佳佳说道，“去给那三个人打电话，让他们立即来公司。”

　　“是，小姐。”刘佳佳答应之后便出去了。

　　看到刘佳佳离开，卓文君再一次看向吴天，认真的问道，“你到底这么晚了来这里，到底想要干什么？不会仅仅是想见那三个人吧？”

　　吴天站在一个实验室外面，一边饶有兴趣的看着里面正在做的实验，一边说道，“当然不会是想见那三个人那么简单。其实，我想跟你借几个人。”

　　“借几个人？”卓文君听见后微微一愣，一时间没有明白吴天的意思。

　　“是的。我的A项目现在进行到了关键时期，但是只有不到十个人，课题太多，工作量太大，严重的人员短缺。本来我想公开招聘的，但是想到应聘的那些人良萎不齐，简直是浪费我的时间，而且即使通过了，还要从头了解整个项目，所以在这个时候，我想到了你，想到了东华制药。这不是现成的人才储备库吗？”

　　卓文君心中大叫不好，如果人都被吴天挑走了，她的计划怎么进行呢？借？谁信呀，恐怕是有借无还吧！不行，坚决不能让这样的事情发生。

　　“可是，我这里的人都是在进行X计划的研究，也不了解你的A项目啊。去了你那里，也得从头开始了解。”卓文君说道。这个研发小组的成员，都是她多年来通过各种手段召集到东华制药的，在她看来，每个都是人才。如果被吴天抢走，那她这几年的努力岂不是白费了？

　　“正因为他们在进行X计划的研究，所以我才要想借他们的。”吴天笑着说道，“我告诉过你，X计划的实验记录在我这儿。现在的A项目，已经开始与X计划进行融合了。一些实验，也是在X计划的基础上进行的，而你这里的人已经研究X计划很久了，对X计划也有了一定的了解，这正是我需要的。”吴天又怎么会不知道卓文君心里的想法呢？囤积了这么多的人才，又怎么会让他们轻易离开呢？这可是东华制药的未来核心啊。只是，便宜了他。今天，不虚此行啊。

　　“可是……！”

　　“可是什么？难道你不愿意？”吴天突然收起了笑容，紧锁着眉头，板着脸等着卓文君，“是不是最近我没有找你，你又忘记了咱们之间的关系了啊？”

　　“没，没有。可是如果你把他们借走了，我这里怎么办？”卓文君问道，她是真的急了。本身双方的起点就不一样，如果把这些人都抽调走，那她以后还怎么翻身？

　　“放心，我不会把所有人都带走的，我只是从中挑几个人而已。”吴天说道，“而且，我身为公司的老板，进行一下人员调整，难道不行吗？还要经过你的允许？集中优质资源，开发重点项目，这是很正常的事。要不然，我先让东华制药倒闭，然后再接受你这里的所有人，你看怎么样？”

　　“……！”

　　听到吴天的威胁，卓文君顿时不知道该说什么才好，她连提出建议的权力都没有。她现在唯一能做的，就是祈祷吴天真的只是借几个人，而不是带走十几个甚至更多。

　　卓文君好像认命了一样，什么也不说，不过从表情上来看，更像是赌气。

　　吴天可不管卓文君生不生气，他现在只关心A项目。只要是有助于A项目的，其他任何人任何事，都要为此让路。神挡杀神，佛挡杀佛。

　　“别在那里站着，去把这些人的资料给我拿来，我要好好的挑选一下。”吴天对卓文君说道。

　　卓文君听见后站在原地没有动，一副气鼓鼓的样子，嘟着嘴，鼓着腮帮子，看也不看吴天一眼。

　　吴天看见后并没有生气，在盯了卓文君一会儿之后，转头接着看向实验室内，一边看，一边说道，“不拿就不拿，无所谓，大不了等一下把所有人都带走。”

　　卓文君浑身一颤，恨恨的瞪了一眼吴天，然后转身离开了实验室。

　　吴天笑了笑，想跟他斗？还早一百年呢。

　　五分钟后，卓文君回到了实验室，手中多了一叠厚厚的资料，她把资料递给吴天之后就退到了一边，离吴天远远的，就好像吴天有传染病一样。

　　吴天不在乎这些，他知道卓文君肯定很生气，心里一定在流血。如果是换做是他，自己的得力手下被其他人抢走，他也会非常愤怒的。何况，他前几天不刚刚因为刘胜和赵成国的事情愤怒了一下吗？南华制药，早晚得收拾你的。

　　吴天翻开资料，一边看着里面的内容，一边跟实验室里面的人一一对应。吴天选择的标准其实也很简单，能力排在第一位，其次是背景，背景越干净越好。这里的干净，是指工作经历干净，最好只在一两家公司待过。虽然不是绝对的，但是却能很大程度上反映出这个人是不是安分守己。如果总是想着跳巢，这样的人，吴天不欢迎。他挑选的这批人，必须能够沉下心，要坚持到A项目接触为止。想要中途跳槽？不行！

　　大概过了半个小时，卓文君走进了实验室，和她一起进来的还有两男一女，想来应该是轮休的那三个人。只见三个人一脸的茫然，现在是不清楚公司为什么会这么着急的让他们回来。

　　吴天冲着这三人点了点头，然后说道，“回到你们各自的实验室。”

　　三人听见吴天的话后，不约而同的转头看向卓文君，在见到卓文君点头之后，这才进入各自的项目研究实验室。他们三人的出现，也让各自实验室的人感到奇怪，问了几句之后，都看向过道里面的吴天和卓文君。

　　“小姐，他到底要干什么？”刘佳佳来到卓文君的身后小声的问道。

　　“借人。”卓文君咬牙切齿的说道，她一直是一个喜怒不形于色的女人，可是自从认识吴天之后，特别是在吴天面前的时候，脸上的表情变的丰富多了，而且都是非常的精彩。就像现在，很少能有人把她气成这个样子，这一点刘佳佳可以证明。吴天也算是第一人了。“他的公司缺人，所以来咱们这里借人。”

　　刘佳佳听见后皱起了眉头，问道，“小姐，咱们就任他挑人？”

　　“那又能怎么样？”卓文君无奈的说道。

　　刘佳佳想了想，也是，她们确实拿吴天没辙，而吴天却可以分分钟灭掉她们。弱肉强食，弱者只有被强者吃掉的份儿，这是自然法则，谁也改变不了。

　　吴天根据资料，又根据自己之前看到的，先从这三十几人当中，挑选是十五个，不过这并不是最后的结果，他还需要筛选一番，既然是招聘，自然也有考题。

　　吴天从十五份资料里面抽出一个，递给了卓文君，然后说道，“让这个人出来一下，我有问题要问他。”卓文君贵为东华制药的总经理，可谓是一人之下万人之上，而现在却被当成一个秘书，甚至可以说是使唤丫头来用，能这么做的，也只有吴天了。


第三百七十一章 无间道

　　在吴天心中，卓文君已经不是当初的女神了。在他看来，卓文君现在就像是落入凡间的天使，不过是折了翅膀的那种，空有一身天使的面孔，却再也飞不起来了，在吴天心中的地位也随之一落千丈，掉到了谷底。把她当成使唤丫头，已经是很抬举她了，至少说明，他现在还想用她。以吴天的身份和背景，能被他用到，那也是一种荣幸，外面有很多人挣破头希望被他用。如果连用都排不上她，那才是真的可怜。如果真到了那个时候，卓文君只能当他的性奴了。

　　卓文君在得知吴天将要抢人之后，就一直站在门口儿跟吴天赌气，少有的把心里的想法都表现在了脸上。不是她伪装不了，而是她就想让吴天知道，她现在很生气，心情很不爽，希望以此让吴天能够注意到她的存在，顾及到她的想法，在行为上能够收敛一些。

　　可吴天是谁？会因为她生气而收敛？开玩笑。吴天根本没有把她当回事。

　　而面对吴天的指使，卓文君又不能不做，他们现在是上下的关系，而不是站在一个水平线上，所以最后卓文君只能是不情不愿的接过吴天递过来的资料，看了看上面的人，然后走进了其中一间实验室。

　　“不行！绝对不能让她得逞！”

　　卓文君眼珠子一转，心里有了主意。她背对着吴天，叫了资料上面那个人的名字，然后借着吴天看不到她表情的机会，张嘴冲着对面的人小声的说道，“别听他的。”她的声音很小，小到如果不注意听，就连对面的人都听不到，感觉就好像蚊子叫一样。接着又大声的说道，“朱广源，到外面去一下，吴先生要问你几个问题。”说完，看向玻璃墙外的吴天。

　　被叫到的人听见后愣了愣，看了看卓文君，又看了看外面的吴天，然后走了出去。不过他的心里还在想着之前总经理小声说过的话。这是演的哪出啊？

　　吴天打量了一下走到他面前的这个中年男子，然后看着对方问道，“你觉得东华制药怎么样？”

　　“很好。”朱广源听见后说道。老总就在身后，他敢说不好吗？何况，东华制药真的很好，无论是工作环境，还是待遇，在同行业里面，都是排在前面的。而且还受到了总经理的器重，进行X计划的研究，这是每个从事这个行业的人都梦寐以求的大研究、大计划。

　　“恩，我觉得东华制药也挺好的。”吴天笑着说道。

　　朱广源听见后一愣，他记的刚才总经理跟他小声的说过，让他不要听这个男人的话，可是这个男人现在说东华制药挺好的，到底是应该认同还是否定呢？如果认同，就违背的总经理的意思。如果否定，就与之前自己的回答相违背。这还真难回答呀。

　　一旁的卓文君也不解的看着吴天，她以为吴天会问几个专业问题，然后再直接了当的要求对方加入他的天正制药，这也是她不让手下听吴天的原因。可是吴天现在问的，跟加入天正制药，有关系吗？

　　就在卓文君疑惑的时候，吴天又问了。

　　“你觉得X计划怎么样？我要听实话。”吴天看着朱广源问道。

　　朱广源想了想，然后回答道，“这是一个非常伟大的计划，如果能够成功，必将在全世界掀起一场抗癌革命。从此，癌症就不会那么可怕了。不过，这个计划太复杂，太庞大，想要完成，以现在我们对抗癌的认知，恐怕需要很久很久，十几年，几十年？甚至更久。可惜我们手中关于X计划的资料太少，如果有X计划的实验记录，我想这个时间将会大大的缩短。”

　　“X计划的实验记录在我这里。”吴天微笑着说道。

　　“啊？”朱广源听见后一惊，作为这个行业的老人，对于X计划的事情，他还是听说过一些的。不是说X计划的实验记录至今下落不明么？这个男人怎么会有呢？不会是骗人的吧？这么大的事情，怎么没听总经理说过？

　　“想看么？”吴天问道。

　　“恩，想看。”朱广源重重的点了点头。从这个研发小组成立开始，他就一直在，研究X计划这么长时间，越研究，越觉得其中的玄妙。只可惜资料有限，许多东西都需要他们自己去研究，在这上面需要花费大量的时间。如果有实验记录，那就不同了。一个月就会知道一辈子甚至都可能不知道的事情。这对他们研究人员来说，是非常大的诱惑。

　　“那就来我的研发小组吧。那里有最好的工作环境，有最好的团队伙伴，而且我们的项目已经进行到了中期，正在往中后期发展，很有搞头儿的。”吴天伸手拍了拍对方的肩膀，诱惑道，“想名垂青史吗？天正制药，是你最好的选择。”

　　卓文君呆呆的看着吴天，原来对方是在这里等着朱广源呢，怎么看起来像电视直销呢？

　　这朱广源可是这里的负责人之一，如果背吴天挖走了，就等于失去一个领头人，损失可是相当大的。可是面对吴天说出的诱惑，又有几个人能够拒绝呢？

　　听见吴天的话，朱广源愣了愣，对方说的话，确实很诱惑人，也确实令他心动了。但是，当这总经理的面挖人，这是不是有点儿太过分了呢？朱广源回头看了看身后的总经理，似乎不明白总经理为什么会把这样的一个人带进这里。

　　卓文君则是一脸的无奈，不过对于朱广源没有立即答应吴天，而是回头询问她，还是非常高兴的。

　　“别看她。”吴天这时对朱广源说道，“她只不过是总经理而已，我才是这家公司的老板。朱广源，我以老板的名义正式通知你，由于工作需要，你现在从东华制药研发部，调到天正制药研发部，即时生效。现在回去把你的东西收拾一下，明天去天正制药报道。”

　　“啊？”朱广源听见后愣住了，自己也没投求职简历，怎么就从东华制药，调到天正制药，换公司了吗？还有，东华制药的老板不是总经理的父亲卓家成吗？怎么突然变成眼前这个年轻人了呢？

　　朱广源再次看向总经理卓文君，等待对方的答案。身为东华制药的老臣子，跟卓家成一起打拼过来的人，卓家人如果不发话，他是不会离开这里的。

　　卓文君露出了为难的表情，吴天给她出了一个难题啊。这个男人的目光还真刁，一开始就准备把核心人员带走。她还不知道吴天手中的那些资料里面到底都有谁，如果把其他几位也带走的话，那么她的计划就彻底的没戏了。

　　如果不能阻止吴天抢人的话，那就只有另外一个办法了。

　　卧底！

　　是的，让这些研究人员去天正制药那里当卧底。一边帮助吴天搞研究，一边把A项目和X计划的资料传回到她这里。这样一来，即使没有这些核心人员，靠着剩下的这些人，只要按照吴天那边的实验去做，就仍然能够继续研究下去。然后在利用这段时间，为计划从新物色一批人来填补空缺，应该有成功的机会。

　　想到这里，卓文君气愤的心情变的好了起来，不过脸上却不动声色，装出一副无奈的样子，对朱广源说道，“是的，他说的没有错，现在东华制药的老板是他，以后你就到天正制药上班就可以了。在东华，在天正，是一样的，都是为公司效力。”

　　朱广源愣了好一会儿才回过神，虽然他不清楚东华制药怎么会成为眼前这个年轻人的，但是卓文君的话是绝对不会错的，毕竟卓家成只有卓文君这一个女儿，在卓家成已经全面退出东华制药的情况下，卓文君的话，就代表着卓家成的话。

　　“我知道了。”朱广源叹了一口气，没想到自己跟着卓家成打拼下来的公司，现在竟然改姓了，作为老臣子，心中充满了感慨。

　　“不要叹气。我相信用不了多久，你就会觉得自己是多么的幸运。”吴天对朱广源说道，然后从手中的资料里面，又抽出了一份递向了卓文君，“下一个。”

　　卓文君接过资料看了看，王安康？又是一个核心成员，这里的负责人之一。

　　虽然卓文君已经想好了针对吴天抢人举动的应对措施，甚至还打算借鸡生蛋。但是看到吴天又从众多资料里面找出一个核心，心里还是不免有些郁闷。

　　郁闷归郁闷，最后还是把王安康找了出来。不过这一次，她没有再耍之前的小把戏。既然已经决定把这些人当间谍，那就等着吴天离开之后，给要走的人开个会，把她的计划说出来。

　　卓文君突然发现，核心被吴天挖走，对她来说也有一个好处。这些核心都是东华制药的老臣子，对东华制药特别的忠诚，即使吴天得到了他们的人，也得不到他们的心，这就给了她很好的反击的机会，完全可以利用这些人对东华制药的忠诚，让他们把天正制药的情况汇报给她。不至于在过去没多久，就彻底的背叛东华制药。

　　吴天用了一个小时的时间，把十五个人全部看完了，经过精挑细选，最后选定了六个人。其实对于选谁，吴天在实验室里面观察的时候，心中就已经有了答案，只不过当时不太了解这几个人的情况罢了，所以才向卓文君要资料。

　　对于他看上的那几个人，在叫出来后，他会提出各种诱惑，同样身为研究员，他非常清楚这类人需要的是什么。与此同时，他还让对方知道，东华制药易主的事情，让对方断了对东华的留恋。

　　而对于剩下的那些人，吴天通常会询问一些有关抗癌，以及X计划的问题，其中两个人的回答和见解深得吴天之意，所以最后也被他留下来了。

　　六个人对吴天来说，已经不少了。他原计划只打算在卓文君这里借两三个，如果没有达到要求的，那就一个也不找。可是没想到卓文君深藏不露，不仅拥有高级实验室，同时还有这么多的人才，简直就是人才库，所以最后竟然选了六个之多。

　　这个数字也大大的出乎了卓文君的预料，在不断的帮吴天把人叫出来之后，她还以为吴天会把这十几个人全部待走呢，没想到还给她留个一些。不过她却高兴不起来，因为被吴天调走的这六个，各个都是以一顶百的人才，有的是实验室的负责人，有的是计划的核心人物。六个人虽然看似不多，但是对实验的研究，却有着非常大的影响。

　　如果不是打算玩把无间道，她或许会跟吴天拼命。

　　“这六个人我要了。”吴天把最后的这几个人的档案还给了卓文君，说道，“今晚让他们赶紧把手头上的工作交接一下，明天必须去我的公司报道，明白吗？”

　　“明白了。”卓文君拿出一幅很不情愿的样子说道。

　　“明白就好。记住，别跟我耍什么花样。否则，我会脱了你的裙子打你屁屁的。”说完，吴天大摇大摆的走了出去。

　　卓文君走在吴天的前面，为吴天引路，并不是她懂礼貌，而是她担心吴天在公司里面到处乱走，一旦又有什么人被他瞧上，那她岂不是还要吃亏？

　　直到把吴天送出东华大厦，她才在心中重重的松了一口气。当吴天消失在街道尽头，卓文君立即走进大门，来到了实验室，把被吴天看中的那留个人召集到一起，她要为这些人开个会。除了给这些人一个合理的解释之外，还要给这些人布置任务。

　　“刚才那个人你们也看到了，也许你们有人听说过他。不错，他就是天正制药的老板，吴天。”卓文君看着这六个人说道，“刚才有他在，有些话我不方便说，现在我要给大家澄清一下，东华制药仍然是东华制药，董事长依然是我的父亲。刚才我之所以那样说，完全是因为这个男人的背景强大，是我得罪不起的。我想让大家知道，我并没有放弃你们，更没有放弃东华制药。”

　　听到卓文君的话，其中几个心情沉重的人，脸色逐渐好转了起来。他们作为东华制药的老臣子，最不愿看到的就是东华制药易主。刚才听到东华制药换了老板，心情很不好。现在听卓文君这么一说，心情就又好了起来，终于明白是怎么一回事了。

　　“他到底是什么来头儿？即使有背景，也不能这么明目张胆的来抢人吧？还有天理吗？还有王法吗？”其中一人气愤的说道。

　　在这里干的好好的，明天却要不明不白的去另一个地方工作，这着实让人有些接受不了。特别是在听到了卓文君的话后，对对方那种强抢的行为非常不耻，同时又对卓文君的遭遇感到怜惜，从而加剧他们不想去天正制药工作的心理。

　　“有背景又能怎么样？我明天哪里都不去，就来这里上班，看他能把我怎么样。我就不相信，他还能把我捆去。哼！”

　　“对，我们不去。”

　　几个人纷纷表达了自己的想法，不管那里的条件有多好，待遇有多高，坚决不去天正制药为那个恶人工作。在这些人的眼中，吴天已经跟欺男霸女的恶人没有什么区别了。都是搞研究的，都有些倔脾气，而当这种倔脾气上来的时候，还真有点儿天不怕地不怕的意思。

　　这就是说话的艺术，卓文君只说了几句话，就把这几个人的情绪挑了起来，完全把吴天当成了敌人。她刻意强调背景，就是以此来刺激这些有着傲骨的学者。

　　卓文君默默的看着这一切，她对这六个人的反应非常满意。众人的表态，也正是她想要的。看得出来，这些人对东华，还有对她卓家，都是非常忠心的，不会轻易的背叛。这样一来，卓文君也就可以放心的实施自己的计划了。

　　“我知道大家的想法，但是，他的背景真的很强大，大到一句话就会让东华制药彻底关门，所以，我们不得不按照他的想法去做。”卓文君看着面前的六个人说道。

　　一句话就能够让东华关门？那背景可不是一般的大。

　　有的人反映很快，从卓文君的话中，立即想到了这些日子东华制药的情况，便问道，“卓总，咱们东华制药这一个月的变化，是不是也跟他有关？”

　　“是的。在东华制药陷入危机的时候，是他帮助我解决了这个危机，也是从那以后，他总认为，东华制药是他的公司。”卓文君一脸无奈的说道，“他能够帮我们解决危机，就能够给我们带来危机，所以，我们是不可能违背她的命令的。”

　　“难道我们要一直这么忍受他的无理要求不成？”

　　“是的。不过，我已经有了一个改变这个关系的方法，但是，需要大家的帮助。”卓文君看着众人说道，经过她的再三引导，终于把话题扯到正题上来了。如果自己说，显得有些动机不纯，有利用人的嫌疑。可是当别人问的时候再说，那情况就不一样了。


第三百七十二章 吴天的刀

　　“什么方法？”

　　听到总经理竟然有对付恶人的办法，其他人都好奇了起来，毕竟总经理刚才说过，那个恶人只需要一句话，就会让东华制药关门。在这种处在绝对劣势的情况下，难道还有什么翻盘的机会？

　　如果是其他人，在场的六个人或许不抱什么希望，但是站在他们面前的人是卓文君，一个入主东华制药三年，便将公司从默默无闻的小厂，发展成为知名药企的人，所以他们坚信，无论什么时候，这个年轻的美女总经理都会有办法的。在公司的许多员工里面，卓文君是神一样的存在，是无所不能的。

　　“卓总，我们在东华制药这么多年了，一直受到卓家的照顾，我们不是忘恩负义的人，你就把计划说出来吧，需要我们怎么做？”

　　“对，我们一定会照做的。”

　　众人纷纷表态，那坚决的样子，仿佛卓文君让他们上刀山下火海，他们也会义无反顾的照着去做。他们的情绪，已经彻底被卓文君之前的“挑拨”激发出来了。他们现在已经把自己当成了正义的化身，把铲强扶弱当成了他们义不容辞的责任，完全把吴天提到的那些诱惑抛在了脑后。

　　这就是美女的力量，只要稍微的表现出一丝的委屈，就会引起其他人的同情，从而把惹美女的人当做敌人，而像卓文君这种男女通杀级别的美女，更是如此。

　　卓文君在心中笑了，但表面上仍然是一副委屈的样子，对着大家，缓缓的把自己的计划说了出来！

　　“那个男人的手中拥有X计划的实验记录，同时，他正在进行的A项目，也是与抗癌有关的，据说完全可以跟X计划相媲美，并且取得了很大的进展。也就是因为这个原因，他那里现在急缺人手，所以才来我这里抢人的，希望你们能够加入他的A项目研发小组，共同进行研究。在这个过程中，你们一定会接触到A项目和X计划的内容，我的计划就是，你们一边帮助他研究，掩人耳目，一边你们把得到的有关A项目和X计划的情报偷偷的交给我。这样一来，我们就不会落后他们太多。到了最后，我们再反戈一击，先于他们完成。只要这个项目成功，我相信凭借这个项目的价值，许多人都不会允许他动我们一根汗毛的。”

　　“你是说，让我们当卧底？”朱广源看着卓文君问道。

　　“无间道？”

　　“是的，就是要上演一出无间道。”卓文君说道。

　　“这样不太好吧？”朱广源想了想说道，“这个计划里面涉及到了很多的机密，如果被发现了，很可能会被告上法庭的。”

　　“是的，这个计划需要绝对的保密。不过我相信对方是不会闹上法庭的，因为他在A项目的事情上，一直很低调，如果上了法庭，事情传开，他就会成为众矢之的。所以你们没有必要担心这个问题。你们都是东华制药的老臣子，我相信你们，所以才决定实施这个计划，并把计划告诉你们，也只有你们能够实施这个计划。如果换做其他人，我是绝对不会实施这个计划的。”卓文君认真的说道。千穿万穿马屁不穿。卓文君在打起感情牌的同时，也不声不响的拍起了马屁。

　　一下子被人捧的这么高，谁心里不高兴？

　　之前的担心一下子消失了无影无踪，担心全部变成了信心。

　　六个人彼此之间看了看，是呀，只要我们不说，其他人谁会知道呢？

　　“行，就这么定了。”其中一个人说道。

　　“没想到搞研究工作这么多年，一下子变成卧底了，有意思。”

　　听见这句话，其他人也感觉很奇怪。卧底，确实有点儿意思。

　　“大家既然没有问题，那么剩下的，就是传递情报的事情了。”卓文君看着大家说道，“我们大家讨论一下，看看用什么方法能够把那里的情报传过来，并且还不会被那里的人发现。”

　　“对，这才是这个计划的关键，怎么把情报从里面传出来呢？”

　　“我们可以把看到的记在脑子里，等到下班或者放假的时候，把这些东西写出来，然后由家里人交给公司，怎么样？”

　　“这个办法好。我这也有一个办法……！”

　　大家开始各抒己见，热烈的讨论了起来。

　　……

　　第二天。

　　吃完早饭，吴天把王光兆大叔送出了公司。昨晚想了一夜，大叔记起来了几个X计划成员的资料，包括联系电话和家庭住址。电话许多已经打不通了，所以大叔准备挨家找找。还有他的一些老同学和校友，这些都是王光兆今天寻找的目标。

　　在送走大叔之后，吴天并没有立即回实验室，而是站在大门前，等待昨晚精心挑选的那六个人。

　　八点半是上班时间，直到八点二十九分，六个人才同时出现，并且都是从东华制药的方向走来的。吴天看见后皱了皱眉头，然后又不动声色的恢复了正常。

　　按理说，昨晚他抛出了很多的诱惑，甚至把这些人梦寐以求的X计划的实验记录都说了出来，这些人应该非常渴望的来到他这里才对，可是看他们一个个脸上的表情，很冷静，很平淡，丝毫没有对新环境的好奇，更没有即将能够看到X计划实验记录时该有的兴奋。

　　有问题！

　　心挺齐的嘛！吴天不是傻子，他一眼就看出了问题。看来昨晚在他离开之后，卓文君没少做思想工作。

　　还想跟我作对吗？

　　看来是天堂有路你不走，地狱无门你总是愿意往里面闯啊。

　　那是那句话，想死的人，拦是拦不住的。

　　卓文君呀卓文君，你可千万别让我踩到小尾巴，否则，我会把你的尾巴碾成肉泥的，让你从此走路找不到平衡。

　　“欢迎来到天正制药。”

　　待六个人走近之后，吴天笑着对这六个人打起了招呼。至于刚才的想法，此时全都抛在了脑后。有刘敏在，他完全不担心卓文君会耍什么花样。何况，吴天打心眼儿里希望卓文君能够搞出一些花样，并且还能不被他发现，这也算是对她自身能力的证明吧，吴天会高看她的。如果被发现了，那就对不起了，正找不到理由折磨她呢。既然她都把鞭子准备好，并且双手递过来了，那他又有什么理由不拿起鞭子狠狠的抽她呢？

　　“你们约定好一起来的？”吴天问道。

　　“是的。”朱广源听见后说道，“第一次来天正制药，人生地不熟的，所以大家约定地点，然后一起过来。我们没有迟到吧？”

　　吴天抬起手腕看了看时间，然后把手表的表盘冲向面前这六个人，笑着说道，“八点三十分，不早不晚，刚刚好。”表面上他脸上的笑容犹如春风般的温暖，其实心里却是不停的冷笑。明明是刻意卡着时间来的，竟然还问迟没迟到？

　　看着眼前一个个高傲、冷漠的面孔，吴天眯了一下眼睛，眼中一道凶光一闪而过。

　　我吴天亲自站在门口儿迎接你们，你们竟然还摆起了架子？

　　吴天向来是，你敬我一尺我敬你一丈。可以如果给鼻子上脸，那么他会毫不客气的扇对方耳光，直到把对方打服为止。

　　“大家跟我来，我先带你们去研发部，给你们安排办公室，然后带你们熟悉一下这里的环境，毕竟以后你们就要在这里工作了。”吴天微笑着说道。

　　他的身子刚转到一半，只听六个人当中，相对比较年轻的那个人说道，“昨晚你把这里说的那么好，我们要有自己的办公室和实验室，你能办得到么？”

　　吴天表情一僵，然后笑着说道，“能，当然能。我们这里每个人都有自己的办公室。然后再根据研究的课题，给大家安排相应的实验室，保证你们的工作环境，不比在东华制药的时候差。”说完，吴天转身向大楼走去。

　　可是没走几步，又有人说话了，还是刚才那个人。

　　“几小时工作制？几点上班，几点下班？加班费多少？每年有带薪假期吗？过年过节有什么福利？”

　　吴天深深的喘了一口粗气，这个人的话还真多啊，昨晚怎么就没见他问这么多废话呢？吴天敬对方是个知识分子，还有为了A项目，忍了。这要是放在古代，他一定会大手一挥，大声的说道：拉出去，砍了！

　　“别急，等到了办公室，我会把你们的所有问题都告诉你们的。”吴天咬着牙，微笑着说道。他的眼睛已经眯成了一条缝。熟悉他的人都知道，当他眼睛眯成一条缝的时候，一定有人要倒大霉了。

　　听到吴天的话，刚才问话的那个人不再出声了，吴天的耳根子也得以清静一些。

　　到了研发部，吴天为这六个人分好了办公室，在他们把手中的行李箱放在各自的办公室后，吴天带着他们一边参观研发部，一边回答这些人的问题。

　　“我们这里没有固定的几小时工作制，也没有固定的上下班时间，时间全靠你们个人来支配。在研究之余，如果你们累了，可以回到各自的办公室休息，楼上还有餐厅和健身房，也可以随时离开公司。简单的来说，工作不工作，全凭自觉。”说到这里，吴天突然话锋一转，接着说道，“当然，我这里也不养闲人。如果让我发现某些人整天无所事事，在这里混吃等死，那么，我会把他从研发小组中抹除的。”吴天把抹除两个字说的非常重，他刻意强调是抹除，而不是开除。开除，只是让他离开研发小组而已。而抹除，则是让对方彻底消失，不留一丝痕迹，谁也发小不到。至于其他人是怎样理解的，那就看他们个人的领悟了。如果是真心来这里工作的，那么就不会涉及到这个问题。如果不是真心来这里工作的，那么该抹除的，吴天一点也不会手软。相比刘胜和赵成国，吴天对眼前这个几个人，可没什么感情。

　　说完这些话之后，吴天发现眼前这六个人当中，有些人不以为意，没把他的话放在心里。对于这种态度，吴天倒是能够理解，毕竟是他主动去东华制药挖人的。在某种程度上，是吴天有求于人，请他们协助他完成A项目。这也是吴天至今还能够忍着没有发火的原因。

　　参观完研发部，吴天也回答完了这六个人提出的各种各样的问题。

　　“这是一些有关X计划的资料，你们先看一下，等你们熟悉之后，我会找你们，给你们安排工作。”吴天把昨晚连夜整理出来的资料分发给这几个人。其实资料里面不仅有X计划的一些内容，还有A项目的一些基本内容，这些资料能够让他们对A项目和X计划有全方位的了解，有助于他们今后的工作。

　　当然，第一天就把这些资料发给他们，确实有些冒险。但是，吴天既然这么做了，就不怕他们把这些资料传出去。除了刘敏的监控之外，还因为这些资料所牵扯的内容，在国际上已经得到了广泛的认证，吴天只不过把那些内容按照A项目和X计划的模式总结出来而已。吴天也想利用这份资料，看看这些人到底是不是真心来这里工作的。如果不是，坚决抹除。

　　“我有一个问题。”朱广源看着吴天说道。

　　“什么问题？”

　　“你不是说，X计划的实验记录在你的手中吗？为什么不给我们看？而且给我们这么一份简单的资料？”朱广源问道。

　　“X计划的实验记录，现在仍然处在保密阶段，只有成为核心之后，才有权限看。所以，你们暂时还不行。不过我相信，随着你们为A项目添砖加瓦，用不了多久，你们就会进入核心层，看到实验记录了。”吴天笑着说道。

　　“啊？现在看不了？那你之前用实验记录诱惑我们干什么？还以为来了就能够看到呢。这不是做虚假广告吗？”之前不断问吴天问题的那个人大声的说道，话语中充满了不满。

　　“我好像并没有用X计划的实验记录来诱惑你。”吴天看着对方说道，这个人就是回答了几个问题，让吴天非常满意，从而被吴天挑出来的。看来这个人的能力没问题，就是智商有问题，不知死活。“而且，一进入公司，就像接触到公司的核心机密，是我看起来像傻子，还是你自己是个白痴？”

　　“你……！”

　　“我的耐心很有限。如果你们不能在未来一段时间内证明自己的能力，那么抱歉，请你们拎着箱子出去，这里不需要你。而且我敢说，东华制药那边也不需要你们。”吴天冲着这六个人邪恶的笑了笑，说道，“我保证，卓文君绝对不会收留你们的。”说完，吴天转身离开了。

　　吴天离开后，这六个人聚集在了其中一个人的办公室内，议论了起来。

　　“他那是什么态度？请我们来的，还那么嚣张。”那个屡次冒犯吴天的问不满的说道。

　　“蒋成，别说别人，你刚才的态度，也很过分。”王安康看着说话的人说道，“咱们不是说好了，一切按照计划行事吗？你那种态度，只会把事情搞砸。”

　　“来之前不是说好了要先给他一个下马威，为卓总出出气吗？”蒋成看着其他人问道，“你们是不是怕了？”

　　“废话！要真是怕了，今天就不会来了。”周毅听见后说道，“蒋成，不是我说你，你什么都好，就是嘴不把门。以后管住你的嘴，别在这里惹是生非。你不是喜欢卓总吗？如果坏了计划，看你怎么向卓总交代。”

　　“知道啦，我会管住自己的。”蒋成说道，“那个姓吴的也说了，如果不能证明自己，就会被开除，不但离开这里，还不回不了东华，我可没那么傻，我还等着X计划成功那天，向卓总求婚呢。”

　　“呵呵，理想很丰满，现实很骨感。等X计划成功，估计你也成为小老头儿了。”留人当中唯一的女性胡雪莉笑着说道。

　　“不一定。”和蒋成年纪差不多的郑宇说道，“到了这里，说不定在蒋成成为老头儿之前，就能够看到X计划成功。不过到了那个时候，卓总也已经结婚了。哈哈！”

　　听见他的话，其他人也跟着笑了起来。

　　过了一会儿，朱广源看着其他人说道，“好了好了，闲聊到此为止，大家先回去，把这份资料上面所写的内容认真的研究一下。我刚才简单的看了几眼，发现里面的内容对我们很有帮助，这对我们来说是一个很好的学习机会，以后就算回到了东华，也能继续研究。”

　　“是。”

　　朱广源是这次来这里的六人小团体的负责人，而且几个人当中也属他的资格最老。所以在听见他的话之后，其他人都回到了各自的办公室，开始看起吴天交给他们的资料。

　　情报部内，吴天和刘敏正站在一台显示器前，看着里面监控到的画面。画面的内容，正是朱广源等人刚才聚集在一起的那间办公室。

　　“看来他们是带着计划来的。”刘敏转头看着身边的说道，“应该是卓文君给他们的任务。”

　　“先别打草惊蛇，看看他们到底要搞什么鬼。”吴天冷笑着说道。对于主动送上门找死的人，他向来不会吝啬自己的刀！他的刀早已经磨快了，随时等着那些把头伸过来的人。


第三百七十三章 阴谋论

　　从东华制药来的这六个人，除了一开始对吴天进行了几次挑衅之外，其余时间都还算安分，并没有再惹是生非。当然，这跟吴天交给他们的那份资料是分不开的。除了因为他们是带着卓文君交给他们的任务来的之外，资料里面的内容，有很多都是他们之前没有研究到的，这对他们来说，是一个非常好的补充学习的机会。不满归不满，卧底归卧底，他们终究是科研人员，碰到珍贵资料的时候，也就会不自觉的投入其中，哪里还有时间去管其他的事情？先把手中的资料学会再说。

　　吴天在通过监视器看到六个人的谈话之后，突然明白了那个叫做蒋成的男人为什么总是找茬了。因为这小子喜欢卓文君，甚至还打算在计划成功之后向卓文君求婚。在追求卓文君的道路上，他把吴天当成了潜在的对手，而且还是劲敌，所以才找茬，不断的挑衅，一是为受到欺负的卓文君出气，二是为了打击自己的情敌。

　　当然，还有另外一件事让吴天注意了起来，那就是卓文君并没有真正的服从他。之前乖乖的样子，只不过是装出来的而已，迫于他的身份和背景。这一点，从她仍然打算对他的A项目下手就看的出来。卓文君不可能不知道A项目对他的重要性，他也曾经因为对方派人跟A项目研发小组成员接触的事情，对她发出过威胁和警告。可是现在，事实证明，卓文君并没有停手，依然窥视着A项目。看来，这女人的胆子还真是不小。不过，不能惯着，否则很容易惯出毛病啊。

　　吴天并没有立即找卓文君算账，他准备暂时按兵不动，看看卓文君这次能耍出什么花样儿，是否能让他眼前一亮，从新认同她的能力，之后再折磨卓文君也不迟。

　　想逃出他的手掌心？门儿都没有！

　　到了晚上，王光兆回到了公司。此时的吴天就在大叔的办公室，一边研究X计划的录像，一边等待大叔回来。看到大叔回来，吴天立即按下了暂停，询问起了找人的事。

　　“大叔，找到要找的人了吗？”吴天看着王光兆问道，他对大叔今天的成果，还是充满期待的。毕竟这次要找的是曾经参与到X计划的成员，跟从东华制药抢来的这几个人不是一回事。如果说东华制药这几个人还需要学习一段时间，那么参与过X计划的成员，就可以直接拿来用了，而且水平也要比东华制药这几个人高出许多。简单的来说，一个是成品，一个是半成品。

　　王光兆接了杯水，喝下之后，坐在吴天的对面，摇了摇头，说道，“开局不利啊。”

　　“怎么回事？”吴天好奇的问道。

　　“按照当初的资料，今天一共去了六个人家，结果五个都已经搬家了，找不到他们的新住址。唯一一个没有搬家的，也已经当起了公务员，坐起了办公室，在卫生局工作，对X计划已经忘记的差不多了。”王光兆叹了一口气，显然对这个结果非常的失望。当初的研究团队，现在却各奔东西，甚至连个人都找不到，颇有点儿树倒猢狲散的凄凉，也难怪王光兆心情不好。

　　也许是之前已经猜到会是这样的结果，吴天虽然也失望，但是在情绪上，并不像王光兆大叔那样的强烈。毕竟大叔在农村隐居的好几年，对外面的事情不管不问，甚至断绝了与以往同事的联系。这几年中到底发生了什么事，谁也不清楚。而且并不是每个人都有像他隐居的这种想法和魄力。每个人都要生活，X计划停止，霍振林教授去世，其他人另谋出路，也是一件很正常的事情。就算X计划再怎么伟大，也不可能一辈子活着在X计划的世界里。何况面对种种诱惑，又有多少人能够抵抗住呢？

　　“大叔，能找到的那个人，真的不打算回来吗？”吴天问道。

　　“唉，有心无力啊。”王光兆说道，“当了公务员之后，就一直没有再接触这一行。你也是干这一行的，应该很清楚，一些实验和数据之类的东西，如果不常看，很容易被忘记。而且科技不断地再进步，每一天几乎都有新的发现新的成果，如果不能去了解，很容易被淘汰。我和他说起了以前的一些研究，除了他亲身参与过的几个实验还有点儿印象之外，其他的都不记的了。”

　　“我们可以给他时间让他从新熟悉啊。”吴天听见后说道，对于X计划的成员，他是非常想要得到的。

　　“四十多岁的人了，哪还有精力去学这些东西？”王光兆苦笑着说道。

　　“大叔，你这话我就不能认同了。俗话说的好，活到老学到老，何况四十岁的男人，可谓是正值壮年。那些在研究上出彩的，有几个年轻的？不都是四十岁以上的人吗？那些院士什么的，又有几个不是老头儿？要不你先把他带来，先让他熟悉熟悉？如果不能找到从前的感觉，回到之前的状态，再回去坐他的办公室也不迟啊。”吴天说道。

　　“可是他现在的工作，不是说走就能走的……！”

　　“这个包在我身上了，他在哪个卫生局？我去跟他们的领导打个招呼，保证没事。”吴天笑着说道，这事他最在行“还有，你把其他五个人的资料告诉我，我派人去调查一下，说不定能够找到他们的下落。”

　　王光兆听见后想了想，以吴天的背景，调查几个人，应该不是什么大问题，所以非常痛快的说道，“好，我这就把这几个人的名字，和他们以前的电话号码家庭住址都给你写下来。”

　　他这样做不仅仅是为了吴天，也是为了他自己。他也想把当初X计划的成员召集起来，大家彼此熟悉，工作起来，也比较的得心应手，在他有生之年，希望能够完成老师的遗愿。

　　王光兆很快把没有找到的那五个人的资料写下来，然后又把第六个人的名字、联系方式以及工作单位写了下来，以方便吴天出面打招呼。王光兆停笔之后想了想，从兜里面掏出一张纸，又把纸上的内容抄写了一遍。原来在这张纸上面，写了很多x计划成员的资料，本来王光兆准备明后两天再接着去找的，但是一想到今天的遭遇，其他人很可能也找不到了，索性把所有人的资料都写给吴天，等吴天调查到那些人现在的家庭住址和联系方式之后，再由他去找也不迟。磨刀不误砍材工！

　　“虽然今天没能把X计划的成员领带回来，不过也不是一无所获。”王光兆对吴天说道，“我回到了母校，找到了几个老同学，把A项目的事情说了一下，他们很愿意来帮助我们，不过在时间方面，可能会跟他们的课错开。”

　　“没关系，只要他们能来，一切都我来安排。”吴天的眼睛一亮，就算不了解A项目和X计划也没关系，只要是有能力的，他都欢迎。

　　吴天已经打算好了，他准备从新组建A项目研发小组，这个小组将不再是之前的几个人的小作坊，而是彻底的改头换面，变成一个由众多人才组成的大型科研团队，超过国内任何一家，完全可以跟国外那些研究机构媲美的顶级团队。当然，核心团队，是必须保留的。那可是他的嫡系团队。

　　既然要扩充，那就一步到位。省的以后还要为这件事发愁。

　　既然要玩，那就玩大的。太小气了，会被人看不起的。

　　吴天拿着王光兆写好的资料，离开了大叔的办公室。在来到情报部之后，立即把资料交给了刘敏。

　　“查一下上面这些人现在的情况，越详细越好。”吴天对刘敏说道。

　　“是。”刘敏接过资料看了看，然后交给了她的手下，然后又从办公桌上拿起一份资料，递给了吴天，说道，“这是李小凤今天刚刚交上来的资料。”

　　“李小凤？谁呀？”吴天狐疑的看着刘敏问道。

　　刘敏听见后一脸黑线，对吴天说道，“十二钗中的二号，派去接触伍德曼制药公司高层的女间谍。”说到这里，刘敏疑惑的看着吴天问道，“你是不是把这件事给忘记了？”

　　“哦！”吴天听见后露出了恍然大悟的表情，看着刘敏说道，“这么大的事情，我怎么会忘记了？开玩笑。我还指望着他们帮我打入美利坚合众国内部呢。”

　　刘敏用怀疑的眼神看向吴天，虽然吴天对她刚才的话进行的否认，但她并不相信。

　　其实吴天真的没有忘记这件事，只是由于最近太忙，十二衩那边又迟迟没有消息，吴天也觉得在短时间内不可能接触到机密内容，就暂时忽略了，所以今天在刘敏突然提起李小凤的时候，他一时间没有反应过来是谁。

　　要知道，那十二个女人可是经过他层层考试，精心挑选出来的，他跟每一个女人都谈过话，又怎么会忘记那些女人呢？

　　见到刘敏还是不相信，吴天一边翻着资料，一边转移话题，说道，“这么快就有收获了？不会有假吧？核实过了吗？”

　　“由于暂时只有她一人完成这个任务，所以我们还无法进行核实，不过她的一举一动都在我们的监视范围内，而且这份情报的内容非常的详细，所以这份资料应该没有什么问题。”刘敏对吴天说道。

　　“哦？那你的意见呢？”吴天问道。

　　“我相信我教出来的人。”刘敏信心十足的说道，看样子她对十二衩充满了自信。

　　“我相信你。”吴天在一旁找了把椅子坐了下来，开始从头到尾认真的阅读从伍德曼制药公司获得的第一份情报。

　　当初在十二衩将要展开行动之前，吴天一共发布了二十项任务，奖励资金总额达到了三千万之巨，平均下来，每个任务的奖励达到了一百五十万。不过，任务有难有简，根据每个情报的重要性，奖励的金额也是不大相同的。最高一项是八百万，最低一项只有十万。

　　李小凤完成的这项任务的奖金是二十万，是倒数第二少的，不过相对来说，任务的难度也比较小。毕竟越是重要的情报，任务执行起来就越难。特别是那项八百万的任务，想要完成，必须得到伍德曼制药公司高层的绝对信任，而且只有在去美国总部的情况下，才有机会完成。这可不是一般人就能够做到的。

　　所以说，这份钱说好转，也好转，说不好赚，也挺难赚的。由于任务绝对保密，刘敏能够帮助她们的非常有限，所以想要完成任务，就必须要靠自己的手段和个人魅力。

　　这是一份关于伍德曼制药公司对X计划到底了解多少的任务。李小凤给出的情报非常的详细，把伍德曼制药公司知道的内容全部拷贝了下来。文件的背后是一张光盘，资料全部都在里面。

　　看完书面资料之后，吴天把光盘放进笔记本电脑里面，点开之后，里面的所有内容都显示了出来。这上面写着，伍德曼制药公司获得第一份X计划情报的时间是在六年前。按照吴天的推算，那时候的X计划并没有解散，还在正常运行当中。看来这家伍德曼制药公司，很早就盯上X计划了。

　　伍德曼制药公司在这六年的时间里，运用各种手段，一共获得了三百多条有关X计划的情报。让吴天感到惊讶的是，其中竟然还包括一些非常详细的实验记录，这些应该X计划的参与人员才能够得到。看来X计划的研发小组里面，也有奸细的存在。不过也许是这个奸细能够接触到的内容有限，得到的实验记录只是X计划里面众多课题当中的几个，所以也掀不起什么大的风浪，不过倒是能给伍德曼制药公司在美国的研究，提供一些参考性的帮助。价值还是有的。

　　吴天用了很久才把所有的情报看完，他初步的估算了一下，如果李小凤的这份情报是真的，那么伍德曼制药公司获得的X计划的情报，已经覆盖了X计划的整个前期，正在收集中期的资料。形象点儿来说，王光兆搬来的那三箱子实验记录，伍德曼制药基本上已经掌握了第一个箱子里的资料。即使没有完全掌握，也已经达到了那个阶段，不容小视啊。

　　这完全的超出了吴天的预料，就连X计划研发小组里面都存在奸细，看来情况十分的严峻啊。

　　吴天还在为得到X计划的实验记录沾沾自喜的好一阵，现在看来，高兴的太早了。

　　看完光盘之后，吴天的心情很沉重。刚刚才决定对A项目研发小组的成员进行扩充，没想到就知道了这种打击信心的时。要知道，X计划从组建到研究，整个过程都是非常保密的，外界之所以知道并且开始关注X计划，那也是因为X计划因为万青制药的破产而被迫停止，霍振林教授四处寻找下家支持。可是谁也没有想到，在这之前，X计划就已经遭到了泄密。太让人感到意外了。

　　而现在调查出来的，是一个伍德曼制药公司，说不定没调查出来的，还有很多。

　　看来保密措施，不能有丝毫的马虎。研发小组，也绝对不能让随便什么人都进。否则人多嘴杂，很容易泄密。

　　“这份情报你看过了吗？”过了许久，吴天抬起头看向刘敏问道。之前他还在为李小凤这么快就获取到情报而感到高兴，可以看完之后，他却怎么都高兴不起来了，表情十分的严肃。

　　“看过了。”刘敏说道，她奇怪的看着吴天，不明白吴天为什么突然严肃起来。

　　“你怎么看？”吴天问道。

　　“你是指哪方面？”刘敏愣了愣，然后问道。这份情报里面显示的内容太多，如果都说，绝对不是一两句话就能够说完的。

　　“伍德曼制药公司获得X计划实验情报的事。”

　　“X计划研发小组内有内鬼。”刘敏听见后立即说道，“而且，虽然外界一直传言X计划的实验记录还未现世，但我想，也许在某些人眼中，这份实验记录并不是什么秘密，只是他们得到的并不完全而已。所以我觉得，实验记录在这里的消息，一定不能传出去，否则，后果不堪设想。说不定当年万青制药的下场，就是我们的结局。”

　　听到刘敏最后一句话，吴天突然面色一整，好像联想到了什么，表情凝重的对刘敏说道，“你把万青制药当年破产的情况从新调查一下。还有万青老板偷税漏税进监狱，以及他的儿子吸毒的情况，也都给我详细的调查一遍。”

　　“你的意思……我知道了！”

　　当初吴天在从卓文君那里听到万青制药破产的前后始末之后，并没怎么往心里去。哪家大公司没个偷税漏税的情况？一些富二代寻找刺激去吸毒也是很正常的事。可是刘敏的话，却让吴天想到了另外一种情况。

　　也许，这一切都是阴谋！


第三百七十四章 难道我是个傻子？

　　是的！在刘敏无意间的提醒下，吴天突然觉得，万青老板的入狱，老板儿子吸毒，万青制药的破产，这所有的一切都是一场阴谋，一场有可能针对X计划的阴谋。

　　当然，这只是吴天的一种猜测。这么多年过去了，当事人许多也都已经消失了，所以现在想要去还原一切已经不可能了，想要知道当时到底发生了什么，只有等到刘敏调查结束，一切才能真相大白。

　　传言？吴天不再去相信了。要知道，当时的万青制药，在国内是排在前列的。这么大的一家公司，如果没有一定的背景，谁也不会相信。可是在有背景的情况下，却轰然倒闭，实在让人感到匪夷所思。

　　看来不管什么事情，想要知道背后的真想，都要亲自调查才行。否则，即使看上去很正常的事情，如果深究起来，也会有想不通的地方。

　　这件事也给吴天提了个醒，以后需要加倍小心才行。俗话说的好，不怕贼偷，就怕贼惦记。如若不然，就会像刘敏刚才所说的那样，万青的下场，就是天正的结局。

　　吴天现在有些后悔把拥有X计划实验记录的事情告诉卓文君，以及她手下的那六个人了。特别是在知道卓文君并没有真的服从，只是在做表面功夫的情况下，事情就变的更加危险了。如果这件事被传了出去，那么他必然会成为众矢之的，沦为别人的猎物。

　　“卓文君呀卓文君，我到底能不能够相信你呢？”吴天陷入了深深的思考，他这边是绝对不会出现问题的，在天正制药里面，只有情报部的人，还有他和王光兆知道X计划的实验记录的下落，就连A项目研发小组的成员都不知道实验记录在他吴天手中。也就是说，在天正制药内部，知道秘密的人，是绝对不会把这个消息传出去的，这一点吴天有信心。那么剩下的，就只有卓文君那里了。

　　吴天本来还打算等着看卓文君要搞什么鬼，可是现在，从绝对安全的角度来考虑，对于卓文君，绝对不能再放任不管了，必须彻底的搞定卓文君才行，以绝后患。

　　不过，怎么才能搞定她呢？

　　吴天一手捏着下巴，一手的手指有节奏的敲击着桌面。熟悉他的人都知道他现在正在思考，这是他的习惯性动作之一，所以没有人去打扰他。

　　“哒……哒……哒……！”

　　要想让一个人不把秘密说出来，最好的办法就是让这个人永远闭嘴。怎样才能让一个人永远闭嘴呢？只有杀人灭口！可是这种残忍违法、滥杀无辜的事情，吴天是不会去做的。让东华制药关门？也不行。兔子急了还咬人呢。说不定卓文君一生气，直接把实验记录的秘密说出去。那么剩下的，只有一个法子了，那就是让卓文君成为他的人。

　　当然，这个办法也不一定有效，说不定卓文君会变的更加恨他，但是这样一来，吴天也算是抓住了对方的一个小尾巴。毕竟卓文君是一个贞洁的女人，绝对不希望他大嘴巴把两人之间的事情到处乱说。吴天最多也就是损失个A项目，毕竟以他的家庭背景，如果想要把他这个人怎样，那得先过过吴家这关。而卓文君要面临的，是别人的指指点点，和是否有继续活下去的勇气。

　　他不希望卓文君把实验记录的事情说出来，卓文君又不希望他到处大嘴巴，两人也算是扯平了，都为对方保守一个秘密。

　　想到这里，吴天站了起来，走出了情报部。原本打算等到卓文君证明自己的时候，再向对方下手的，可是现在看来，已经等不了那么久了。

　　卓文君，你可别怪我，谁让你不安分守己呢？吴天的心里想到。

　　已经是晚上十一点多了。如果说昨天七点睡觉太早的话，那么现在这个时间，绝对应该是睡觉时间。

　　回到办公室，吴天拿出手机，给卓文君打了过去。

　　此时的卓文君刚刚从浴室里面出来，穿着浴袍回到房间睡觉休息。在公司住了一个多月，现在东华制药已经恢复到了正轨，建立新厂的事情也进行的非常顺利，所以今天她很早就回到家，陪着父母一起吃饭，一起聊天，一起看电视，由于已经很久没有在家陪父母了，之前虽然也有回来过，但都是来去匆匆，所以今天聊到很晚，一直到十一点，卓文君的父母考虑到女儿明天还要上班，这才让卓文君回房间休息。

　　听到电话铃声响起，卓文君一边用毛巾擦拭头发，一边把手机从包包里面拿出来。当她看到来电显示是吴天的电话时，顿时愣住了。她看了一眼墙上的时钟，十一点二十分。这么晚了，他怎么会打电话来呢？

　　其实在昨晚给那六个被吴天抢走的人开完会之后，她的心里就一直不安，生怕这件事被吴天知道。因为一旦被吴天发现，后果不堪设想。到时候，她恐怕就当不成东华制药的总经理了。而东华制药，也不再姓卓了。

　　如果想要摆脱吴天，不再受对方的威胁，也只有这一个办法。难道一辈子成为对方的奴隶？卓文君不甘心。所以，虽然这个计划非常的冒险，但她还是决定这么做了。她相信只要小心注意，一切都会顺利进行的。

　　可是现在突然接到吴天的电话，卓文君的心里又不争气的担心起来。怎么回事？难道朱广源他们暴露了？可今天是第一天呀，又没有行动，怎么会暴露呢？

　　卓文君的脑中闪过无数种吴天打这个电话的原因，不过最后都一一否决了，但是电话依然在响。不得已，卓文君只能接通电话。

　　“喂？这么晚了，有什么事吗？”卓文君装出一副刚睡醒的样子，以此来向吴天传达一种信息——她已经睡觉了。如果没有什么大事，就别让打扰她睡觉了。

　　“你在公司吗？”吴天淡淡的问道。

　　“没有，我在家。已久有好久没有回来住了，看看爸爸妈妈。”卓文君说道。难道又要让她十分钟赶到他的办公室不成？

　　“哦，是这样啊。”吴天说道，“那就打扰你，请你过来一趟吧。”

　　卓文君浑身一颤，再一次问道，“有事吗？”她已经问了很多遍了，但是吴天都没有直接的回答她，这让卓文君有一种莫名的不安。

　　“没事我叫你来干什么？限你半个小时之后出现在我的办公室，否则，你就准备替东华制药收尸吧！”说完，吴天就挂断了电话。

　　“嘟嘟嘟！”

　　卓文君愣愣的看着手机，听吴天最后一句话，好像有什么重要的事情跟她说，而且听吴天说话的语气，虽然之前很平静，但是最后一句话，却暴露了吴天的真实心情。他很生气，很不爽。而那句威胁的话语，也充分的说明了这一点。

　　怎么办？怎么办？卓文君紧紧的握着手机，心中充满了不安。之前她可以在十分钟之内去见吴天，那是因为她没对吴天做过什么亏心事。俗话说的好，不做亏心事，不怕鬼叫门。但就在昨晚，她做了对不起吴天的事情。仅仅相隔一天，吴天就把电话打了过来，这难免会让卓文君胡思乱想。

　　对现在的卓文君来说，吴天就是那敲门的鬼。鬼要吃人了。

　　不去肯定是不行的，朱广源他们的计划还没有开始实施，她还没有反抗吴天的资本，她要拼的是最后一击，所以，她现在必须去。就如同前几次一样，必须随叫随到。毕竟不去的后果，是她现在承受不起的。

　　半个小时？如果是平时上下班，这个时间并不宽裕，拥堵的道路完全可以将二十分钟的车程拖到一个小时以上。不过现在不同了，此时已是深夜，路上车少，完全不用担心堵车的问题。

　　所以，卓文君并没有着急走，她用电吹风吹了吹头发，在把头发吹干之后，才换上一身运动装，轻手轻脚的离开了房间，出了大门，进了车库，驾车向天正大厦开去。

　　一路通畅，为卓文君剩下了很多的时间。在快到天正大厦的时候，离半个小时的时间竟然还有十分钟，卓文君就把车停在了路边，她现在仍然紧张，必须缓解一下现在的情绪，同时就吴天可能问出的各种问题，想一些对策。

　　几分钟的时间很快就过去了，卓文君通过独有的那一套缓解心情的方法，已经使自己冷静了下来，至于对策，也想了几个出来，剩下的，就看她猜的准不准了。

　　进入天正大厦，她知道这栋大楼里面布满了监控器，她在这上面是吃过亏的，所以尽量的让自己看起来很自然，把不安的情绪隐藏在内心深处。鬼才知道那个男人现实是否在监视她！

　　卡着时间来到吴天的办公室外，她伸手敲了敲门，在听见吴天“进来”的声音之后，推门走了进去。

　　吴天正站在落地的玻璃窗前，被对着门，面向着窗外，好像在欣赏着这个城市的夜景。所以卓文君并没有看到吴天脸上是什么表情。

　　“今天的夜景不错。”吴天淡淡的说道。

　　“恩。”卓文君应了一声，没有多说话，将沉默是金进行到底。多嘴，多话，多问，只会自找麻烦，她在这方面，也是吃过亏的。所以自那之后，她在吴天面前通常很乖，避免惹吴天生气。而此时的她，因为做了亏心事的缘故，更加不该多言了。

　　“路上没有堵车吧？”吴天又问道，声音并没有什么变化，依然很平淡，不喜不怒，平淡的就像一杯白开水，无色无味，让人从中听不出任何情感。

　　“没有，这个时间一般不会堵车的。”卓文君如实回答道。听到吴天竟然连说了两句没有营养的话，卓文君的心中升起了一股好奇。以她对吴天的了解，这可不是吴天的说话风格。卓文君观察了一下吴天，只可惜吴天给她的是一个背影，什么都看不到。她曾尝试通过玻璃墙中反射的画面去观察吴天脸上的表情，只可惜反射的画面中，吴天的面部很模糊，又被吴天遮住了一半，所以根本看不清楚。

　　如果能够看清楚他的正脸就好了。卓文君的心里想到。

　　“能告诉我，在你的眼中，我是一个怎样的人吗？”吴天问道，他依然背对着卓文君。如果卓文君走到他的正面一定会发现，原来吴天一直闭着眼睛。什么美丽的夜景，他根本就没有看。

　　卓文君听见后微微一怔，难道这个男人深夜把她找来，仅仅是为了询问他在她心中的印象？

　　她感觉到今天的吴天很奇怪，既没有了以前的玩世不恭，也没有了这段日子对她的不待见。他变的很深沉，深沉的让人看不透，就像这夜空一样，根本无法看到，也无法猜测到，在他的身上，到底发生了什么。

　　“怎么，我是一个让你很无语的人吗？”吴天淡淡的问道。

　　“不是的。”卓文君赶紧说道，生怕被对方误会。吴天这个问题对她来说，实在是太难了。关键就在于，到底是应该说实话，还是应该大加赞美。按实说，对方一定会生气。不按实话说，一定会被对方认为是自己虚伪。评价一个人，特别是当面评价一个人，真的很难。

　　“那你怎么不说话？”吴天问道。

　　“我只是在想想，总结一下语言。”卓文君说道，她知道自己肯定是逃不过这个问题了。对方能在这么晚把她叫来，那就绝对不会轻易放过她的。在想了一下之后，卓文君说道，“你是一个好人。”

　　卓文君决定下给吴天下一个好的定义，这样一来，即使对方有什么坏招儿，也不好意思使出来了。

　　“哦？那你说说，我是怎样一个好人？”吴天饶有兴趣的问道。这个答案从别的女人口中说出来，吴天也许不会好奇，但是却从卓文君的口中说出来，吴天还真想听听这是为什么。因为历数两人之间发生的种种，他都不能算是一个好人，倒是时常欺负人。

　　“你乐于助人，疾恶如仇。虽然出身权贵，却没有纨绔子弟身上那种盛气凌人、嚣张跋扈的缺点，最重要的是你学识渊博，是一个很有内涵的人。”卓文君说道。这并不是她对吴天的印象，而是她渴望吴天变成这样一个人。当然，她说的这些里面，有许多吴天都已经具备了，例如疾恶如仇！至于乐于助人，是有条件的。而学识渊博有内涵，只能算是勉强。

　　“没想到我在你心中竟然是这样一个人……！”吴天笑了出来，然后睁开眼，转过身看向卓文君，笑着说道，“我还以为，在你心中，我是一个傻子呢。”

　　卓文君心里咯噔一下，感觉非常的不妙。虽然吴天在笑，但是他的话，显然是另有所指。卓文君赶紧说道，“没有，你怎么会傻呢？吴先生说笑了。”

　　“我没有说笑啊，有些人真的把我当成了傻子。”吴天从办公桌后面走了出来，一边绕着卓文君走圈，一边说道，“我是一个善良的人，即使别人做错了事，也想给别人改过的机会。可是有的人呢，偏偏把我当成了傻子，不仅不珍惜我给的机会，而且以怨报德。你说说，这些人是不是把我当成傻子一样好欺负呢？”

　　卓文君已经感觉到自己开始浑身发冷了，虽然吴天没有指名道姓，但是，卓文君却感觉到，吴天是在说她。

　　糟了，一定是计划的事情露馅了。

　　“这是那些人自作聪明……！”卓文君说道，她觉得一定是计划的事情泄露了，但是按照原计划，朱广源等人不可能在第一天就有所动作。她昨晚嘱咐过朱广源等人，到了天正制药之后，一定要好好工作，暂时把计划的事情忘记，等过几个月，接触的资料更多，别人也对他们放松警惕的时候，再把情报传出来也不迟。既然朱广源等人没有行动，吴天就不可能有证据，没有证据，也就不会把她怎么样。如果只是道听途说的，那就更没她什么事了，她有信心为自己辩解成功。所以卓文君装出一副与自己无关的样子，狠狠的痛批那些把吴天当成傻子的人，以此来维护吴天，同时表明自己的立场。

　　“自作聪明？呵呵，我喜欢这个词儿。”吴天笑着说道，“那你说说，我应该怎样对付这些自作聪明，没有悔意，而且死不改正的人呢？”

　　“惩罚。”卓文君说道，不过她说的比较的笼统，并没有说应该怎样去惩罚。

　　“哦？怎样惩罚？”卓文君没说，但是吴天却追问了起来。很显然，吴天并不打算让卓文君就这么轻松的蒙混过去。

　　“这就要看你的个人喜好了，毕竟惩罚那些人，是为了自己出气。”卓文君淡淡的说道。

　　“依照个人喜好，来选择惩罚方式？”吴天歪着脑袋想了想，突然在卓文君的身前停下了脚步，伸手捏住了对方的下巴，直接亲在了卓文君的嘴唇儿上，然后说道，“我喜欢你的答案。那么，我要开始喽。”

　　“……！”


第三百七十五章 只暖被窝行不行？

　　卓文君在猝不及防的情况下被吴天亲了一口，整个人都呆立在原地，那模样，好像被点中了穴道一样，不过眼中却尽是惊讶之色。这并不是吴天第一次亲她，但是卓文君却从这次当中感受到了前所未有的危险。自己就像是草原上的一只兔子，吴天就像是一头雄狮，而吴天刚才突然亲她的举动，在她的眼中，就如一头雄狮向自己扑来，自己将要成为对方的食物，吓的她六神无主。这种感觉，在以前，是从来都没有过的。

　　卓文君有一种特殊的能力——女人的直觉！

　　她女人的直觉要比其他女人更加的强烈和敏锐，而且更加的准确。她之所以能把东华制药从一个默默无闻的小药厂，发展成为现在这样的制药公司，除了自身的能力之外，在许多时候，靠的就是她女人的直觉。每每当她走到岔道口，遇到无法选择的事情的时候，都会采用直觉来选择。

　　所以这一次，卓文君感到格外的害怕，因为她的直觉告诉她，吴天要吃了她。

　　过了好一会儿，卓文君才回过神来，目光落在了吴天的脸上，就刚才吴天说的话，问道，“开始？你要开始什么？”卓文君的声音在颤抖，这在她的身上，是十分少有的，因为她向来是一个处乱不惊的女人，很少有什么事情能令她惊慌失措，就更别说让她从内心深处感到害怕了。而这一次，她竟然连声线都发生了改变。可想而知她现在的心里是多么的害怕。

　　“你说呢？当然是依照我的喜好，开始惩罚你喽。”吴天笑眯眯的说道，然后又在卓文君的嘴唇儿上亲了一下。

　　他很喜欢卓文君此时的样子，那种受惊时惶恐和害怕，实在是让人感到赏心悦目，而对他来说是最好的春药和补药。吴天不知道是不是自己心里畸形，又或者，自己可能是个大变态。不过对于变态这个称呼，吴天不以为耻反以为荣，因为并不是每个变态都有本事让卓文君受惊的。

　　“为，为什么要惩罚我？”卓文君虽然内心慌张，但是表面上尽力装出一副镇定的样子，说道，“我又没有自作聪明，更没有以怨报德……！”

　　“可你把我当成了傻子。”吴天打断了卓文君的话，又冷冷的看着对方。

　　“没有，我没有。”卓文君极力的为自己辩解，“我刚才不是说过了吗？你在我心中是一个好人，一个乐于助人，疾恶如仇的好人，我怎么会把你当成傻子呢？一定是你误会了。我一直很听你的话，非常安分。何况，你一个电话就可以让东华制药关门，我又怎么会反抗你呢？”

　　“哦？那朱广源他们是怎么一回事？”吴天冷笑的看着卓文君问道，都到了这种时候，对方竟然还在他面前演戏？难道她演戏有瘾吗？不过以她的样子，如果去投身影视剧，说不定还真能一炮走红。

　　朱广源？卓文君暗叫不好，果然是朱广源那边出了问题。可是，他们能出什么问题呢？卓文君实在想不到。朱广源老成持重，应该不可能在第一天就露出马脚。难道这是吴天刻意设置的陷阱，考研她呢？

　　“朱广源他们怎么了？”卓文君好奇的问道，“你昨天挑选的，就是他们六个人啊。”卓文君装出一副不解的样子，死不承认。因为她知道，如果承认了，那就是她的末日。即使真的是朱广源他们露出马脚，她也不怕，因为她早就想好对策了。

　　“我没说他们人不对，而是有人在我离开之后，给他们灌输了一些不该有的东西。”吴天说道。

　　“不会吧？昨晚你离开后没多久，他们把工作交接了一下之后，我就让他们回去了。”

　　吴天看着卓文君一脸无辜的样子，不得不说，她真的很会利用她的本钱，例如这张漂亮的脸蛋儿。美女装起无辜来，效果格外好，很容易让人相信。如果卓文君面对的是其他男人，那个男人一定会在看见卓文君此时无辜的表情之后，心生悔意，并且不断的向卓文君道歉，连连称错，再激动点的，负荆请罪，自己打自己几个巴掌，以换取卓文君的谅解和笑容。可是，吴天不是其他男人，他了解卓文君，这个女人和狐狸一样的狡猾，所以绝对不会被对方的外表所迷惑。现在的卓文君，已经不是他当初心中的女神了。

　　吴天放开了卓文君，走到了办公桌前，把笔记本电脑转向卓文君，然后轻轻的按了一下空格键，屏幕中定个的画面开始动了，同时伴随着阵阵声音。

　　“咱们不是说好了，一切按照计划行事吗？你那种态度，只会把事情搞砸……！”

　　“你不是喜欢卓总吗？如果坏了计划，看你怎么向卓总交代……！”

　　看着屏幕里面的视频，卓文君脸色差到了极点，因为吴天给她放的，正是今天监视朱广源等人时录下来的。视频画面完整，里面每个人的面孔都清晰可见，而他们说话时的声音听起来也非常的清楚，跟原声没有任何差别。想来这套监控设备，绝对不是一般的商场货。

　　“变态！”卓文君在心里骂道。因为她实在没有想到，吴天竟然还会在办公室内装监控器。她在来之前，只提醒了朱广源等人，东华大厦的走廊内有监控器，并让他们注意！

　　“他们口中提到的卓总，我想就是你吧？”在视频播放完后，吴天看着卓文君问道。

　　“应该是我。”卓文君突然气愤的对吴天说道，“这件事，我真的不知道，一定是他们不想放弃东华制药那边的工作，所以才会想出个什么计划来的。太过分了。对了，他们说的计划是什么计划？是不是来你这里捣乱，希望你能够撵走他们，这样他们就能够从新回到东华制药了？”

　　“啪啪啪啪！”

　　卓文君的话音刚落，屋子里面就响起了掌声，是吴天拍的手。

　　“精彩，解释的太精彩了，我差一点儿就信了。”吴天一边拍手一边说道，卓文君的脸皮厚度超出了他的想象。吴天原本以为，他的脸皮已经很厚了，没想到卓文君的脸蛋儿看起来很小，但是脸皮的厚度跟他比起来，却一点儿都不想让，甚至还要超过他。女人要是翻起脸来，还真是让人捉摸不透啊。这是打算弃车保帅吗？

　　“我说的都是真的，我真的不知道他们有什么计划。”卓文君把手伸了出来，“我发誓。”卓文君也仅仅是发誓，并没有把誓言说出来。而她心里的潜台词则是：我卓文君发誓，如果我说的都是假话，就让我，掉一根头发。

　　“哇，都发誓了？看来我不相信你都不行了。”吴天看见后说道。都说男人发誓跟放屁一样，那女人发誓呢？是不是跟来大姨妈一样呢？每个月都可以来那么一次？吴天朝着卓文君走了过去，伸手在对方分嫩白的脸蛋儿上来回的抚摸了几下，“多么漂亮的少女脸蛋儿啊。”然后叹了一口气，“只可惜过了今晚，就变成少妇脸蛋儿了。”

　　少女变少妇？

　　就算卓文君再傻，也知道吴天的话的意思。

　　“你方才不是说已经相信我了吗？”卓文君问道。

　　“是呀。”吴天点了点头，“我相信你了。”

　　“既然你已经相信我与朱广源他们的计划无关，那你为什么还要惩罚我？”卓文君不解的问道，同时身体开始不断的向后退。由于吴天多次在叫她之后，没有占她任何的便宜，所以卓文君以为今晚也是像前两次那样，只是有要事吩咐她去做，根本没有往睡觉那方面想，心里也没有任何的准备。虽然之前的直觉已经告诉她，吴天要吃她，可是当这些话从吴天的口中说出来的时候，还是让她不自觉的打了一个寒颤。

　　“谁说我要惩罚你了？又有谁告诉你，我要睡你，是因为朱广源他们？”吴天不解的看着卓文君反问道，同时不断的往前走，向卓文君逼近，给对方施以压迫。

　　“那你这是……？”卓文君微微一愣，搞不明白吴天的意思。

　　“你本来就是我的，我什么时候想睡你，就什么时候睡你。前几天我忙，没有时间，不过今晚大爷我特别有兴致，而且天冷，需要一个人暖被窝，所以决定睡了你，难道不行吗？”吴天说道，“这就像吃东西一样，难道就因为今天没胃口，就把东西扔了？多浪费啊，就不能放两天，等到有胃口想吃的时候再吃？”

　　卓文君听见后无言以对。对方明明就是因为朱广源他们，所以才要睡她的。可是对方不承认，又搬出了吃东西的理论，她又有什么办法呢？在吴天面前，无论对方说什么，她都没有权力去拒绝对方。就算吴天蛮不讲理，她也只能默默的忍受。

　　错误，绝对的错误！

　　卓文君突然觉得，昨天给朱广源等人开会，准备对吴天实施绝地反击，在最后时刻反戈一击的计划，完全就是一个错误。虽然她在想出这个主意的时候，就担心被吴天发现之后的后果，可是她实在没有想到，一切来的竟然如此之快。昨天的计划，今天就被吴天知道了。这不仅仅是瓦解了她的计划，还十分严重的打击了她的信心，在她的心中留下了强烈的阴影。以后再想反抗的时候，就会不自觉的想起今天的教训，也就不会实施这样危险的计划了。

　　“砰！”卓文君不停倒退的身体撞到了门上，后面已经没有路了。

　　“怎么，你不愿意跟我睡吗？”在把卓文君逼的无路可退之后，吴天笑眯眯的看着对方，他喜欢卓文君现在的样子，可怜，无助，彷徨，担心，绝望等等。

　　他要睡卓文君，本来就不是因为朱广源等人，那只不过是一个导火索而已。真正的原因，是因为他不想卓文君把实验记录的事情泄露出去。当然，吴天不能当着卓文君的面把这件事说出来，否则让卓文君知道实验记录泄露出去的后果，恐怕对方会利用这件事反过来威胁他。趁着这个女人还没有意识到的时候，吴天决定抢先一步，办了她。

　　“我，我还没有准备好。只，只暖被窝行不行？”卓文君低着头说道，脸蛋红了。她不想看到吴天那张犹如恶魔一般的面孔，特别是对方的笑容，让她有一种被赤裸裸脱光衣服的感觉。最重要的一点，她已经感觉到了自己的内心不再平静，种种负面的情绪都在的此刻涌现出来，但是她非常不希望被吴天看到，因为吴天锐利的眼神，使她藏不住任何秘密。身体的暴露，会让她害羞，但是内心的暴露，则会让她无地自容。

　　“有什么没有准备好的？不就是睡觉吗？不管何时何地，只要你人在就可以了。”吴天笑着说道，同时继续调戏着对方，“怎么，你对睡觉还有什么要求吗？一张弹性十足的床垫，一个柔软顺滑的被子？你放心，我这里都有。”

　　“我说的是心理准备。”卓文君说道，她的脸色一阵白，一阵红，一阵青，一阵粉，不停的变换着。即使她没有把眼睛暴露在吴天的目光之下，但是她脸蛋儿的颜色，也已经出卖了她。此时的她，除了眼睛之外，已经顾不得去遮掩其他地方了。

　　“心理准备？要什么心理准备？难道你不知道，你已经是我的人了吗？成为我的人关键的一点，就是要和我睡。而且，我又是一个好人，你有什么理由没有准备好呢？”

　　“……！”卓文君背在身后的双手，在纠结的扯来扯去的时候，无意间碰到了门把手，上面传来的冰凉的感觉，直刺她的内心，使她忘记了那些乱七八糟的东西，心中只有一个想法，那就是离开，离开这间屋子，离开这栋大楼，离开这个男人。

　　卓文君紧紧的握住门把手，突然把门打开，一尺宽的距离足够她冲出去了。可就在这个时候，一直大手按在了门上，这只大手充满了力量，使拉开的大门从新关上了。

　　眼看着门缝一点一点的变小，外面的景物也越来越少，卓文君心中的希望也好像被门挤扁了一样。越来越小，越来越小，随着房门合上，希望没有了。

　　吴天一只手按着门，一只手托着卓文君的下巴，使低着头的卓文君抬起头，等到两人视线相接的时候，吴天冲着对方摇了摇头，说道，“你这样是不对的。”

　　卓文君满脑子想的都是离开这里，什么对不对的，根本不在她的考虑范围内。她感觉很奇怪，同样是睡，为什么有心理准备和没有心理准备之间的差距会是那么大呢？当她在国庆节后，第一次来求吴天的时候，她已经有了心理准备，所以那个时候，她可以昂首挺胸的站在吴天面前，和对方直视。可是现在，她甚至连正面面对的勇气都没有，只想着逃避。

　　“你为什么要逃吗？难道你忘记我们当初的约定了吗？或者，你想反悔？”吴天淡淡的看着卓文君说道，“如果你想反悔，可以，我现在就打电话，保证当明天的太阳升起的时候，也就是你公司关门大吉的时候。让你和你父亲这么多年来的努力，全部化为灰烬。其实这样也不错，至少在那之后，我对东华制药做什么，都变成了理所应当的事，也不会有人在后背给我穿小鞋下绊儿，因为我是他们真正的老板。”

　　吴天威胁起了卓文君，他现在看上去就像一个欺男霸女、混不讲理的恶霸！不过他现在似乎很享受这种感觉，准确的说，是在享受看到卓文君在他心目中的形象一点点崩坍之后的感觉。

　　如果没有重塑的价值，那就毁灭她吧！

　　吴天不是没有给过卓文君证明自己的机会，但是她却没有好好的把握，重塑自己的女神形象。既然如此，那吴天只有将卓文君彻底的毁灭，狠狠的羞辱她，将她的外皮一点点的剥去，让她变的一文不值，只剩下一副皮囊。

　　“别！”卓文君涣散的目光终于聚焦到了一起，看向吴天。吴天说到了她内心深处最敏感的事。东华制药对她是非常重要的，否则当初也不会出卖自己，与吴天做交易。即使是她做出背叛吴天的计划，也是为了让东华制药脱离吴天的魔爪。她所做的一切都是为了东华制药。只是刚才一时大脑错乱，把这件事忘在了脑后，是吴天的威胁提醒了她。

　　“别？看来你还没有忘记我们当初的交易。那么……！”吴天看着卓文君问道，“你现在做好心理准备了吗？”说完，吴天按着门的那只手离开了门，缓缓的落在了卓文君上身运动衫的拉链上面，只等卓文君一句话。与此同时，他的脸上也露出了邪恶的微笑。

　　这是恶魔的微笑。

　　当恶魔微笑的时候，连天使都会受到蛊惑而堕落。

　　何况，卓文君现在仅仅是一个折了翅膀的天使呢？


第三百七十六章 断子绝孙脚，抓奶龙爪手

　　卓文君低头看了看吴天捏着他拉链的那只手，只要对方轻轻的向下一拉，她的胸前就会敞开。虽然在运动衫的里面她还穿着内衣和打底衫，但是如果不阻止对方的进一步举动，就等于默认对方的行为。那么拉开拉链，就和脱掉她全身的衣服没有任何的差别。

　　卓文君认真的想了想，她很清楚，事到如今，自己终究是逃不过这个男人的魔爪，因为对方已经下定了决定，今晚一定要把她睡了。可是，如果就这么从了对方，她不甘心。她还想搏一搏，绝对不能让这个邪恶的男人就这么轻松的得到她！

　　“我已经做好心理准备了。”卓文君突然看着吴天说道，“不过在睡之前，我想跟你比试一下。”

　　“比试？”吴天听见后愣了愣，他没有想到都到了这个时候，对方竟然还想耍花样。不过，他很想知道对方能玩出什么花样，是老汉推车，还是观音坐莲。这种心情就像当初东华制药在遇到制裁危机的时候一样，期待卓文君能有什么起死回生的办法，所以吴天笑眯眯的看着卓文君问道，“你想比试什么？比谁的床上功夫好吗？像我这种理论和实际经验都非常丰富的人，绝对不会让你失望的。我会让你觉得，这是你二十多年来最美妙的一个夜晚。相信我，没错的。”还没上床，吴天就已经开始为自己做起了广告。

　　“是功夫，但不是床上功夫。”卓文君脸蛋儿微微一红，然后迅速的恢复了平静，看着吴天说道，“我想跟你比一下身手。”

　　“比身手？”在卓文君提出比试的时候，吴天就想了很多，但这个比试项目，还真是出乎吴天的预料，没想到卓文君竟然会选择跟他比打架？他还以为对方能出一些企业管理知识竞赛之类的问答题呢。

　　“是的。我卓文君的男人，自然要在各个方面都比我强，这样才能让我心服口服。”卓文君认真的看着吴天说道，“文的，你已经证明了自己，现在就剩下武的了。”她要利用男人的自尊心，还为自己争取一个机会。

　　“武的？”吴天听见后笑了，说道，“你在开玩笑吧？你又不是不知道我的身手。刘佳佳是你的保镖，结果怎么样？跟我交了几次手，还不是屡战屡败？现在见我连动手都不敢动何况是你？了。告诉你，打架其实才是我的老本行。跟我比打架，你还是歇歇吧。你这么细皮嫩肉的，你说我如果伤着你，多不好啊？”说完，吴天伸手去摸卓文君漂亮的脸蛋儿。

　　多么漂亮的脸蛋儿啊，跟玉一样，谁舍得把它打碎呢？

　　结果他的手在马上就要碰到卓文君脸蛋儿的时候，卓文君突然抬起双手，紧紧抓住了吴天的手腕，然后反手一拧，把吴天擒拿住了。只见吴天的身子在原地转了一个圈，然后被卓文君推了出去。吴天冲出去几步，才停下身子。

　　“你敢不敢应战？”卓文君冷冷的看着吴天问道，用一种鄙视的口气对吴天说道，“如果你不敢应战，我会一辈子鄙视你的，就算你得到了我的身体，也永远别想得到我的心，我会在床上嘲笑你。”对卓文君来说，如果赢了，就把这个男人狠狠的修理一顿，今天也就不用陪对方睡觉了。以后对方即使想起来的时候，也会在心里留下阴影，并且以此为由，在床上继续嘲笑对方。不如一个女人的感觉，不好受啊。如果输了，也没有什么损失的，反正都要陪睡，早晚的事。她对自己的身手，还是有几分自信的。而且，她看过吴天打架，知道吴天的一些套路，应该能够应付的了。

　　吴天活动了一下刚才被卓文君抓住的胳臂，这女人下起手来还真狠啊。

　　他今天刻意把卓文君叫到这里，就是要霸占对方的身体的。至于卓文君的心到底属于谁，他并不关心，他只关心卓文君别把X计划的实验记录在他手中的事情泄露出去。何况，这个女人的心，是随便一场比试就能够得到的吗？如果真是如此，那么她的心也太廉价了吧？

　　其实吴天很清楚，卓文君之所以说了这么多，只不过是一种激将法，目的就是希望他应战。

　　吴天今天本来并没有跟卓文君打架的打算，即使是打架，那也是在床上打架。可是对方刚刚擒拿他时露出了那一小手，也让他有些手痒了。下雨天打孩子，闲着也是闲着，不如和卓文君过两招，也算是为等会儿的大戏做热身了。

　　这时，吴天突然想起当初自己和刘敏潜入东华制药卓文君的办公室的时候，被卓文君发现的情景，两人当时不就有过交手吗？只不过后来在僵持着的时候，被突然进来的刘敏打断了。他还记得当时他正在用自己的嘴去堵卓文君的嘴，也就是亲嘴儿，被刘敏发现之后，直接把卓文君打晕了过去，吴天也借此机会掏出了东华制药。这个女人的身手，不低。

　　现在想想，事情就好像昨天发生的一样，那应该是他第一次亲卓文君的嘴唇儿，虽然隔了一层面罩，但当时的感觉，还是很销魂。吴天甚至觉得自己有当采花贼的潜质。

　　“行，我接受你的提议，比试就比试。”吴天笑着说道，“有什么彩头吗？既然是比试，赢了或者输了，总得有点儿表示吧？这样好了。如果你赢了，今晚就不用你陪睡了，以后我们每天打一场，只要你赢了，就都不用你陪睡。如果你输了，那就自己把身上的衣服脱光了，然后乖乖的躺在床上，并且还要摆出各种性感的姿势，以后也得必须随叫随到，怎么样？”

　　“好，一言为定。”卓文君想都没想，直接同意了。能赢就不用陪睡？这对她来说，也算是今晚的意外收获。至于输了的结果，就算没有这场比试，最后还不是对方说什么，她都要照做？能够得到这次机会，就已经非常不错了。卓文君侧身站好，目不转睛的看着吴天，说道，“来吧，我已经准备好了。”她已经迫不及待的想要把吴天打趴下了。这样一来，她就可以光明正大的离开这间办公室，回家好好的睡一觉。

　　痛扁吴天，这是卓文君早就已经有了的想法，只不过直到今天，她才有这样一个机会。面对这样千载难逢的机会，她自然不能错过，她的脑海里面已经浮现出吴天变成猪头的样子了。

　　看见卓文君这么快就进入了战斗状态，吴天笑了笑，一边活动着身上的关节，一边对卓文君说道，“这么性急？希望等一会儿到了床上，你也这么主动。”

　　“先赢了我再说。”卓文君不给吴天准备的机会，直接向吴天冲了过去。这叫先发制人。为了胜利，为了守住贞操，为了不用陪睡，她不准备给吴天留有任何的机会。对吴天的仁慈，就是对她自己的残忍。

　　卓文君的速度很快，一眨眼的工夫，就来到了吴天的眼前，伸手直攻吴天的面门，看来是准备一击制敌啊。

　　虽然已经有了准备，但吴天还是被卓文君吓了一跳，没想到对方的速度会这么快，那气势似乎打算一上来就干掉他似的。吴天与对方交过手，也正因为如此，吴天并没有在意。可是今天突然发现，卓文君的身手，比第一次和对方交手的时候要快的多。怎么回事？难道在这几个月里，她又拜得了名师，所以身手更进一步了？

　　看着已经到了眼前的拳头，吴天来不及多想，侧身躲了过去。而卓文君的拳头几乎是贴这他的头发打过去的，吴天甚至能够感觉到对方拳头打过来时带着的拳风。吴天浑身直冒冷汗，这一拳要是被打中的话，鼻梁骨肯定会断。

　　可是，卓文君并没有收回拳头，而是在胳臂伸直的那一刹那，轮起胳臂用拳头向侧面的吴天砸了过去。

　　我草！

　　吴天不自觉的骂出了口，没想到卓文君这么凶悍，而且随机应变的能力这么强，第一拳没有打着，顺势就变成了第二拳。

　　吴天双腿一弯，身子矮了一截，半蹲起来，而卓文君的拳头又从他的头顶划过，甚至蹭到了吴天的头发。要不是吴天反应快，估计嘴里面的牙齿都会掉光。

　　就在吴天庆幸自己躲过两拳的时候，卓文君的脚又从下面踢了过来，并且直踢他的裤裆。吴天看见后吓了一跳，弯曲的双膝赶紧向中间并拢。只听“嘭”的一声，卓文君的脚踢在了吴天双膝交叉的地方，痛的吴天直蹦高，赶紧往后退，与卓文君拉开距离。

　　妈的！吴天狠狠的瞪着卓文君，难道她不知道，比试是禁止踢下体的吗？难道她不知道这样做是多阴损吗？这是断子绝孙脚，准备让他断子绝孙的。先要给他毁容，后又准备让他断子绝孙，这个女人是这么的恶毒啊。

　　“还带踢裤裆的？”吴天愤怒的看着卓文君质问道，同时用手不停的在腿上蹭来蹭去。这女人，真够恶毒的，被踢的地方又痛又麻，这是要谋杀亲夫啊？

　　“不能吗？”卓文君装作不解的样子看着吴天反问道，刚才那一连串的攻击，虽然没有直接把吴天打倒，但效果还是让卓文君很满意的，特别是看到吴天揉腿的滑稽样子，她对这场比试，更有信心了。卓文君不自觉的笑了出来，看着吴天说道，“你身上还有什么地方是碰不得的？最好事先告诉我。等一下我也好避开。”说完，别过头自言自语道，“还男人呢，像个瓷娃娃。”她的说话声音虽然不大，但是由于这屋子里面只有他们两个人，所以吴天不仅听见了，而且听的非常的清楚。

　　吴天听见后，气的直咬牙，没想到这个女人不仅狡猾，而且阴险毒辣，他看错对方了。什么天使，完全是女魔头！

　　吴天还打算跟卓文君玩玩的，现在看来，得认真起来才行，否则很容易被卓文君下黑手。

　　今天必须要狠狠的教训一下这个女人才行。

　　“行，什么都带，全身都能打。不过，你可不要后悔。”吴天冷笑的看着卓文君，然后把两手抬了起来，冲着对方说道，“既然你这么阴险，使出了断子绝孙脚，那就不要怪我无耻了，让你尝尝我的抓奶龙爪手！”说完，吴天的双手就冲着卓文君的胸部抓了过去。

　　卓文君脸蛋儿一红，没见过无耻还这么光明正大说出来的，真是……太无耻了。卓文君很快就恢复了平静，她知道今天这一站可不是儿戏，这可是为守身而战。

　　见到吴天伸过来的两只爪子，卓文君并没有害怕，因为她有针对这一招的办法。只见她握紧着拳头，用拳头上面凸出来的骨头向吴天的手指打了过去。

　　“啪”“啪”两下，卓文君眼疾手快，把吴天伸过来的两只抓子打开。

　　吴天痛的直甩手，难怪这女人会在上床之前提出比试，看来是对自己的身手充满自信啊。想起第一次交手，两人也算是斗的旗鼓相当。可是现在看来，很明显，当时卓文君并没有拿出全力。估计是想活捉，又不知道对方的身份，只当成一般的小贼，所以下手有度。而今天却不同了，不必活捉，也不用手下留情，而且还是为了贞操而战，不但没有任何的顾及，而且还充满了斗志，那劲头儿，就跟打了鸡血一样。

　　唉，失算了。兔子急了还咬人呢。看来不应该跟逼急了的卓文君动手啊。

　　吴天手指上的疼痛还没有得到缓解，卓文君的拳头又打了过来，吴天顾不得疼痛，只能装出一幅不疼的样子，继续用龙招手对付卓文君。

　　绝对不能放弃使用抓奶龙爪手，至少在抓到卓文君的奶之前。否则，那就等于他在招式上输给卓文君了。

　　不过这一次，吴天学精了，没有用自己的手指跟卓文君的拳头硬碰硬，而是在卓文君的拳头快要打到他的爪子的时候，他立即张开手指，用掌心挡住了卓文君的拳头，同时手指合拢，紧紧的握住卓文君的拳头。

　　小样儿，看你还往哪跑！

　　下面就应该是较力了！

　　在力量方面，吴天相信绝对不会输给卓文君的，毕竟他当初就是用力量干掉了刘敏。其实那天刘敏完全可以赢他，只是太过于大意，所以在完全可以赢的情况下，结果被吴天熊抱起来，到处乱摔，最后摔的站不起来了。和刘敏一笔，卓文君在力量上面，显然是不及刘敏的。刘敏都输给了他的力量，又何况是卓文君呢？

　　吴天突然觉得，自己最近一段时间，怎么老跟女的打架呢？以前都是跟男人打架，不屑于跟女人打架，甚至看不起那些打女人的男人。可是现在，怎么越活越窝囊了呢？竟然轮到跟女人打架的地步，是不是有些太丢人了啊？

　　难道是这个世界变了，女人开始男人化了，男人开始牲口化了？

　　就在吴天一边跟卓文君较力，一边为此疑惑的时候，突然看见卓文君诡异的一笑，紧接着就看到对方又把脚抬了起来，向他的裤裆踢去。

　　靠！又来？

　　吴天赶紧加紧双腿，同时松开了卓文君的拳头，用手去挡卓文君的脚。

　　“嘭！”

　　吴天的双手抓住了卓文君的脚腕，但是防住了下面，没有防住上面。

　　“啪！”的一声，吴天的脸上挨了一拳。

　　吴天强忍着疼痛，用力把卓文君的腿抬了起来，并且利用高度，狠狠向上一掀，他要把卓文君掀倒在地上。可是卓文君一个后空翻，不但没有被吴天掀翻，而且双脚还稳稳的落在了地上。她的身体看起来轻飘飘的，真如天使扇动的翅膀落地一样。

　　草！

　　吴天用手擦了擦脸，有点儿肿了。卓文君跟刘敏还有一处不同的地方，那就是刘敏是绝对不会踢他裤裆的！

　　和上女人相比，还是抱住命根子重要。

　　妈的，差点儿跟赵高、魏忠贤、李莲英称姐妹了。

　　奇怪了，卓文君这女人的身手，怎么比刘佳佳这个保镖还厉害啊？她们俩在一起，如果遇到了危险，到底是谁保护谁啊？而且差距也太大了吧？

　　吴天跟这两个女人都交过手，刘佳佳在出招的时候，通常情况下是大起大落，容易出现漏洞，虽然动作很快，但是对付一般人还可以，要是遇到了真正的高手，很荣誉抓到刘佳佳的漏洞，并把她打败。和刘佳佳相比，卓文君的动作幅度很小，没有多余的动作，同时她随机应变的能力也比刘佳佳好，所以即使出现漏洞了，也可以很快的补救，并且还能够化为有效的攻击。

　　这跟单纯的攻击和防守还有很大的不同，卓文君这才是真正的高手。

　　早知道卓文君竟然这么厉害，就不应该答应对方这个比试。

　　可以现在，话已经说出口了，如果反悔的话，只会被人嘲笑，即使上了卓文君，他的心里也不舒服。

　　呼！看来得跟动真格的了！


第三百七十七章 挨打的命

　　其实吴天已经对卓文君很认真了，但是这个女人不仅狡猾，而且恶毒，总是变得法儿的攻击他的裤裆。如果两人正常对打，他就算不能赢，但至少也能跟卓文君打个平手。就像两人第一次在她的办公室里僵持着一样，而且那时他还能用嘴去攻击对方的嘴唇儿。可是现在，吴天不知道卓文君什么时候对他的裤裆下脚，这让他心里总是不安，根本无法专心攻击。不仅身体上挨了打，心里也难受。

　　折磨啊！

　　吴天算是看出来了，卓文君这是要借比试之名废了他的老二。这样一来，即使输了，也不用陪睡了，因为他根本没有行房的能力。这如此算盘打的，噼里啪啦的，太响了，跟过年放的鞭炮一样。

　　“别以为我不知道你心里是怎么想的。”吴天冷冷的看着卓文君说道，“你是不会得逞的。你以为把我老二废了，我就没有办法了吗？你也太小看我了。”说到这里，吴天把自己的双手伸了出来，十指张开，接着对卓文君说道，“看见了吗？我还有十个手指，他们当中的每一个，都能让你高潮迭起，欲仙欲死……当然，也能把你折磨的死去活来。”

　　卓文君听见吴天的话后微微一怔，过了好一会儿，才明白吴天的话的意思，脸蛋儿再一次红了起来。她羞怒的瞪着吴天大声骂道，“流氓，无耻，下流！”

　　“谢谢，谢谢，谢谢！”吴天分别对卓文君的辱骂进行了回应，非常的有礼貌。他并不觉的这是卓文君对他的侮辱，因为他刚才确实很流氓，很无耻，很下流。所以，卓文君的骂，只能算是实事求是。不过他觉得，跟卓文君的断子绝孙脚比起来，他要高尚的多。

　　见到吴天一副死猪不怕开水烫的样子，卓文君咬着牙，握紧拳头，再次向吴天发动进攻。她要把吴天的嘴巴打烂，让他说不出话来。

　　看见卓文君急了，吴天心里很满意。急了就好，急了就会失去冷静，失去冷静就容易犯错，而当卓文君犯错的时候，就是他反攻的时候。

　　“啪！”“啪”

　　吴天又一次抓住了卓文君的两个拳头，然后眼睛向下瞄，等着卓文君下黑脚。除了拳头，她只能用脚攻击。

　　果然，卓文君抬起了一只脚，吴天看见后心中暗喜，因为他已经想到了还击的方式。同样的一招，对他用第二次是没有用的。

　　看见卓文君抬脚之后，吴天果断的跳了起来，他要用膝盖去攻击对方的胸口！如果卓文君中招了，肯定会被顶断肋骨的。

　　可就在吴天跳起的一刹那，卓文君抬起的脚又落在了地上，然后快速的向后面撤了一步，吴天抬起的膝盖不仅没有顶到卓文君，还被卓文君双手那么往前一带，差点儿栽在地上。卓文君也利用吴天要靠双臂保持平衡稳住身子的机会，双拳挣脱出了吴天的手掌。

　　吴天冲出了两步，这才稳住身子，然后赶紧转身戒备，生怕卓文君偷袭。

　　刚才一连串的感觉，就好像斗牛士在斗牛一样。卓文君就是斗牛士，而吴天就是牛。本来吴天是冲着卓文君去的，准备把对方直接顶翻，结果卓文君向旁边一晃，吴天在空中撒不住车，直接栽过去了。虽然吴天这次没有被卓文君打中，但是，却感觉很丢人。

　　同样的招式，却可以变化！这就是卓文君难对付的地方。她脑子好，反应快，所以很容易拆了吴天的招儿。还有一点，卓文君急了是急了，但是却没有失去冷静，这也让吴天的计划落了空。他还以为卓文君在听到他的那些流氓无耻下流的话之后，会直接废了他呢。

　　看来，还是要用力量来决定一切！

　　唉！吴天不自觉的叹了一口气，本来不想用的，因为用力量取胜的前提，必须要挨打。在之前与刘敏的比试当中，他就没少挨打，最后虽然赢了刘敏，但是他也浑身痛的跟散了架一样，躺在地上动都无法动弹。过程非常艰难，结果也非常的惨烈。所以吴天并不想在面对卓文君的时候，也在被打的半死的情况下才取胜。因为他之前跟卓文君对打过，觉得自己比卓文君厉害那么一些，应该能够打过对方。可是谁能想到，当初卓文君根本没有使出全力，而且在那之后，好像又经过名师指点似的，动作更加的干净利落。最重要的一点，她变坏了，变的阴险了。当初在她的办公室里面打斗的时候，可没见她用踢裤裆这种阴招。综合以上几点，吴天不得不再次使用“想要打人先要挨打”这种杀敌一千自损八百的方法。

　　丢人！

　　其实，还有一点吴天没有意识到，那就是他自己的退步。功夫这种东西，就如同逆水行舟，不进则退。吴天这半年来一直在实验室，不仅没有练习的机会，甚至连锻炼身体的机会都没有。他的身体机能逐步的退化，不仅反应变的迟钝了，就连活动起来也变的慢了，自然跟不上卓文君的速度。

　　别看卓文君很忙，但是每天会抽出固定的时间锻炼身体。因为她从小身子骨就软，小时候经常因为低血糖就晕倒，她为了改变自己体弱的毛病，所以一直坚持锻炼。十几年了，已经养成了习惯。而前段日子，公司遇到危机，为了发泄，她更是把自己关进健身房里，请到当初教她的教练对打，以此来进行宣泄。

　　一个在后退，一个在进步，所以也难怪吴天一上来就有些招架不住。如果放在大学刚毕业那会儿，那时候吴天精力充沛，整天不是打架，就是在练习打架，或者就是在去打架的路上，别说是卓文君，就算再来一个卓文君，吴天也不怕。

　　细数这几个月的时间，要说锻炼，也只有跟静云和方华在床上锻炼了。

　　吴天深深的喘了一口气，然后挺胸抬头，目视前方，看着原地不动的卓文君，缓缓的向对方走了过去。他的动作虽然很慢，但是每一步都非常的坚定，就好像要在这大理石地面上踩出脚印似的。

　　要经得住打，首先下盘要稳，这样才有还击的机会。否则一碰就倒，那还怎么还击？

　　卓文君看见后愣了愣，对于吴天的变化，她看的非常清晰。对方不再是一副恼羞成怒的样子，他变的非常的深沉，深沉的让人有一种厚重的感觉。随着吴天不断的接近，感觉就犹如一堵城墙向自己倒压了过来似的。

　　卓文君站直的身子，开始慢慢的缩了起来，原本并排的双脚，此时也变的一前一后了。这是防守的姿势，尽量的把自己暴露在对方面前的面积减小，同时也在蓄力，等待进攻的机会。

　　吴天又往前走了几步，两人之间的距离已经非常近了。

　　卓文君见到吴天仍然没有摆出任何攻击的招式，便开始准备进攻了，因为对方已经进入了她的进攻范围内。

　　哼！故弄玄虚！

　　卓文君的心里想到。因为之前跟吴天打了那么长时间，结果吴天非但没有占到她任何的便宜，还被她打中了好几下。是对方故意让着她吗？不是！因为她很清楚，吴天也想赢她，想在今晚把她留住。让？让的结果很可能就是输。不仅今晚无法将她留下，还可能会被她一顿痛揍，打的没有硬起来的能力。所以在看到吴天现在的样子之后，她认为吴天是在故弄玄虚，装装样子，主要是在迷惑她。

　　想到这里，卓文君感到机会来了，一定要接着这个机会，狠狠的修理一下对方。

　　“噌！”

　　卓文君抬起右脚，狠狠的向吴天的脑袋踢去。

　　“啪！”

　　吴天抬起手臂，挡住了卓文君朝他脑袋踢过来的那一脚。虽然手臂很痛，甚至被镇的发麻，但是他却好像没有感觉到似得，面无表情的继续向卓文君靠近。他的身体此时绷的紧紧的，在衣服的下面，隐藏着的是一块块凸起的肌肉。这跟静云还有方华的锻炼是分不开的。因为许多高难度额的姿势，都需要他来承担女人身体的重量。让女人承担？那不是吴天的风格。

　　卓文君见到这一脚没有用之后，立即收了回来，另一只脚跟上，结果被吴天用同样的方法挡住了。不过，卓文君并没有停止，两只脚来回踢，她要让吴天的身体形成短暂的肌肉记忆，这样一来，她在突然变招之后，吴天的身体就会因为肌肉记忆的存在，停留在原来的动作上面，等待这种短暂的记忆过去之后再防御，就已经晚了。

　　在一连踢出二十几脚之后，卓文君感觉时机差不多了，突然改变了线路，再次朝着吴天的裤裆踢了过去。

　　吴天的双臂果然如卓文君所料想的那样，因为肌肉记忆，停留在护脑袋这个动作上面，虽然时间很短，甚至不到一秒钟，但对卓文君这样的高手来说，已经足够了。

　　“啪！”


第三百七十八章 流血了

　　得手了！

　　感觉自己的脚停了下来，再也无法向上踢了，卓文君心中暗喜，黑夜将要过去，曙光在前头。

　　别说在今天的比试中她一直占在优势，就算今晚输了，凭借着这一脚，对方也无法对她做出什么。手指？哼！这一脚踢中之后，接下来就是废了对方的胳臂，看他还能不能活动手指。

　　卓文君已经想好了，借着这次的机会，她准备让对方在床上躺个十天半月的，无法活动。这样一来，至少这半个月对她来说是非常安全的。不是说不赢她就不睡吗？过个月过后再打，继续让对方躺在床上。如此循环，她这辈子就可以既依靠吴天来发展公司，又不必陪对方睡了。这何止是曙光，简直就是十二点钟的太阳，光芒万丈。

　　至于吴天最后是不是会变成废人，那就不在她的考虑范围内了。

　　“吴天，不要怪我恶毒，是江湖太险恶。”

　　当卓文君回过神来，准备把脚收回来，品尝自己胜利果实的时候，却发现自己的脚被吴天的双腿紧紧的夹住，怎么都抽不出来了。卓文君抬起头，表情诧异的看向吴天，只见吴天面不改色的站在那儿，目光冰冷的看着她，脸上并没有要害受到重击之后的痛苦。卓文君的心中顿时充满了疑惑。

　　为什么？为什么小吴天在踢到之后，大吴天仍然不倒？不符合常规啊。

　　难道他有连过？又或者，他根本就没有？不是男人？

　　卓文君在向教练学习的时候，教练就非常明确的说过，所有男人被踢到这个地方后，都会失去战斗力。记住，是所有的男人。也就是说，凡是男人，都会如此。可是吴天现在怎么成为意外了呢？不可能啊。

　　就在卓文君不解的时候，只见吴天把双臂放下，抓着裤子向上一提，与卓文君脚面接触的裤裆，向上缓缓移动，竟然又向上移了两三厘米，但也就是这短短两三厘米的距离，让卓文君看清楚了，原来她踢出去的脚，并没有踢到吴天的要害，只是踢在了吴天的裤裆上面，之所以停下，也是因为被吴天双腿夹住。

　　吴天的双手放下了裤子，伸手向卓文君的小腿抓了过去。

　　糟了！

　　卓文君暗叫不好，当她想要摆脱吴天的时候却发现，自己的脚就好像被什么卡住了一样，踢不上去，拽不回来。最后只能眼睁睁的看着吴天的双手抓住了她的小腿。

　　但是卓文君不甘心，她利用被夹的这只脚为支点，另一只腿微微弯曲，然后猛的弹了起来，直接向吴天的脑袋横扫了过去。这是一个千载难逢的进攻机会，虽然刚才没有踢到吴天的裤裆，但是吴天的双手现在却在抓着她的小腿，脑袋完全没有防护，只要这一脚踢中吴天的脑袋，对方即使不陷入昏迷，至少大脑也会陷入短暂的混乱。想要不被击中，就必须把双手抬起来，可是在时间上已经不允许了。

　　就在卓文君心里想着在踢中吴天的脑袋之后应该怎么进行连击的时候，让卓文君意想不到的事情发生了。吴天非但没有松开她的另一条腿，甚至连闪躲都没有闪躲，而是歪着脑袋，狠狠的向她踢过去的脚撞了过去。

　　“嘭！”

　　吴天的脑袋，和卓文君的脚，狠狠的撞在了一起。

　　“嘶！”

　　卓文君倒吸了一口凉气，紧紧的皱起了眉头。痛，麻，她的整只脚又痛又麻，在落地的时候，甚至有些站不稳，差点儿瘫倒在地上。再看吴天，却好像没事人一样，依然在冷冷的看着她。

　　这还是人吗？卓文君心里想到，眼中充满了震惊的神色。别人打架的都是，都恨不得带上头盔护住脑袋。可是他竟然把脑袋当成了武器？

　　就在这时，她感觉一股强大的力量从腿上传来，接着自己的身体不受控制的向一侧倾斜。原来，吴天不知道在什么时候，已经把夹着她脚的双腿松开了，但是并没有放过她，而是双臂用力，抓住她的小腿，身体旋转，把她抡了起来。

　　为了不至于跌倒，卓文君只能用一只脚在地上跳，绕着吴天转圈，可是随着吴天转的越来越快，她的单腿跳已经跟不上了，就在她将要跌倒的时候，吴天突然松开了手，而她的身子直接被甩飞，重重的摔在了墙上。

　　“噗通！”

　　这是吴天早年参加群殴的时候经常用到的一招，它还有一个霸气十足的名字，叫做：横扫千军！不过一般人都把这招叫做人肉风火轮。刘敏当初也是因为中了这一招，被吴天狠狠的摔在了墙上，最后失去了反抗的能力。要说抗击打能力，刘敏肯定在卓文君之上，就连刘敏都受不了，何况是卓文君呢？

　　果然，当卓文君从地上起来的时候，感觉浑身像散架了一样，被摔的七荤八素，特别是被甩在墙上的那次撞击，不仅身体撞在了墙上，就连脑袋也撞上了，“咚”的一声，感觉脑子里面的东西都搅和在了一起似的。那种感觉，非常的难受。

　　吴天并没有停止对卓文君的攻击，在卓文君摔在地上的时候，吴天已经朝着对方走了过去，而当卓文君站立起来的时候，吴天已经来到了对方的眼前。就冲着卓文君的这份恶毒，吴天也绝对不会给对方任何机会的。

　　卓文君刚刚站直身子，就感觉面前一暗，当她抬头的时候，吴天已经出现在了她的面前，俯视着她。她还没有来得及反应，身子已经被吴天紧紧的抱了起来，双脚离地，紧接着卓文君就感到自己的身体受到了强烈的挤压。自己的胳臂要被勒断，胸腔受到挤压，开始喘不过气，最重要的是胸前的两个乳房，那本来就是女人身上既敏感又脆弱的地方。现在被又挤又压，痛的她浑身都没有了力气。

　　熊抱！

　　她的双臂被吴天勒着，双腿离地无法发力，卓文君此时此刻完全失去了抵抗和还击的能力。

　　不对，还有牙齿！

　　卓文君咬了咬牙，对准吴天的肩膀，狠狠的咬了下去。她已经顾不得那么多了，什么风度不风度，恶毒不恶毒的，她现在只知道如果自己输了，今晚就要留下来陪对方睡觉，自己保存了二十多年的处子之身也将失去。所以，绝对不能让对方就这么得逞！

　　卓文君已经打红眼了。

　　“恩！”

　　吴天闷哼了一声，没有喊疼，也没有松开卓文君，他面不改色，继续狠狠的挤压卓文君的身体，就好像要把对方挤成面条一样。

　　卓文君虽然浑身剧痛，但是仍然没有松口，可是咬了没多久，突然感觉嘴里面咸咸的，腥腥的。这让卓文君混乱的脑袋，开始清醒的过来，当她松开牙齿看过去的时候，发现吴天的肩膀，也就是被她咬过的地方，有两排牙印，深可见血。卓文君这才意识到，原来刚才自己嘴里面的，是吴天的血。

　　“你松开我，否则我会把你的肉咬下来的。”卓文君冲着吴天威胁道。

　　吴天听见后，什么都没有说，不是他不想说话，而是他正憋着一口气，如果说话了，这口气也就泄出去了。夫站，勇者也。一鼓作气，再而衰，三而竭。说不给卓文君扭转的机会，就不给对方任何机会。咬？想要就咬吧。不就是一块儿肉吗？掉了还能够长上。如果如果输给卓文君，丢的是面子和男人的尊严。这两个如果丢了，想要找回来，那就太难太难了。

　　见到吴天不为所动，卓文君又咬了下去，结果又在吴天的肩膀上留下了一个血印。

　　“你听见我说话了吗？快把我放开。”卓文君再次说道，“你以为我不敢咬吗？看我牙齿上的血，我会真的把你的肉咬下来的。”说完，卓文君冲着吴天张开嘴，把带有血丝的牙齿展示在吴天的眼前。

　　吴天看见了，不仅没有害怕，反而冲着卓文君微微一笑。他想的很清楚，反正等一会儿他也会让卓文君流血，现在卓文君让他流血，两人也算是扯平了。

　　见到吴天竟然笑了，卓文君气的张开嘴，又咬了上去，可是这一次，当她的牙齿在碰到吴天皮肤的时候，却停了下来，脸上突然露出了苦笑。

　　输了！卓文君心里很清楚，其实在吴天笑的时候，她就已经输了。咬了两口，血都流出来了，他竟然还能笑的出来，由此可见他对胜利的渴望，已经超出了肉体疼痛的范围。何况，经过这么长时间的打斗，她的体力消耗实在太大，之前被吴天那么一摔，现在又被吴天这么一挤，本来就贫血的身体，已经根本不足以让她打倒吴天了。这也是她一上来就用狠招，想要快速解决吴天的原因，因为他的身体不允许她打持久战。

　　算了，就把自己的一切交给他吧。虽然有些不甘心，但他好歹也算是优秀的男人。反正早晚都会有那么一天，又何必逃避呢？打也打了，骂也骂了，咬也咬了，阴也阴了，愿赌就要服输！

　　有了这种想法之后，原本还紧绷着的身体，瞬间松散了下来，不去抵抗了。

　　“我认输！”


第三百七十九章 你是不是变态？

　　随着“我认输”三个字说出口，卓文君突然感到自己的内心其实并没有之前表现出来的那么痛恨对方，同时又觉得自己整个身心都放松了下来。而这种放松，并不是因为可以不必继续比试才有的，而是一种内心和精神上的感觉。

　　这是一种平和感，一种安全感，一种依赖感。

　　平和感，是因为她心态放平了，没有了之前抵触的情绪，很坦然的接受了这一切。安全感，通过这次的比试，让她感觉到了吴天的强大，就算被打的再怎么惨，他依然能够面不改色的去面对一切。至于依赖感……吴天将是她的男人，有这样一个强大的男人在身边，虽然她卓文君雄心万丈，但是有一个男人依靠的感觉，真的很好。就像现在，之前被吴天熊抱，她会感到浑身疼痛，但是此时此刻，除了疼痛之外，她还感受到了吴天结实的胸膛和有力的臂膀，这都是他能够依靠的。

　　也许男女之间，根本就没有绝对的恨。当男人和女人把恨都放下的时候，剩下的就是满满的爱了。

　　认输？吴天听见卓文君的话后微微一怔，卓文君竟然会认输？太让人感到不可思议了。

　　卓文君本身就是一个不服输的女人，这从她以往在商场中的表现就能够看出来。在这之前，她唯一的输，就是赌输在了吴天的身上，但即使如此，她仍然没有亲口承认。何况，输只会是在进入绝境的情况下承认，而卓文君现在显然还没有进入绝境，她依然有反击的机会。她的牙齿，就是她最好的武器，之前咬的他确实很痛。

　　可是现在，“我认输”这三个字竟然从卓文君的嘴里面说出来，难道她已经失去了赢的信心了？吴天还有大招儿没有使呢，例如把卓文君狠狠的抛起来，撞到天棚上，然后在重重的摔在地上。

　　“你说什么？你再说一遍？”为了确定自己听到的都是真的，并不是幻听，吴天看着怀里的卓文君问道。由于事情太重要了，所以他一直憋着的这口气也松了，熊抱卓文君的双臂渐渐的放松了下来，不如刚才那么有力了。当然，他仍然控制着局面，谁知道卓文君这女人是不是要耍什么花样？要知道卓文君一旦认输，就代表着她同意陪他睡觉。这不仅仅是比试输了的问题，而是把她整个人都输给了他。

　　如果换成吴天，一定会为自己的自由拼命的，而卓文君却没有，这也是吴天感到疑惑不解的地方。卓文君怎么会这么轻易的就把自己输给他了呢？咬人啊，你不是很能咬吗？你不是准备咬掉肉吗？

　　卓文君抬头看向吴天，发现吴天正用疑惑的眼光看着她，她很清楚吴天为什么会这么看她，所以她低下了头，眼睛不自觉的落在了吴天肩膀上的四排牙印上面，说道，“我认输！”

　　这次较之前的声音大了很多，足够让吴天挺清楚了。其实吴天第一次就已经听清楚了，只是不敢相信而已。

　　吴天听见后松开了双臂，把卓文君放在了面前，然后认真的看着对方问道，“你为什么要认输？”

　　卓文君脸蛋儿一红，都已经认输了，竟然还追问她为什么认输？好不识趣的男人，好不通情达理的男人。难道非要让她身心两方面都赤裸裸的展现在他的面前，他才高兴吗？可恶！卓文君又想恨这个男人，但是突然发现，自己已经恨不起来了。

　　“我贫血，现在已经没有力气跟你比下去了……！”卓文君给出了自己的解释。其实，这只是原因之一，就算她再怎么贫血，咬人的力气还是有的。至于为什么会认输？其实真正的原因，是因为她看到了吴天的那股毫不动摇的气势，就算被咬掉肉，也面不改色心不跳，特别是吴天坚定的眼神，直接让卓文君丧失了咬下去的信心。

　　当然，也可以当成传说中的霸王之气。吴天霸王之气一抖，卓文君立马乖乖如小白兔。

　　“贫血？”

　　吴天紧紧的皱起了眉头，自己对付一个贫血的女人，竟然费了这么大的劲儿？这不是打脸吗？太伤他身为一个男人的自尊了。就算说来大姨妈也比说贫血好听一些啊。毕竟大姨妈是暂时的，大不了过几天再打。可是贫血就不同了，即使过几天，她还是贫血。这架打还是不打？

　　在卓文君没回答之前，吴天也想过很多卓文君认输的原因，例如，自己长得太帅，自己太牛逼了，自己武功盖世天下第一！结果没想到是因为她贫血，体力跟不上了，所以决定不打了，认输了。

　　靠，吴天接受不了这个解释。

　　这要是传出去，让外人知道，他吴天堂堂一个大男人，跟一个女人打架，最后是因为女人贫血无力而主动认输，然后他趁机占有了这个女人的身体……那他还不臭名远扬？

　　吴天转过身，走到窗前，闭上了眼睛。

　　“你走吧！”

　　“什么？”卓文君听见后一愣，她怀疑自己耳朵听错了。就跟吴天最先听到她说认输时的表情一模一样。从这一点来看，两人还是很有夫妻相的。

　　“装什么聋啊？我说你走吧！”吴天大声的说道。虽然办公室里面除了他们两人之外，并没有其他人，只要他们两个人不说，其他谁也不会知道，但是这么丢人的事情，吴天连自己这关都过不了。像吴天这么光明磊落、牛逼哄哄的人，怎么能允许自己做出这么不要脸的事情呢？即使上了卓文君也不会有快感的。

　　吴天已经完全的忘记了今晚把卓文君找来的目的了。

　　“走？你放我走？为什么？”卓文君不解的看着吴天问道。就像吴天问她为什么要认输一样。

　　两人现在越来越有夫妻相了。

　　“问那么多干什么？让你走就是让你走！赶紧地，小心我等一会儿反悔！”吴天没有好气的说道。这年头儿真是啥事都有，老虎不吃兔子了，兔子竟然还问老虎为什么不吃她？应该说她胆子大呢，还是应该说她找死呢？

　　吴天已经开始思考，怎样用其他的方法让卓文君闭嘴，避免X计划实验记录在他手中的事情传出去。让她心甘情愿的成为她的女人？让她爱上他？恩，这样一来，她就会绝对保密了。

　　看来，我情圣必须出马了。吴天的心里想到。

　　卓文君站在原地没有动，咬牙切齿的看着吴天，她感觉自己被吴天羞辱了。她认输，就代表着把自己输给了吴天，换句话来说，她已经接受了陪对方睡觉的事实，把身体交给对方。可是这个时候，竟然被对方给拒绝了。男人竟然拒绝一个女人陪睡，甚至不惜违反赌注，这对一个女人来说，是多么丢人的一件事情啊。难道她卓文君送上门都没有人吗？难道她卓文君连陪睡的资格都没有吗？

　　卓文君一向非常的自信，不管是容貌，还是能力。追她的男人，能从中国排到美国，可是现在，竟然被人赶走，拒之门外……！

　　吴天听了很久，也没听到开门关门的声音，等他回头看去的时候，卓文君还在那站着。吴天又皱起了眉头，问道，“你在哪里傻站着干什么？我不是让你走了吗？”

　　“我在等你反悔。”卓文君冷冷的看着吴天说道。

　　“等我反悔？”吴天呆呆的看着卓文君，这女人有病吧？兔子问老虎为什么不吃她，这种事就已经很稀奇了，现在竟然往老虎嘴里面钻。难道这是一只准备自杀的兔子？

　　“你为什么让我走？”卓文君又问道，“我知道你女人多，难道我连陈晨、静云和方华都比不上吗？”

　　吴天听见后一愣，他怎么从卓文君的口中，听到了一股酸酸的味道？情况好像不对啊。是在吃醋吗？靠，到底怎么回事？她不是不愿陪睡吗？她不是不愿失身给他吗？虽然已经准备用美男计俘虏卓文君芳心了，可是美男模式还没开启，美女怎么就吃醋了呢？他妈的人长的帅，美女都倒贴。

　　“你到底什么意思？”吴天看着卓文君问道。

　　“我还想问你是什么意思呢。”卓文君反问道。

　　“我的意思就是让你走的意思。”吴天说道。

　　“我不走。”卓文君冲着吴天大声说道，“告诉你，我已经受够你对我的折磨了。第一次我来求助于你的时候，就做好了心理准备，结果你除了打电话帮忙之外，什么也没有做。第二次你让我去你办公室，我纠结了很久，最后还是去了，因为我遵守我们之间的交易，结果你只让我交出日记。第三次我就不说了，情况跟第二次一样。第四次，晚上去了我的公司，我以为你终于不装正人君子了，决定找我履行交易了，结果不是抢我，而是抢我公司里面的人。第五次，也就是今天，我以为又有什么公事，结果你却要我陪睡？我想跟你比试，比赢了就可以离开了，因为太突然，我还没有做好心理准备。结果我输了，就在我又接受你，并且做好心理准备的时候，你又让我走？你是不是变态？”说到最后，卓文君竭斯底里的冲着吴天吼了起来。

　　……


第三百八十章 粉色的

　　“……！”

　　吴天呆呆的看着恼羞成怒，冲着他大吼的卓文君，一个风姿绰约的公主，现在竟然变成了一只发了狂的河东狮？不过仔细想想卓文君刚才说的话，自己确实有变态的嫌疑，但这也不能全部怪他好不好？

　　“靠，明明一切都是你自己胡思乱想的，管我屁事？还往我身上赖？”吴天回过神来之后，冲着卓文君没有好气的说道，他可不允许别人把莫须有这样的屎盆子往他身上扣。

　　“不是你给的错误信号，我能理解错吗？”卓文君扯着嗓门儿冲着吴天喊道，“我们之间的交易明明是你帮我忙，我成为你的女人。可是之后呢？你屡次叫我，却又屡次没有让我成为你的女人，就这样来来回回的折磨我，你知不知道，不知道什么时候将要失身的感觉是多么的痛苦？每天都要担惊受怕，电话一响就想这是不是你打来的的。你要不是变态，谁是变态？”

　　“交易里面又没有规定我必须当天，或者在一段时间内必须上你，我都没着急，你着什么急啊？”

　　“就是因为你这种态度，我才最受折磨。”卓文君走到一旁接待客人的沙发上坐了下来，冷冷的看着吴天说道，“今天你必须给我说清楚，你到底要怎么样。如果想要我陪，就把具体的时间说清楚，如果不想让我陪，那就明确的告诉我，别让我整天提心吊胆的。如果你今天不说清楚，我就不走了。”什么脸面，什么矜持，卓文君现在全都不要了。她现在就想让吴天赶紧给她一个痛快话，是死刑，还是当庭释放，今晚必须说清楚，她不想被吴天一直折磨，她已经受够了。

　　“恩？你还赖上我了？”

　　“是，我就赖上你了，怎么了？”

　　吴天奇怪的看着卓文君，平时卓文君在他面前都是一副很平静的样子，没想到她的内心世界竟然是如此的复杂，这还是他第一次听到卓文君发自内心的呐喊，估计这在她的人生当中，也是首次。吴天不知道自己应该是倒霉还是幸运，竟然看到了一个不同以往的卓文君。怎么说呢？他并没有因为卓文君恶劣的态度而生气，反而觉得很有意思。以前的卓文君就好像一个不食人间烟火的仙女，世间的一切都不能令她动容似的。今天好了，终于见到卓文君凡人的一面了。这样的卓文君，也让吴天感到很亲切。整天装的像个仙儿似的，又没有神仙的法力，有什么用呢？

　　看见卓文君气哄哄的样子，吴天在心里笑了笑，倒了杯白开水，放在卓文君面前的茶几上，而他则坐在了卓文君的对面。

　　卓文君没有跟吴天客气，也没有对吴天说谢谢，她拿着杯子喝了起来。

　　“那你到底想怎么样？”吴天看着卓文君问道。

　　“今晚必须给我答复。”卓文君喝完水之后对吴天说道。

　　“如果我让你留下来陪我呢？”

　　“那我就留下来陪你，早死早超生。你没有听说过一句话吗？死，并不可怕，等死，才可怕。”

　　吴天觉得很可笑，让她走，她不走，宁愿留下来陪他睡觉？之前不是一直躲避吗？难道仅仅是因为不想受等待的这种折磨？在吴天看来，等死要比死好的多，至少等死，说明人好活着。什么是最可怕的？不存在在这个世界才是最可怕的。何况，一层膜而已，怎么跟死扯上关系了？难道贞操对她来说，就等同于生死？

　　这女人的心思啊，真难让人捉摸。

　　见到吴天目不转睛的看着自己，卓文君很烦躁，她最讨厌的就是吴天用这种眼神看她，不清不楚，不明不白的，什么感情都没有，想要知道他在想什么全凭猜。他就是个变态的男人，怎么猜？

　　“别在那里装深沉，赶紧说话。是永远别碰我，还是今晚就跟我上床，别磨磨唧唧的，你还是不是男人啊？”卓文君狠狠的白了吴天一眼说道。

　　吴天听见后诧异的看着卓文君，也不知道是这个女人这段时间被折磨的太严重，还是决定破罐子破摔了，本来一个十分注意言行的女子，现在竟然什么话都往外说了。而且原来一口流利的不输与中央电视台新闻联播主持人的标准普通话，现在却变的带有明显的地方口音，一时间让吴天有些接受不了。甚至怀疑坐在他对面的这个女人是不是卓文君。莫非是卓文君的替身？所以才敢这么大胆的求暖被窝，求陪睡？

　　求包养，会暖床，身材娇小爆乳娘，声音甜美技术强，哪怕官人色如狼，不到天亮不起床！

　　吴天摇了摇头，不可能是替身，一个卓文君就够惊世骇俗的了，如果再出现一个，那岂不是要危害人间了？

　　这女人要是强悍起来，一时半会儿还真让人接受不了。这哪里像是一个贫血的柔弱女人？分明是一个悍妇嘛！

　　“你不贫血吗？”吴天目光在卓文君的身上打量着，“怎么看起来不像啊！”卓文君现在说话的时候中气十足，根本不像是贫血，倒像是打了鸡血似的。

　　卓文君似乎吴天指的是什么，但是她却不回答，因为她觉得这和今晚的话题无关，所以眼睛直勾勾的看着吴天说道，“别转移话题。”

　　“转移话题？我让你陪睡还用转移话题？”吴天撇了撇嘴说道。切，还他娘的有这样的好事？看来今晚不上她都不行了，她自己都不乐意。既然小红帽都已经主动送上门来了，他这个狼外婆不吃都不行了。想到这里，吴天冲着卓文君指了指办公室一侧的门，说道，“既然你这么希望成为我的女人，如果我拒绝，岂不是太有伤你身为女人的自尊了？好吧，那里是我的休息室，里面设施齐全。去，洗干净了到床上等我，别穿衣服呦。”

　　你不是很横吗？我倒要看看你能横成什么样儿！吴天的心里想到。不就是跟女人上床吗？他怎么会被一个女人吓倒？

　　卓文君听见后看了一眼那个房门，然后站了起来，向休息室走了过去。这还是她第一次进入吴天的休息室，像他们这种公司老板级的人物，在自己的办公室里，都会安排一个休息室，她的办公室隔壁也有这样一间。不过，吴天的休息室显然要比她的休息大上很多，连浴室都那么大。

　　卓文君脱下身上的衣服，整齐的叠起来放在一旁，然后走到花洒下面，把把门打开，并开到最大。哗！热水浇了下来，从头淋到脚，全身都湿了。

　　卓文君站在原地，任凭水流打在她的身上，过了好一会儿，她才抬起头。淋浴的墙壁上有一面镜子，从镜子当中，卓文君正好能够看到自己。

　　只见镜子里面，站着一个赤裸裸的女人，身材凸凹有致，肌肤洁白无瑕。

　　终于要来了吗？看着镜中的自己，卓文君的心里想到。这个时候，她已经等了很久了。但是，这个等待的过程，不是期盼，而是煎熬，毕竟这对她来说，并不是一件喜事，而是一个灾难。等待灾难降临在自己头上的过程，是十分艰难的。虽然刚才她在吴天面前态度表现的十分的强悍，但是当这一刻真正来临的时候，她的心里不免涌出一种伤感。女人的第一次应该是幸福的，充满期待的，可是她……！

　　对一个女人来说，还有什么能比这更伤感呢？

　　想到等一下，自己就要赤裸裸的面对那个男人，卓文君突然又后悔留下来了，在对方让她走的时候，就应该一走了之才对。不过现在后悔已经来不及了。好在以后可以不用再经受等待的煎熬了。

　　“当当当！”

　　这时，浴室外面突然响起了敲门声，紧接着就是吴天的声音。

　　“好了没有？快点儿啊！”

　　卓文君吓了一跳，浑身一颤，条件反射的用手遮住身上三点，既害羞，又惊慌的看着浴室的房门，说道，“没，还没好呢。”

　　“你到底想不想陪睡？这么长时间还没好？是不是故意的，想反悔了？如果想反悔，我可以给你一次机会，反正你们女人都这样，嘴上不饶人，轮到玩真格的时候，就退缩了。”吴天倚靠在门上，冲着里面的卓文君说道。

　　卓文君刚才确实后悔了，但是听见吴天的话，卓文君气的直咬牙，就冲着吴天这句话，她也不会退缩的。

　　“你放心，当我决定和你进行交易的时候，我就已经想好了。所以，我不会后悔，更不会退缩。”卓文君大声的说道。

　　“哦？是吗？就是不知道等一下你的行动是不是如你所说的那样，不会退缩。我很期待。”吴天笑着说道。

　　卓文君被吴天说的脸蛋儿又红了起来，她知道自己中了吴天的激将法，但她已经没有退路了，总不能洗完澡，再穿上衣服，然后走出去告诉对方我反悔了吧？开玩笑。如果真的那样，那她以后在吴天面前，岂不是变成了临阵脱逃的逃兵，大骗子？虽然自己要把这个身子交给这个男人，但是，尊严还在，绝对不能让对方看不起。

　　想到这里，卓文君把阀门关上，擦了擦湿漉漉的头发，然后用白色的浴巾在身体包裹起来，推门走了出去。

　　一出门，就看见穿着整齐的吴天坐在椅子上，似笑非笑的看着她，目光就如同两道光线一样，在她的身上瞄来瞄去。

　　“我还以为你从下水管道跑了呢。”吴天笑着说道。

　　“哼！我不是你。”卓文君听见后冷哼了一声，什么都没有说道。

　　吴天笑了笑，他一手抱在胸前，一手捏着下巴，以一个资深色狼的眼光，在卓文君的身上打量着，然后一边点头，一边从砸着舌头，嘴里面发出一连串怪异的声音，“啧啧啧啧，身材蛮不错嘛。”

　　其实吴天早就知道卓文君的身材不错了，因为对方夏天的时候，总是穿着同一个款式的连衣裙，虽然不是紧身的，但也已经将她的身材暴露无遗。修长的美腿，纤细的柳腰，还有挺拔的胸部，其实连衣裙对女人的身材要求特别高，身材不好的穿上去，就跟穿着睡衣上大街一样。

　　虽然吴天的眼神非常炽热，声音非常猥琐，但是卓文君并没有在意，不用吴天说，她也很清楚自己的身材怎么样。作为一个自信并且骄傲的女人，她对自己的各个方面都有着这样的自信和骄傲，自然也包括身材。可就在这个时候，吴天又说话了。

　　“难怪这么着急陪睡，原来对自己的身材很自信啊。”

　　卓文君咬牙切齿的看着吴天，她都已经这样了，对方竟然还调戏她？太可恶了。

　　“我着急，并不是对身材自信，而是因为我想快点儿履行完我们之间的交易，我不想欠别人人情。”卓文君冷冷对吴天说道。

　　“履行完？你可能理解错了吧？”虽然此时的卓文君此时只围着一条浴巾，但是吴天却并没有着急，慢条斯理的看着对方说道，“我们的交易是，我帮你，你成为我的女人。而不是你用一夜来换取我的帮助。你不可能一夜就履行完我们的交易，除非我今晚精尽人亡在你的身上，当然，这就要看你的能力了。所以，你不仅今晚要履行，以后我想的时候，你都要履行，这不是一次，也不是一晚，而是一辈子，明白吗？”

　　卓文君微微一愣，随即一股红云从她的脸蛋儿延伸到胸口。她之前全部想错了，她真的以为只要过了今晚，一切就会结束，现在听了吴天的话，终于明白自己不仅今晚是这个男人的，以后都是这个男人的，一辈子都逃不出这个男人的魔爪。

　　“对了，你都是我的女人了，还围着浴巾干什么？赶紧扔了吧，让我看看真正的你。”吴天对卓文君说道。

　　卓文君浑身颤抖了起来，不是冷的，而是被吴天气的。她感觉吴天把她当成了一个物品，而不是一个女人。至少，她从吴天的脸上，除了戏谑之外，看不出任何怜香惜玉的神情。

　　她可以围着浴巾面不改色的在吴天前面站好，但是要她扔掉浴巾赤裸裸的站在吴天，供吴天观看，她做不到。如果真是那样，那跟色情场所里面的小姐有什么区别？想到这里，卓文君突然神色黯淡了下来，是呀，自己现在的所作所为，确实跟小姐没有什么区别，不是也在用身体换取自己所需要的东西吗？只不过自己只需要服务一个男人而已，跟被人包下来一样。

　　卓文君情绪上的变化，被吴天看在了眼里，不过他并没有同情对方，反而感觉自己很伟大，因为他正在教对方学习东西，从新认识这个世界本来的面目。

　　“现在，你知道失败者的下场有多可怜了吧？”吴天微笑着对吴天说道，“所以，以后什么事情别都靠赌来解决，常在河边站哪有不湿鞋？赌神也有输的时候，正所谓，天外有天，人外有人。以前赢，不算赢，那都是过去，人不能总活在功劳簿上。以后也许你只输一次，就会倾家荡产。还有，你这个人太激进了，该保守的时候要保守，该后退的时候就要后退，退一步海阔天空嘛，总比输的倾家荡产要好，干嘛非的把全部都押上？留点儿筹码，留着翻身，岂不是更好？”说着，吴天站了起来，走到了卓文君的面前，伸出一个手指，戳在卓文君的胸口，然后缓缓的去拨围在对方身上的浴巾，“看看，你现在不仅筹码没了，连你自己都输给我了。让你回去你不回去，这又是何必呢？”吴天的手指突然一停，看着卓文君问道，“你该不会是爱上我了吧？所以故意送上门，给我吃？”

　　“爱上你？做梦！”卓文君绷着身体，双拳紧握，羞怒的瞪着吴天说道，“要来就来，别废话，给个痛快。”卓文君现在的样子，就好像准备时刻英勇就义的女英雄。

　　“呦呵？你是被上的，怎么比我这要上的还要急呢？”吴天听见后说道，手指继续在对方的胸前滑动，“至于给个痛快，你是希望我快点儿结束呢？还是希望我让你体验到痛并快乐着的感觉呢？你说的不清不楚，我很难办啊。”

　　“快点儿结束。”卓文君红着脸说道。

　　“这恐怕有点儿难度，因为我是一个战斗力很强的男人，既不阳痿，也不早泄。而且长夜漫漫，刚才被你打了一顿之后，我也无心睡眠，现在正清醒着呢，所以想要快点儿结束，恐怕不行啊。要不你选择第二项怎么样？痛并快乐着，我可以做到……！”

　　看到吴天像唐僧一样唠唠叨叨没完没了，卓文君一直压制着的怒气，彻底爆发了。

　　“想折磨我就直说，没这么羞辱人的。”说完，卓文君抓住吴天的手腕，直接给吴天来了一个擒拿。

　　吴天笑了笑，他不慌不忙的另一只手往后一伸，直接把卓文君身上的浴巾抓了下来。

　　“啊！”

　　突然感觉浑身一凉，卓文君尖叫了一声，刚要把吴天推出去，结果吴天趁机一个反擒拿，本来在卓文君身前的吴天，突然跑到卓文君身后了，他贴着卓文君的脸蛋儿，眼睛向下瞄，嘴里面又发出了阵阵怪声。

　　“啧啧啧，粉色的，我喜欢。”

　　卓文君浑身一颤，她当然明白吴天口中的粉色是什么意思。她想要反抗，但是却发现挣脱不开，所以用脚狠狠的踩向吴天的脚面。

　　不过，吴天好像早已经料到了一样，卓文君还没踩到，吴天就已经把脚脱开了，并且狠狠一推，把卓文君推倒在床上。

　　“还想打我？呵呵，到了床上，你没机会了。”说完，吴天一个饿虎扑食，朝着床上的卓文君扑了过去。

　　……


第三百八十一章 你太天真了！

　　吴天和卓文君的比试并没有因为卓文君认输而结束，两人的战斗依然进行着，只不过战斗的场地从办公室转移到了床上，开辟出了第二战场。当然，也可以把这看成是第二回合。

　　在办公室内进行的第一回合比试只用了不到十分钟就草草结束了。相比之下，第二回合持续的时间就比较长了，一共用了八十多分钟，如果不是卓文君最后哭着求饶，甚至一度昏厥了过去，或许时间会更长。幸好吴天是专业的，所以卓文君的昏厥，对他并没有什么影响。

　　和第一回合一直处在被动情况下不同，第二回合吴天全程一直占据着主动，不断的向卓文君进行攻击，而卓文君一开始还能反抗几下，可是后来只有防守的份儿，到最后甚至连防守的力气都没有了，只能在吴天猛烈的进攻下，犹如巨浪中的小船，无力的飘摇着，承受着随时可能会被撞散的危险。

　　虽然在这之前，卓文君已经下定了决心，做好了准备，可是没想到时间竟然会这么长，好像没有尽头一样，书上不是说十几分钟就会结束吗？本来这种事对她来说，一分钟就好像六十分钟一样漫长，所以可想而知八十多分钟对卓文君来说是什么样的一种概念。虽然在短暂的疼痛之后，身体上也产生了巨大的快感，而且是一波接着一波的，但是在内心当中，她把这种快感看成一种屈辱。

　　竟然在这种情况下产生快感，这不是屈辱是什么？特别是看到自己的身体竟然不自觉的跟着吴天的动作而动作的时候，她甚至连死的心都有了。

　　她也尝试着去忍耐，甚至一度把嘴唇儿都咬破了，可是面对那个男人无穷无尽的各种挑逗方式，她向来引以为傲的毅力，此时却如痛窗户纸一样，轻轻一碰就被捅破了，毫无防御可言。她感到非常的羞愧，同时在心中暗下决定，以后一定要加紧修炼自己的毅力才行。

　　相比于卓文君在第二回合中的屡战屡败，吴天可谓是一路高歌猛进，根本不给卓文君喘息的机会。在一开始进行了一段简单的热身活动之后，吴天就直接进入了正题，最终把卓文君带向了另外一个美妙的世界。

　　当然，吴天并没有就此放过卓文君，特别是看到卓文君咬牙切齿，目光凶狠的看着他的时候，吴天更觉得这是对方对他的侮辱。不好好的享受，竟然还在瞪他？这不是对他技术的挑衅呢？他虽然强暴了卓文君的身体，但是在感觉上，却是卓文君强暴了他的精神。特别是卓文君一直躺在床上不出声音，给吴天的感觉就好像自己面对的不是一个活人，而是一个死人，他则在奸尸，只有在极个别情况下才会发出几个声音，不过很快就闭上了嘴，继续装死人，这严重的影响了吴天进攻的节奏，吴天又怎么能这么轻易的放过她呢？

　　贫血？去他妈的！老子再给你来一针。

　　事实证明，“扎针”还是好使的，没用多久，卓文君的脸蛋儿，以及全身，就全都呈现出一种艳丽的粉红色，那是热血沸腾的标志，哪里有一点儿贫血的样子？这还是卓文君之前留个血，这要是没流血，还不直接从鼻子里面喷出来？

　　最终，卓文君因为是第一次，没有任何经验，又承受不住吴天的进攻，只能不停的求饶，在求饶无果的情况下，倒在了吴天的眼前。而作为胜利者，吴天也不想真正的奸尸，所以也就放过了卓文君。他相信当卓文君再次醒过来的时候，绝对不会像以前那样嘴硬了。因为每当她嘴硬跟他作对的时候，就会想起今晚的事，看她还怎么嘴硬。

　　由于这一晚吴天消耗了大量的体力，先是在办公室打，接着又在床上打，所以最后趟在卓文君的身边睡过去了。

　　其实，吴天最想看的，还是卓文君在醒来之后，是如何面对他的。他非常期待！

　　……

　　第二天，当卓文君醒过来的时候，已经是早上八点了，以往这个时候，她都已经吃完早餐，在去公司的路上了。但是，此时的卓文君并不知道时间，因为她还没有睁开眼睛。

　　按理说，人醒来的第一件事应该是睁开眼，可是在她要睁的时候，突然想起昨晚发生的事情，这里是吴天的休息室，自己也是吴天的人了。两人现在已经有了关系，所以两人的关系也因此发生了改变。到底应该如何面对吴天，成了她醒来之后要面临的最大的问题。在这个问题没有想好之前，她是不会睁开眼睛的。

　　不过她显然是小看了这个问题，她也不知道自己想了多久，总之好像经历了一段非常漫长的过程，但是仍然没有想出问题的答案。想来想去，最好的办法，就是不去面对吴天。也就是说，在吴天没醒之前，赶紧穿衣服离开这个地方。至于如果吴天再叫她过来该怎么办，那是下次的事，先把今天这关过去再说。

　　想好之后，卓文君缓缓的睁开了眼睛。

　　可是，她第一眼看到的不是天棚，而是一张大脸，而大脸上面两颗贼溜溜的眼睛正在看着她。

　　卓文君吓了一跳，条件反射的准备伸手痛击这张大脸，可是手臂刚刚抬起，就被压住了。卓文君心中一慌，身子向后一缩，这才看清楚这张大脸的主人是谁。

　　吴天！

　　是的，这张大脸是吴天的。

　　吴天和卓文君两人面对着面，以两人脸上最突出的地方鼻子来测量两人面部间的距离，连两厘米都没有，甚至塞不进去一枚一元硬币。而两人的眼睛近的，在眨眼的时候，都能够感觉到对方睫毛忽闪忽闪带着的风。

　　卓文君以为屋子里面很静，吴天还在熟睡中没有起床，她可是听了很久的，何况昨晚对方折腾了那么长的时间，没有理由这么早就醒过来。可是谁能想到，吴天真的醒过来了。而且看情形，应该是醒了很长时间，然后一直眼睛睁的看着她，等待她醒来。

　　不愧是变态，做出来的事情真变态。

　　“你终于醒啦！”吴天笑眯眯的对卓文君说道，然后把脑袋往后收了收，眼睛在卓文君裸露在外的肌肤上乱瞄。离得太近，容易对眼儿。

　　“你，你想干什么？”卓文君缓了缓神儿，在情绪平静下来之后，赶紧用手拽了拽被子，遮挡住自己胸前那对高挺的粮仓。刚才这一切都暴露在了吴天的面前。

　　“没干什么，看看你而已。怎么，睡了一觉，不认识我了吗？”吴天去拽朱文君身上的被子，但是卓文君死命的抓着，生怕吴天把被子拿走。两人昨晚该做的事情都已经做完了，赤裸的身体也不是没给吴天看过，可是现在却仍不外露。

　　“你，你能不能出去一下？”卓文君对吴天说道，她不停的把被子往上提，最后干脆连脑袋都包在了被子里面。

　　“为什么？这里好像是我的休息室啊。”吴天看着躲在被子里面的卓文君说道，他之所以起这么早，就是想看看卓文君今早起床之后会怎样对他，毕竟他现在已经是对方的男人了。至于逃跑，吴天也已经想到了，所以他一直在这里等着。

　　“我知道。那你能不能把你的休息室借给我？”卓文君问道。

　　“这个恐怕不行。”

　　“为什么？”

　　“不为什么。”

　　“……！”躲在被子下面卓文君渐渐的冷静了下来，通过刚才的那段对话，她已经感觉到吴天是在刻意的戏弄她。如果是以前，她会装作没有听见。可是现在，自己赤裸着身体，实在不是装的时候。与此同时，卓文君的心里也非常的生气，自己都是对方的人了，这个男人不仅没有好好的爱护自己，一早醒来的第一件事竟然是戏弄她，这得多恶劣啊？卓文君忍不住说道，“我已经是你的人了，你能不能不要这么变态？”

　　“瞧你这话说的，我怎么变态了？”吴天不解的问道，同时把手往下伸，既然上面被卓文君拽的死死的，那就只能从下面掀开了。卓文君只有两只手，他不相信每一个被角儿，对方都能够拽着。

　　“你醒来之后不起床，紧贴着我的脸看着我，这样的行为难道不是变态吗？”卓文君问道。

　　“这算什么变态？你刚才也说了，你已经是我的人了，身为你的男人，我看看你熟睡的面孔，这有什么错的？如果这都算变态，那全世界到处都是变态了。”吴天说道。

　　卓文君听见吴天的话后想了想，觉得对方的话说的也有道理。可是在这种情况下，她怎么会同意对方的观点呢？如果同意了，对方就更不会出去了。

　　“可是，哪有像你离这么近的？”

　　“近么？我倒是觉得不近。既然你已经是我的人了，我自然要看仔细一些。”吴天说道，他的手已经抓住了背角，脸上突然浮现出恶作剧般的笑容，“想知道什么是变态吗？我这就告诉你。”说完，吴天用力把被子向上一掀，卓文君脖子以下的部位，全部暴露在空气中，被吴天看个精光。

　　其实卓文君的身体，吴天昨晚就已经看过的，不过当时由于在战斗着，所以看的并不是很仔细，而且卓文君也千方百计的用被子去遮挡自己的身体，不让他看到。吴天现在这样做，也只不过是想认真的看一下卓文君的身体而已。吃都吃了，总不能不知道自己吃的是什么东西吧？

　　卓文君还在想着怎样能让吴天出去，突然感觉浑身一凉，与身体接触的被子突然全部集中在了脑袋上，她立即就明白是怎么一回事了。

　　卓文君立即把身子缩成一团，并想把杯子从新盖在自己的身上，但是已经来不及了，吴天已经把她压在了身下，而且双手背吴天牢牢的压在床上。

　　“啧啧啧，再看一遍，还是那么美丽和精致。”吴天一边欣赏着卓文君的裸体，一边不停的赞叹着，“真没想到，我现在竟然是这副身体的主人，原来我还以为做了亏本的买卖，现在看来，我是赚到了。”

　　吴天有过很多的女人，所以不自觉的把卓文君跟其他女人进行比较，就身材而言，卓文君的身材不是最火爆的，但绝对是最匀称的，堪称黄金比例。最重要的是，即使没有了衣服的衬托，她那种古典的气质依然存在着，这也就是所谓的天生丽质。跟后天培养的，或者通过化妆和服装来衬托出来的完全不同。

　　吴天无遗是一个美女鉴定家，而卓文君就是吴天迄今为止见过最美丽的女人。昨晚自己竟然晕了头，还想放对方离开，现在想想，幸好对方没离开，否则自己将要错过多么美丽的一件艺术品啊。对，绝对是艺术品。

　　不过，美丽归美丽，这并不代表吴天喜欢她会更多一些，在感情方面，他对静云和方华，绝对要在卓文君之上。何况卓文君这女人，跟他并不是一条心。即使两人昨晚已经发生了关系，但仍然不能保证卓文君从此以后会把他当成她的男人。这就是卓文君和静云、方华两女之间的差别。

　　美丽，固然能够吸引男人，但这只是一方面，更重要的是要和男人一条心。想想当年被皇帝打入冷宫的女人，多少都是艳压后宫的，可最后都落得个什么下场？还不是因为跟皇帝两条心？

　　当然，也有被美丽蒙蔽了心的男人，但吴天显然不是。他不会为了一个女人而改变自己的心，如果改变了，那就不是他了。

　　“你看够了没有？”卓文君羞怒的瞪着吴天问道，吴天的话让她感到无地自容，但是现在显然不是羞愧的时候，离开这个男人，离开这张床，离开这间休息室，这才是她现在最想做的事情。

　　“没看够！”吴天听见后说道，“这么美丽的身体，我怎么会看够呢？”吴天现在就像邪恶的魔王，正在亵渎纯洁美丽的天使。这样对待一个女人，确实有些过分，不过吴天并不认为自己做错了什么。相比卓文君曾经对他做过的那些事，是时候让这个女人知道屡教不改，和屡次挑战他权威的后果了！

　　以为上了床就没事？你太天真了！

　　卓文君很想用自己的膝盖狠狠的去顶吴天的裆部，其实昨晚她就一直尝试这，可是一直被吴天防备这，所以都没有成功。而现在，她的双腿都被吴天压这，根本抬不起来，何况，昨晚被吴天折磨的身体都要散架了，特别是下体现在还非常的痛，使她根本没有出脚的条件。

　　而且卓文君这时才注意到，吴天竟然不知道在什么时候，已经把衣服穿上了。换言之，现在只有她是赤裸裸的了。

　　“你还是不是男人？哪有男人这样对待女人的？”卓文君皱着眉头对吴天说道。

　　“哦？听你说的好像很有经验的样子，你知道其他男人怎么对待女人的吗？”吴天狐疑的看着卓文君问道。

　　卓文君浑身一颤，顿时不知道该说什么才好。经验？她什么都有，就是没有这方面的经验。

　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑啊？”卓文君没有好气的说道，接着突然露出一副伤感的样子，“你就不能对我温柔点儿，照顾一下我的面子，给我一些时间来接受这一切么？我现在已经是你的女人了，为什么还要如此的羞辱我？难道让我难堪，会让你感到快乐吗？”说着说着，卓文君的眼眶里面好像有什么东西在转。那是眼泪么？

　　看见卓文君可怜的样子，又听见卓文君发自肺腑的感言，吴天突然一愣，难道自己玩的太过分了？但是仔细想想，在看到卓文君难堪害羞的样子的时候，他的心中确实很快乐。

　　靠，我果然是一个变态。吴天在心里想到。

　　就在吴天想要放过卓文君的时候，突然发现卓文君在睁着眼睛。睁眼睛，很正常，但是此时此刻，在卓文君的身上，却让吴天感到不正常了。按理说，像卓文君这么高傲不服输的女人，向人示弱已经是一件不可思议的事情了，更何况还要流泪？她绝对不希望被人看到自己最脆弱的一面，既然被人看到，也会选择逃避。说简单一些，应该是把头偏到一面，然后把自己的眼睛闭上。其实在这个过程中，偏头才是逃避的关键，闭眼只是附带动作而已。

　　可是现在，卓文君只偏了头，却没有闭眼，而且她的目光很直，根本不像是伤心的眼神。

　　吴天突然一下子明白了什么。

　　这个女人，竟然在演戏，还在用余光瞄他？

　　吴天二话不说，伸手解开腰带，把裤子褪了下去。

　　“你，你要干什么？”感觉到了吴天的动作，刚才还伤心的卓文君，立即一脸慌张的看着吴天。

　　“向你证明我是男人。不过你放心，这次我会对你温柔点儿的。以此来表彰你高超的演技。”

　　“啊！”


第三百八十二章 木头人？

　　天正大厦，吴天在自己的办公室内，站在落地的玻璃窗前向下望，只见卓文君一瘸一拐的从一楼走了出去。经过昨晚的比试，还有今天早晨的战斗，卓文君无论是在心理上还是在身体上，都遭到了前所未有的摧残，她甚至连死的心都有了，但是一想到东华制药，那可是她用自己换来的，如果自己就这么死了，那之前为东华制药所做的一切岂不是都白费工夫了？所以，卓文君最后打消了这个不好的念头儿。

　　她想起一句话：好死不如赖活着。

　　她现在这样也算是忍辱负重吧！

　　卓文君在走到停在院内的玛莎拉蒂总裁前停了下来，抬头向天正大厦顶楼看了一眼，脸上呈现出一幅复杂的情绪，有羞涩，有愤怒，有悲伤，还有不甘。她一辈子都不会忘记在那里受到的屈辱！

　　想到那些不断打电话寻找自己的人，卓文君上了车，开车出了天正制药的大门，向不远处的东华大厦驶去。

　　对于卓文君脸上的表情，吴天全部都看在眼里，不过他并没有感到丝毫的愧疚，毕竟昨晚的比试最后是他赢了，而且他也非常明确的表达了让对方离开的意思，是对方不想走，非要留下来的，不上不行，这能怪他吗？

　　虽然整个过程他都很卖力，但这件事是卓文君提出的，所以从本质上来讲，不是他上了卓文君，而是卓文君睡了他。他才是真正的受害人。

　　想到卓文君从这间办公室里走出去时的样子，吴天突然笑了起来，她几乎是扶着墙走出去的。这个女人够倔强的了，让她留下来休息，吃完午饭再走，可是她偏偏不听。看到对方坚决的样子，吴天也没有强留对方，任对方离开。吴天过后想想，如果换做是他，估计也不会留在这里，毕竟这里是她的伤心之地，留在这里的时间越长，心里就越痛苦。不管她对吴天有没有感情，至少这个失去的第一次的过程，并不如她想象的那样完美。

　　“当当当！”

　　就在吴天回味着卓文君的味道的时候，外面突然传来的敲门声，紧接着办公室的房门就被推开了。在他没有发话的情况下就进屋的，只有两个人。一个是陈晨，一个是方华。而这个时间出现在这里的，必然是方华。

　　吴天转过头，就见方华一边朝她走过来，一边用眼睛不停的在他的脸上打量着，就好像他的脸上有什么宝藏一样，看的很认真，很仔细。

　　“怎么，不认识了吗？”吴天看着方华问道，同时用手在脸上摸了摸，难道有饭粒？不对啊，早晨没吃饭，中午饭还没吃。

　　“认识，就是觉得你今天看起来有些不同。这都已经十一月份了，天也冷下来了，怎么还是一脸春风得意的样子呢？”方华一边说，一边继续打量着。

　　吴天听见后，立即就明白了方华的意思，估计是看到了卓文君离开时的样子，知道昨晚都发生了什么，所以，吃醋了。吴天走到方华的身边，伸手捏了捏了对方的下巴，笑着问道，“怎么，吃醋了？”

　　“吃醋？怎么敢，你可是大老爷，我又不是你的正牌夫人，甚至连小妾都算不上，又怎么敢吃醋呢？”方华口口声声的说不吃醋，可是她的表情，哪里像不吃醋的样子？分明是掉进了醋缸里。

　　吴天脸上露出了苦笑，也没通知方华和静云一声，这事确实是他不对。方华虽然没有直接兴师问罪，但是对他把卓文君给睡了这件事还是有些不爽，毕竟，又多了一个女人。现在方华过来了，静云不可能不知道，也不知道她现在在干什么。

　　方华不可能高兴的起来，对于静云和陈晨，她倒也没觉得有什么，毕竟吴天在跟她发生关系之前，就已经与陈晨和静云不清不楚了，但是对于卓文君，她却一直堤防着。主要是因为卓文君太漂亮了，女人在遇到比自己漂亮的女人的时候，都会从内心深处产生一种敌意，何况，她还知道吴天对这个卓文君有意思。不仅仅是她，就连陈晨也感受到了来自卓文君的威胁，还嘱咐她和静云，帮忙看着吴天，而她和静云也答应了。可是现在，才过去几天的时间，吴天和卓文君就睡到一起去了，而她这个负责情报的，之前却一点儿情报都没有得到，这对她来说，无疑是一种讽刺。她怎么高兴的起来？静云其实也知道这件事，此时正因为不知道如何向陈晨交代而郁闷呢。她也很郁闷，但是又不像静云那么能忍，所以上来发发牢骚。

　　“其实，我也是为了公司！”吴天双手一摊，露出了一副无奈的样子，说道，“你知道的，我到卓文君的公司挖人，结果她却给那几个人开起了小会，安排起了窃取A项目情报的计划，你说我该不该惩罚她？但是我又担心惩罚过头，她会把X计划的实验记录在我这里的事情传出去，所以为了封嘴，我才不得已把她给……如果不是为了A项目，我才不会做呢。”

　　方华听见后冲着吴天撇了撇嘴，说道，“你不会做？谁信啊。”她很清楚，吴天现在是在得了便宜再卖乖呢。找不到好的理由，所以只能往大义上靠。

　　“你怎么能不信我呢？我好伤心。”吴天装出一副伤感的样子，说道，“如果不是为了A项目，谁会跟她上床啊？像个木头人一样，什么都不懂，跟中国足球一样，连配合都不会。我对着她使美男计，我容易么我？”

　　“……！”方华一脸无奈的看着吴天，见到脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的。方华现在有些哭笑不得，但是仔细想想，自己在来之前，不是就已经猜到，对方肯定会耍赖了吗？唉。方华苦笑着摇了摇头，然后像哄小孩儿一样，对吴天说道，“好啦，知道你不容易，是不是饿了？快去餐厅吃饭吧。还有许多事情等着你呢。”

　　吴天听见后，知道方华这关过去了，所以一改之前伤心的模样，搂住对方狠狠的亲了一口，说道，“其实我知道你看卓文君不顺眼，我也一样，所以我才用这种方式来惩罚她的，看她以后在咱姐们儿面前，还敢不敢装女神了。可惜你昨晚没有看到我践踏她的灵魂，侮辱她的肉体的场面，否则你一定会感到很痛快的。不过你大可不必因为错过昨晚的好戏而感到沮丧和失落，以后有的是机会。到时候，我一定提前叫你，我们一起惩罚卓文君。你说怎么样？”

　　方华狠狠的白了吴天一眼，她哪里会不知道吴天心里在想什么？什么惩罚卓文君，还带上她？明明是为了满足他个人变态的私欲罢了。方华很清楚，吴天其实一直想玩一龙二凤，以前就不止一次想法设法在她和静云的身上实践，结果每次在吴天和她亲热的时候，静云就会自动消失，使吴天一次也没有得逞。知道静云不好办，现在又把主意打到了卓文君的身上？不过有一点对方说对了，她确实看卓文君不顺眼，谁让这女人总是装出一副女神的样子呢？想到这里，方华不禁动心了，她还真想看看卓文君在床上，会是什么样子。难道真如吴天所说的那样，像个木头人？如果真是那样，那她的心里就平衡多了。

　　看见方华脸上的表情有所好转，吴天快快乐乐的走出了办公室，去餐厅吃饭。战斗了一晚上和一上午，是时候补充点儿能量了。

　　“从东华制药挖来的那六个人，现在怎么办？”看着正在吃饭的吴天，方华开口问道。

　　吴天听见后，把嘴里面的东西咽了下去，认真的想了想，然后对方华说道，“先观察一阵子吧。现在A项目缺少人手，那六个人是我挑选来的，能力还是没有任何问题的，先让他们进行外围的一些辅助研究，打打下手，如果她们真的把有关A项目和X计划的情报传回东华制药，威胁到了A项目，到时候他们和卓文君，我一个都不会放过。”其实吴天的意思很简单，就是一个字：等！等卓文君给那六个人下命令，停止原来的计划。毕竟现在两人也已经发生关系了，卓文君心里的想法也会变的少一些。

　　“你打算怎样处理他们？就怕你到时候下不去手啊。”方华当然明白吴天的意思，不过她并不认为卓文君会停止计划。在这件事上，卓文君是有前科的。当初她派人与A项目研发小组的人进行接触，接着被吴天警告，可后来还不是没有放弃对A项目和X计划的窃取？

　　吴天看了方华一眼，笑着说道，“你太小看我了，卓文君在我眼里，已经不是当初那个卓文君了。以前的卓文君对我有吸引力不假，可是现在，她在我这儿跟普通的女人一样，只是比普通的女人漂亮点儿而已。如果她胆敢做出对A项目有害的事情，我是绝对不会心慈手软的。你回去之后让刘敏对东华制药和卓文君多加注意一些，还有那六个人。有什么事情，立即告诉我。”

　　“恩，我明白了。”方华微笑着点了点头，她已经清楚了吴天的决心。事实上，吴天一遇到有关A项目的事情，就会变得特别的认真，特别的无情。只是吴天和卓文君这件事发生的太过于突然，让她一时间弄不清楚吴天到底把卓文君当成什么，所以才刻意问一下的，以后也好知道该怎样处理卓文君和东华制药的事情。刚才听到吴天的话，她知道自己想的完全是多余的。当然，想要证明，就要看以后他的实际行动了。

　　……

　　卓文君把车子停在了路边，过了前面的路口就是公司了，但她并没有立即把车子停在公司外面，对于自己的身体情况，她是再清楚不过了，如果自己现在就这么进入公司，一定会被人看出来的。

　　虽然她一直把公司的事情放在第一位，但是，却也不希望在员工面前出丑。她可不希望自己努力这么多年树立起来的形象，就因为自己走路的姿势不对而崩塌，成为员工茶余饭后议论的话题。

　　她也尝试过让自己能够正常走路，可是双腿一加紧，下体就会感到火辣辣的痛，特别是在走路摩擦的时候，更是感觉身体都要痛的瘫倒在地。双腿分开走路，这种疼痛倒是会减轻一些，但是，姿势就不对了，她现在一身运动裤，很容易让人看出来。

　　卓文君先是给家里打了个电话，让爸爸妈妈放心，然后又给刘佳佳打了过去，简单的安排了一下今天的工作，并让对方代为处理，然后一转弯，开始驶向与公司相反的方向。她要买一件宽松的衣服和裙子，来掩盖自己走路上的不适。

　　如果是二十年前，十一月份穿裙子一定会被看成是精神病，不过现在，已经是很正常的事情了，放眼望去，满大街都是不畏温度穿裙子的女人。就算是最冷的三九天，也依然无法动摇那些女人爱美的心。

　　由于只是临时穿，除了掩盖性好，并没有其他的要求，所以买裤子的过程非常简单。一条几乎拖地的宽松长裙，不仅看不到她的屁股和腿，甚至连脚上的鞋都看不清楚，估计在里面藏两个人也搓搓有余。至于上半身的衣服，卓文君也没有什么要求，配了一件高领小衫，没有办法，脖子上有吴天的吻痕……不过这样一来，顿时让她看起来像个民国时期的文艺少女。

　　卓文君在更衣室里对着镜子照了很久，主要是检查自己走路的姿势是否能够暴露自己身体上的不适。最后在确定足以瞒过所有人之后，这才从更衣室里面走出来，剪掉标签，直接交款走人。

　　回到车上，开车来到公司，在下车之前，她不断的在心里给自己打气。

　　“卓文君，一定要忍住，只有几十步而已，你一定能行的。”

　　“咔！”卓文君打开了车门，一脸平淡的下了车。

　　上了台阶，进入公司大门，她知道，考验她的时候到了。

　　她的下体很痛，在心里痛骂了一阵那个可恶的男人，这已经不是她第一次在心里骂了，至于到底骂了多少次，就连她自己都忘记了。

　　卓文君走的很慢，不过在外人看来，这都很正常，因为总经理就是一个无论何时都会淡定自如的女人，从来就没有看过她急匆匆的样子。不过令人感到好奇的是，今天的总经理的穿衣风格怎么变了呢？竟然把自己包裹的严严的，下巴以人全都被布料包裹着。当然，人长的漂亮，穿什么都美。

　　进入专用电梯，卓文君轻轻的松了一口气，第一关总算过去了，剩下的就是电梯开门之后，进入办公室坐下的这个过程，希望不会被刘佳佳看出来。

　　没多久，电梯门缓缓打开，卓文君再一次全身戒备，好像上战场打仗似的，走了出去。

　　可是一出电梯门，就看见了刘佳佳，还有销售部的经理，两人正在说着什么，销售部经理正把一叠厚厚的资料递给刘佳佳。

　　刘佳佳在看见卓文君之后微微一怔，然后拿着文件朝着对方走了过去。

　　“小姐……！”刘佳佳感觉小姐今天很奇怪，和小姐在一起这么多年，她还是比较了解小姐的，这种穿衣风格，并不是小姐一贯的风格。更重要的是，小姐的神态和身体上，都与以往不同，就好像被人用吊线控制的木偶一样，动作很僵硬，但是眉宇之间却充满了一种春水荡漾的韵味儿。别人也许看不出来，但是身为小姐身边最亲近的人，她却感受的胃肠清楚。她想要开口问，但是一想到身边还有销售部的经理在，也就把嘴里面的话咽到了肚子里面。

　　卓文君没有说什么，冲着刘佳佳和销售部经理点了点头，径直的走进办公室。

　　销售部经理走了，刘佳佳则紧跟着走了进去，把手中厚厚一摞的文件放到办公桌上，说道，“小姐，这些文件需要你看一下，然后再下面签字。”

　　卓文君坐了下来，在心里重重的松了一口气。呼，终于可以不必担心了。至于刘佳佳刚才说的话，她压根儿就没有听见，因为她太紧张了。

　　“小姐，你怎么了？”刘佳佳看着小姐问道。

　　“恩？没事啊。”卓文君听见后赶紧说道，也许是太担心被人看出来什么，所以她的神情有些慌张。

　　“小姐，你是不是身体不舒服？”刘佳佳问道。

　　卓文君浑身一顿，她最担心的莫过于此，没想穿了这么多，最终还是被人看出来了。不过这种事，她怎么能承认呢？即使刘佳佳是她的秘书，又是她最好的朋友，但那种事，他也说不出口。

　　“没什么，就是最近经历的事情太多，想一个人静一静，思考一些东西。也许是在外面待的太久了吧，所以有些疲倦，歇一会儿就好了。”卓文君说道。

　　刘佳佳奇怪的看着小姐，心里有话，但最后还是什么都没有说出来。小姐贫血，她是知道的，但贫血的疲惫症状，并不是这样。而小姐这样说，显然是想隐藏什么，不想告诉她。既然如此，她就不好多问了。

　　可是，小姐到底想要隐藏什么呢？


第三百八十三章 持宠生娇

　　卓文君把今天所有外出的安排全部取消了，甚至连公司的内部会议也都让刘佳佳代为主持，目的就是不想走出办公室。理由很简单，以她现在的身体状况，根本不适合见熟人，就更不要说谈生意了，她可不想让自己的走姿影响到自己的形象，成为他人的笑柄。

　　她很清楚，无论自己走到哪里，都是众人瞩目的焦点，其他人在她身上停留的目光往往都比别人多，这就使她不得不格外注意自己的形象，因为每时每刻都有人关注自己，有意的，无意的，就算自己掩饰的再好，也可能会出现意外，被人抓到。毕竟身体上的事情，并不是她靠主观意识就能够控制得了的，所以她决定好好休息几天，用来养伤。当然，这个休息并不是在家休息，而是指在办公室内工作，不出门，不露面，毕竟这么大的公司，每天有许多的事情等着她来处理。何况以她的性格，也不可能给自己放几天假对公司的事情不管不问。

　　卓文君也没有换衣服，身上穿着的依然是从外面临时买回来的那一身，她感觉很不错，至少可以很好的掩饰住自己的“缺陷”，包括奇怪的走路姿势，还有脖子上的吻痕。幸好进出她办公室的人并不多，除了刘佳佳之外，只有几个部门的经理，如果是出席公共场合的话，这身衣服还真不适合穿。

　　刘佳佳今天过的非常不顺利，早上发现小姐不见了，家里公司都没有，手机也打不通，中午小姐回来之后，却穿着一身她从来都没有见过的衣服。和小姐在一起这么多年，她很清楚小姐并没有这样一套衣服，而且也不喜欢这种风格的。难道是小姐逛街买的？应该不会，因为从她认识小姐以来，从来没见过小姐一个人逛街买衣服。至于小姐给出的理由，一个人静静，散心，感觉也都是漏洞百出。

　　本来以为小姐回来了，会可以开了，客户也可以去见了，结果却闭门谢客，让她代为开会，与客户见面的安排也暂时推迟了，而且未来两天内的所有出去的安排也全都取消了。是身体不舒服，还是有其他事情？刘佳佳不清楚，但是她能够看得出来，小姐自出现之后，就跟以前不同了，但具体是哪里不同，她也说不清楚。

　　对于刘佳佳奇怪的眼神，卓文君非常清楚，她能够感觉到。但是对此，她只能装作没看见，同时尽量的保持平静，不把自己心中所想的事情暴露出来。她感觉很对不起刘佳佳，刘佳佳那么关心她，她却不把心事告诉对方。以前两人可不是这样的，在外人面前，她们是上下级，在私下里，她们是好姐妹，经常把心事说出来。对于自己唯一的朋友，卓文君还是非常珍惜的。

　　卓文君发现自从认识吴天之后，她自己的小秘密越来越多了。上次是吴天跳湖，她半夜去救人，那晚她就是背着刘佳佳去的，什么都没有告诉对方。这一次则更加的严重了。上一次只是湿身，而这一次却是失身。

　　终于到了下班时间，卓文君并没有立即离开，而是等了半个多小时，待公司的员工走的差不多的时候，这才把手中的文件放下，和刘佳佳离开了公司。

　　回家的时候，是刘佳佳开的车，也许是下体还痛着，卓文君不敢开车了。中午开车离开天正大厦的时候，脚软的连踩撒车的力气都没有了，差点儿撞上路边的电线杆，为了避免惨剧发生，卓文君已经想好了，身体没好之前，坚决不开车。

　　进了家门，爸爸在客厅看新闻，妈妈在厨房内做饭，卓文君打过招呼之后，就上了楼，回到自己的房间。

　　看着女儿上楼的背影，卓文君的妈妈先是一愣，接着就从厨房里面走了出来，跟着走到楼梯处，目不转睛的看着女儿，直到女儿回到房间，她才把目光收回来。

　　“老卓。”程梅狐疑的走到丈夫的身边，看着丈夫问道，“你有没有感觉到女儿今天有什么不同的地方？”

　　“不同的地方？”卓家成看了一眼自己的妻子，然后目光又落在了电视上面，笑着说道，“不是和往常一样吗？能有什么不同的地方？”

　　“你难道没有看出来，女儿今天的眼神往平时不一样吗？”程梅说道。

　　卓家成听见后一愣，刚才他一直在看新闻，还真没注意到女儿今天的眼神有什么不同。他把目光又落在了妻子的脸上，好奇的问道，“你看出什么了么？”

　　“时间太短了，我还没来得急看清楚，文君她就上楼了。”程梅摇了摇头说道。

　　“不会是你看错了吧？”卓家成问道。

　　见到自己的丈夫什么都没有看出来，程梅仔细回忆了一下刚才看到的，如果说没有看清楚女儿神情的话，那么女儿走路的姿势，她绝对不会看错的，和平时不一样。女儿的步伐一向轻盈，可是今天，上楼时的脚步非常重。作为女人，对于这个变化，她还是非常敏感的。

　　“不会的，我的眼睛还没花。”程梅看着卓家成说道，“难道你没看出来，女儿她好像很着急回卧室的样子吗？你说，她会不会是出了什么事？”

　　“出事？别乱想，文君这孩子多让人放心啊，她能出什么事？而且，她刚才不是好好的么？你又不是没看见。一定是你看花眼了。”卓家成说道，对于自己的女儿，卓家成还是很信任的，从小到大都非常让他放心，从来没有惹过什么麻烦。而且女儿的身手，他也很清楚，平常男人就算两三个也不能把她怎么样，何况还有刘佳佳在，能出什么事？

　　“那你说，昨晚她那么晚出去，到底是去哪儿了呢？”程梅问道。原来昨晚卓文君开车出去，她们是知道的。年纪大的人，觉一般都很少，即使睡着了，一有点儿什么声音，也会立即醒过来。昨晚女儿开车出去，那么大的声音，她们又怎么会没听见呢？只是她们觉得女儿大了，去哪里是女儿的自由，当父母的不应该管太多，所以也就没问。

　　“可能是公司有事吧。”卓家成不以为意的说道。

　　“可是如果去公司了，佳佳不应该不知道啊。”程梅疑惑道。

　　卓家成这才想起刘佳佳早晨来家里接女儿的事，如果女儿在公司，以刘佳佳和女儿的关系，女儿不可能不告诉刘佳佳的。

　　“哎呀，管那么多干什么？文君都那么大了，你还不允许她有点儿私事？”卓家成抓住了妻子的手，安慰道，“女儿大了，在外面也是独当一面的人物。以后她的事情，咱们这些做父母的还是少干涉为好。”

　　程梅想了想，觉得丈夫说的话也有道理。其实这些道理她也明白，一直以来她也都是这样做的，就像前一阵子，女儿为了公司的事情，在公司一加班就是半个多月，她不是也没问什么吗？只是觉得今天的女儿，格外的不一样罢了。程梅摇了摇头，甩掉脑中那些奇怪的想法，转身走进了厨房，继续做晚饭。

　　卓文君回到房间之后把门关好，平静的脸上，立即皱起了眉头，露出了痛苦的表情。虽然坐了一下午，但是下面仍然很痛，特别是走楼梯的时候，由于需要抬腿，两腿之间必然会发生摩擦，所以也就格外的痛。

　　卓文君赶紧躺在床上，并调整了一个比较舒服的姿势，以此来缓解那种折磨人的疼痛。

　　一想起折磨人，卓文君的脑海里面就不自觉的浮现出昨晚和今早经历过的画面。当然，还有那个非常可恶的男人。自己变成现在这么狼狈，这么痛苦，跟那个男人是分不开的。如果不是她，或者，他能够怜香惜玉，对她温柔一些，她的下体也不会像现在这么痛，更不会折磨的她连路都不能好好走。

　　其实折磨人的画面，也都是一些香艳的画面，所以想着想着，卓文君的脸蛋儿就红了起来，身体甚至也开始有了反应。想到自己希望得到的痛快，到了吴天那里却变了味道，不过不可否认，吴天确实完成了对她的承诺，让她痛并快乐着。

　　虽然她是第一次，从来就么有经受过这种事，但仔细想想，昨晚那个男人也不是一直粗暴的对待她。有粗暴，也有温柔。粗暴的时候，她会感到痛，同时还感觉身体不受控制，好像身体已经不属于自己了。但是温柔的时候，她却感到格外的快乐。当然，这种快乐是她身体上的快乐，是生理上的快乐，她心理上仍然非常痛苦……至少她是这样说服自己的。

　　卓文君突然想到什么似的，把放在床边的手提包放在怀里，里面除了昨天晚上的那身运动服之外，还有一块白布，不过白布上面还有几片红色的印记，就像梅花一样。这是她今天中午临走时，从吴天的床单上面剪下来的。她无法决定自己第一次的时间地点和对象，但却想留下纪念。想到自己跪在床上剪床单时，那个男人在她身后做的事情，卓文君脸蛋一红，又咬起了牙，她非常的后悔，后悔当时为什么不用剪刀把那个男人咔嚓掉，让对方变成太监。

　　那是罪恶之源。

　　卓文君把白布叠好之后，放到一个抽屉的最里面，然后再用几本书压上。

　　身体一活动，卓文君的下体又疼了起来，她怀疑自己的下面是不是受伤了，见到桌面上的镜子，伸手拿在手中，然后掀开了裙子，脱下了内裤。她早就想看一看了，在吴天那里的时候，她只想着快点儿离开，在她一瘸一拐的离开的时候，只是听那个混蛋说没事，女人第一次都这样，过几天就会好。等到她回公司的时候，又不好意思在公司内做这种事，所以一直拖延到现在。

　　卓文君低头看着镜子里面，没有破，只是有些红肿，虽然已经过了一下午，但是仍然没有消。由此可以想象吴天对她的摧残到底是什么样。

　　就在这个时候，静静的房间里面突然响起了一阵音乐，把正在给自己看病的卓文君吓了一跳，手中的镜子差点儿被她掰成了两半儿。她赶紧把镜子扔到一边，把内裤穿上，裙子盖好，然后从手提包里面掏出手机，看看究竟是谁那么讨厌。

　　当卓文君看到来电显示的时候，整个人都愣住了，接着脸蛋一红，眼睛一瞪，一脸的羞怒。原来给她打电话的这个人，正是她恨的不能再恨的男人，吴天。

　　可恶，怎么又是他？为什么又是晚上来电话？他究竟想干什么？卓文君的心里充满了气愤。难道又是让她过去不成？卓文君一生气，直接把手机挂断。没过多久，电话铃声又响了起来，一看来电显示，仍然是那个可恶的男人打过来的，卓文君又把手机挂断了。她也不知道自己哪里来的勇气，竟然敢不接吴天的电话，如果是今天之前，她是绝对不敢的。

　　就这样响了好几遍，卓文君也挂了好几遍。

　　“女儿，你电话响了，怎么不接啊？”这个时候，屋子外面突然传来妈妈的声音。

　　卓文君又被吓了一跳，赶紧说道，“没什么，是短信。”

　　“哦，晚饭已经好了，看完短信就下来吃饭吧。”

　　“好的，妈妈，我知道了。”卓文君回答道。

　　这时，手机铃声第六遍响了起来，不过在手机刚刚响起音乐的一刹那，卓文君就接通了电话。

　　“敢不接我电话？你是不是找不痛快呢？”吴天恶狠狠的说道，本来他已经在实验室里工作很久了，但是一想到昨天和今早对卓文君的折磨，就不禁担心起对方的身体，毕竟对方是第一次，自己那么折磨对方，确实有些过分。所以他刻意从实验室里面出来，躲进自己的办公室，给卓文君打电话。可是打了那么多遍，对方竟然拒接？成为了他的女人，就敢不接他电话了？这不是持宠生娇吗？

　　第一天就这样，以后那还了得？必须惩罚她才行。

　　“你到底想怎么样？”卓文君没有回答吴天的话，而是愤怒的冲着话筒低声的喊道。

　　卓文君的态度，反倒让吴天愣住了。不仅拒接他的电话，还朝着他吼？这不是蹬鼻子上脸，作死吗？

　　“想怎么样？我没想怎么样，只是想问问你，身体好点儿了没有。可你这是什么态度？”吴天不满的质问道。

　　“不用你在这里猫哭耗子假慈悲，我不需要你的关心。”卓文君听见后说道，“你还有事吗？有事就说，没事我就挂电话了。我爸妈等着我吃饭呢。”

　　“哦？吃饭？我正好没有吃饭，要不我过去怎么样？正好我也有很久没有看见叔叔阿姨的，挺想他们的。”吴天对卓文君说道。

　　“别！”卓文君听见吴天的话后立即慌了。如果对方那张破嘴无意间泄露了什么出去，那还了得？“你不能来，我不欢迎你。”

　　“你不欢迎我？没关系。”吴天笑着说道，“不过我想，叔叔阿姨一定会欢迎我的。”

　　“不行，绝对不行。”卓文君气愤的说道，“你要来，我就走。”

　　“没关系，你走你的，我吃我的。不过如果在吃饭的时候，我不小心说出点儿什么，你可不要怪我呦。”吴天笑着说道。

　　威胁，绝对是威胁！

　　刚才还十分硬气的卓文君，听到吴天的威胁之后，顿时软了下来。没办法，她不想让家人为自己担心，更不想让家人知道自己与吴天的事情。

　　“你就不能答应我一次吗？”卓文君幽怨的说道，“我们现在都已经是这种关系了，你怎么还欺负我啊？”卓文君的声音没有了以往的平淡，不再是没有感情了，她似乎并没有意识到，她现在的语气是多么的有杀伤力。

　　手机另一边的吴天听见之后顿时就愣住了，这是卓文君说的话吗？虽然昨晚卓文君也说过类似的话，但是口气却非常的生硬，听着很不舒服，根本就是在利用两人的关系来进行谈判。可是刚刚那句话，卓文君却说的很软，那是一种发自内心的话语，充满了感情。这是真心的示弱，真心的希望他能够答应她一次。

　　这还是卓文君吗？

　　昨天晚上战斗进行的那么激烈，卓文君都死咬着牙没有求饶，可是现在……！

　　“好啦，我不去就是了，看把你吓的，我只是逗逗你而已，你也知道我工作那么忙，哪有时间去你家吃饭啊？”吴天对卓文君说道，“你吃饭吧，我去忙了。记的好好休息，帮我向叔叔阿姨问声好。”说完，没等卓文君说话，吴天就直接把手机挂断了。

　　卓文君愣愣的看着手机，“嘟嘟嘟嘟”的声音告诉她，对方却是把手机挂了。他这是怎么了？刚才还一副恶霸的样子，怎么突然之间像换了个人似的呢？自己刚才也没说什么啊。难道真的是因为发生关系，所以对方才……想到对方最后那句关心的话，卓文君心里一暖，脸上不自觉的露出了笑容。


第三百八十四章 爱，让人纠结！

　　东华制药在卓文君的心中是非常重要的，她对东华制药的在意程度要远远的超过她自己，否则也不会为了公司而把自己卖给吴天。当然，公司在她心中并不是真正的第一位，如果想要找一个比公司更令她在乎的，那就是她的家人了，她的爸爸和妈妈。

　　在父母眼中，她一直是一个很乖很优秀的女儿，她非常不想看到吴天把他们之间交易的事情告诉她的家人，那样的话，她的爸爸妈妈会非常伤心的。虽然她与吴天的交易，是迫不得已，但是她清楚，她的父母宁可公司关门，也不希望她那样做。这也是为什么自始至终，她都没有把公司受到同行制裁的事情告诉父母的原因，即使在东华制药最艰难的时刻，她仍然一个人承受着这一切。父母可以为了她，不要公司，但是她却不能看到父亲辛苦打下来的江山，就这么丧失在她的手中。

　　何况，交易已经达成，公司正在往好的方向发展，而她也付出了她最后的筹码，一切都无法改变，更无法回到过去从来一遍，世上没有后悔药，既然如此，为什么还要让父母知道呢？

　　所以刚才吴天在电话里面威胁的时候，卓文君立刻就急了，并发自内心的表现出了自己最脆弱的一面。公司是死的，所以吴天不管怎么用公司来威胁她，她都可以忽略公司，而从自己的立场出发去思考。可是她的父母是活的，是有思想的，有感情的，她不能忽略她的父母，更不能不在乎他们的感受。

　　不过吴天竟然答应她了，这倒是出乎卓文君的预料。吴天是怎样的人，她非常的清楚，只要吴天能说出来，那就绝对能够做到。别看对方现在在天正大厦，他随时可以为了一句话，立即来到她的家。以前也不是没来过，他知道路。

　　经历了昨晚和今早的纠缠，本以为自己已经成为对方的人了，他就更不会把她当回事了，毕竟他已经得到他想要的，也就是她的身体，而她在床上的表现，没有配合，没有讨好，甚至还反抗着，所以对方完全没有必要宠着她，可以像用完的餐巾纸一样，随手扔掉。可是现在看来，好像并不是那么一回事，非但没有对她不管不问，反而还在意起她了。

　　那个男人不是说了吗？想问问她的身体怎么样了。这样关心的话语，自从交易之后，他就从来没有说过。虽然她的身体，是受到了这个男人的折磨才变成现在这个样子，但是这个男人的改变，却让心中一支充满气愤的她，心情逐渐变的好了起来。

　　似乎已经能够接受这个现实了。

　　想起爸爸妈妈还在楼下等着自己吃饭，卓文君把手机收好，下了床，离开了屋子。

　　自从进入东华制药担任总经理，卓文君就经常加班，忙到很晚才回家，所以一家人聚在一起吃饭的时候并不多，卓文君也不希望爸爸妈妈为了等她而熬到很晚还不吃饭。所以通常情况下，卓文君每天加班不加班都会给家里打电话，而只要她每天七点半之前能回家，爸爸妈妈通常都会等她一起吃。

　　当卓文君来到楼下的时候，她的妈妈已经在餐桌旁坐好了，而她的爸爸还在客厅内看新闻，等见到她从出现之后，她的爸爸才起身走进餐厅。一家人围坐在餐桌旁，开始吃饭。

　　从女儿出现开始，程梅表面上和平常一样，实际上却处处留意着。女儿的神情，走路的姿势，以此来求证自己之前看到的到底是不是有错，到底是自己看花眼了，还是真的有那么一回事。

　　从卓文君回家上楼，再到从楼上下来，前后也就十分钟左右的样子，可是程梅却发现，自己这个女儿的变化非常大。之前虽然看起来和往常一样，但是眉宇之间却充斥着一股气愤之意，而且目光躲躲闪闪的，好像隐藏着什么。可是现在却不同了，不仅不生气，而且看起来好像还很快乐，脸上也露出了发自内心的笑容。前后变化之大，令程梅感到惊讶，这到底是怎么一回事？难道真的是自己之前看花眼了？可是女儿现在的样子，也比平时看起来高兴啊。

　　“女儿，今天有什么有趣的事情么？跟妈妈讲讲。”程梅一边吃饭一边对女儿说道，开始进行旁敲侧击。

　　卓文君听见后倒也没有在意什么，她知道妈妈整天在家没意思，虽然有时也会和老姐妹一起喝喝茶打打牌，但那都是极少数的，所以经常在她回来的时候问这问那。这不是好事，就是关心她，也为自己解解闷，以前也经常这么问。卓文君跟以前一样，很自然的把公司里面，以及行业里面发生的一些有趣的事情讲给妈妈听。

　　程梅听了一会儿，女儿讲的跟她想知道的完全不沾边。女儿的性格，她还是了解一些的，公司里面那些鸡毛蒜皮的小事，根本无法令女儿在短短十几分钟之内发生那么大的情绪波动。而且这些事，也不足以让一向心如止水的女儿高兴的露出笑容。

　　这时，程梅突然想起之前自己去叫女儿吃饭时，在门外听到的音乐声。她为了不打扰女儿接电话，所以在听见电话铃声之后，刻意在门外等了一会儿，可是手机铃声不断的响起，这时她才好奇的开口询问起来，虽然女儿回答那是短信铃声，但是身为母亲，她怎么会连女儿手机到底是来电铃声还是短信铃声都分不清楚呢？虽然有可能是换了短信铃声，但是以女儿的性格，根本不会把时间浪费在那上面的。

　　对，一定是因为那个电话！

　　不会是女儿和那个叫吴天的年轻人闹不开心了吧？然后又在电话里面和好了？现在的年轻人，吵吵闹闹，合合分分，不都是这样的吗？

　　程梅没事就在家里看电视剧，所以对于年轻人之间的事情，她很清楚。她觉得这一切都很正常，可是如果越界了……！

　　想到这里，程梅开口说道，“女儿，最近和吴天处的怎么样？自从上次来过一次之后，就很久没有来了，也很少听你说。”

　　卓文君听见后浑身一颤，手中的筷子跟着一抖，刚刚夹起来的菜又掉进了盘子里。她被妈妈的问话吓了一跳，她现在最不想提的人就是吴天，最不想提的事就是跟吴天有关的事，结果怕什么来什么，吴天不来，妈妈竟然主动提出来了。

　　处的怎么样？处的很好，都处上床了。卓文君心中不禁苦笑起来。她能这么说嘛？不能！

　　“还，还可以。”卓文君不清不楚的说道。

　　“还可以？什么叫还可以？”程梅已经从女儿吞吞吐吐的样子当中，看出了一些苗头，所以听见后继续说道，“这都过去多久了，一点儿关于他的事情你都不说。大家离的这么近，应该经常一起坐坐，吃吃饭聊聊天才对嘛。你周阿姨的女儿就经常把男朋友带回家，不熟悉，怎么能成一家人呢？回头你问问，他什么时候有时间，来家里吃饭。”

　　“恩，你妈妈说的对，不过记住，别让他带什么礼物了，家里什么都不需要。”卓家成听见后说道。公司的事情现在全都交给了女儿，他很放心。现在他关心的，也只有女儿的事情了。女儿好，他们全家就都好。何况女儿这么多年，第一次有了男朋友，他们身为父母，又怎么会不重视呢？能让女儿青睐的男人，或许也只有这个一个了。至少是女儿第一个领回家的男人，又是第一个亲口承认的男朋友。在他这个当父亲的眼中，实属难得。如果不是亲自去男方的公司检验了一下，他是绝对不会相信的。

　　卓文君的脸上不自觉的流露出了不自然的表情，刚才在电话里面，她就拒绝了吴天，不让吴天来家里吃饭。可是现在呢？爸爸妈妈竟然希望吴天来？这不是让她为难吗？可是她和吴天的事情，又不能说出来，难道真的逃不过这一关？

　　“他这几个月一直在忙一个项目，经常在实验室里面一待就是十天半月的，我和他最近见面的时间也很少。”卓文君这样说道，她自己是无法拒绝爸爸妈妈要求的，所以只能把所有的责任都往吴天的身上推。爸爸妈妈总不能去找吴天当面问吧？

　　“十天半月？”程梅听见后愣了愣，恋人之间如果十天半月不能见面，那还能相处下去吗？“你们平时不联系，不见面吗？东华和他的公司不是离的很近吗？”

　　“平时我们都是电话联系的，有时我也会去他的公司，不过见面的时间也很短的。”卓文君尽量把吴天说的非常忙，这样一来，就不担心爸爸妈妈强迫她让吴天到家里吃饭了。

　　“什么项目那么忙？连吃饭的时间都没有？”程梅皱着眉头问道。

　　“一个研究项目，是关于抗癌药物研究的，我也不太清楚，项目还处在保密阶段，这个项目目前在世界范围内是非常炙手可热的，大家都在研究，他是这个项目的负责人，也是主要的研究人员，不能有丝毫的懈怠。”卓文君说道，“其实他也有很久没有回家了。”

　　程梅狐疑的看向卓家成，当初她在东华制药是负责财务的，对研究的事情一窍不通，而卓家成亲自去过吴天的公司，知道的比她多，所以她向丈夫求证。

　　卓家成点了点头，说道，“世界对癌症的研究，从来就没有断过，虽然咱家的公司没有涉及到这一块儿，但是我也听说过，确实是一个难度非常大，又非常被人看重的项目。吴天他没有时间，也是正常的，科学家，都这样。难得的是他那么年轻，就有这种能够沉得住气搞研究的毅力，真是不一般啊。现在这样的年轻人，真是太难得了，都是一些上了岁数的人，才能有这种精神的。”卓家成好歹也是东华制药的老板，一手创立了东华制药，对这一行业，自然是有一定了解的。不过听的出来，他对吴天还是非常满意的，虽然吴天不常来，但是这种精神和毅力，是他非常欣赏的。

　　卓文君心中苦笑，不知不觉中，又在爸爸妈妈的心中给那个可恶的男人加分了。不过细细想想，爸爸说的也没有错，吴天确实是那样的一个人，凡是碰到跟项目有关的事情，就会特别的认真，也会特别的霸道，竟然为了他一己之私，把东华制药的骨干人员全都抢走了。唉。卓文君看了一眼爸爸，不知道爸爸知道这件事之后，会怎么想。当然，东华制药研究X计划的事情，爸爸是不知道的。

　　“原来是这样啊，不知道这个项目什么时候才能结束？”程梅问道，她并不打算就这么放弃。

　　“这个我也不清楚，研究是没有准确时间的，也许几个月，也许几年，也许更久。”卓文君说道，她尽量的把时间往后推迟，她希望推着推着，这事就混过去了，最好吴天永远不要来她家里吃饭。

　　“那么久？那怎么行啊？”程梅听见后记者说道，“那你们之间……？”

　　“妈妈，我们不急。他说过，大家都还年轻，应该以事业为重。”卓文君从来没有对爸爸妈妈说谎，但是今天，却接二连三的说了无数个谎话。

　　“女儿啊，你们也都不小了。妈知道，事业对你们很重要，但建立完家庭再做事业，到时候没有任何牵挂，一心发展事业，不是更好吗？你看我和你爸爸，不就是先结完婚，然后才一起创业的吗？到时候，两家公司，就会变成一家公司。到时候岂不是更好？”

　　卓文君一阵无语，之前还只是说请到家里吃饭，怎么说着说着又谈到结婚的事情上了呢？这不是越说越远，越说越没边际吗？

　　结婚？想到那个男人和另一个女人已经结婚了，卓文君神色不禁黯淡了下来，不过在意识到爸爸妈妈都在，所以很快就恢复了正常。

　　“妈，我和他才认识几个月，还远远没有到谈婚论嫁的地步。婚姻毕竟是一辈子的事，对我来说，只有一次，我不想太草率就做决定，我想和他再相处一段时间，等到我们彼此之间都熟悉了，了解了，到时候再考虑结婚也不迟。”卓文君说道。就现在而言，她对吴天的恨，要远远的多过爱。

　　爱？想到这个字，卓文君陷入了沉思，自己对那个男人有爱吗？没有！那就是没爱？好像也不完全是。

　　爱，果然是一个让人纠结的东西。

　　以前卓文君觉得爱是一件很简单的事，不过现在看来，不是爱简单，是她把爱想的太简单了。

　　但是不可否认，她对吴天还是有感情的。

　　听到女儿的话，程梅还想说什么，但是最后想了想，还是没有说出来。她瞄了一眼身边的丈夫，即使在一起生活了这么多年，但是有些话，还是不能当着他问女儿。当然，不是她不想告诉丈夫，而是有丈夫在，女儿不好回答。

　　“恩，女儿说的也有道理。”卓家成并不知道自己的妻子在想什么，就看着对方说道，“就容女儿和吴天躲相处一段时间，婚姻这件事是急不来的，感情到了，不用我们这些当老人的操心，他们就比我们还急。”

　　“恩，吃饭吧。”程梅说道，然后用筷子给女儿夹了一块肉，不再说刚才的话题了。

　　见到母亲终于不再问了，卓文君在心里重重的松了一口气，总算蒙混过关了。

　　吃完饭，帮妈妈整理好厨房，又看了一会儿电视，卓文君就回到了自己的卧室，拿起文件看了起来。没可能多久，外面就响起了敲门声，等她开门的时候，发现是妈妈。程梅进屋之后，把房门关好，然后了着女儿坐在了床上。

　　“妈妈，有事？”卓文君问道，看妈妈的意思，好像有什么事情要跟她谈。不会还是吴天的事情吧？希望不是。卓文君在心中祈祷着。

　　“其实也没什么，就是好久没有跟你一起聊天了，咱们娘俩唠唠知心话，不带你爸爸的那种。”程梅拉着女儿的手笑着说道。

　　卓文君听见后微微一愣，她一直是一个非常独立的女人，有什么事情都会自己解决，更不会把自己的心事跟别人讲，她认为那是软弱的表现。以前虽然有跟妈妈在房间里面聊天，但也都是一些很平常的事情，知心话？这从何说起？

　　程梅讲起了她和卓家成年轻时的事情，从认识，到谈恋爱，在到结婚，其中穿插着男女相处之道，还有对感情的一些见解。卓文君也都认真的听着，对男女相处，和对爱情完全空白的她来说，这些都是非常重要的。聊天期间，她也很自然的把自己遇到的一些问题说了出来，母女之间第一次这么深入的去讨论。

　　程梅觉得时机差不多了，终于把心中一直所想的事情说了出来。

　　“女儿，你和吴天……到底发展到什么程度了？”


第三百八十五章 睡不着的女人们

　　程梅比卓家成敏感多了，卓家成在感情上有些粗枝大叶，两人谈恋爱的时候，卓家成就是如此，对于她的许多暗示都看不明白，这么多年来，一直没有改变，这大概和他军人的身份有关吧。而她在感情方面则比较细腻，经常会为一些小事而感动，所以两人才能最终走到一起。

　　对于女儿的变化，卓家成没有看出来什么，但是程梅却敏锐的觉察到了。其实还有更重要的一点，她也是女人，所以对于女儿的变化，她看的非常的清楚。怎么说，她也是过来人，比女儿有经验，懂得多。

　　正因为如此，她十分在意女儿的走姿，以及身上穿着的那条格外宽松肥大，几乎拖地的裙子。记的当年，为了担心别人看出什么，她不也是这样去掩盖的吗？所以在看到女儿以前从来没有穿过，今天突然改变穿衣风格的时候，立即就觉察到了异样，终于忍不住问了出来。

　　卓文君在听见妈妈的问话之后吓了一跳，她不清楚妈妈为什么会突然问这个问题。回家之后，除了上下楼梯因为双腿摩擦很痛，感觉有些不自然之外，其他时候都很平时一样，并没有表现出异样，难道只是随便一问？不会吧？妈妈应该不会在无缘无故的情况下问出这样的一个问题。难道是从她的身上看出了什么？

　　想到今天在餐桌上，妈妈不停的提起吴天的事，从来家里吃饭，再到结婚，这些话题，从吴天来过卓家之后，妈妈就很少再提了，可是今天却一反常态，不仅追问吴天的情况，还聊的非常深入。

　　卓文君看向妈妈，发现妈妈正目不转睛看着她，卓文君心里一虚，不自觉的看向别处，嘴里面辩解道，“妈妈，我和他现在只是普通的男女朋友罢了，最多算是恋人，以后能不能在一起还不好说呢。”

　　“只是男女朋友？真的什么都没有发生？”程梅追问道，“例如牵手、接吻，还有……到了什么程度你就说嘛，妈妈思想很前卫的，能跟的上时代的步伐，不是那种顽固不化的老保守。”

　　“妈妈，我和他真没什么。”卓文君脸蛋儿立即红了起来，没想到妈妈竟然连这种问题都问的出来，就连她自己都不好意思了。

　　程梅在女儿的脸上看了看，女儿竟然不好意思的害羞了？这种娇羞的神态，在女儿的身上可是非常少见的。如果她没有记错的话，这应该是第一次。是的，第一次。女儿平时一副无欲无求的样子，一度让她非常的担心，担心女儿会孤独一生。她以前不是没在女儿面前谈起过男朋友的问题，她介绍过很多个，但是每次女儿听到之后不是拒绝就是没有反应，对照片中的男人更是不加理睬。可是今天，女儿因为一个男人的话题而脸红了，这是一个好兆头，说明女儿心中有那个男人。既然如此，以后的事情，就交给她们年轻人自己来处理吧。正如她自己所说的那样，她并不是一个保守的人，只是担心女人吃亏罢了。

　　虽然有些问题，程梅还没有得到自己想要的答案，但她也得到了一些自己想知道的。何况如果问的太多的话，就太过于干涉了，这样不好。所以程梅决定不再追问刚才的话题了，只要女儿和那个男人的关系好，她就放心了。

　　“你说你们能不能在一起还不一定？妈妈觉得那个吴天还是一个很不错的男人的，你们可要好好相处，你也是，不要什么都等着男方开口，他那么忙，对于优秀的男人，我们女人也应该主动出击，寻找自己的幸福，明白吗？”程梅说道，把自己的秘诀交给了女儿。

　　“妈妈，我知道了。”卓文君听见后说道。

　　“知道就好。妈妈困了，要回去休息了，你也早点儿睡，别工作太晚。”程梅嘱咐道，然后从在下了床，向门外走去。

　　“恩！”卓文君应了一声，一直把妈妈送出卧室，再看到妈妈下了楼之后，这才把门关上，然后身子好像虚脱了一样，整个都依靠在门上，嘴里面重重的松了一口气。

　　“呼！”卓文君感觉自己全身都是汗，刚才妈妈问的那些话，实在让她太难回答了，好不容易把妈妈应付过去，终于可以轻松了。之前还以为妈妈从她的身上看出了什么，现在看来，真的只是随便问问，这样她也就不再紧张了。她最担心的事情，就是自己和吴天交易的事情被爸妈知道。不过仔细想想，事情只有她和吴天两个人知道，制药她和吴天不说，外人又有谁会知道呢？

　　至于行业里面最近流传的那些关于她和她背后靠山的传言，她并不担心让爸爸妈妈知道，作为一个美女，走到哪个会么有绯闻？这是很正常的事情。以前关于她的绯闻多了，谈个生意，也能被传是相亲，她早已经习惯了，她知道，她的爸爸妈妈也已经习惯了。何况吴天的背景，爸爸妈妈都清楚。别人觉得是绯闻，她的爸爸妈妈会认为很正常，男女朋友嘛，男朋友帮女朋友也是一件很正常的事情。

　　卓文君回到桌子前面坐了下来，拿起刚才放下的文件，继续看了起来。

　　也许是刚才妈妈的那些话，在她的心里产生了很大的波动，卓文君的注意力开始不集中，看着看着脑子里面就不自觉的浮现出吴天的身影，而当她回过神来的时候，通常会用力的摇摇脑袋，来去除那些不该有的画面，可是没过多久，那些画面又会再次的出现。所以在很长的一段时间内，卓文君虽然眼睛一直盯着文件看，但是脑子里面却在想别的。这种情况在卓文君的身上是从来没有发生过的，在她的心里，公事一直排在男女感情的前面。可是今天，感情大有超越公事的趋势，让卓文君如此的魂不守舍，不能安心的工作。

　　“啪！”卓文君狠狠的把文件扔在了桌面上，她再也看不下去了。

　　她已经看了一个小时了，但是文件却仅仅停留在第二页，至于第一页写了什么内容，她早已经忘记了，甚至什么时候翻页的，她都已经忘记了。或者，根本就不是因为看完第一页才翻页的，而是为了翻页而翻页的。

　　可恶！

　　卓文君咬牙切齿看着镜子当中的自己，为什么自己会变成现在这个样子呢？内心无法静下来，就连工作都无法使自己平静，这是为什么？想到在这之前的那一个小时之内，曾经无数次出现过的那个男人，卓文君内心充满了复杂。

　　自己对他到底是什么样的感情呢？是讨厌？还是喜欢？是恨？还是爱？为什么他的身影会一下子充斥着自己的大脑呢？为什么？

　　难道他会什么邪恶的魔法？对，一定是这样的！

　　否则不可能变的连自己都不认识镜子当中的自己了。一定是在于那个男人接触的过程中，被对方施了魔法，所以才会变成现在这个样子，身体和思想分成了两股，不听使唤了。

　　“那个恶魔！”

　　卓文君索性躺在了床上，用被子蒙住自己的脑袋。

　　“我要把你憋死！”

　　……

　　这个夜晚，同样还有一个女人睡不着。

　　陈晨躺在自己卧室的床上，呆呆的看着天棚，虽然现在只有九点，但是她已经在床上躺了两个多小时。从加班回到家之后，饭也没做，就躺在了床上，本想睡觉的，但是睡了很久也没有睡着，最后变成了瞅着天棚发呆。

　　为什么她会吃不下睡不着呢？

　　其实事情很简单。

　　今天早晨，她带着做好的早餐，准备去天正大厦，准备为之前怀疑他的事情道歉，来弥补两人之间的关系。其实这些日子，她一直这样做，可是却一直没有看到吴天，不过她没有放弃，毕竟不是吴天不想见她，而是因为研究太忙，没有时间。这一点，静云可以作证，她也理解。

　　可是等她开车来到天正大厦的时候，发现天正制药的院子里面停了一辆莎玛拉蒂总裁，对于那辆车，她再熟悉不过了，正是卓文君的座驾。那个女人的车为什么会出现在这里呢？

　　她愣了好一会儿，当初她告诉静云和方华，让两人多加注意卓文君，防止吴天和那个女人厮混在一起。其实她主要是担心吴天主动去找卓文君，可是没想到卓文君自己送上门来了！她没有开车进去，她知道以自己现在的情况，还无法跟卓文君比，见到了卓文君，自己的胜算也不大，还不如躲开，避免吴天把她来去和卓文君对比较。不是她不自信，而是在卓文君面前，没有几个女人会自信。

　　她在外面等了很久，甚至已经过了上班的时间，但是仍然不见卓文君出来，直到秘书给她打来电话，上午有一个会要开，她才不得已开车离开，连早餐都没有送出去。

　　来到公司之后，她也没有闲着，立即派人去天正制药外面监视，在得知中午卓文君才开车离开之后，她的心情变得更加差了。到底是什么事，能让那个女人在天正大厦待一上午才走？是为了生意？不可能！他们两个公司之间，能有什么生意合作？

　　想来想去，都没有想明白，生怕吴天和卓文君之间发生点儿什么，到了那个时候，她就得靠边站了。

　　“啊！”

　　陈晨掀开被子，猛的从床上坐了起来。她用力的摇了摇脑袋，长长的头发因此而散乱开。

　　不行，我一定要知道是怎么回事！

　　想到这里，陈晨下了床，拎着包包就冲出了卧室，离开了家。虽然外面的天已经黑了，但是这却阻止不了她。

　　开车来到天正大厦，令她欣慰的是，这个时候并没有在院子里面看到卓文君的车，这也让她的心里好受了一些。

　　刚要下车，发现自己的头发还散乱着，陈晨赶紧对着后视镜打扮了一下，这才下车，进入天正大厦。

　　轻车熟路的来到情报部，进门之后赶紧向屋子里面寻找了一番，果然和前几次一样，仍然不减吴天的影子，虽然已经很多次了，但陈晨心中仍然不免一阵失望。不过失望归失望，她没有忘记今晚来这里的目的，如果有吴天在，她还不好意思问呢。

　　“大家饿了吧？我买了一些夜宵，大家一起吃。”陈晨把在半路上买的披萨和炸鸡高高的提了起来，然后放在了桌面上。

　　对于陈晨的出现，静云和方华都感到非常的奇怪，平时对方都是早晨，或者下班之后才会来这边的，今天怎么会这么晚才来呢？难道是……？

　　静云和方华相互对视一眼，似乎都从对方的眼神里面看出了什么。因为两人在这个时候，不自觉的想到了早晨通过天正大厦外墙上安装的监控器，看到陈晨的车停在公司外面，奇怪的是停了很久，却没有见对方进来，最后竟然又走了。之后没过多久，又发现刻意人员出现在公司周围，经过调查，发现是盛天制药派来的人，直到卓文君开车离开公司，盛天制药的人才离开。

　　陈晨知道卓文君来找吴天了！

　　两人搞情报也有几个月的时间了，如果连这么点儿事情都猜不到，那么她们这几个月岂不是算是白混了？而陈晨这么晚来，肯定是和这件事有关。

　　“刘敏，让大家休息一下吧。”方华对刘敏说道，然后把披萨和炸鸡递给了刘敏。

　　刘敏听见后点了点头，结果袋子，放到一旁，让手下轮班吃。

　　“陈晨，这么晚了不再家好好休息，还来这里送夜宵，真是让你费心了。”静云微笑的对陈晨说道，同时心里想着应该怎样跟对方说。既然知道陈晨今晚来这里的目的，就不能装傻装作不知道，即使装作不知道也没有用，因为对方等一下也会问的。难道这么晚来这里，只是为了送夜宵吗？

　　到底是应该实话实说呢，还是应该把吴天和卓文君的事情隐瞒起来呢？

　　如果实话实说，肯定会影响到吴天和陈晨之间的感情，而且陈晨嘱咐过她，让她注意吴天和卓文君，结果两人还是搞到了一起，她岂不是有责任了？可是如果隐瞒起来，欺骗陈晨，让陈晨继续在什么都不知道的情况下和吴天相处，这对陈晨是不是太不公平了？而且这里还有一个疑问，陈晨到底知不知道卓文君来到天正制药的确切时间？如果知道是半夜就来的，那么想要隐瞒也不可能了。如果不知道，或许能够隐瞒过去。何况就算隐瞒，瞒得了一时，能瞒得了一世吗？

　　所以静云的内心非常的复杂，虽然这事跟她没有什么关系，她也不在乎吴天到底跟卓文君发没发生关系，但是，一个是她的男人，一个是她的好友，她也不知道何种解释，也会让两人往好的方向发展。如果这事没有说清楚，很可能会使吴天和陈晨之间彻底的产生裂痕，从此形同陌路。

　　她想向方华求助，让对方帮她想个说法，可是当她看去的时候，发现方华也跟着刘敏她们吃起了披萨，同时冲着她轻轻的摇头，脸上也露出了为难的表情。很显然，对方也意识到了这件事很难办，一不小心就会成为罪人，所以干脆“逃”了。如果她们两个没有与吴天发生关系，那也罢了。可是她们偏偏与吴天发生了关系，如果陈晨和吴天将来分开，而陈晨最后又发现她们跟吴天有关系，那这朋友恐怕就做不成了，她们也会落下个破坏别人家庭的臭名。

　　唉，好难啊！

　　“没什么，反正我也是一个人在家，无聊来看看，顺便给大家买点儿吃的。”陈晨笑着说道。因为有太多的外人在，所以陈晨也不好意思直接问，开始说些其他的事情。连个好朋友，闺蜜，突然变的客气起来了。

　　过了好一会儿，陈晨首先忍不住了，瞄了一眼一旁正吃着的人，然后对静云小声的说道，“有点儿事，我们出去聊？”

　　静云听见后心中苦笑，果然来了，可是她还没想好怎么回答。看着已经非常着急的陈晨，静云在心里叹了一口气，表面上却装出不知道的样子，看着陈晨微笑着回答道，“好的。”

　　出了情报部，两人来到隔壁的一件办公室，房门刚刚关好，陈晨就迫不及待的把困扰她很久的问题说了出来。

　　“静云，吴天和卓文君到底发展到什么程度了？”

　　“这个，不好说。”静云说道。

　　“有什么不好说的？”陈晨紧紧的拉住静云的手，她以为静云不想告诉她，就说道，“你忘记我们是好姐妹了吗？”

　　“你误会了。”静云听见后说道，“不是我不想告诉你，是我也没有弄明白他们现在到底是什么关系。”

　　静云已经想好怎么说了，至于结果会变成怎样，那只能听天由命了。


第三百八十六章 美梦与春梦

　　“没有弄清楚？”听见静云的解释之后，陈晨不解的问道，“怎么会呢？卓文君和吴天不是就在这里约会的吗？你们的情报室又能够监视到整栋天正大厦，怎么会看不到他们都做了些什么呢？”陈晨来天正的次数多了，当然知道情报室的一些情况，也正因为如此，她在她的盛天制药也建立了这么一个情报室，虽然跟天正制药的情报室没法比，但效果已经显现出来了。

　　“你说错了，整栋大厦内，吴天的办公室内并没有安装监控器，而且每次谈话，他们都会在那间办公室，所以关于他们到底在里面干什么，是谈公事，还是聊私事，我也不清楚。”静云看着陈晨说道，“这也是我为什么说‘不好说’的原因。说他们好吧，卓文君每次走的时候都是一副非常生气和不满的表情。说他们不好吧，吴天又时不时的和卓文君见面。这种事，光凭猜是没有用的，必须要抓到真凭实据才行，你说呢？”

　　陈晨点了点头，是的，男女之间的事，只有抓到证据才行，如果没有真实的证据，就算你去指正，别人也不会承认的。从法律的意义上来讲，没有证据，事情就不存在。她这么晚来找静云，就是希望静云能够给她提供证据，可以竟然连静云都没有，她心中多少有些失望。

　　吴天的办公室里面竟然没有监控器？为什么没有按呢？是不是为了方便偷情呢？陈晨想了想，对静云说道，“我们能不能偷偷的在吴天的办公室里面安装监控器？”

　　“啊？”静云听见后一愣，没想到陈晨竟然会想出这种办法来，静云的脸上露出了为难的表情，说她看着陈晨说道，“这样不好吧？要是让吴天知道，那我们恐怕……！”

　　“怕什么？我们又不是整天监视他，只在卓文君来的时候再打开监视器，这样一来就知道他们在里面到底做什么了。”陈晨对静云说道。

　　静云的脸上露出了苦笑，吴天和卓文君在办公室里面做什么，她不清楚，不过自从今天中午卓文君一瘸一拐的从吴天的办公室里面出去之后，她就知道那两个人在办公室里面做什么了。

　　“陈晨，安装监控器这件事，还是不要去做了。何况，你我也不会按啊。”静云说道，从陈晨提出这个安装监控器的主意开始，她就不同意。天正大厦内的所有监控器，都是吴天指挥十二生肖按的，他既然没有在自己的办公室安装，自然是不想让其他人看到她在里面做什么。如果她们违反吴天的意思，在吴天的办公室内安装监控器，一旦让吴天知道，后果不堪设想，甚至有被吴天抛弃，被吴天赶出天正大厦的可能。

　　谁会愿意自己被监视呢？何况是吴天！

　　“刘敏她们不是会按吗？让她帮忙怎么样？”

　　“虽然我和刘敏一起工作，但我不是她的上级，刘敏和她的人只听吴天的。”静云为难的说道，一定要打消自己这个好朋友的危险想法才行，“安装监控器其实也不算是件大事，但是在吴天的办公室内安装，那就不得不让人怀疑动机了。刘敏的任务，是负责收集情报，监视目标人物，同时保护天正大厦，保护吴天安全的。在吴天的办公室里面安装监控器，严重的威胁到了吴天的安全，一旦被有心人利用，以此泄露出了吴天的秘密，或者是项目的秘密，这个责任不是你我能够承担起的。陈晨，听我一句，以后千万不要再有这个想法了。你要知道，吴天他不是一般人。”

　　陈晨苦恼着，甚至有些抓狂。其实静云所说的这些，她都理解。可是她实在太想知道吴天和卓文君之间到底发展到什么程度了，她还有没有机会，会不会影响到她和吴天之间的关系。吴天对她本来就不冷不热的，她担心一旦吴天和卓文君好上了，对她就更加的不理不睬了。既然已经有更好吃的了，谁还会吃原来那个呢？

　　“那你说，我该怎么办？”陈晨问道。

　　“我看，就像以前那样，等到你和他好了之后，我想你自然就会知道他和卓文君之间的关系了。”静云说道。对于陈晨所说的事情，一个字：推！无限期的向后退。即使陈晨想要知道，也要从吴天的口中知道，绝对不能从她的嘴里面说出来。

　　“啊？那不知道还要等多久啊！”陈晨苦着脸说道，现在她连吴天的面都见不到，就更不要说和吴天和好了。如果吴天和卓文君趁着这段时间搞在一起，她还不后悔死？陈晨把自己担心的事情对静云说了出来。

　　静云在心里苦笑，担心吴天和卓文君搞到一起？这个担心已经晚了，因为吴天和卓文君昨天晚上刚刚搞到一起，即使想要提防，也已经来不及了。不过表面上，她还是冲着陈晨摇了摇头，说道，“放心吧，应该不会的。最近一段时间，吴天一直都在忙项目的事情，你也知道，他对项目是多么的认真，在项目没成功之前，他是绝对不会想其他事情的。何况，两个人在一起是需要感情的，而感情又是需要时间来培养的。吴天他现在根本没有那么多的时间来和卓文君培养感情，所以，他们短时间内是不会在一起的。别看卓文君今天中午才走，要是吴天真和她发生点儿什么，会这么快就让她离开吗？”

　　“恩，说的也是。”陈晨听见后点了点头，也不知道她到底认同静云说的哪一点。是吴天没有时间，还是吴天不可能这么快就放卓文君离开。

　　不过静云的这一番话，打消了陈晨的许多顾虑，虽然陈晨仍然担心，但是情绪已经稳定了下来，不再向之前那么极端了。

　　静云见到之后，借此机会，又对陈晨说了许多，不仅让陈晨放弃了安装监控器的想法，也让陈晨对吴天和卓文君不再那么担心了。

　　当然，陈晨相信静云的话，也是有理由的。A项目在吴天心目中的地位，她是非常清楚的，任何人都动摇不了。当初A项目还处在起步阶段，吴天就因为项目被她终止这件事，不惜辞职，甚至自己开一家公司，为A项目服务。这样的一个男人，绝对不会在项目的关键时期，去和一个女人谈情说爱的。而卓文君，对男人不假颜色在这个行业内也是出了名了。以卓文君的美貌，追求她的什么样的人没有？有钱的，有权的，可是最后怎么样？还不是一个人？这样的一个女人，会在短时间内跟吴天发生关系吗？也不太可能。

　　至于吴天会强迫卓文君这种事，她一点儿都不相信。她自认为对吴天还是有些了解的，欺男的事情不好说，但是霸女这样的事情，是绝对做不出来的。

　　不过，还有一件事让她不放心。

　　“静云，之前东华制药被人制裁的事情你是知道的，最后是吴天出手相救，你说，吴天为什么会救卓文君呢？这算不算是看上卓文君的表现？卓文君会不会因为这件事对吴天产生好感，或者用什么形式来报道吴天呢？”

　　静云暗暗心惊，自己这个好友的话，可谓是一阵见血。交易的事情，其实她也不是很清楚，但是卓文君突然这么听吴天的话，并且来到天正大厦献了身，这事肯定跟一个月前那件替东华制药解围的事情有关。否则，吴天凭什么帮助卓文君？要知道卓文君可没少对A项目下工夫。

　　“据我所知，吴天帮助卓文君，是卓文君把东华制药献给他作为条件的。”静云说道。

　　“什么？”陈晨听见后一愣，问道，“卓文君她把东华制药给了吴天？那和关门有什么区别？”

　　“东华制药是卓文君的父亲建立的，卓文君不想看到东华制药倒闭，哪怕是易主，她只要东华制药存在。所以，吴天才会帮助她，而她只不过暂为管理罢了。”静云想了想，小声的对陈晨说道，“前几天，由于A项目缺人手，吴天从东华制药调过来六个人，那六个人都是东华制药的骨干，如果不是交换，那卓文君会任由吴天把她的骨干抢走吗？我想卓文君来找吴天，多半也是为了这件事。毕竟一下子调走了这么多的骨干，对东华制药的影响是非常大的。”

　　“是吗？”陈晨没想到吴天和卓文君之间还发生了这么一回事，如果真是如此，那卓文君还不恨死吴天了？他们之间也就不会发生什么了。

　　想到这里，陈晨心里一高兴，脸上不自觉的露出了笑容。吴天和卓文君没有搞在一起，那她就放心了。

　　不过卓文君竟然甘愿把东华制药交给吴天，来换取吴天替东华制药解围，这件事倒是大大的出乎了她的想象。但是仔细想想，当时东华制药的情况，跟关门也没有什么区别，如果吴天不出手相救，恐怕东华制药早就关门了。既然怎么都是失去东华制药，不如交给吴天，保全东华制药。但是不管结果怎么样，卓文君在这件事情当中，都是一个失败者。

　　最重要的是，这可以看成卓文君在天正制药停留一上午的合理解释。

　　陈晨现在的心情不是一般的好，以前还把卓文君当成自己奋斗和竞争比较的目标，可是现在，卓文君竟然把东华制药输掉了，现在变成了一个替别人打工的人，失败者的形象已经确定，那一辈子都是失败者。

　　陈晨紧紧的握住静云的手，说道，“以后他们的事情就交给你了，一定不能让他们在一起。”

　　“恩，我会注意他们的。”静云听见后说道。不过这话说的很没有底气。她连自己都管不住，监守自盗，成为吴天的人，哪里还能管得了别人？

　　得到了自己想要的答复，陈晨又呆了一会儿，再仍然不见吴天出现的情况下，离开了天正制药。不过和来的时候充满了焦虑相比，现在的她却非常高兴，毕竟担心的事情解除了，应该能够睡个好觉，做个美梦。

　　……

　　第二天，卓文君比平时晚起了二十分钟，这对一向准时起床的卓文君来说是非常罕见的。主要是因为昨晚做了一夜的梦，而且都是些春梦，想想都会让人脸红的那种。这些梦不仅在内容上想死，更重要的是，男女主角都一样。女主角自然是她，而男主角永远是吴天。

　　正所谓：日有所思，夜有所梦！

　　一定是事情发生过后，脑子里面总是不自觉的浮现出当时的画面，所以才导致晚上做梦。卓文君为自己做的这些梦感到羞耻。她也说不清楚，这对她来说到底算是春梦还是噩梦。

　　卓文君下了床，下体还隐隐作痛，不过已经不像昨天那么痛的让人直皱眉头了，而且只要不做剧烈运动就不会感到怎么痛。这让卓文君很高兴，相信用不了一两天，就可以彻底恢复了。

　　今天的穿着对她来说很简单，依然是昨天那条快要拖地的裙子，不过衣服换了样儿，一件简单的小衫，配一外套，脖子上系一丝巾。不仅美观，而且还能够遮挡住淡淡的吻痕。

　　刘佳佳已经到了，所以卓文君简单了吃了些早餐，就和刘佳佳离开了。今天晚起了二十分钟，她可不想因此上班迟到。

　　来到公司，坐在办公室内，卓文君轻轻的松了一口气。从下车到办公室这一段路对她来说并不简单，正是上班高峰期，在公司进出的人很多，一不小心就会露出马脚。她现在虽然已经能够正常走路了，但总觉得双腿之间好像夹着什么东西，轻轻分开的时候，这种感觉还能轻一些，可是一旦夹紧，就又会感到胀痛了。

　　“小姐，今天的会议和要见的客户，还要推吗？”刘佳佳看着小姐问道，虽然小姐昨天已经说了，但是她还是忍不住想要确认一下，这种事在以前是很少见的。

　　“恩，今天不开会，不见客。如果有什么必须要办的事，就由你替我去办吧。从明天开始，一切恢复正常。”卓文君说道，她举得以现在的恢复速度，只要好好休息，明天应该就能够彻底恢复。原本她是想休息几天的，但是公司的事情，实在不能耽误，所以决定休息一天。

　　虽然刘佳佳仍然不清楚小姐为什么会突然闭门不见人，但她依然没有问，转身出去安排了。

　　刘佳佳离开之后，办公室里面只剩下卓文君一个人，她看了一下日程表，今天的事情并不多，上午公司有个会，关于新工厂建设招标的事，下午要与两家生物科技公司谈合作的事。桌上的几份文件很快就批完了，加上之前的安排都推了，她一下子变得无事可做了。

　　卓文君起身走到窗前，看着这个城市的景色，本来是放松身心的举动，可是看着看着，目光不自觉的又落到了不远处的天正大厦。看到天正大厦，脑子里面自然又浮现出那天晚上发生的事情，脸蛋儿不争气的红了起来。

　　她已经强迫自己不要去想了，可是窗口正对着天正大厦，不想都不行。

　　卓文君恨恨的回到办公桌前坐了下来，背对着窗口，这样一来，就看不到天正大厦了，来个眼不见为净。为了转移注意力，她从抽屉里取出一份资料，这是她托美国的一位朋友弄到的关于抗癌的最新研究。虽然她的秘密研发小组以研究X计划为主，但是这些关于抗癌的报道，可以给研发小组起到辅助和引导的作用。一些没有研究到的东西，可以通过这些报道，得知一些结果，从而推断自己关于某个课题的可行性。

　　卓文君看了没多久，突然想到了一个问题，现在自己已经与吴天发生关系了，自己的一切，包括身体和东华制药，都交给了吴天，那么是否还要继续计划，让朱广源等人窃取A项目和X计划的情报呢？

　　现在两人的利益完全是一体的，吴天好，她就好，吴天不好，她也不会好过。她希望吴天的A项目能够成功，这样一来，天正制药没有工厂，势必会把生产的任务交给东华制药，这是发展东华制药的一个好机会。制药A项目成功，那么东华制药一定会成为国内甚至是世界上一流的制药公司。

　　现在她的秘密研究小组的核心成员已经被吴天抢走了，想要继续之前的研究已经很难了，没有了领头人，研究还怎么进行下去？

　　至于计划当中的反戈一击，即使朱广源等人回来了，研究先于吴天那边成功了又能怎么样？难道让她从新选择一个靠山？如果是在没有发生身体关系之前，这事还不一定。可是现在与吴天发生关系了，这样做还可行吗？

　　卓文君一时间陷入了深深的思考，是取消计划，正式投靠吴天，继续在吴天的背景下快速的发展东华制药。还是继续计划，把东华制药从吴天的手中夺过来，最后与吴天反目成仇呢？

　　这是一个非常艰难的选择。


第三百八十七章 受害者？

　　自古以来，背叛者通常都没有什么好下场，即使投靠到更强的靠山，也不会被人重视。因为背叛就是人生的污点，人们最痛恨的就是背叛。背叛一次，和背叛一百次是一样的，所以不管别人表面上怎么重视你，但实际上，他们在心中却都会时时刻刻的提放着你，甚至当成犯人一样来看待。

　　其实卓文君很清楚，即使背叛吴天，把东华制药从吴天的手中夺回来，东华制药也不会完全的属于卓家。研究成果是她寻找更强靠山的筹码，靠山也是看在研究成果才会罩着她的，到时候利益一分割，她还能剩下什么呢？要不把研究成果叫出去，要不把东华制药交出去，作为去投靠的人，她是没有选择的。说不定别人还会看中她的身体，到时候，她到底要不要献身呢？很多的问题摆在卓文君的面前。

　　对卓文君来说，自己的男人只能有一个，一生只能有一个男人。如果让第二个男人进入她的身体，而且还是为了利益，那和妓女有什么区别？她会感到很恶心。

　　这样一看，背叛吴天对她来说，似乎没有任何的好处。

　　何况，她和吴天之间是有一定感情基础的，让她去接受吴天，要好过接受其他的男人。追求她的男人也不少，但她也只有在吴天的面前，才会表达出真实的感情。就凭这一点，说明她的心里还是有吴天的，在她的心中，吴天和其他男人是不同的。背叛吴天？从感情上也过不了这一关。

　　算了！卓文君想到。既然没有任何好处，那么自己为什么还要那么做呢？

　　要知道这件事的风险是非常大的，一旦在计划实施的过程中被吴天发现，那么倒霉的不仅仅是她，还有她的家人。吴天已经警告过她两次了，事不过三，如果再发生这种事，吴天没有理由再一次放过她。

　　而且，她了解吴家的情况，能比吴家强大的又有几家呢？即使比吴家强大，又有谁会为了她，为了一个项目，去得罪吴家呢？那可是要冒着鱼死网破的危险。好日子不过了？脑袋被驴踢了？

　　唉！卓文君轻轻的叹了一口气，然后起身走到窗前，看着不远处的天正大厦。一切好像都在她和吴天发生关系之后改变了。以前她的胆子还非常大，仍然想跟吴天搏一搏，拼一拼。可是现在，不知道为什么，只是两三天的时间而已，她的心境就发生了翻天覆地的变化，不仅思想上变的消极了，就连胆子也变小了。或者说，以前她总想着赢了会怎么样，而现在脑子里面却充斥着失败后的结果。

　　失败？

　　这个词，她以前从来没有想过，面对任何对手，甚至比东华制药强大的公司，她都没有想过自己会失败。可是自从遇到吴天之后，她在对方的身上，尝到了失败的滋味儿，而且不只一次，甚至已经把东华制药，把自己输给了对方。所以在面对吴天的时候，她已经不像以前那么的自信了。她甚至感觉到，吴天非常的强大，强大的超出她的想象。如果她只是一个小山丘，那么吴天就是泰山，永远活在他的阴影当中，走不出去。而且，两者根本不能相提并论，不是一个级别的。

　　卓文君掏出手机，找到朱广源的号码，发了一条短信过去。短信的内容非常的简单，只有一句话，十几个字而已。

　　“计划终止，专心研究，不要给东华丢脸。”

　　过了半分钟，她的手机短信铃声响了起来。卓文君拿起来看了看，是朱广源发过来的，上面只有一个字。

　　“是！”

　　卓文君看完之后，把手机放好，眼睛看向天正大厦，仿佛能够从这个位置看到吴天一样。她已经想好了，吴天的A项目成功了，东华制药才会更好。看来，必须加紧扩张了，一定要在A项目成功之前，把整条生产线建好！

　　卓文君喃喃自语：“祝你成功！”

　　……

　　“铛铛铛！”

　　一阵敲门声把正在王光兆办公室，和大叔一起研究X计划录像的吴天拉回到了现实当中。

　　虽然和卓文君发生了关系，而且整个过程也确实让他很享受，但是，他并没有因此而沉浸在温柔乡中不出来，在卓文君离开之后，他就回到了研发部。对他来说，A项目现在才是最重要的，泡姑娘只能排在第二位。他宁可为了项目而放弃泡姑娘，也不会为了泡姑娘而放弃项目。当然，如果能够为了项目而泡姑娘，那就更好了，泡卓文君就属于这一条。如果不是为了防止卓文君把X计划实验记录在他手中的秘密泄露出去，他也不会这么快就和卓文君发生关系。真希望今后这样的事情会多一些。

　　吴天按下暂停键，起身去开门，现在是上午十点，还不到午餐时间，而他和王光兆大叔又没有喝上午茶的习惯，所以这个时候来找他，一定有什么要事，否则，没人敢来打扰他。

　　当吴天开门之后，发现刘敏站在外面，如果说静云和方华找他还有可能是私事的话，那么刘敏来找他，肯定是公事。

　　“有事？”吴天看着刘敏问道。自从上次比试输了，他又在天台上对对方进行了一翻开解之后，刘敏对他的态度明显好了许多，不像之前那么的冷冰冰，总是一副公事公办的样子了，脸上的表情缓和了许多。如果说之前她是带着面具的，那么现在，她已经把面具摘下来了。

　　“前几天让我调查的那些人，现在已经有眉目了。”刘敏把手中的几张纸递给了吴天，说道，“这是那些人现在的工作单位，家庭住址和手机号码，已经找人核实过了。”

　　“真么快？”吴天听见后微微一愣，随后脸上露出了惊喜的表情。他要刘敏调查的这些人，那可都是当年X计划研发小组的成员，王光兆大叔自己没有找到，所以吴天才让刘敏帮忙调查的。现在有了这些人的联系方式，只等王光兆大叔出马了，如果能够把这上面的这些人全部都召集到他的这个研发小组内，那必然会使研究上几个大的台阶。要知道当年参加X计划研究的人员，那可都是霍振林教授钦点的，每个都是这个行业的精英。

　　“不过在那些名单里面，有两个人已经死了。”刘敏说道。

　　“死了？”吴天怔了怔，紧缩着眉头问道，“怎么死的？”

　　“癌症，你放心，都是正常死亡。”刘敏说道。

　　吴天听见后轻轻的松了一口气，正常死亡就好，他最担心不是正常死亡，那就有可能是阴谋。经过前些日子刘敏的提醒，吴天就一直怀疑X计划被迫终止就是一场阴谋。他还让刘敏调查这件事，不过到现在为止，仍然没有什么眉目。毕竟是几年前的事情了，现在死的死，亡的亡，想要从新调查，并不是一件容易事。不过死了两个人，这对他来说，也是一个损失。因为这就预示着，来天正制药的人，少了两个。

　　吴天拿起资料简单的翻看了一下，眉头不自觉的又皱了起来。虽然已经把这些人现在的情况都调查清楚了，但是，事情并不容乐观。资料上面显示，是十几个人当中，两个死的，三个移民海外了，还有四个在其他省份，而且相当一部分人都改了行，不再从事药物化学方面的研究了，而现在仍然在这个行业里的人，多数也已经名花有主。吴天叹了一口气，想要说服这些人加入天正制药，看来并不容易啊。

　　吴天转身回到了办公室，把手中的几张纸递给了王光兆，说道，“大叔，你当初的那些同事的下落，现在已经找到了，这是他们现在的联系方式。”

　　“真的？”王光兆接过后看了看，然后笑了起来，说道，“哈哈，终于可以找到他们了。吴天，你放心，我一定会说服他们加入咱们这个研发小组的。”

　　“大叔，别太乐观了，你仔细看看他们现在的情况。”吴天苦笑着说道。两个死的直接出局了，总不能把死人从坟墓里面挖出来，让他们加入A项目研发小组为他效力吧？还有国外的和外省的，一时半会儿也见不到。至于那些本市的，以他们现在的生活状况，肯加入天正么？这些都是未知数。毕竟X计划被迫终止的结果，让他们很受伤。

　　听见吴天的话，王光兆好奇的低着头看了起来，再看过两页之后，和吴天一样，眉头也皱了起来。很显然，他也感觉到了，想要找到资料上面这些人，并且让他们加入，并不容易。

　　在把所有的资料都翻完之后，王光兆深深的叹了一口气，然后颇为感慨的说道，“没想到，真没想到，几年之间，大家变化居然那么大。而且还有人……唉，才四十几岁罢了，没有我大，竟然就那么走了，真是老天无眼啊。”毕竟大家曾经在一起工作那么多年，能没感情吗？

　　吴天也跟着点了点头，那么优秀的人才，这么年轻就死了。真是好人不长命，坏人活千年啊。老天不仅没长眼，而且还跟他作对，这不是阻碍他的A项目研究吗？

　　王光兆突然拿起笔，在其中几个人的资料上面画上了圈，然后站了起来，对吴天说道，“小吴，实验录像你先自己看吧，我找找这上面的人，看看能不能说服他们。”

　　“好的！”吴天说道。研究录像固然重要，但是找人更加的重要，毕竟现在A项目人手紧缺，虽然紧急从卓文君的手里面抢过来了几个人，但那几个人暂时还处在了解项目阶段，短时间内根本无法进行课题研究，吴天现在缺少的是成手。如果能把当初X计划的成员找来，即使很多年没有接触的，制药重新复习一遍，唤醒从前的记忆，就可以马上用来搞研究了。

　　王光兆走了，只剩下吴天一个人看录像。没有了王光兆大叔的讲解，对于不懂的地方，吴天只能先看，等大叔回来之后再问。

　　大叔走后没多久，外面又传来了敲门声，吴天以为刘敏有什么事情忘记了，结果开门一看，发现是静云，她手中正端着吃着，原来不知不觉已经到中午了。

　　“吃午饭了。”静云微笑着对吴天说道，然后端着餐盘走进了办公室。

　　其实吴天并没有要求静云送饭，这完全是静云和方华两女自发的行为，因为他总是因为工作而忽略吃饭，担心他得胃病，所以静云和方华才会把饭送到办公室。

　　吴天拿起筷子，一边吃，一边看录像。等到吃完之后，吴天把餐盘推到一边，静云伸手拿了过去。吴天微微一怔，这时才注意到一直站在他身后的静云竟然没走。以前为了不打扰他工作，对方通常是直接把饭送来然后就走的，吃剩的餐盘等到下次送饭的时候再拿走。可是今天……！

　　吴天注意到静云的样子很纠结，一副欲言又止的样子，就好奇的问道，“有什么事情吗？”是什么事情能让静云突然变的吞吞吐吐的呢？以两人现在的关系，完全没有必要。

　　“你现在有时间吗？我想跟你谈件事。是关于陈晨的。”静云说道。

　　“陈晨？”吴天听见后愣了愣，想起静云之前的样子，突然紧张的问道，“她怎么了？是不是出了什么事？”

　　吴天的态度反倒是让静云愣了好一会儿，然后赶紧摇头，对吴天说道，“陈晨没事，不，她有事，不过是关于你们之间的事。”

　　听见静云的解释，吴天松了一口气，刚才收到消息，王光兆大叔的两个同事死了，大叔感慨了一阵，所以在看到静云吞吞吐吐的样子之后，吴天还以为陈晨出了什么事呢。没事就好。

　　“我和她之间有什么事？”吴天对静云问道。

　　“是这样的。陈晨昨天晚上来找我了，问起你和卓文君的事情。她问我，你和卓文君之间发展到了什么程度。”静云说道。其实她本不想说的，但是她又非常了解自己这个好友，她担心用不了多久，对方还会问她吴天和卓文君的事，她实在是不知道该怎么编下去了，所以她决定跟吴天好好谈谈。

　　“她问这个干什么？我和卓文君之间怎么样，好像跟她无关吧？”吴天听见后说道，这个陈晨管的也太宽了吧？

　　“怎么会无关呢？她是你的妻子，而且是受到法律保护的。”静云对吴天说道，“她问起的时候，我也不知道该怎样回答，最后只能把卓文君把东华制药交给你的事情告诉她，以让她相信你和卓文君之间并没有发生什么。”

　　“你可以直接告诉她啊。”吴天毫不在意的说道。

　　“我怕她接受不了，更不想因为我的一句话而拆散你们。”静云认真的说道，“吴天，你对陈晨就不能好一点儿吗？她又没有做错什么，你又何必总是为难她呢？”静云的话带着几分怨气，似乎是在为她的好友陈晨打抱不平。

　　吴天听见静云的话后愣了愣，这静云到底是在替陈晨说话呢，还是在替她自己说话呢？说起来，静云也是当事人之一，也是他吴天的女人，难道她就对他和卓文君发生关系一事不关心吗？方华可是在昨天冲着他好一顿耍小性子。静云在替陈晨鸣不平的同时，是不是也在发泄自己心中的郁闷呢？吴天有点儿明白静云的意思了。

　　“如果当初她不同意，我妈也不会逼我和她结婚。而且，我们结婚之前就已经约定好了，各活各的，谁也不干涉谁。”

　　“话是这样说，但你知不知道，这件事陈晨也是受害者之一。你觉得她愿意嫁给你吗？你错了，谁愿意嫁给一个陌生的男人？但陈晨她为什么要这样做呢？”

　　“背景！”

　　“是的，背景。如果你家人没有背景，她也不会担心你的家人会因为她不嫁而为难她家的公司了。”

　　“这是谁说的？我家根本就不是那样的人。”吴天听见后说道，愿意嫁就嫁，不愿意嫁就不嫁，结婚这种事怎么会强迫呢？至于报复，这不是往他吴家身上扣屎盆子了吗？那不真正成了欺男霸女？

　　“你这样认为，但是别人并不这样认为。面对上位者的要求，不管是好意或者而已，下位者是没有拒绝的权力的，只有接受的份儿。”静云说道，“我知道，在你们一结婚的时候，她对你使用了一些小伎俩来捉弄你，可那也只是发泄一下心中的怨气而已，她也尝试着去接受这一切，接受你。而现在，当她终于接受你，喜欢上你的时候，你呢？却又如此冷淡的对她，太让人伤心了。我今天来，就是希望你能够理解陈晨，并且能够换个角度想一想，公平的对待她。你和卓文君的事情，我暂且为你瞒下了，至于告不告诉陈晨，由你自己来决定。不过我希望你能够好好想想，不要让陈晨失望。”


第三百八十八章 同命相怜

　　静云和陈晨之间的关系，吴天是知道的，对老婆的闺蜜下手，许多男人都这样做过，很流氓，也很龌龊。不过吴天这样做是有理由的，谁让他和陈晨之间的关系特殊呢？所以他没有丝毫的悔意。可静云就不同了，她是在知道吴天是陈晨丈夫的情况下，和吴天发生关系的，她一直对静云充满了愧疚，也曾不止一次在他的面前为陈晨说好话，可是像今天这么认真的，还是第一次。而且静云说话时的神情，与其说是在为陈晨说好话，到更不如说是在教训吴天。

　　是的，教训！教吴天珍惜陈晨，训吴天之前对陈晨的种种不公和恶劣的态度。

　　对于这些，以前吴天也只是听听而已，笑笑就过去了。静云是想以此来弥补心中的愧疚，但并不等于他必须要按照静云的话去做。可是今天就不一样了，静云还是第一次这么认真严肃的跟他谈陈晨的事情。当然，吴天也清楚，这里面也包含着其他的意思，静云希望他不要喜新厌旧。别有了情人忘了老婆，有了新情人就忘了旧情人。在静云看来，现在的她，就跟当初他刚刚追求她时的陈晨是一样的。她不干涉吴天跟其他女人的事情，但也不希望被吴天打入冷宫。

　　最后那句，不要让陈晨失望，潜在的意思，也是不要让她失望。静云不仅是在替陈晨打抱不平，同时也在为她自己争取合理的地位，防止被吴天抛弃。

　　吴天不是傻子，就算静云没有明说，但是以他的领悟能力，再加上陈晨此时严肃、担心的表情，又怎么会猜不到静云的真实意图呢？只是，用陈晨来寓意她，是不是有点儿不恰当？毕竟他和陈晨是没有感情的，而他和静云是有感情的。

　　不过仔细想想静云的话，吴天觉得也有那么点儿道理。他讨厌陈晨的原因，就是因为当初她同意跟他结婚。以吴家和陈家两家的背景，陈家有拒绝的权力吗？陈晨面对吴妈妈的意思，她有选择的权力吗？没有，绝对没有。谁也不愿意冒着得罪吴家的危险去拒绝吴家。如果拒绝了，对方一定会问个究竟的，一个回答不好，就有可能被人按上看不起吴家，看不起吴家子弟的大帽子。这个帽子一旦单上，东华制药还有救吗？

　　当时陈晨所要面临的情况似乎是：结婚，东华制药就会保住，今后还会得到帮助，发展。如果一旦不结婚，看不起吴家的后果，你们看着办吧，先把东华制药给你关门。

　　虽然吴天知道自己的妈妈不是那样欺男霸女的人，但事情的关键不在于当事人的看法，而在于社会上的人怎么想。一旦被外人知道陈家不给吴家面子，恐怕不用吴家人发话，其他人家也会为了讨好吴家而对付不识好歹的陈家的。所以，陈晨只有一个选择，结婚。

　　吴天终于明白陈晨为什么那么痛快的就答应和他结婚了。原来，陈晨并不愿意跟他结婚，一切只是迫不得已，不得己和他结婚，不得已讨好吴妈妈，吴天一直以为是陈晨看中了吴家的背景，所以才毫不犹豫的答应下来呢。

　　如果这话是从陈晨的口中说出来，吴天或许会不相信，但是这些事情是从静云的口中说出来了，那时他和静云还不认识，她们依然是无话不说的闺蜜，一定是陈晨把内心真实的想法和静云说了，一直到今天，静云实在没有忍住，又把这件事对他说了出来。

　　在结婚的问题上，女人通常情况下要比男人更加的重视，也更加的挑剔。而两个被安排在一起的男女，男人往往处在优势，要比女人更加容易适应。男人在面对一个陌生女人的时候，通常很快就会习惯，而女人面对一个陌生男人的时候，想要习惯却非常难。忽略身份地位这些因素，单纯的去看男人和女人，男人是不会吃亏的，吃亏似乎永远是女人。

　　陈晨要面对的问题，实在是太多了。可她都一一克服了，并且还喜欢上了这个男人，当真是一件不容易的事。

　　而吴天在思考过后，确实觉得，自己不应该那样对待陈晨，太伤人心了。他讨厌这个结婚，陈晨又何尝不是呢？说起来，两人也算同是天涯沦落人了。既然同命相怜，又何必为难呢？

　　想想陈晨对他的态度，从一开始的笑里藏刀，到之后的嘘寒问暖，想到对方希望他回家住，并且给他做饭送饭，她几乎做了一个妻子应该做的所有事情了。可是他是怎样对待对方的呢？总是一副爱答不理的样子，不知道这算不算是忘恩负义呢？别说是一个和他同命相怜的女人，就算是一个陌生的女人对他这样的关心，是不是也应该回报一下对方呢？

　　吴天看向身前表情认真的静云，陈晨呀陈晨，你有一个好闺蜜。

　　“你放心吧，我知道该怎样做了。”吴天对静云说道，与此同时，他已经收起了之前满不在乎的态度，变的认真起来。

　　“真的？”吴天态度上的改变，让静云微微一愣，她还以为吴天依然会像以前那样只是笑笑，然后就转移话题，胡混过去呢，没想到这次会认真起来，至少看上去是这样的。只是不知道，吴天除了对待陈晨这件事情上，是不是明白她话中的另外一层意思。

　　“真的，就像对待你一样认真。”吴天双手紧紧的抓住静云的肩膀说道。

　　“你可要为你所说的话负责。”静云听见后说道，脸上的表情也缓和了下来，露出了微笑，她已经从吴天的话中得到了自己想要的答案。公平，不管是新欢，还是旧爱，都会公平对待。现在会像对她一样对待陈晨，那么有了卓文君以后，也会像有了卓文君一样对待她。

　　“放心吧，我吴天说到做到。”吴天认真的说道，“不过希望你们能够认清楚一点，我对卓文君，并没有爱。我和她之所以发生关系，纯粹是为了当初的交易，也是为了项目。总之只要你们知道，卓文君和你们是不同的就可以了。如果说你们现在是夫人的话，那么她现在最多算是个丫鬟。所以，请你们放心，我不会因为和她发生关系之后，就把你们放在一边的。我是爱你们的。”

　　静云听到吴天这么直接把她隐藏的意思说了出来，脸蛋儿不禁一红，小把戏被人看出来了。当然，如果能把“你们”该成“你”，那就更好了。不过她也知道，即使改了，那个“你”也不是她。正所谓先来后到，在她之前还排着人呢。争？她确实喜欢争，不管做什么事情都争做最好。不过在这件事情上，她是不能争的，毕竟这件事她并不占理，何况陈晨还是她最好的闺蜜，她也希望失去陈晨这个好朋友。

　　得到吴天的答复，静云端着餐盘离开了办公室，在走之前，自然也少不了跟吴天的缠绵，也许是知道办公室里面有监控器，所以静云一直轻微的抵抗着，吴天也不想在情报部那些人面前演春宫戏，虽然他知道方华和刘敏到了关键时刻一定会关掉监控器的，但静云回去之后肯定无法面对那些人，毕竟情报部里也有男人。所以和静云的缠绵，也仅限于拥抱和亲吻，吴天也并没有为难静云。在静云走之后，吴天继续研究实验录像。

　　在外行人眼中，实验录像很枯燥，对着一个装满液体的玻璃瓶一拍就是几十分钟，甚至几个小时，即使快进也需要很久才能看完，最后不是出点儿泡，就是变了颜色，那么长时间的等待简直就是浪费时间和生命。可是在吴天这个内行人的眼中，这玻璃瓶里面却是在时刻变幻着的，即使一个微不足道的荡漾、流动，也会让他兴奋不已。一个气泡，也许就带便着一个新的成果，一个变色，也许就创造出了一个新的未来。总之其他的乐趣，不是外行人所能理解的。

　　吴天对着屏幕一瞅就是一下午，天色也渐渐的暗了下来。

　　晚上七点，王光兆大叔从办公室外面走了进来。吴天看见后立即站了起来，给大叔倒了一杯水，然后充满期待的看着王光兆问道，“大叔，怎么样？”寻找X计划研发小组成员，这是近阶段公司内最重要的事。因为下一阶段的实验会更加的困难，也需要更多的人手来参加。如果不能召集到一些经验丰富的人，那么对下阶段的研究就会有很大的影响。这也是为什么一直严格控制研发小组人数的吴天，会同意王光兆大叔的说法，开始扩充研发小组的原因。因为就凭研发小组现在这几个人，根本忙不过来，他们不可能把项目拖到几十年后，到了那个时候，或许早就有人超过他们了。A项目的价值，也就大大的降低了。

　　王光兆看起来很累，坐下来后，接过杯子，一口气喝光。对于吴天的询问，他现实点了点头，然后又摇了摇头，接着又深深的叹了一口气，表情复杂。

　　吴天看见之后，心里一凉，完了。都这表情了，看起来情况并不顺利啊。

　　就在吴天准备安慰大叔的时候，大叔突然开口了。

　　“今天走了六家，见到五个人，两个说考虑考虑，想来我们这里参观一下，剩下三个虽然说的很委婉，不过我听的出来，他们并不想改变现在的生活。这么多年没有见面，感觉一下子都陌生了许多，兆头不好啊。”王光兆一边叹气一边说道。

　　看来老同事再次见面，有惊没有喜，更多的是一种对往事的回忆和感慨。而对王光兆来说，自己的邀请被拒绝了，老师的遗愿什么时候能够完成？最重要的是，没有完成吴天交给他的任务，这让他觉得很没面子。

　　“大叔，你也不要太在意，这个结果，我们之前在看他们资料的时候，不是已经想到了吗？这么多年过去了，他们已经有了新的生活，也已经习惯了新的生活，谁又会冒着风险去改变呢？”吴天对大叔说道，“其实这种思想，也是现在社会的主流思想，毕竟喜欢冒险的人还是少数的。何况，不是有两个人考虑来参观了吗？既然来参观，咱们就让他们有来无回，让他们喜欢上这里，唤起他们对X计划的热情。资料上面一共有十几个人呢，按照这样的比例，我们不是还能请到六个人吗？六个人，虽然离目标远了一些，不过倒也能解燃眉之急。”

　　“你到是乐观。”王光兆看着吴天苦笑着说道。

　　吴天听见后笑了笑，其实并不是他乐观，他比任何人都希望能够邀请到X计划研发小组的成员，恨不得把那些人绑架过来。可是许多事情，不是着急就能够改变的。何况，他是A项目的负责人，如果他不乐观，那所有人都会不乐观，情绪一低落，这项目还怎么进行下去？说实话，六个人？远远达不到吴天的目标，可他必须微笑起来，说那些好听的来安慰大叔，这也算是一种变向的鼓励吧，他也不希望给大叔太大的压力。

　　“如果事情如你想的那么容易就好了。今天我找的，都是在本市生活的，那些省外的，和那些移民到国外的，我都还没有联系。连本市的都不想改变生活，你想想那些离的远的，他们更不会抛家弃子的回来了。减去这些人，到时候恐怕连六个都达不到。”王光兆说道。

　　吴天听见后，也苦笑了出来，说道，“大叔，你以为我不知道这些吗？难道你就不能给我留点儿希望吗？有希望，才有进行下去的勇气啊。”

　　王光兆微微一怔，随后笑了出来，敢情对方什么都知道，只是在给自己打气而已。既然年轻人都能够沉住气，自己年纪这么大，就更应该如此了。王光兆平复了一下心情，然后对吴天说道，“本市剩下的那几个人，我准备明天全部搞定。至于外省或者移民国外的那些，怎么办？”本市的，说去就去。可是外省的，和那些移民国外的，找起来就有些难度了。特别是国外那些，人生地不熟的，让他自己怎么找？

　　“大叔，你就尽管去吧。”吴天听见后对大叔说道，发现竟然有那么多人不想来，吴天着急啊，他发狠了，别说是外省和外国，就算是外星球，他都准备租个宇宙飞船去找人。“到时候我会派人和你一起去的，在地方也会有人接应你。这个过程，不用你操心，你只负责说服他们就可以了。其他的事情，我会安排妥当的。”

　　“既然如此，那老头儿我就去国外走一圈。”王光兆笑着说道。既然吴天把事情都安排的这么周到，那他也就不需要担心什么了。这样一来，去省外或者国外，跟在本市找人就没什么区别了。只不过在本市是自己开车或者打的，而省外和国外，则是打“飞的”，时间长一些罢了。

　　王光兆从公文包里面拿出几张纸，指着上面对吴天说道，“画对号的这两个就是同意来参观的人，这两个人，一个是当年著名的才子，后来娶了个女强人，现在自己在家当家庭主夫呢。另一个考上了公务员，在市卫生局当个科长。前一个的关键在他老婆，他老婆很强势，而且是个醋坛子，不希望他到外面抛头露面，呵呵。只要搞定他老婆，这小子就能够来。见面的时候我看的出来，他现在过的很闷。后一个的关键在他的单位，如果能跟他的领导说一说，能以外派的形式，既保留他的职位，又能到咱们这里工作，那就好了。”

　　“后一个没问题，我会跟他的领导打招呼的。至于前一个……！”吴天认真的看着这个人的资料，上面写着这个人的老婆是一家服装公司的老板，吴天想了想，说道，“你先让他跟他老婆说一下，如果他老婆同意，那最好，省的我出手了。如果不同意，我会想办法帮他搞定的。”

　　硬的软的随便挑，他办法多的是。硬的，可以利用政府部门的关系，给这家服装公司施压，保证几天功夫，就让好好的公司关门休整。软的，自然是给她些甜头，帮她公司更进一步。

　　本来这种低级的事情，他是不屑去做的。可是为了能够得到这个人，吴天豁出去了。不过吴天相信自己在这件事当中并不是坏人，因为他解放了一个男人，并给了这个男人一个向强势妻子证明自己的机会。有几个男人会心甘情愿的在家做家庭主夫呢？几天可以，几个月可以，但是几年，别说是男人，就算是女人，也受不了啊。

　　“不会出什么事吧？”也许是看到了吴天脸上不怀好意的笑容，王光兆大叔小声的问道。他可不希望因为这件事，破坏别人的家庭。

　　“大叔，放心吧。只要他本人同意，我保证到时候他老婆会高兴，并主动把他送到公司的。”

　　吴天对自己的手段充满了信心。


第三百八十九章 旧人不能忘

　　接下来的几天，王光兆在找完依旧居住在本市的那几个X计划研发小组成员之后，就离开公司了，前往外省，还有国外，去寻找其他的同事。吴天让刘敏给王光兆的身边安排了一个人，既负责大叔的安全，又替大叔去寻找要找的人，而大叔只负责说服的工作，这也是最重要的工作。

　　在这个交通便利的年代，想去一个地方是非常容易的。而且吴天也在大叔要到的城市安排了人，国内如此，国外也是如此，用来负责接待的工作。对于资料上面要找的地址，外人找起来会非常麻烦，但如果找个当地人做向导，那一切都会变的很简单，不仅少走了许多冤枉路，还可以节省了大量的时间。

　　王光兆几乎每天都会给吴天打电话，把当天的情况跟吴天说一下，特别是与前同事见面的结果，要知道吴天可是她的老板，这次说服的任务，也是吴天安给他安排的，而且吴天对这次的任务也是相当的重视，所以汇报成了一件很自然的事。

　　在王光兆走后，吴天也没有闲着，除了研究录像，就是在实验室内搞研究，等大叔回来。这一阶段的准备时间虽然长了一些，但只要能够召集到人，那么一切都是值得的。

　　一周之后，王光兆从国外回来了，下了飞机，并没有回家，而是直接回到了公司。家？他已经有好久没有回去了，全部的精力都投入到了A项目上面。看到大叔这么用心，吴天自然也希望其他的X计划研发小组成员也是如此。如果能够聚集这样一批人，那么A项目成功指日可待。

　　吴天并没有去机场接机，而是站在天正大厦门外等着，这个世界上能让他这样做的人并不多，从国外回来的王光兆绝对是其中一个。

　　一辆面包车缓缓驶入公司院内，车停下来后，车门打开，接着就看见王光兆从车里面走了下来。刚刚从国外飞回来的王光兆大叔看起来有些疲惫，但是眼中却闪烁着兴奋的光芒，下车一看见吴天，脸上就露出了笑容。

　　“大叔，可好？”吴天微笑着问道，由于这几天都有通电话，所以对于大叔这几天的省外和国外的成果，他还是有一些了解的。

　　“幸不辱命。”王光兆听见后笑着说道，一边握着吴天的手，一边感慨道，“真没想到，身处国内的这几个人同事，对研究已经没有什么兴趣了，反倒是那些移民海外的同事，对我们现在的项目非常的感兴趣，一个个都表现出要回国发展的意思。走，回办公室，我详细的把我这一周见到的人跟你说一下。”说完，拉着吴天就进了大门。

　　很显然，王光兆对于这几天的外地之旅，简称说服之旅的成果还是非常满意的。走的时候他并没有抱多大的希望，就连他自己也说了，本市的都不愿意改变生活，何况是国外的呢？可是结果却恰恰相反，身处异国的老朋友却更加的积极，这又怎么能让他不兴奋呢？如果能把已经移民国外的那些人从新召集起来，虽然只有几个，那也是一股不可小视的力量。再加上国内这几个犹豫不决的人，完全能够满足下一阶段研究的需要。

　　回到办公室，王光兆就开始跟吴天说起了这次的说服之旅，从省外，再到国外，一共加起来去了七个城市，三个国家。往往是今天在一个城市，明天在一个城市，后天又到了另外一个城市。虽然吴天并没有给他固定的时间期限，但是对王光兆来说，时间紧迫，他不会把时间浪费在其他不必要的事情上，毕竟这次出来不是旅游的，是有任务的。

　　省外的一共有四个人，有两个决定回来参观一下天正制药，具体了解一下这个项目，其他两个对现状很满意。至于移民国外的三个人，竟然全都决定回国了解项目，这甚至都出乎了吴天的预料，毕竟这些人在国外都已经待上几年的时间了。如果是短时间，几周，几个月，不适应国外的生活，到也让人理解。可是待了几年，应该都已经习惯了国外的生活，竟然还要回来？虽然只是参观和了解，还并没有决定是否加入天正制药，但这已经很不错了。而且吴天有信心，只要来参观，他就有信心把对方留下来。

　　“十一月二十号，这是我和他们约定好的时间，到时候他们会一起来这里参观。我是刻意这样安排的，到时候老朋友聚集在一起，回想起当年在一起战斗过的日子，一定会新潮彭攀，选择留下来的。”王光兆在说完国外的经历之后，对吴天说道，“至于接待工作，就靠你了。”

　　“大叔，这个你放心，我会安排的。”吴天听见后说道，“他们有的从外地回来，有的从国外回来，用不用派人去接？这样显得比较正式。”

　　“不用，他们知道这里。”王光兆笑着对吴天说道，“你可不要忘记，天正大厦的前身就是万青大厦，我们这些人，当年那可都是在这里工作过的。让他们自己找来，看看这么多年过去了，他们是否忘了本。”

　　吴天微微一怔，然后点了点头。确实如此，X计划当年就是在万青大厦内进行的，如今的计划依然在这里进行，当初X计划研发小组成员会不知道在哪里吗？虽然万青大厦已经改名为天正大厦，但毕竟只有半年而已，坐上出租车，报上老万青大厦，没有的哥的姐会不知道。所以，吴天担心那些人找不到地儿，也是多余的。

　　十一月二十号，不就是后天吗？吴天想了想，时间有限，看来自己要好好的准备一下，想办法把这些来参观的人留下来。

　　由于舟车劳顿，王光兆休息去了，吴天离开了大叔的办公室，来到了情报部。

　　虽然之前在王光兆大叔面前答应的很痛快，但对于接待的事情，他并不是内行，所以他把这件事交给了方华来处理。方华在盛天制药工作的时候，是市场部的副经理，对于接待工作，那是非常在行的。

　　方华信心满满的接下了这个任务，不过就在这个时候，刘敏却提出了一个问题。

　　“老板，你说，他们会不会是借机前来了解A项目情报的？”刘敏对吴天问道，作为情报部的负责人，她在为吴天收集情报的同时，也要让防止其他人从天正制药得到有关情报。

　　“这个我也想过。”吴天听见后点了点头，说道，“不过，这些人都是大叔当年的同时，这次大叔亲自登门邀请，我们又给他们提供了非常好的条件，可谓是诚意十足，应该不会是借机收集情报的吧？”

　　“我觉得刘敏说的有可能。”静云走过来说道，“我看了一下要来参观的这九个人的资料，那五个已经从事其他行业的人先不说，剩下四个人，现在仍然在搞药物化学的研究，其中一个还是一家跨国公司研究所的研究员，他们竟然愿意放弃现在的工作和生活，而从心回到这里，这不得不让人怀疑他们的目的啊。仅仅是因为我们提供的待遇更好？又或者是因为为了完成霍振林教授的遗愿？我看不太可能。所以这件事，我觉得还是小心为妙。防人之心不可无啊！”

　　静云沉着冷静，加上上面这段分析，现在越来越像特务头子了，而且还是女特务头子。

　　吴天听见后认真的想了想，觉得刘敏和静云两人说也有一定的道理。也许是他太希望这些原X计划研发小组的成员加入了，所以忽略了这一点。而刘敏和静云是局外人，现在又专门搞情报的，所以能够看得清楚。她们现在的工作，就是收集一切能够收集的，怀疑一切能够怀疑的。她们可以怀疑天正大厦内的任何人，包括吴天。吴天如果有什么决策上的失误，她们仍然可以怀疑。

　　“我知道了，在为他们介绍项目的时候，我会注意的。”吴天说道，“至于他们是否是来手收集情报的，这就是你们的工作了。派人去监视他们，从他们一落地开始，就不要放过他们，见过什么人，打过什么电话，都不能放过，发现可疑状况，立即向我汇报。如果他们只是单纯的为了待遇，或者为了当初的理想，那还好。如果有什么异心，移民又能怎么样？我是不会放过他们的。”

　　吴天咬牙切齿的说着，目光也变的锐利起来。虽然他很想得到这些能人，能为他所用，但那也是在忠诚于他的情况下。A项目的保密工作仍然放在第一位，他不会因为下一阶段的研究需要更多的人手而睁一只眼闭一只眼。任何对A项目不利的人，都是他的敌人。因为不利A项目的因素，他都要铲除掉。

　　时间已经不早了，就在吴天准备吃饭，然后再继续研究录像的时间，发现一台监控器里面显示，一辆车缓缓地驶入大门，进入了东华制药。那是陈晨的车。

　　自从静云把他“教训”了一顿，让他知道陈晨其实也是这场婚姻的受害者之后，吴天对陈晨的想法发生了翻天覆地的变化，并准备在以后好好的对待陈晨，就算不能像对老婆那样，至少也应该像对好朋友那样。毕竟是同命相怜的人。不过自那之后，因为工作很忙，事情太多的缘故，他并没有遇到陈晨，就更不要提跟对方相处了，所以想法一直都没有付出实践。

　　可是现在当他看到陈晨从车里面走下来的时候，吴天突然有些不好意思起来。虽然心里早已经决定了，可是让他突然对陈晨好，他一时间还真有点儿不适应，毕竟前后反差那么大，也太反复无常了吧？

　　吴天想了想，现在没有心理准备，还是等到下次见面时再说吧。

　　想到这里，吴天直接向门外走去。三十六计走为上计。

　　“你要去哪？”静云突然转头冲着要走的吴天问道。

　　“啊？我？”吴天听见后停下脚步，回头看向静云，挠挠头，说道，“我去实验室，突然想起还有一些工作没有做完。”

　　“既然已经停下来了，我想也不在乎这十分二十分的吧？难道你没有看见陈晨来了吗？”静云面无表情的对吴天说道，“而且，你也该吃晚饭了吧？正好和陈晨一起吃，顺便聊聊我上次跟你说的事。”

　　吴天嘴角儿颤了颤，看来今天自己是躲不过去了，静云是绝对不会放过他的。唉，都是因为卓文君，如果不是背着所有人跟卓文君发生关系，静云在陈晨这件事情上，也不会突然对他强硬起来。

　　卓文君呀卓文君，放你走，你不走，非要让我上你，我算被你害惨了！吴天的心里想到。

　　不一会儿的工夫，外面就响起了敲门声，接着就看见陈晨从外面走了进来，她一手拎着包包，一手拎着新鲜的蔬菜，看来是要在这里做饭啊。

　　陈晨也没有想到吴天会在情报部，所以看见之后愣了一下，随后冲着吴天露出了甜美的微笑。很难想象这样的一个女人，居然有冷面母夜叉的外号。

　　“你也在啊。”陈晨走到吴天的身边笑着说道。

　　“这是我的公司，我不在这里，在哪？”吴天听见后没有好气的说道。

　　陈晨被吴天一噎，不知道该说什么才好。

　　“咳~~！”静云这时在一边咳嗽了一声，提醒着吴天。

　　吴天浑身一顿，然后脸上露出了一个笑容，指着陈晨手中拎着的蔬菜，对陈晨说道，“你买的？”虽然笑了，但是面部表情看起来非常的僵硬，不过，好歹对陈晨的态度改变了。

　　“恩，我买的。”陈晨听见后说道，“你吃晚饭了吗？我做给你吃啊。”

　　“行，我正好没吃饭，正饿着呢。”吴天说道，“我去餐厅等你。”说完，离开了情报部。被静云盯着的感觉，很不好。这女特务头子，眼神越来越犀利了。

　　陈晨见到后，扭头看向静云，冲着对方扎了眨眼，然后拎着东西追了出去。其实她今天来，并不是突然袭击，而是静云事先给她打了一个电话，说吴天晚上可能会从办公室出来，让她赶紧来解除上次的误会。陈晨听见后，快速把手中的几个文件批完，然后就开车来到天正大厦。途中路过超市，想起正好是晚饭时间，就进去买了一些菜和肉，准备给吴天做饭，以此为之前不相信对方的事情，向对方赔礼道歉。

　　其实静云对于吴天今晚是否有时间，也完全是猜测的。她知道王光兆大叔今天下午会回国，为了了解大叔国外的成果，吴天必然会停止手上的工作跟大叔聊起来。至于聊到什么时候，静云猜不出来。不过她知道，聊完之后，大叔肯定会休息倒时差，那么大年纪的人，已经不允许他直接投入到工作当中了，到时候吴天就会出来，陈晨的机会就来了。结果，一切都被她猜中了。

　　陈晨紧跟着吴天出了情报部，两人一同进入电梯，然后来到餐厅。一路上，吴天和陈晨两人什么都没有说，吴天是因为不知道在改变态度之后，应该说什么才好，还没有适应。而陈晨则是想道歉，又有些不好意思，脸皮薄。

　　进入餐厅，吴天坐在了第一排，离厨房最近的位置，而陈晨则把包包放在桌子上，然后对吴天说道，“我去做饭了，稍等，半个小时就好。”

　　“恩，我不急，慢慢做。你不是说过吗？做菜这玩意，火候到了才好吃。”吴天听见后对陈晨说道。

　　陈晨听见后微微一怔，她本以为吴天在听见要等半个小时之后会不耐烦，毕竟对方现在那么忙，时间在他眼中非常的宝贵，而自己却要让他等。何况，对方跟她在一起的时候，不总是一副不耐烦的样子吗？可是没有想到，对方竟然让她慢慢来，不着急。这样一来，两人相处的时间不就长了吗？以前的吴天，是绝对说不出这样的话的。

　　看见陈晨呆呆的样子，吴天觉得很尴尬，他知道静云此时一定通过餐厅里面的监控器看着这一切，所以他不敢怠慢，更不敢表现出不耐烦的样子，要知道陈晨现在不仅代表着她自己，同时也代表着静云这样的“旧人”，如果他现在对陈晨不好，就会让静云认为，在有了卓文君之后，会对她也不好。这样一来，这些“旧人”就不会给他好脸色看了。谁想到一向被他挤兑的陈晨的反应会这么大，不就是说话的口气改变了一下吗？用得着站在原地发呆吗？

　　“看什么？去做啊？”吴天无奈的说道，“我不急，是因为我有耐心等你做饭，并不代表着你可以随意浪费我的时间。”

　　“哦！”陈晨听见后立即快步的走进厨房做饭去了。

　　看着陈晨忙碌的身影，吴天轻轻的叹了一口气，看来不仅他没心理准备，就连陈晨也没有心理准备。这不，只是口气改变，就被吓到了，如果再说几句好话，这女人还不疯了？


第三百九十章 步子大了扯着蛋

　　吴天已经有很久没有看到陈晨系着围裙下厨的样子了，不过他平时倒是没少吃陈晨做的饭，因为陈晨在来天正制药的时候，经常会把做好的早餐或者晚餐一起带过来，静云和方华给吴天送的饭里面，很多次都是陈晨做的，这一点，吴天很清楚，因为他吃的出来。

　　在吴天被静云教训，从而改变对陈晨的态度之前，吴天对陈晨一直是一副不耐烦的态度，不过这并不代表他完全讨厌陈晨，至少在陈晨身上，有一点吴天非常的喜欢，那就是在对方下厨的时候，吴天很喜欢看对方在厨房里做饭的样子，其美厨娘的形象在吴天的心中堪称完美。哪怕当初对方借着做饭的时机敲诈他，他也很喜欢。如果对方在任何时候都能够保持这种形象，说不定他真的会爱上陈晨。只不过这女人一出厨房就像变了一个人似的，母夜叉形象暴露无遗。至于改变，那也只是最近一段时间而已。但是陈晨变化多端的形象已经深入人心了，再想要改变对她的印象，恐怕太难了，总感觉对方是在演戏。

　　吴天突然想到静云所说的话，希望他能够对不久前与卓文君发生关系的事情，对陈晨进行解释。

　　解释？都发生关系了，还解释什么？吴天的心里想到。如果餐厅当中没有外人，吴天倒也不介意对陈晨进行一顿忽悠，可是餐厅里面安装了监控器，他的一切，监控器另一端的静云不仅能够看到，还能够听到。如果他以谎言告之陈晨，那静云还不皱起眉头？

　　到底是说，还是让陈晨沉浸在静云给出的解释当中呢？

　　就在吴天在心里做着剧烈的挣扎的时候，身在厨房做饭的陈晨开口了。

　　“A项目进行的怎么样了？一切都还顺利吗？”陈晨对吴天问道，虽然认识很久，甚至同居了很久，但是两人之间的共同话题并不多，在这样的场合道歉似乎又不适合，所以陈晨只能寻找话题，来缓解两人之间尴尬的气氛，然后在趁机切入，进行道歉。

　　“恩，还不错。”吴天随口应道，突然觉得这里面有问题，就皱起了眉头，对陈晨问道，“你问这个干什么？你是不是听到什么消息了？”通过国庆节期间陈晨把东华制药的情况说给他听，吴天发现陈晨也有她自己的情报来源，否则不可能知道那么多的消息。现在在研发小组招人之际，对方竟然询问A项目的情况，还问一切顺利吗？这是不是代表着她话中有话呢？她是不是知道王光兆大叔正在召集X计划研发小组旧成员这件事情呢？要知道这件事是非常保密的，要是被陈晨知道了，那么这个行业里的其他人，很快也应该知道这件事。到时候对他的招聘就会有很大的影响。

　　大家都想找的人，现在都被他找到的，大家能不眼红吗？所以，他开始怀疑陈晨话中有话。

　　陈晨听见后一愣，彻底被吴天的样子吓住了，愣了好久，磕磕巴巴的对吴天说道，“我，我什么都没有听到，只是随口问问罢了。”

　　“真的只是随口问问吗？”吴天狐疑的看着陈晨，不放心的问道，“你可不要对我说谎呦。快说，是不是听说过关于A项目的事情？”

　　“真的没有。”陈晨苦着脸对吴天说道。谁能想到，她只是想找个能够引起吴天注意的话题而已，竟然会引起吴天的怀疑？看来以后谈的话题，绝对不能谈机密的内容，否则很有可能被当成间谍来对待。

　　吴天在陈晨的脸上观察了好一阵，在见到对方并不像撒谎的时候，这才重重的松了一口气，对陈晨说道，“没有就好，没有就好。对了，你刚才问我什么来着？”

　　“……！”

　　陈晨听见后一阵无语，她还敢问吗？还是不要重复之前的问题才好。避免给自己惹来不必要的麻烦。

　　“虽然项目很重要，但是身体是革命的本钱，一定要注意多多休息，不要把自己的身体累坏了……！”陈晨对吴天说道，开始讲一些关于健康的话题。关心身体健康，总不会涉及到什么机密吧？

　　“恩，谢谢，我会注意的。”吴天说道。

　　关于健康的问题，陈晨知道很多，什么维生素，什么卡洛里，一边做菜，一边跟吴天讲每样蔬菜中所含的各种营养和热量，她不知道吴天知不知道，也不在乎吴天听不听，关键是只要嘴里面有话说，就不至于让气氛太沉闷。

　　就这么过去了四十多分钟，陈晨把做好的饭菜端到了餐桌上，三菜一汤，有冷有热，有荤有素，显然是经过精心挑选的，不是随便买来做做的。

　　吴天接过陈晨递过来的筷子，刚想开吃，一想到静云之前的“教训”，以及他自己在静云面前的保证，不自觉的瞄了一眼监控器所在的方向，然后指着桌面上的饭菜，对坐下来的陈晨说道，“看起来不错，都是你做的？”问完之后，吴天才觉得自己问的都是些废话。看见陈晨不解的样子，吴天赶紧补充一句，“我是说，看上去实在是太好了，比外面的餐厅饭馆里面做的都要好，不知道的还以为某个大酒店的厨师长亲自做的呢。”吴天说完之后，额头上还是冒汗，他果然不适合夸奖陈晨，实在是太假了，假的连他自己都感到浑身不自在。

　　陈晨听见后愣了愣，然后用一种奇怪的目光看着坐在她对面的吴天。她给吴天做饭，也不是一次两次了，以前吴天只知道吃，根本不对她的询问做任何的评价，可是今天，还没吃呢，就开始夸奖起来了。如果她没有记错，这应该是吴天第一次正面的夸奖她做的饭菜好。虽然不知道吴天为什么会突然之间这么说，但她的心里还是感觉美滋滋的。因为自己的付出，终于得到了回报，而且还受到了吴天的肯定，这是她做梦都想得到的。只有被吴天肯定了，才会被对方接受。

　　“哪有你说的那么好啦。”陈晨回过神来，红着脸，不好意思的对吴天说道。然后拿起筷子，夹了一块肉放在吴天的碗里面，说道，“快尝尝，看看味道怎么样？”

　　“不用尝也知道，肯定很好吃，看卖相，闻香气就知道了。”吴天说道，“再说，你做饭，哪次差过？哪次不是把我吃到撑？在我认识的人，吃过的馆子里面，你做的饭是最……第二好吃的。”

　　陈晨微微一怔，她正准备接受吴天最好吃的夸奖，结果却变成了最第二好吃的，这第二好吃的，又怎么能称为最呢？最关键的是，她做的是第二好吃的，那第一是谁？陈晨想到这里，把心中的疑问说了出来，“第一好吃的是谁？”

　　陈晨的心里开始胡思乱想起来，难道是和他有暧昧关系的方华？或者是关系不清不楚的卓文君？她感觉最有可能的是卓文君，因为卓文君以前是她的目标，所以心里自动的就认为，卓文君无论什么方面都比她的好。

　　她的耳朵已经竖起来了，看着已经夹起肉的吴天，等待着对方的答复。

　　“第一是我妈。”吴天说道，把夹到的肉放在嘴边，看着陈晨问道，“我还能吃吗？”

　　陈晨又是一怔，这个答案出乎了她的预料，不过也是唯一一个能够让她接受的女人。陈晨看着吴天说道，“能吃，能吃。我自然赶不上妈妈了。”妈妈做的饭菜，无论什么时候，都是第一，如果让她来选择，她也会这样说的。

　　吴天听见陈晨的话后，这才把到了嘴边的肉，放到了嘴里面。恩，还是从前的配方，还是熟悉的味道，一点儿都没有变。吴天的脸上露出了享受的表情，把吃饭进化成了享受，这对做饭的人来说，是最好的奖励，比任何嘴上的夸奖都要好。

　　果然，看到吴天闭着眼睛享受的样子，陈晨的脸上立即露出了开心的笑容，看起来比吃了蜜还要甜。这是吴天对她的又一个肯定，继续被吴天肯定的陈晨，自然非常的高兴。

　　“你尝尝这个。”陈晨夹了菜，放到吴天的碗里，说道，“这是我自创的一个做法，以前从来没有试过，吃吃看。”

　　吴天放到嘴里之后，眼睛立即正大，不停的冲着对方点头，咽下去之后，说道，“恩，好吃。我建议你不要当制药公司的老总了，直接开个私房菜馆算了，一定享誉全京城的。”

　　陈晨虽然感觉吴天的夸奖有些夸张，但还是美滋滋的全部接受了，这种被喜欢的人夸奖的感觉，实在是太好了。

　　“恩，这个不错……这个也不错……这个汤味道真是太好了……这凉菜拌的，啧啧啧……！”

　　吴天不停的夸着陈晨做的饭菜好吃，可以说，整个吃饭的过程，就是吴天夸陈晨过程。吴天几乎把脑子里面能够想到的赞美的词都用了出来，甚至把以前别人用来奉承他的，也都拿出来赞扬陈晨，只恨自己当年为什么没有多读几本书，多学几个词，为什么当年高考没有考中文系，导致他现在肚子里面夸奖人的词太少了。

　　吴天正在用实际行动告诉陈晨，还有监控器后面的静云，他吴天说到做到，说改变对陈晨的态度，就改变对陈晨的态度。现在，你们这些“旧人”应该能够放心了吧？

　　夸奖进行中……！

　　陈晨一开始非常享受吴天的夸奖，毕竟这几道菜都是她的用心之做，从去超市买菜开始，就想着做什么能够让吃过大江南北各家大厨的吴天满意。可是听着听着，就感觉浑身不自在，因为吴天说的实在是太夸张了，夸张的有些让她感到汗颜，她甚至开始怀疑自己，吴天口中说的是她吗？分明是食神好不好？她哪里有那么大的本事？吃一口就能让人流连忘返，永远不能忘记？就算在菜里面掺了罂粟，估计也产生不了这种效果。有时候甚至连赞美的成语都用错了，这哪里是在夸奖啊？

　　所以，陈晨脸上的笑容，逐渐变的僵硬起来。她好奇的看着口中依然说个不停的吴天，奇怪对方今天到底是怎么了？为什么会突然这么“疯狂”的夸她做的饭菜呢？难道是因为太好吃了？不可能啊。她又不是没吃，就算好吃，也没好吃到让人胡言乱语的地步。

　　夸奖几句，那是真诚，可是如果夸奖的太多，那不就成恭维，甚至虚伪了吗？

　　难道他有事求我？陈晨的心里想到。除此之外，她还真想不出吴天突然这么不停夸她的理由。不会吧，他还有办不成的事？

　　眼前的人，实在是太不像吴天平时给她的印象了。如果不是在天正大厦内碰见，如果不是当时静云、刘敏等人都在场，她或许会为什么对面坐着的人是一个带着吴天的人皮面具的人。吴天可不是这样的。

　　一阵风卷残云、狼吞虎咽之后，三餐一汤全部见底。

　　这倒是吴天的作风。

　　陈晨想了想，是不是吴天有什么事情不好意思说，所以不停的恭维她呢？这种情况，她不是没有遇见过。当她很小的时候，一些求她爸爸办事的人，都会不停的夸她。等到了她长大之后，一些求她办事的人，或者希望升职的手下，都会在说正事之前，不停的恭维，说尽好话。吴天现在的情形，和那些人一模一样。

　　陈晨感觉不自在，吴天又何尝不难受呢？说了那么多违心的话，说出去自己都觉得恶心想吐，但是为了表达自己的善意，为了让陈晨知道自己对她的态度已经改变了，她又不得不这样做。想要改变自己在对方心中的印象，想要改变两人之间的关系，恭维对方是最好的办法。以前总是欺负她，挤兑她，对她爱答不理的，自己在她心中的印象肯定不怎么样，必须要做出改变才行。所以，吴天忍着恶心，继续毫无节操的夸奖着对方。

　　当然，吴天也想过直截了当的把自己对她的认识发生改变，希望两人以后和睦相处的想法说出来，但是以前挤兑惯了，突然说出这些话，实在是太肉麻了，太不好意思了。他宁愿恶心一些，也不愿“害羞”，谁让他脸皮薄呢？

　　陈晨听了很久，也犹豫了很久，见到吴天终于吃完了，陈晨便试探的问道，“吴天，你是不是有什么事情想让我帮你啊？”

　　恩？吴天听见后微微一愣，嘴里面的话也停了下来。他不解的看着陈晨，这女人何出此言，从何说起？帮忙？这也太自恋了吧？难道她认为她自己牛逼到比他还厉害的地步？竟然还需要用她帮忙？他有什么事情需要她陈晨帮忙？如果连他吴天自己都办不了，她陈晨又有什么能耐去办呢？

　　难道是因为之前夸的太过了，所以她骄傲了，变狂了？

　　不是吧！

　　再说，自己好像从来没有说过有事求人啊。难道自己现在很想有事要求人的样子吗？

　　见到吴天没有说话，陈晨更认为自己的理解是争取的，以为吴天有事不好意思开口，所以她继续说道，“如果有的话，你就直说。你放心，只要我能办到，一定帮你解决。不用这么恭维我，我浑身都不自在。”

　　吴天听见之后，原来还荡漾着的笑脸，立即收了起来，面无表情的看着陈晨。

　　靠，你浑身不自在？老子还浑身不自在呢。

　　这不都是为了改善关系吗？

　　吴天的心里想到。恭维？难道是因为自己太急于想要表达自己对她态度和认识上的转变，结果夸的太猛，导致对方产生了误会，以为他有事相求？也可以理解为步子大了扯着蛋了。不仅没有达到目的，反而还伤到了自己？

　　看来什么事情都应该讲究个循序渐进，不能改变的太大，一切都顺其自然为妙。

　　看着依然在瞅着他看的陈晨，吴天在心里叹了一口气，然后又恢复了之前对她爱答不理的样子，说道，“帮我解决？你比我牛逼吗？A项目现在还有许多问题呢，你能帮我全部解决吗？”

　　陈晨被吴天的变化吓了一跳，刚才还笑脸示人，怎么突然之前就变的不耐烦了呢？不过，这应该才是她熟悉的吴天才对。

　　“我没你牛，所以我才说，只要我能办到的，才帮你解决。”陈晨一脸委屈的说道，“你怎么了？是不是病了？”

　　“你才病了呢。”吴天没有好气的说道，他感觉之前自己的行为实在是太丢脸了，就对陈晨说道，“其实我刚才是在做实验，测试一个人对突如其来的恭维的反应速度。很不幸的告诉你，你反应太慢了，低于全国人民的平均水平，建议你回去之后赶紧吃点儿补脑的。还有，把刚才我说的那些话全部忘了。明白了吗？”

　　“哦！”陈晨条件反射的应了一声，她还没有想清楚吴天所说的话。

　　“我走了，你也赶紧回家吃药吧。再见！”说完，吴天快速的离开了餐厅，也不管静云是不是看见，做回自己才是最重要的。之前那个人，根本就不是他！靠，丢人！


第三百九十一章 不是一般的男人

　　看着吴天的背影，直到他消失在餐厅门口儿，陈晨才回过神来，仔细的去揣摩着吴天之前说过的话。

　　反应低于全国平均水平？吃药？这不是骂人吗？

　　陈晨“噌”的一下就从椅子上站了起来，刚想追对方去理论，好像又突然想到了什么似的，“噗嗤”一声笑了出来，然后又坐下了，胳臂肘顶在桌面上，双手支着下巴。

　　嘻嘻，反应是慢了点儿！连骂人的话在当时都没有反应过来，对方说的难道不对吗？

　　不过，陈晨并没有因此而生气，反而很开心的样子。吴天最后挤兑她的那几句话，让她知道了吴天并非生病了，更不是有事找她，吴天还是那个吴天。这么说来，刚才对方所说的那些赞美之词，就不算恭维了，应该是实事求是！

　　之前以为对方是有事相求，所以才感觉不自在。可是现在就不同了，对方无事求她，只是单纯的夸她而已，这说明对方对她的认识和态度改变了，对她之前对他的不信任事件，也不再去追究了。两人可以从新开始了。

　　陈晨把餐盘端进厨房去洗，就在这个时候，静云从外面走了进来。

　　对于吴天和陈晨之间的谈话，静云一个字都没有落下，本来看到吴天不停的夸奖着陈晨，她的心里很高兴，认为吴天确实说到做到，改变了以前在面对陈晨时不耐烦的态度。可是当吴天最后暴漏本性的时候，静云坐不住了，离开了情报部，前往餐厅，来安排陈晨。

　　在她的想法当中，被吴天骂反应慢，要吃药，陈晨一定会很生气，可是当她来到餐厅，看到自己的好友一边洗着碗一边哼着歌的时候，这才意识到事情跟自己想象的完全不一样。不过自己这个好友也是，被骂了，怎么看起来还很高兴呢？

　　“陈晨，你没事吧？”静云走近之后问道。

　　“啊？静云？你来啦！”听见静云的声音，陈晨先是一愣，随后笑着说道，“我现在很好啊。能有什么事？你怎么来餐厅了？是不是还没有吃晚饭？冰箱里面还有一些东西，我给你做。”陈晨现在的心情好的不得了，根本没有意识到静云看她时露出的奇怪的表情。

　　“不用做了，我吃过了。”看见已经伸手去摸冰箱门儿的陈晨，静云赶紧阻止，说道，“对了，你和吴天之间的关系怎么样了？关于之前不信任的那件事，你向他道歉了吗？”陈晨有点儿明知故问的意思，其实准确的说，她只是想知道陈晨有没有生气罢了。

　　“没有！”陈晨听见后摇了摇头，说道，“我本来想借着个其他的话题，把事情引到道歉上面，到时候再向他道歉。可是我还什么都没有说，他就不停的夸我说的饭菜好吃，一开始我还能记着道歉的事，可是后来被吴天捧的脑子晕晕的，就把道歉的事情忘记了。不过从刚才的情况来看，吴天好像已经不生气了。”

　　“那你生他的气吗？”静云问道。

　　“没有啊，我从来就没有生过他的气。”陈晨看着静云说道，“他又没有惹我生气，我为什么要对他生气？”

　　静云看见后心想，等你知道吴天和卓文君发生关系之后，你就会生气了。

　　不过，现在显然不是说这些话的时候，更不应该从她的嘴里面说出来，一切都应该由吴天自己告诉陈晨。只可惜刚才吃饭的时候，吴天关于这件事一丁点儿都没有说就跑了，仍旧把这个难题留给她。看来，还要继续对陈晨隐瞒这件事。

　　没多久，陈晨就把碗筷收拾好了，和卓文君坐在一起，聊起了吴天。内容就是吴天之前在吃饭的时候，不停的夸奖她。提起这件事，陈晨的脸蛋儿就美的像开了花一样。卓文君跟陈晨认识这么多年，这种表情也是非常少见的。

　　看来，自己这个好友真的爱上了那个男人了，真的非常在乎他。否则，根本不会因为男人的几句夸奖就高兴成这个样子。静云在心中暗自叹气，其实她也没有想到，一开始很讨厌吴天的陈晨，最后居然也会喜欢上吴天。要知道在两人刚结婚的时候，陈晨对她说了很多吴天的缺点，把并把吴天贬的体无完肤，想在想起来，一切都好像刚刚发生过似的，没想到时间过的居然这么快，转眼之间，都已经过去大半年了。看来，时间真的可以改变一切。讨厌的人，也会变成爱的人。

　　“你说，我是不是应该借着这个机会向他道歉？”陈晨看着静云问道，“他今天看起来并不怎么忙，时间也很充裕的样子。而且，心情好像很好。我和他认识也有小一年了，以前他还从来没有这样夸过我。你说，我现在应该去吗？”

　　“应该。”静云听见后说道，“好不容易逮到他，正好借着这个机会，解除你们之间的误会，你们也能够早点儿从新开始啊。”

　　“那好，我这就去。”

　　“恩，加油！”静云为陈晨打气。既然吴天已经表明态度了，那么现在就应该是陈晨表明态度的时候。只有双方都表明态度，关系才能从新开始。这样一来，她也能够功成身退，不必在为她被着静云而和吴天发生关系的事情感到内疚了。只要陈晨和吴天好，她就好。陈晨和吴天不好，她的心情也不好。

　　陈晨起身，刚走了几步，就又回来了，看着静云问道，“吴天现在在哪？是在实验室，还是在办公室？如果在实验室，我现在去会不会打扰？”

　　静云听见后摇了摇头，说道，“他刚刚离开，即使在实验室，这么短时间，他也做不了什么。这样吧，你跟我来，咱们去情报部看看就知道了。”

　　“恩！”

　　两人一起来到情报部，静云调出了吴天在研发部里面的办公室和实验室，发现里面都没有人。

　　“吴天在他的办公室。”一旁的方华笑眯眯的说道，也不知道是她看出了静云要做什么，还是通过监控器偷听到了静云和陈晨两人在餐厅时的谈话，总之方华的眼睛很有神，一副“我都知道了”的样子。

　　静云感觉到自己的想法被方华看穿了，脸蛋儿微微一红，不过转瞬即逝，她转头对身边的陈晨说道，“他在办公室，你去吧。”

　　“不会已经休息了吧？”陈晨问道。

　　“放心，他是不会这么早就休息的。”方华笑着说道。

　　陈晨听见后点了点头，然后走出了情报部，乘电梯去往吴天的办公室。

　　就在陈晨走后，方华来到了静云的身边，目不转睛的看着对方，脸上露出了似笑非笑的表情。

　　静云一开始装作没看见，可是时间一长，她哪里受得了？何况方华的眼神那么勾魂，即使自己不想看，目光也会不自觉的被对方勾去。

　　“想说什么就说吧，不要这么看着我。”静云无奈的对方华说道。如果是在盛天制药的时候，她是绝对不会在方华面前露出这般无奈的表情的。可现在两人已经从对方变成了朋友，而且还都是吴天的女人，所以在某些话题上，静云跟方华的关系，要比跟静云的关系更加的亲近。虽然没到无话不说的地步，但早已经放下了伪装，把自己最真实的一面表露在对方的面前。

　　方华听见后笑了笑，然后对静云说道，“没见过你这样的，竟然给其他的女人出招，去追自己的男人。”

　　“你又不是不知道我和陈晨的关系，在我看来，她不是其他的女人。”静云淡淡的说道，“何况，是我不对在先，我这样做，只是为了减轻自己内心当中对她的愧疚。以前她不喜欢吴天，那就罢了。可是她现在喜欢吴天了，我必须帮助她追到吴天。”

　　“有的女人为了男人，从闺蜜手中横刀夺爱。别说是闺蜜，就算亲姐妹，也有这样的事情发生。你倒好，还谦让上了。”方华笑着说道。

　　“那又能怎么样呢？谁让我们的男人，他不是一般的男人呢？”静云轻轻的叹了一口气。谁说她不想一个人拥有吴天？她想，她和其他的女人一样想，让这个男人只属于自己。如果换成其他男人，以自己的魅力，完全有可能。但是这个男人是吴天，像她这么自信的人，在吴天面前都没有自信能够独占，何况他的身边还有那么多一个比一个优秀的女人呢？

　　放弃？现在已经不可能。那么，只有去接受这一切。何况，她从来没有想过放弃！

　　“是呀，不是一般的男人。”方华说道，“不过，如果我们不管管他，他今后的女人会越来越多的。”

　　“我也想过，可是又能有什么办法呢？”静云说到这里突然一愣，转头看向方华问道，“难道你有办法？”

　　“我要是有的话，就不用眼睁睁的看着他和卓文君胡作非为了。”方华苦笑着说道。一开始在知道吴天和陈晨只有夫妻之名没有夫妻之实的时候，她的心里还是非常高兴的。虽然吴天除了她之外还有静云，但跟那些养情妇包小三小四去嫖妓的男人相比，吴天算是不错了，至少他不回去嫖妓。可是现在，吴天身边的女人好像越来越多了，卓文君没有逃过吴天的魔爪，而陈晨就更不要说了，自己送上门的，再加上还有静云在一旁帮忙，陈晨成为吴天的女人，这事算是板上钉钉了，只是早晚而已。至于以后还有多少，她就更不清楚了。不过现在就有这么多的女人，等他成功以后，岂不是会有更多的女人倒贴？到时候，她的地位会不会受到动摇呢？

　　只见新人笑，不见旧人哭。看来，自己也应该像静云那样，提醒提醒吴天了。方华的心里想到。

　　吴天在离开了餐厅之后，就立即回到了自己的办公室，避免被情报部的人看到他的窘态。毕竟整栋大楼内，只有他的办公室里面没有监控器，能够让他彻底的放松下来，不必担心被人看到什么。

　　吴天用手狠狠的搓着脸，感觉好像要把脸皮撕掉似的。没办法，刚才对陈晨说的那些话，实在是太让他难为情了。那或许是他这辈子，说过的最违心的话，要不然，他也不会为自己感到恶心。

　　就在他拿着杯子，准备倒杯水压压恶心的时候，外面突然传来了敲门声。吴天以为是静云来“教训”他的，毕竟刚才临走的时候挤兑了陈晨好几句，还说对方该吃药了，一向向着陈晨的静云，肯定不会放过他的。

　　“进来。”吴天说道，走向饮水机。在听见开门声之后，吴天一边接水，一边说道，“你什么都不用说了，我知道刚才是我不对，但我实在是……！”当吴天倒完水，转过身的时候，发现进来的不是静云，而是陈晨，吴天吓了一跳，惊讶的看着对方问道，“怎么是你？”

　　“怎么就不能是我？”陈晨奇怪的问道，“那你以为是谁啊？”

　　“哦，我以为是研发部的同事呢。”吴天眼珠子一转，随口编了一个理由。

　　“同事？不会吧？”陈晨听见后狐疑的问道，“你刚才说你不对，这里你最大，还需要向同事道歉？”

　　“当，当然了，做错事就要勇于承认，承认了就要道歉，这有什么好奇怪的？”吴天说道，“这几天进行的一个实验，就因为我的一个错误决定，导致大家这几天的辛苦付之东流，你说我应不应该向他们道歉？我可是这个项目的负责人。”

　　听见吴天的话，刚才还怀疑吴天的陈晨，眼神立即发生了变化，不仅目光变的直直的，而且眼睛里面都是小星星，一脸崇拜和佩服的表情。她还真没想到，吴天会是这样一个勇于承担的人。要知道，他可是公司的老板。老板在公司那可是说一不二的存在，即使错了，也是对的。可是吴天竟然主动承认错误，并道歉，他在她心中的形象越来越高大了。如果是换做是她，她会选择不了了之，绝对不会承认错误的。

　　想想吴天在下属面前都用于承认错误，再想想自己，这么久了都不敢跟吴天道歉，和吴天一比，她的境界实在是太低了。

　　看到沉默不语，不再追问的陈晨，吴天在心里轻轻的松了一口气，然后回到自己的办公桌后面坐下，一边吹着杯子里面的水，一边对陈晨问道，“你找我有事？”

　　听见吴天的文化，陈晨点了点头，“恩！”

　　“那就赶紧说吧，等一下我还有工作要做。你知道的，我一直很忙。”吴天说道，然后低头喝水，而他的心里则在猜测陈晨追来的目的。难道对方是来询问卓文君的事情？不会吧，静云不说暂时替他解围了吗？如果对方问起来，自己该怎么回答呢？

　　吴天突然抬头向办公室的四周望了望，心里顿时放松了下来。哼哼，这里可是他的办公室，没有监控器，所以静云是无法看到这办公室里面的情况的。也就是说，他可以毫无顾忌的忽悠陈晨，根本不用在乎会不会被静云知道。当然，前提是这个谎言圆的要好，谁知道陈晨会不会把这件事告诉静云呢？

　　想到这里，吴天从椅子站了起来，逃过办公桌，走到办公室大门出，打开门想外望了望，见到咩有人，这下彻底的放心了。他把门关好，然后会去坐了下来，一边等着陈晨提问，一边想着接下来该怎样忽悠。

　　陈晨一直低着头，因为吴天的话让她感到非常的羞愧，觉得自己根本无脸面对吴天。陈晨在心里自我反省了很久，最后终于下定决心，抬起头看向吴天，认真的说道，“吴天！”

　　“恩？你，你想干什么？”吴天浑身一颤，刚才还信心满满，觉得能把陈晨忽悠的晕头转向找不到东南西北，可是现在突然被陈晨这么一瞪，吴天顿时被吓了一跳。这是干什么？想要咬人，要是想要离婚？

　　离婚可以，咬人休想！

　　在吴天的注视下，陈晨突然弯下腰，口中说道，“我为之前对你的不信任，向你道歉！”

　　“啊？”吴天听见后微微一愣，不是咬人吗？怎么变成鞠躬道歉了？

　　“是的。”陈晨直起身子，一脸真诚的看着吴天说道，“我不应该怀疑你……！”

　　吴天听这听着，终于明白是怎么回事了。敢情陈晨是在为上次怀疑他的事情，向他道歉来了。吴天还以为是什么事情呢，如果陈晨不说，他都忘记了。那算什么事？当时只不过是为了避免成为众女的靶子，所以刻意假装出生气的样子罢了，他没当回事，没想到陈晨却记在心里了。

　　“算了算了，过去的事情，就不要再提了。”吴天冲着陈晨摆了摆手，做出一副非常大度的样子，“知错能改，善莫大焉。以后不要在怀疑我就可以了。”

　　“恩，我再也不会怀疑你了。”陈晨听见后认真的说道。她反思了很久，怀疑就是不信任，如果夫妻之间连最起码的信任都没有，那还算夫妻吗？虽然她和吴天现在是有名无实，但她很希望有名有实，往真正的夫妻方向发展，那么，信任就是非常重要的。

　　看见陈晨的样子，吴天也跟着点了点头。

　　妈呀，不怀疑就不怀疑呗，眼睛不用瞪着这么吓人吧？


第三百九十二章 女人之间的算计

　　吴天和陈晨之间的误会，随着陈晨的当面低头道歉，彻底的解除了。其实在吴天看来，根本就没有什么误会，一切都是陈晨自己认为的而已，再加上旁边有静云和方华跟着瞎猜，陈晨不胡思乱想才怪。

　　吴天并没有把这件事的真实版本对陈晨说出来，反正陈晨都已经道歉了，误会就误会吧。何况这个误会对他来说并没有什么坏处，相反，还有许多的好处，吴天又何必多此一举呢？让陈晨欠一个人情，总比欠陈晨一个人情要好。至少经过这件事之后，陈晨就不会对他说过的话有所怀疑了，至少她是这样保证的。

　　“还有别的事情吗？”吴天看向站在对面的陈晨问道。陈晨已经在办公室里站了很久，就是不见他离开。他的话外之意是，如果没有其他的事情就出去吧，也算是下了逐客令，只不过比较委婉，比较客气而已。凡是偶明白人，都应该知道这句话的意思。

　　“没有了！”陈晨听见后说道，也不知道她是没有听懂吴天的意思，还是故意不走的，反正听到吴天的话之后，她的双脚没有挪动，更没有要走的意思。

　　“既然没有事，那你还站在这里干什么？”吴天反问道，看来对待这个女人就不能太客气，否则容易蹬鼻子上脸。

　　“我就想看看你。”陈晨说道，“我已经有好久没有见到你的，挺想你的。我可以站在这里看你吗？就看看，不说话。”

　　吴天听见后微微一愣，想就想呗，没想到陈晨竟然说出来了。这女人的脸皮果然不是一般的厚。吴天以为这样肉麻，外加恶心的话，只有像他这样的男人才能说出口。女人，真的不能小看啊。

　　怎么办？让不让对方看？让，自己受折磨。不让，没有风度，而且多少显得矫情，矫情的一般都是贱人，他不是。所以，吴天最后在心中叹了一口气，对陈晨说道，“想看就看吧。”说完，吴天从桌子上抽出一份文件，装模作样的看了起来。折磨就折磨吧。

　　小样儿，看你能看多久。

　　吴天认为陈晨刚才的那些话是刻意说给他听的，希望以此能够感动他，但是吴天又怎么能中对方这种老套，而且又没有新意的招数呢？如果中了，那他不就是傻子了？所以，吴天坚决不为所动。他本以为只要自己不理陈晨，对方看不了多久就会因为无聊而离开，可是转眼之间，十几分钟过去了，陈晨仍然站在原地没有动，更不见她离开。不过，吴天却能够感觉到，陈晨的眼睛一直目不转睛的盯着他，目光很强烈，也很炽热，即使吴天低着头，也能够清晰的感觉到。

　　这算不算视奸呢？

　　如果是，那陈晨是不是应该被判刑呢？

　　算你狠！我倒要看看你，到底能够撑多久！吴天的心里想到，接着又开始低头看资料了。

　　过了十分钟，陈晨在看。又过了十分钟，她还在看。已经过去半个多小时，她的目光仍然没有从他的身上挪开，她这是要毁灭一个男人吗？就那么直挺挺的站着，还穿着高跟鞋，也不嫌累。这么好的身体素质，怎么不去当女特种兵？

　　陈晨没有动，但是吴天的心里却好像长草了一样。这个时间段，他本来是打算回办公室调整一下状态的，毕竟之前在餐厅里的时候，说了太多恶心的话，这个时候实在不易面对陈晨。

　　可是现在呢？陈晨不仅追到办公室了，还站在对面视奸他，严重的影响到了他的心情，更影响到他等一下要进行的研究。心情不好，研究又该怎样进行下去呢？

　　“还没看够吗？”吴天微微的皱起了眉头，露出了不耐烦的样子。反正办公室里面没有监控器，他完全不用担心被人监视，更不用担心被静云看到，至于陈晨会不会把他对她的态度告诉静云，那就说不准了。不过这又不是什么光彩的事，陈晨应该不会那么缺吧？

　　“没看够，一辈子都看不够！”陈晨说道，脸上露出了甜美的笑容。她非但没有理解吴天的意思，反而借此机会大大方方的对吴天进行表白？肉麻如方华者，也从来没有这么说过。

　　不对，方华的行为叫诱人。而陈晨的行为，才叫肉麻。

　　方华不管跟吴天做多么开放的事，说多么露骨的话，在吴天看来，都很正常，因为方华本身就是性感的女人，而且两人的关系到了，感情到了。而陈晨就不同了，他们两人现在根本就不是情侣的关系，而她却单方面的强行履行情侣的行为，这让根本就没有习惯的吴天，又怎么能受得了这份热情呢？

　　难道，难道这是对方对他之前反常的报复？

　　吃饭的时候，他说了那么多肉麻的话，难免会感觉到几分恶心。而现在，她开始说肉麻的话，来恶心他了？

　　这个女人，心好狠！

　　“反正怎么都看不够，那就别看了。”吴天对陈晨说道，“时间也不早了，你不回去休息吗？”

　　“不急！”陈晨微笑着说道。

　　吴天听见后嘴角一抖，话都说道这份儿上了，难道他的逐客令下的还不够明显吗？还让他怎么说？再说？再说就应该是：你给我滚出去！但是很显然，他是不能这么说的。而且吴天注意到，他刚才在说时间不早的时候，陈晨甚至连时间都没有看就说不急，看来对方根本就没有要走的打算，这是准备在这里跟他死磕啊。

　　“既然你不急，那你就在这里待着吧，我去实验室了。”吴天对陈晨说道，然后站了起来，向办公室外走去。既然在办公室里面无法调整情绪，那就只有去实验室调整了。看见那些仪器，他的心里或许能够平静下来。

　　“我能和你一起去吗？”陈晨跟在吴天的身后，一边走一边说道，看起来就像吴天的跟屁虫，吴天走到哪里，她就走到哪里。

　　“不行。”吴天一脸严肃的说道，他离开办公室，就是为了躲避陈晨，如果陈晨跟着他去了实验室，那这躲避还有什么作用呢？“研发重地，外人禁止入内。就连内部员工都不能随便进出，何况是你？你还是回家睡觉吧。睡的太晚，脸上会长痘痘的。”

　　“哦！”陈晨应了一声，没有再说什么。

　　吴天出了办公室，乘电梯来到研发部，陈晨一路跟着他，知道他出了电梯的时候，陈晨没有迈步出去，这让吴天松了一口气。

　　“明早我来给你做早餐怎么样？”陈晨站在电梯内，看着走出去的吴天问道。

　　“好啊。”吴天听见后笑着说道，“那就麻烦你了。”他一改之前对陈晨的冷淡的态度，整个脸上都充满了灿烂的笑容。不知道的，肯定会认为两人是夫妻，就算不是夫妻，那也是关系很好的情侣。

　　没办法，电梯和走廊里面都有监控器，谁知道静云是不是在另一边看着这一切。如果让对方看到他对陈晨不好，那么静云对他的态度也会不好。现在的陈晨，代表的不仅仅是她自己，还有像静云和方华这样的“旧人”。如果他对陈晨不好，不用陈晨怎么样，静云首先就会“伤心”。

　　唉，做男人难啊！

　　“不麻烦，不麻烦。”看着对她露出笑容的吴天，陈晨连忙高兴的说道。虽然她不清楚吴天为什么一会儿夸她，一会儿冷落她，一会儿又微笑着对她，不过这对她来说已经不重要了，重要的是吴天对她表现出了一种热情和欢迎的态度，并且没有拒绝她明早的早餐。在陈晨看来，那不仅仅是一顿早餐，也是一次约会，一次十分难得的两人相处的机会，她有什么理由不高兴呢？生怕吴天反悔似的，陈晨又赶紧说道，“那咱们就说定了，我明早来给你做早餐，你一定要来吃哦。”

　　“恩！”吴天用力的点了点头，然后冲着对方摆了摆手，“拜拜，明早见。”

　　陈晨微微一愣，第一次看到吴天冲着她卖萌，所以也把手伸了出来，嘴里面说道，“明早见！”

　　吴天转身走进了研发部，但是一路上，他的脸上都带着笑容，只不过这一次不是装出来的，而是真心的，终于摆脱陈晨了。当然，这笑容也是给静云看的。吴天一边走，一边用余光去瞄走廊里面的监控器的方向，心中大喊：静云，快看，我还在笑呢，我和陈晨的关系特别的好，你都看见了吗？现在你的心里能够平衡了吧？

　　吴天就像一个演员，一直保持着笑容，直到进入实验室，他脸上的笑容才收了收，用口罩遮住自己的脸，开始根据上午看到的录像内容，进行实验。

　　陈晨并没有立即回家，而是乘电梯来到了情报部。和这几天心事重重的样子相比，此时的她，非常的开心。这种开心并不是表面上的，而是发自内心的一种喜悦。刚一开门，她就冲着静云说道，“静云，他原谅好了，还答应明早吃我做的早餐呢。”

　　静云看着陈晨微笑着说道，“是吗？那真是太好了，祝贺你。”

　　“是呀。我也没有想到，他不仅原谅了我，还答应共进早餐，我们是不是应该喝一杯庆祝一下？”陈晨笑着说道，看起来有些得意忘形了。

　　“喝一杯就不用了，我看你还是赶快回家休息吧，明天早起来这里，给他准备一顿丰盛美味的早餐，我想他一定会非常高兴的。”静云说道。

　　“恩，我这就回去。谢谢你。”说完，陈晨一把搂住静云，在静云的脸上狠狠的亲了一口，然后拎着拎着，转身走了出来，一边走，一边在嘴里面念叨着，“明早给他做什么呢？一定要高端大气上档次，让他吃了一次还想第二次才行。”

　　陈晨走后，方华来到静云的身边，趁对方不注意，在对方的另一边脸上亲了一下。静云浑身一颤，被方华的举动吓了一跳，用手捂着脸，惊讶的看着方华。

　　“你……！”

　　“我什么？”方华笑着问道，“怎么，让她亲，不让我亲？”

　　“她亲我是有理由的，你亲我，有什么理由？”静云奇怪的问道，就算关系好，也不能说亲就亲啊？

　　“感谢你，让我们的男人，又多了一个女人。”

　　“……！”

　　静云听见后，不知道该说什么才好。她一直撮合陈晨和吴天，似乎忘记了方华的感受。她能够接受陈晨和吴天在一起，不介意吴天多一个陈晨。但是，方华能够接受吗？她好像还从来没有询问过她的意见。刚才听对方说话的口气，充满了幽怨，好像生气了。

　　“抱歉。让你受委屈了。”静云看着方华说道。

　　“你向我道什么歉？要道歉，也是吴天向我道歉。”方华听见后笑着说道，“好了，刚才是逗你的。我这样做，只是为了提醒你，你可以接受她和吴天，但是，她能够接受你和吴天吗？你最好弄清楚这件事，否则，即使你现在成全了她和吴天，将来她也不一定能够原谅你。”

　　静云一愣神儿，整个人陷入到了沉思当中。方华说的问题确实很严重，她也想过这些问题，如果陈晨和吴天最终不能在一起，那她就是抢了闺蜜的男朋友，她自己也会觉得愧对陈晨。如果陈晨和吴天最终走到一起，那她也是第三者，让陈晨知道了她和吴天的事该怎么办？所以不管陈晨和吴天最后到底怎么样，她的处境都会变的很难。这也是她一直逃避这个问题的原因。

　　“我会隐瞒这件事，不让陈晨知道的。”静云对方华说道，这也是她想到的唯一的办公，既能保持与吴天和陈晨的关系，又不会受到谴责。

　　“你太天真了。世界上没有不透风的墙，就算你不说，我不说，在这里的所有人都不说，难道你以为这样就可以了吗？你以为陈晨就会永远不知道这些吗？陈晨是一个聪明人，虽然在感情的事情上，她暂时还只是一个雏，但是随着她和吴天之间关系的改善，她在这方面会变的越来越精通，越来越敏锐。你确定你和吴天不会露马脚？你看吴天时的眼神，还有吴天看你时的眼神，足已说明一切。别想掩饰，因为你根本掩饰不住。除非你就是死不承认，不过结果，也许你们之间的关系会越来越疏远。现在陈晨之所以没有觉察出来，除了因为对方是雏之外，还有就是你们三个在一起的时间太少，随着她和吴天之间关系的改善，你们三个在一起的时间会越来越多，到时候纸就包不住火了。”方华对静云说道，“我不是在危言耸听，也没有破坏你和陈晨关系的意思，我只是希望你能想好，别因为觉得自己愧对陈晨，就不停的撮合他们，你也要为你自己留条后路，让自己不管什么时候，都能够全身而退。你明白我的意思吗？”

　　“恩，明白。”静云点了点头，她觉得方华说的很有道理，她和吴天之间的事情，能瞒陈晨一时，但是瞒不了陈晨一世，只要她还和吴天保持着这种亲密的关系，陈晨早晚有一天会知道的。所以，她需要一个解释，一个能让陈晨原谅她的解释。这也就是方华口中所说的后路。

　　可是，这个后路该怎么留呢？这可不是一件容易的事。

　　静云想了一会儿，脑子里面乱糟糟的，根本想不出来任何的办法，她想起方华，转头看向对方，问道，“你有什么办法吗？”

　　“有倒是有，不过能不能凑效，那就不好说了。”方华说道。

　　“快说。”静云急着问道。对她来说，现在不管是什么办法，只要能让陈晨原谅她，她都会去尝试。

　　“别让陈晨和吴天之间太顺利。”方华看了看情报部里面的其他人，然后小声的对静云说道，“你也不要故意去撮合他们，让他们顺其自然。吴天现在整个人都扑到项目上了，没多少时间跟陈晨在一起，两人的关系会进行的很慢，以陈晨的性格，一定会着急的，到时候，她肯定会找到你，询问吴天的事情，以前她不就是这样的吗？等她开口的时候，你再帮忙，并且要让她清楚，你是在帮他的忙，让她不断的感谢你。你帮的忙多了，她欠你的也就多了。说不定最后，她能想到她欠你的这些情，从而默认你和吴天的关系。”

　　“这样能行吗？”静云疑惑的问道。

　　“我不是说了吗？能不能凑效，不好说。”方华说道，“陈晨欠你的越多，她原谅你的几率就越大。这是一定的。你说呢？”

　　“可是，如果他们发展的顺利怎么办？”

　　“顺利？嘻嘻。你没有听说过一句话吗？有困难要上，没有困难，制造困难也要上。如果他们顺利，那么可以给他们制造点儿困难，让陈晨来求你帮忙啊。”

　　“啊？这是不是有点儿太……？”

　　“太缺德了？我只是把办法告诉你，至于做不做，就看你想不想跟吴天在一起了。反正我不怕让陈晨知道。你好好想想吧。”

　　“……！”


第三百九十三章 放鸽子

　　第二天，天还没亮，陈晨就起床了，为的就是给吴天准备一顿丰盛的早餐。其实昨晚她并没有睡多久，从天正制药回来的路上，她就一直在想着给吴天做什么吃。难得有这么一次机会，她当然不能错过，一定要征服吴天的胃，这是她计划当中的第一步。只要吴天吃上瘾了，那么她和吴天见面的机会就会越来越多的。

　　在确定菜单之后，陈晨就把今早需要的材料全都买齐了，回家收拾好之后，该泡的泡上，该煲的煲上，一直忙到深夜才上床休息。

　　汤已经煲好了，陈晨尝了一下，味道很好。汤这种东西，只有煲的时间足够长，才能足够的入味，让人垂涎欲滴，吃了忘不掉。这是她刻意为吴天煲的汤，看到吴天整天在实验室内工作，应该补一补，所以这汤里面，除了肉之外，还加了一些名贵的中药，别看只有一小锅，却有强身健体、益气补血、壮阳补肾之功效。正适合像吴天这种长期在室内工作，没有时间休息和锻炼的科学狂人。

　　把煲好的汤倒进保温瓶里，又把其他昨晚准备好的材料装好，然后洗脸化妆换上衣服，开车前往天正大厦。

　　因为已经到了十一月中旬，夜比较长，所以当陈晨出门的时候，天还黑着，路灯也都亮着，路上的人并不多。

　　等陈晨来到天正大厦的时候，静云和方华还在休息。她似乎也意识到了自己来的太早，静云不会醒来，所以也没有去情报部找，而是拎着东西直接来到了餐厅，把昨晚收拾好的材料拿出来，系上围裙，开始为吴天做早餐。

　　在现代的快节奏生活中，早餐应该以快为主。虽然一直强调早餐是一天当中最重要的一餐，但是人们花在上面的时候并不多，对早餐的要求也并不多，吃饱了就行。相反，对晚餐则是非常的重视。

　　陈晨以前也是这样的，她宁愿把早晨更多的时间用来休息、学习或者锻炼。可是今天，她却一反常态，说是早餐，但她在上面所花的工夫，却要超过以前的任何一顿在晚餐上下的工夫。一顿早餐，除去昨晚收拾材料和煲汤的工夫不算，今早就在厨房里面忙了一个半小时，早餐才算做好。

　　早餐好了，虽然昨晚已经和吴天约定好了今早一起吃早餐，但是忘记约定准确的时间了。陈晨看了一下手表上的时间，已经七点半了，也不知道平时吴天是几点吃早餐。

　　陈晨在餐厅内等了一会儿，仍然不见吴天，她就离开了餐厅，来到了情报部，这里有监控器，只要她想，就能够看到吴天现在的情况，到底是在工作，还是在睡觉。

　　静云早已经醒来了，对于自己的闺蜜能够这么早的就来到公司，这些都在她的预料当中。陈晨的性格，她是非常清楚的，遇到喜欢的事情，会非常热心去做的。

　　由于昨晚听了一番方华的警告，所以静云的心里非常的矛盾，她到现在还没有想好到底要不要采用方华给出的办法，对陈晨和吴天的事情采取冷处理的方式不再去管。所以即使今早到了情报部，看到陈晨已经来到公司了，她也没有过去打招呼。她担心以自己现在的情况，会在陈晨的面前露出马脚，而且，矛盾的心理让她突然不知道该怎样面对陈晨了。脑子里面总是想着，如果陈晨不认同她和吴天之间的关系怎么办！

　　在从监控器里面看到自己的好友正往自己所在的位置来的时候，陈晨顿时心跳加速，竟然慌了起来，手足无措。过了一会儿，她想到逃避，可是已经来不及了，陈晨已经出了电梯，正往情报部走。

　　“铛铛铛！”陈晨敲过门后，推门走进了情报部。

　　昨晚离开时的愉快心情，一直延续到了现在，陈晨的脸上依然挂着开心的笑容，而且和昨晚相比，笑容变的更美了，这是一种幸福的感觉。

　　看到静云，陈晨的眼睛一亮，赶忙走过去，拉着静云的手，说道，“静云，没想到我这么早就来了吧？快，帮我看看他现在在做什么，怎么还不出来吃早餐！”她今天的心情格外的好，而且一直沉浸在自己的幸福当中，所以根本没有发现静云的不适。

　　“哦！”静云浑身一颤，为了躲避陈晨的目光，她赶紧转身走到屏幕前面，把吴天在研发部的办公室和实验室两处的监控画面调了出来。最终，在实验室内，看到了吴天的身影。

　　此时的吴天正站在一组连接在一起的瓶瓶罐罐的前面，目不转睛的盯着其中一个装有绿色液体的瓶子看，一动不动的，看情形应该是很久了。

　　“这么早就已经在工作了？”陈晨一边看着屏幕，一边看着陈晨问道，“他昨晚到底休没休息？”

　　“我也不清楚。”静云稳了稳自己的情绪，一脸平静的对陈晨说道，“我们通常是不会打开他的办公室和实验室内的监控画面的。”天正大厦内外有太多的人需要她们调查和监视，所以她们不会无聊到把时间和精力用来看吴天在做什么上面。如果不是为了陈晨，静云也不会这样做。

　　“哦！”陈晨应了一声，然后就什么都不说了，眼睛看着屏幕。

　　画面里，吴天再看瓶子。画面外，陈晨正在看吴天。这不禁让人联想到一首诗：你站在墙上看风景，看风景的人站在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。

　　过了很久，陈晨感觉自己的眼睛有些酸了，而画面中的吴天依然没有动，好像被孙悟空施了定身术一样，也不知道吴天还要这样继续多久。不过，她真的非常佩服吴天的这份定力。

　　不过，就这样一直等也不是办法，等一会儿就到上班的时间了，她不可能一直在这里等下去。

　　“他还需要多久？”陈晨扭头对身边的方华问道。作为盛天制药的总经理，对实验这种事情，还是有一些了解的。为了观察一个反应，一个现象，等上几个小时，甚至几天几夜的都有。如果时间太长，她就不留在这里了。虽然心里会非常的失望，但她知道A项目对吴天的重要性，所以她不会去打扰的。

　　“这个，我也不清楚。”静云说道。

　　这个时候，外面传来了开门声，接着就见方华从外面走了进来。

　　“你们在干什么呢？”方华笑着走进静云和陈晨，在看到屏幕中的画面之中，方华看想陈晨好奇的问道，“他怎么还没有出来？你们不是约好了今早一起吃饭的吗？”

　　“是呀，真急死人了。”陈晨听见后说道，眼看时间一分一秒的过去，离上班的时间越来越近，她在这里的时间也就越来越少了，“你知道他正在做什么实验么？”

　　“不知道。”方华摇了摇头，然后对陈晨说道，“要不然，你给他打个电话，或者我去实验室，帮你传个话，提醒提醒他？”

　　“可以吗？”陈晨睁大双眼看着方华问道，眼睛里面不停的闪着光。

　　“当然可以！本来就已经到了早餐时间，现在去叫他出来吃饭不算打扰。”方华听见后说道。

　　这个诱惑对陈晨来说是非常大的，她期待这样一个能和吴天一起共进早餐的约会已经很久了，昨天得到吴天的同意，她高兴了一个晚上，就算做梦的时候，也都是与吴天共进早餐的情景。而且这顿早餐，是经过她精心准备的，如果不能看到吴天吃，她会非常失望的。到底应该怎么办呢？是就这么失望的离开？还是冒着打扰他做实验的风险，叫他出来一起吃早餐？这个选择对期盼已久的她来说，实在是太难了。

　　陈晨脸上的表情不停的变化着，能够看出，此时的她，正在内心中做着剧烈的挣扎。世界上最恼人的就是这种选择题了，什么问答题，什么填空题，都无法与充满诱惑，同时又充满陷阱的选择题相比。

　　犹豫了很久，陈晨又盯着屏幕看了一会儿，最终叹了一口气，强作微笑的对方华说道，“谢谢，还是不打扰他了。”说着，陈晨直起腰，对静云说道，“时间不早了，我也该去上班了。早餐都已经做好了，都在厨房里。等他结束实验的时候，记的让他吃。对了，保温瓶里面是我煲的汤，记的让他都喝了。”

　　“恩，我会告诉他的。”静云说道。

　　“不再等一会儿了吗？”方华问道，然后装作一副生气的样子，为陈晨打抱不平起来，说道，“老板也真是的，明明昨晚都约好了，今早却爽约。”

　　陈晨勉强的笑了笑，然后说道，“我走了，如果没有工作的话，晚上我会过来的。”说完，向情报部外走去。

　　“我送送你。”静云冲着陈晨说道，然后快步的跟了上去。

　　出了情报部，两女进了电梯，陈晨也不再装高兴了，一脸失望的对静云问道，“你说，他会不会是故意的啊？”

　　“不会的。如果他不想和你一起吃饭，也就不会答应你了。”静云听见后为吴天辩解道，“他的工作性质，你又不是不知道，根本就没有时间概念。而且只要在实验室里，那么任何无关的事都会被他们忘掉。其实这种事，已经不是第一次了，不光是对你，对我们所有人都是这样。记的有好几次，我们都有重要的消息要告诉他，明明已经约定好了时间，可到了时间却不见他的人影。所以，你对他也不要有什么看法。既然爱上她了，就要接受他的一切。是吧？至少他是在为他的理想而奋斗，不是在外面吃喝嫖赌。你放心，等他结束实验之后，我会叫他去餐厅吃饭的。我想，他能从你做的早餐中，体会到你对他的那番情意。”

　　陈晨听见后，郁闷的心情顿时好了一下，拉着自己这位好友的手，微笑着说道，“那就拜托你了。”

　　“没关系。”看到陈晨的心情有所好转，静云也笑了出来。

　　“还是你了解他。”陈晨冷不丁的说道。

　　“啊？”静云听见陈晨的话后吓了一跳，笑容顿时僵硬在了脸上。对方这是什么意思？难道通过刚才的话，猜到她和吴天之间的关系了吗？不可能啊，自己也没说什么，只是在安慰她罢了。

　　“看来当初让你来这里是正确的，这么快就了解他了。”陈晨笑着说道，“以后我可要靠你了，你要多帮帮我才行。”

　　静云顿时松了一口气，差点儿对方的话吓死。

　　“放心吧，我们是同学，是好友，是闺蜜，我不帮你帮谁啊？”静云说道。

　　出了大门，陈晨开车走了，直到宝马车消失，静云才回到大厦。刚才还在她脸上的微笑此时已经消失了，露出了如释重负的轻松表情。其实从陈晨进入情报部开始，她的脑子里面就紧绷了一根弦，说错话，表错情。现在陈晨走了，她终于可以不用再装下去了。装笑的感觉，太难受了。

　　回到情报部，静云就看见方华笑眯眯的看着她，她知道，刚才自己在电梯里面跟陈晨说的那些话，根本都被方华听到了。天正大厦就是这样，你可以知道天正大厦内发生的任何事，但同时，自己所做的事情，也会被其他人知道，没有秘密可言。

　　“你笑什么？”静云看着方华问道，“还有，你刚才为什么说要替陈晨去叫吴天？难道你不知道，吴天在进行实验的时候，是不许人打扰的吗？就算叫他吃饭也不行。”

　　“我知道啊。”方华笑着说道，“我只不过是把问题摆在明面上，让她快点儿做出选择罢了。而且你要知道，我在说完那句话之后，陈晨对我说了一声谢谢。”

　　静云听见后微微一愣，狐疑的看着方华问道，“你是不是猜到陈晨一定不会让你，所以你故意那么说的？”

　　“是呀。”方华十分爽快的回答道，没有对静云有任何要隐瞒的意思。她对静云是如此，但是她之前在陈晨面前的时候，可是一直伪装着呢。

　　“你为什么要这样做？”静云问道。

　　“我是在向你演示，怎样不费力的就能让陈晨感激你。”方华笑着说道，“同时也给了你在陈晨面前表现的机会。怎么样，她求你帮忙了吧？我要让她知道，即使和吴天约定好了，但是想要在一起吃饭，也并不是一件容易的事。她没有办法，只能通过你，你在整件事中的作用就显露出现了。你现在就相当于吴天的经纪人，陈晨想见吴天，必须要通过你。没有你，她就见不到吴天。你明白我的意思吗？”

　　静云想了想，最后脸上露出了苦笑，“我怎么感觉自己掉进火坑里面了呢？”

　　“呵呵，吴天本身就是一个火山，我们在爱上他的时候，就已经掉进来了。既然身处在这里，就要经得起热浪的洗礼。”方华说道，然后转头看向屏幕，眯着眼睛，问道，“你说，吴天是不是故意的呢？”

　　“陈晨刚才也这样问过我，我觉得他并不是故意的。”静云说道，“你知道的，他在实验时……！”静云的话刚说到一半，就看见屏幕里面，一直盯着仪器，观察液体反应的吴天，突然伸手把装有液体的瓶子拿了下来，倒进了另外一个瓶子里面，然后盖上盖子，走出了实验室。

　　咦？

　　静云突然愣住了，怎么回事？实验结束了？不可能啊，液体到刚才为止，仍然没有任何的反应。难道是实验错误？可是，为什么实验结束的时间，正好是陈晨离开的时间呢？难道吴天他知道陈晨已经走了？不可能。他在实验室，而且远离窗口，根本看不到陈晨离开。

　　难道一切真的只是一场巧合？

　　这到底是怎么回事？

　　静云不解的看向身边的方华，却看方华嘴角一撇，脸上露出了似笑非笑的表情。

　　“你知道这是怎么一回事？”静云好奇的对方华问道。

　　方华听见后摇了摇头，说道，“我不知道。”

　　“骗人，你的表情告诉我，你一定知道这件事。”静云认真的说道，坚决不相信方华所说的话。

　　“我只是瞎猜的，没有证据，到了法庭上，不算数的。”方华笑着说道。

　　“推理是破案的正常手段，至于证据，那是推理之后要做的事。”静云说道。

　　“其实我的猜测很简单，吴天不想跟陈晨一起吃早餐，所以故意在早餐时间做实验，到了陈晨上班的时间，他知道陈晨会离开，所以就结束实验了。这个过程中，他不需要知道陈晨什么时候来，也不需要时刻监视着陈晨，只要瞅准时间就可以了。当然，这只是我的猜测。也可能真的只是巧合。不过，不管他忙不忙，他的行为，都给了你一个帮助陈晨的机会。这次是她自己争取的，跟你我没有关系。我想，只要你以后能够安排他们真的在一起吃顿饭，陈晨会非常感激你的。”

　　“……！”


第三百九十四章 雏儿

　　在吴天之前，静云只处一个男朋友，甚至一度达到了领证的地步，只可惜那个男人是一个短命鬼，领完证还没来得及办婚礼洞房就死了，从法律上来讲，静云也算是一个小寡妇了。

　　尽管他们两人已经发展到这种程度，可是静云和那个男人相处的过程却是十分平淡的，百天如一日。她从来没有从那个男人的身上找到爱情的滋味，一切都平淡如水，没有味道，甜蜜？从来没有过。心也不曾动过，不像和吴天在一起的时候，有喜怒哀乐，心总是挂在对方的身上。而且，她也没有和别的女人竞争过，所以根本就不知道，面对竞争的女人出现时，应该怎样去做，何况当初也是那个男人追求的她。所以现在在对待陈晨的事情上，她也不知道该处理才能让陈晨在知道她和吴天的关系之后，不生她的气。

　　其实，她和陈晨这种从来没有处过男朋友的雏儿是一样的，在面对感情的问题上时，脑子里面都是一片空白，就像一张白纸。

　　和静云相比，方华在这方面的经验就要丰富的多。虽然方华以前从来没有正式的男朋友，在这一点上甚至连静云这个有过男朋友，甚至还领证的都不如，但是她却利用这一点，在她当初在盛天制药担任市场部副经理的时候，游走在众多男人之间，把那么多有身份有地位的人玩弄于鼓掌之间。完全可以用“万花丛中过，片叶不沾身”来形容。不对，应该是“万草丛中过，片叶不沾身”才对。

　　怎样俘虏男人，怎样击败其他的竞争对手，怎样让大家一起分蛋糕，这些问题对方华来说，简直再容易不过了，她就是在解决这些问题的过程中，一路走过来的。可以说陈晨不了解男人，也可以说静云不了解男人，但绝对不能说陈晨不了解男人。她不但了解，而且还是这方面的行家。

　　所以，她才敢大胆的去猜测，陈晨离开天正，吴天结束实验，这在时间上绝对不是巧合，而是吴天故意而为的。不管别人信不信，反正她对自己的判断有信心。当然，她不能把这种自信表现出来，否则，那不就等于把吴天出卖了吗？虽然已经说了出来。

　　“昨晚他答应了陈晨，可是现在却反悔了，这不是放人家鸽子吗？”静云看着方华，带着几分气愤的说道，“不行，我要去找他，和他好好的谈谈。”说着，就要离开。

　　“我劝你还是别去了，难道你劝他的次数还不多吗？”方华对静云说道，“女人，要懂得适可而止。而且我刚才已经说了，那只是我的猜测而已，真实是不是这样，我也不知道。没有证据的猜想，永远只是猜想，不算数的。”

　　“那我也要把这件事说出来。”静云听见后说道。看她的样子，非要替陈晨打抱不平似的。

　　“没用的，他不承认，你能把他怎么样？如果一切都只是巧合，那你岂不是冤枉他了？”方华说道，“何况陈晨已经走了，事已至此，就算你责备他，就算他承认了，又能怎么样呢？还不如计划下一次陈晨和吴天的约会。陈晨不是说今晚会来吗？以她的性格，绝对不会这么轻易的就放弃的。”

　　“计划下一次？”

　　“是的。我敢肯定，就算吴天答应陈晨，他仍然会放对方鸽子。让陈晨多吃尝尝苦头，等她再次求你帮忙的时候，你再去跟吴天谈谈也不迟。到时候约会成功，陈晨一定会非常感谢你的。所以之前我才说，吴天放陈晨的鸽子，对你来说并没有什么坏处，反而给了你机会。”

　　听完方华的话，静云陷入了沉思，她知道方华在男女之间的问题上，向来把握的非常准，否则当初在盛天的时候，也不会拿她没辙，她手中的那些男人的资源，绝对不是轻易能够得到的。只不过，现在把主意打到了自己这个闺蜜的身上，这算不算是对陈晨的一种背叛呢？如果是，那多不好啊。可是仔细想想，从自己和吴天开始的那一刻，不就已经背叛陈晨了吗？只不过现在要去弥补给陈晨带去的精神伤害罢了。

　　想了很久，静云抬起头看向方华，问道，“这样能行吗？”

　　“世界上没有一定能行的办法，想要知道办法能不能行，只有亲自去尝试才知道。”方华微笑着说道，她知道，静云已经动心了。在她开始思考这件事的时候，其实计划就已经开始了。“你在这里好好想想吧，我去叫吴天吃饭。”说到这里，方华看了一眼屏幕，指着上面说道，“看，他已经去了。”只见吴天从实验室走了出来，正往餐厅的方向走去。

　　静云注视着屏幕，久久没有说话，方华看见后笑了笑，转身走了出去。

　　当方华来到餐厅的时候，吴天正站在餐厅的厨房内，望着做好的饭菜发呆。

　　“嘿，看什么呢？”方华一边走过去一边问道。

　　吴天听见声音后浑身一颤，转头看向方华，不解的问道，“你怎么来了？陈晨呢？”

　　方华微微一怔，吴天竟然问她陈晨在哪儿？他这是真的不知道陈晨在哪儿，还是在假装不知道呢？难道是在演戏？陈晨已经走了，又何必在她面前演戏呢？难道是给静云看的？哼，看我怎么揭露你。方华眯着眼睛在吴天的脸上打量了起来。只见吴天皱着眉头，脸上一副疑惑不解的模样。当方华走进厨房，看见已经做好的早餐的时候，就对吴天说道，“陈晨已经走了。”

　　“走了？她怎么走了呢？不是约定好一起吃早餐的吗？”吴天紧锁着眉头，看着方华问道，“她去哪儿？什么时候走的？说好了两个人的，放我鸽子也就算了，竟然还不告而别？太气人了。”随后，吴天露出了一副气愤的模样。

　　“陈晨已经上班去了，刚走没到五分钟。”方华笑眯眯的看着吴天说道，她也没有想到吴天的演技会这么好，说生气就生气，跟真的似的，“你也不看看现在几点了。”

　　“七点半啊……！”说着，吴天扬了扬腕间的手表，当他看见表盘上面的时间时，顿时愣住了，“怎么变成八点半了？刚才我在实验室里看的时候，明明是七点半啊。难道是我看错了吗？”

　　方华听见后一阵无语，看错时间这么老套的伎俩，竟然在她面前拿出来现眼？这不是在关公面前耍大刀吗？当初她可没少拿这招对付那些纠缠她，却又不能得罪的客户。这种伎俩，加上吴天现在的演技，骗别人可以，但是骗她，还需要更高明一些的法子。她可是骗人的祖师奶。

　　对待这种情况，方华什么也没有说，就这么静静的看着吴天。

　　两人对视的一分多钟，吴天被方华看的浑身直发毛，问道，“你怎么不说话了？”

　　“你想让我说什么？”方华笑着反问道。

　　“问我怎么会把时间看错啊！”

　　“好。你怎么会把时间看错啊？”

　　“我哪里知道，可能是太累了，出现错觉了吧！”吴天没有好气的说道，然后转头看这饭菜，“看来今早不能和陈晨一起吃了，好让人失望啊。不过东西不能浪费，看得出来，她很用心，我一定不能辜负她的这番新意，我要把这些全部吃光。”说完，把饭菜端到了外面餐厅的桌子上，一个人开始吃了起来。

　　方华哭笑不得的看着吴天，这演的也太假了吧？难道他已经放弃演戏了？方华走到吴天的对面坐了下来，就那么直勾勾的盯着吴天看，她要看看这个男人的脸皮到底有多厚。

　　方华的眼神比刚才更加的犀利，不过因为有吃的转移注意力，而且这吃的确实很美味，所以吴天这一次并不在乎被方华看，一边吃，一边说道，“这么美味的饭菜，不能与烹饪者一起吃，真是一大损失。陈晨走的时候说什么了吗？”

　　“她说今天晚上还会来的。”方华听见后说道，“不仅是今天，如果没有工作的话，明天早晚，后天早餐，以后每天的早晚，她都回来的。”

　　“啊？”吴天惊叫了一声，五官顿时拥挤到了一块儿，看起来就像狗不理的包子一样，十八个褶最后揪在一起了。

　　“怎么，你不开心吗？”方华笑着对吴天说道，“难道你不希望看到她，不愿和她一起吃饭吗？”终于露出马脚来了吧？

　　“愿意，当然愿意。”吴天听见后赶紧说道，刚才吃惊的表情瞬间消失的无影无踪，取而代之的是一副渴望的表情，“其实我想与她共进晚餐已经很久了，可是一直因为工作，错不开时间，每次都是她来的时候，我在工作，等我工作结束的是时候，她就走了。现在不同担心了，我对晚餐充满期待。”

　　“是吗？可你脸上的表情，可并不是这样的。”方华突然弯腰凑近吴天，脑门儿贴着脑门儿，鼻子贴着鼻子，小声的对吴天说道，“别演了，你演的一点儿也不像。”

　　“演什么？谁演了？你在说什么？”吴天脑袋后侧，奇怪的看着方华问道。

　　方华嘴角儿抖了抖，皮笑肉不笑的看着吴天说道，“行，你就演吧。我宣布，从现在开始，我不再保持中立，而是选择倒向陈晨，全面支持陈晨追求你。在你休息的时候，我会打电话通知陈晨。在她来的时候，我会把你从实验室或者办公室里面就出来。你不是很想跟陈晨在一起吗？那我就帮你们在一起。”

　　吴天脸上的表情顿时僵住了，惊恐的看向方华，这女人是准备下死手玩死他？明知道餐厅里面有监控器，能够监听到他们的谈话，而且十二生肖里面有懂唇语的人，即使声音很小，监听不到，也能够通过唇语进行分析，还跟他说这么多，这不是揭他的老底儿吗？难道这女人已经叛变，投向静云和方华那一方了？

　　“那我应该谢谢你。”吴天咬牙切齿的说道，他瞥了瞥桌面上放的那一大碗汤，然后端了起来，顶在嘴唇儿上开始喝。在用碗遮住嘴之后，吴天小声的说道，“你知道我在躲陈晨和静云，你还说那么多风凉话？是不是下面痒了？治你的时间，我还是有的。”吴天曾经也在情报部监视过餐厅里面的人，所以他很清楚各个监控器的角度，也知道多大的声音才不会被人听见。

　　虽然吴天说话的声音很小，而且期间还伴随着“滋滋滋”的喝汤声，但方华还清楚了吴天的意思，所以她的脸上很快就露出了胜利的笑容。果然，一切和她猜测的一样，吴天是在躲陈晨，之前静云所解释的巧合，根本不存在。

　　“这就对了嘛，以后咱们就要这样真诚相待。”方华站了起来，对吴天说道，“话已经传到了，我也该走了。慢慢喝，别呛到呦。”说完，扭着水蛇腰，离开了餐厅。

　　吴天把碗放下，拿起筷子，继续吃饭，面无表情的。表面看上去他是在吃饭，实际上她是在思考。虽然刚才方华表明立场，要站在陈晨那边，其实吴天清楚，方华始终是站在他这边的。这一点，从刚才和方华的对话当中，就知道了。方华说的那些话，听上去像是在威胁，实际上却是在向他透露信息。虽然今早的约会失败了，但是陈晨并没有放弃，晚上还回来，以后每天早晨和晚上都会来。这个消息对他来说很重要。看来今天的晚饭时间，要在实验室里面度过了。不仅是今天，以后的早餐和晚餐时间，都要在实验室中度过了。也只有在实验室里的时候，连静云都不敢进去打扰。

　　唉，人长的帅，就是麻烦。

　　算命先生说他有桃花运，可是现在怎么变成桃花劫了呢？吴天从来没有想过，自己竟然会因为女人的追求而去躲避。要知道，他以前通常都是来者不拒的。当然，前提是长相也要过得去。

　　陈晨也不丑啊！

　　早餐吃完之后，吴天就回到了办公室，王光兆大叔已经醒来了，经过一夜的调整，基本上时差已经调整过来了。对于经常熬夜工作，没有固定休息时间的人来说，调整时差是非常轻松的事，就当是加个夜班了。只要这样一想，睡一觉立马会精神起来。

　　因为来天正制药参观的原X计划成员明天就会来参观，所以吴天今天必须好好的准备一下。特别是对A项目的介绍，更要谨慎再谨慎。这份介绍不仅要有吸引力，同时还要避免透露太多的关于A项目的细节，避免这些人当中，有间谍的存在。

　　吴天把这个情况跟王光兆说了一下，王光兆认真想了想，也觉得应该小心为上。虽然他跟那些人，以前都是同事，但毕竟过去那么多年了，在这些年里面到底发生过什么，谁也不清楚。小心驶得万年船，小心一些，总不是坏事。所以，王光兆和吴天一起准备这份介绍。

　　由于明天所要来的这些人，都是行家，而且都是大行家，所以这份简介就变的格外的难准备。如果内容简单了，会被这些行家认为A项目徒有虚名，不值得他们出山加入，或者认为，吴天根本没有重视他们。如果内容牵扯的太多，吸引力是有了，但却暴露出了A项目的进度和成果，而且很容易根据这份内容，整理出A项目的整条线，变成为他们做嫁衣了。

　　研究了一上午，字写了不少，但是写写划划，正式的介绍连一个字都没有通过。中午吃饭的时候，吴天和王光兆也都在一边吃一边研究。不过午饭的时候，吴天吃的特别多，研究归研究，陈晨的事情他还没忘。他之所以午餐吃这么多，就是打算晚饭不吃了。

　　整个下午，吴天都在大叔的办公室内，继续研究介绍的事，时间对他们来说，越来越少了。

　　晚上六点，陈晨开车出现在天正大厦。因为前些日子发生了太多的事，所以整个制药行业在这段日子出奇的平静。许多公司，特别是当初制裁东华制药的那些公司，现在一个个都夹着尾巴做人，老实的不得了。受此影响，没有人再敢出来挑事，都忙着重新调查各家公司的底细，谁知道这制药行业里面，有没有第二个卓文君？没有人愿意成为第二个刘勇。

　　车子停在院内，陈晨下了车，从后备箱里面把买的菜拎了出来，走进了天正大厦，直奔厨房。

　　在看到厨房里面已经空了的保温瓶时，陈晨心中一阵高兴，早晨做的东西，吴天都吃光了。这说明对方很喜欢她做的东西，只是没能和吴天共进早餐，多少有些让人遗憾。

　　陈晨把猜放下之后，离开了厨房，来到了情报部。这一次静云和方华都在，见到她来了之后，静云立即放下了手中的工作。而方华，表面上在工作，但实际上，却在密切关注着陈晨和方华。现在的她，可不仅仅是旁观者那么简单。


第三百九十五章 甜言蜜语

　　“吴天呢？还没有忙完吗？”陈晨来到情报部之后，好奇的对静云问道。早晨的约会没有成功，这让她郁闷了整整一天，现在非常急切的想用晚餐来弥补早餐的损失。

　　“恩。明天有人要来公司参观，吴天他正在为这件事做准备。”静云听见后说道，然后调出了王光兆办公室的录像，只见吴天和王光兆两人并排坐在一起，一边讨论着什么，一边在纸上不停的写写划划的。桌面上摆满了书，一层一层的，把整个桌面都盖住了，就好像是一座小山，书山。

　　看的出来，两人已经忙了很久了。

　　“啊？还在忙？”陈晨秀眉紧蹙，刚因为来到天正制药而好起来的心情，现在又变差了，脸上又从新露出了郁闷的表情。她很奇怪，为什么自己每次来，对方都是在工作呢？早晨如此，晚上也是如此。看着屏幕上面正在忙碌的吴天，陈晨突然想到早晨的事，就对静云问道，“他今早工作到几点？什么时候从实验室里面出来的？他吃饭的时候，有没有说什么？”

　　“哦，你走之后不久，他就从实验室里出来了。”静云说道，在看到陈晨神色变的黯淡之后，立即补充道，“他记的和你的约会，只是看错了时间。明明是八点半，被他看成了七点半，所以才迟到了，他在到了餐厅之后还四处找你呢。其实他也感到非常的郁闷，甚至想把你叫回来，但是一想到你还要上班，也就没有打扰你。”

　　“真的？”陈晨听见静云叙述之后，眼睛立即亮了起来。

　　“恩！”静云点了点头，说道，“他在吃饭的时候，不停的夸你的厨艺，还说，这么美味的饭菜，不能和烹饪者一起食用，是他的一大损失。”静云把在餐厅里面监听到的吴天对方华说的那些话，原封不动的对陈晨说了一遍。

　　吴天当时说了很多好听的话，其实那些话都是给静云听的，戏也是给静云演的。当然，除了方华之外，其他人并不知情。就算一直通过监控器观察整个过程的静云，也不知道。就算她曾经怀疑过，但就像方华所说的，没有证据，怀疑只是怀疑，无法去质问吴天，更治不了吴天的罪。

　　“他真是这样说的？”陈晨紧紧的抓住静云的手，眼睛已经不仅仅是亮了，而是闪耀着兴奋的光芒，那种开心和喜悦的神情，比中了彩票还高兴。她和吴天认识小一年了，就算她曾经无数次做饭给吴天吃，但也没有听过这么动人的话语，多么希望亲耳听到吴天对她说啊。这让陈晨直接把早晨吴天放她鸽子的事情忘在了脑后，并且接受了吴天看错时间的解释，根本没有想过吴天是不是在骗她。

　　“是的，我没有必要骗你。”静云说道，她的手都被对方抓痛了，可想而知陈晨现在是多么的兴奋。这么多年来，能让自己这位好友高兴成这个样子的事情并不多，十个手指头都能够数过来，但是她却从来没想到就因为一个男人的几句话，就让对方如此兴奋。看来甜言蜜语，永远是男人俘虏女人的有力武器。

　　“嘻嘻，既然他喜欢吃，我这就给他做。”陈晨笑着说道，“对了，他还没有吃晚饭吧？”

　　“没有！”

　　“那就好。”

　　陈晨哼着小曲儿高兴的离开了情报部，和进来时郁闷的表情相比，简直是天差地别。对现在的她来说，甭管吴天能够工作到几点，只要能让心爱的人吃上自己做的美味的饭菜，她就非常的开心。当然，如果能够一起吃，那就更好了。

　　而且今天晚上，她有充足的时间等待吴天一起吃饭，不像早晨，要去上班，时间有限，到了上班点儿，就必须去公司。现在，甭管吴天是把八点半看成了七点半，还是把十点半看成了七点半，她都可以等。大不了，今天不回家了，就在这里住，反正这里空房间多的是。从现在到明天上班，一共有十几个小时，她不相信吴天这么长时间不出来吃饭。

　　她已经下定决心等下去了。是吴天的夸奖，给了她等下去的力量。

　　不知道吴天知道这件事之后，会有何感想。

　　七点半，又是七点半，陈晨把饭菜做好了，当她来到情报部的时候，依然看到吴天在办公室内工作。不过这一次，她并不急，这一切都在她的预料当中。吴天的夸奖，让她的耐心变的更持久了，也更坚定了等待吴天的决心。反正她已经做好了等候十几个小时的准备，所以根本不在乎眼前这一两个小时。

　　陈晨并没有打扰静云的工作，只见她从包包里面掏出一叠文件，开始看了起来。她把这里，当成了自己的办公场所，也只有这样，才会在等待的时候，不觉得无聊。除了公司的文件之后，她的包包里面还有一本书，两本杂志，对于今晚，她可是做了充分的准备的，不怕持久战。

　　转眼之间，两个小时过去了，时间来到了九点半。

　　虽然经过了一天的努力，但是项目介绍仍然没有完成，吴天和王光兆只起了一个开头，后面的内容，仍然在加工和润色当中。毕竟两人是搞科研的，不是搞文字工作的，想要既保守又诱人，这可是相当不易的一项工作。

　　“咕噜噜！”

　　王光兆大叔的肚子开始叫了起来，这已经不是第一次叫了，对于这种生理反应，像他们这种搞研究的并不会在意，特别是在实验室的时候，即使叫了也不会发觉。可是今天不同了，两个男人，一老一少，正埋头努力使劲儿憋词儿，就跟便秘一样。这本来就是一件让人相当难受的事情，所以一有什么风吹草动，就会打断两人的努力，使之前酝酿很久的东西，瞬间消失的无影无踪。

　　一次打断没什么，两次打断也不在乎，但是五六七八次不停的打断，就让人焦躁了。

　　吴天和王光兆两人因为介绍的简介不通畅，憋的脸色通红，跟猪肝似的。现在肚子一响，顿时好像气球被针戳漏气了一样。

　　“啊，九点半了？”吴天装作无意的看了一眼墙上的时钟，然后做出惊讶装，接着用手拍了拍肚子，对身边的王光兆说道，“竟然已经这么晚了，大叔，咱们去吃饭吧，饿死我了。”肚子叫，而且是连续的叫，这种事在努力工作的时候，多少让人有些尴尬，吴天不能太直接的说大叔的肚子叫，所以只能说自己饿了。

　　“可是这介绍……！”

　　“一边吃一边聊，不耽误的。”吴天对王光兆说道。

　　“好！”王光兆也没有再说什么，跟着吴天走出了办公室。何况，他本来就饿了，虽然这种饿，是在他能够接受的范围内，但是影响到工作就不好了。他原本打算一鼓作气，写完介绍再去吃的，可是现在看来，肚子叫已经严重影响到了他的思路，只能去提前吃了。

　　其实吴天自己也饿了，但是为了避免被陈晨纠缠，所以他一直强忍着。现在是九点半，他觉得对方应该走了，所以才决定出来吃饭了。其实就算没走也没关系，有大叔在，量她陈晨也不会纠缠他太久。

　　虽然陈晨一直看着资料，但是屏幕里面的情况，却没有逃过她的眼睛。见到吴天从办公室里面出来了，陈晨立即把资料放进包包里，快步的走出了情报部。

　　终于等到了。

　　看了看时间，才等了两个小时，不多。

　　陈晨先吴天一步来到餐厅，有的菜已经凉了，她要把这些菜从新热一下。

　　当吴天来到餐厅，看到厨房里面正在炒菜的陈晨的时候，顿时愣住了。躲了这么长的时间，终究没有逃过陈晨的魔爪，还是被她抓住了。这女人也够有毅力的，这么晚了竟然还在这里等着，难道他的魅力就这么大吗？

　　就连吴天自己也开始怀疑自己，因为他确实不知道自己有什么好的，能令陈晨为他“疯狂”。

　　“你来啦！”陈晨看着吴天笑着说道，“坐吧，我把菜热一热，马上就好。”

　　吴天听见后坐了下来，王光兆看了看吴天，又看了看厨房里面的陈晨，眼睛一转，转身往外走。吴天看见后，立即伸手抓住了大叔的胳臂，把对方按在了自己的对面。

　　“大叔，你不是饿了吗？一起吃。”吴天看着王光兆说道，心里的潜台词则是：大叔，你可不能走啊，我就靠你来摆脱这个女人了。

　　“这……合适吗？”王光兆问道。对于吴天跟公司里面这几个女人的关系，王光兆多少能够看出来一些，所以通常情况下，他是不会当电灯泡的。虽然见陈晨的次数很少，但是看到这个女孩儿对吴天这么热心，一瞧就明白是怎么回事了。

　　“大叔，你原来的那些同事明天就要来了，现在咱们却连介绍都没有整理出来，如果再不抓紧时间研究，之前付出的努力恐怕就要付之东流了。你总不会希望看到你那些同学来了之后，转一圈，就离开吧？”吴天对王光兆说道，相处了这么长的时间，吴天已经掌握到了大叔的弱点，不管什么情况下，只要一提工作上的事，大叔就会变的非常的认真，特别是有关研究的，更是如此。

　　果然！听见吴天的话，大叔不在犹豫了，坐在吴天的对面，开始跟吴天讲起了他想到的几个环节。

　　几分钟后，陈晨把饭和菜都端到桌子上了，当她看到王光兆的时候，眉头轻微的皱了皱，哪里来的不识趣的老头儿？没看见人家在约会吗？怎么还在这里当电灯泡？

　　“咳！”陈晨咳嗽了一声，想要提醒对方赶紧靠边，不要打扰她和吴天的约会，可是老头儿却好像没有听见似的，不仅霸占了她的位置，还不停的跟吴天说话，更气愤的是，对方竟然拿起了筷子，开始吃起了她做的饭菜。

　　“啊？这老头儿的脸皮也太厚了吧？”陈晨看见后心里想到。这是她为吴天做的爱心晚餐，应该是她和吴天面对面共享才对，可是现在，确实是面对面共享，不过不是她和吴天，而是一个老头儿和吴天。

　　这不是搅局吗？

　　陈晨很急，好不容易把吴天从办公室里面等出来，结果却多了一个第三者，更郁闷的是，这个第三者还是一个男人，一个老头儿。

　　一个老头儿把她的男人抢走了，剥夺了她和她的男人共进晚餐的时间。这事要是传出去，还不被人笑掉大牙？

　　自己的魅力，还不如一个老头儿？

　　陈晨站在餐桌旁，眼睛狠狠的盯着老头儿，希望用这种方式提醒老头儿，这不是你应该来的地方。可是老头儿似乎眼神儿不好，好像没有看到她似的，依然稳稳的坐在那里，跟吴天一边吃一边说。

　　瞪了几分钟，陈晨感觉自己的眼珠子都快飞出来，她似乎也意识到继续下去也起不了任何的作用，所以最后只能坐在吴天的身边。不过这样也好，离吴天更近了。

　　陈晨并没有放弃施展自己魅力的机会，即使老头儿不走，她也要把靠实力把吴天从老头儿的手中夺过来。陈晨拿起筷子，夹了一块儿肉放到吴天的碗里，刚要以酝酿很久的娇滴滴的口气对吴天说话，结果老头儿抢在了她的前面，剥夺了她对吴天说话的机会。她很想把老头儿的胡子拔光，但是考虑到要在吴天面前维持自己的形象，陈晨也就打消了这个年头儿，依然面带笑容。

　　王光兆说了一会儿就停了下来，陈晨心中大喜，终于轮到自己了。可是就在她侧着身，又往吴天的碗里夹了个块儿肉，并准备跟吴天说话的时候，吴天却开口了，对着王光兆说了起来。

　　陈晨张着嘴巴，整个身体都定住了。最后，拿起杯子，喝了口水，压压心中的郁闷。

　　两次被堵，虽然让陈晨很郁闷，但是她并没有就此放弃，继续寻找着计划，坚决要把吴天从这个邪恶的老头儿的手中抢过来。

　　可是，几分钟过去了，饭已经吃了一半，但是她仍然一句话都没有说出去。不是那个讨厌的老头儿说，就是吴天说，两人相互交替着，有时候甚至还争着说，根本就不给她任何的机会。

　　自己竟然连插句话的机会都没有？世界上还有什么能比这更悲催的呢？

　　至于她用心做的饭菜，恐怕也没用心去吃。陈晨觉得，就算把桌面上美味可口的饭菜撤掉，换上窝头咸菜，两人也会一样吃。

　　我倒要听听，你们聊什么内容，竟然这么专注，这么积极！陈晨在心里想到。她决定改变策略，从吴天和老头儿聊的内容下手，从中寻找突破口，到时候她可以发表一个震撼的意见，把两人的目光都吸引过来。这样一来，既看不出捣乱，又可以加入。

　　陈晨认真的听了一会儿，非但没有找到突破口，反而还一脑子的问号。她知道这两人再谈项目的事情，好像是要写一篇介绍，但是谈话内容当中的专业名词太多，她根本听不懂。而且她很不明白，为什么这两个人经常会因为一个词是去还是留而争论半边。科学家的世界，果然不是她这种凡夫俗子能够明白的。

　　这个时候，她突然想到从静云那里听到的。明天会有人来天正制药参观，吴天正在为这件事做准备。陈晨渐渐的有些明白吴天和这老头儿为什么会讨论的这么激烈了。不过，有一点儿让她感到很疑惑，明天天正制药到底要来一些什么人，竟然让吴天如此重视呢？如果说对吴天这种身份的人都很重要，那这些人真的很重要。

　　看到吴天如此的认真和谨慎，陈晨的好奇心被勾了出来。还有，这老头儿到底是谁呀？前段时间怎么经常看到吴天和这老头儿在一起，也忘记向静云问了。

　　对于A项目研发小组成员，陈晨还是非常清楚的，因为那些人曾经都是盛天制药的员工，是吴天从她的公司抢过来的。可是现在吴天不跟那些成员在一起，反而经常跟这个老头在一起，而且看样子，吴天对这个老头儿好挺尊敬的。

　　这老头儿到底是何方神圣？

　　是从哪个山洞里面找出来的老妖怪？

　　就在陈晨疑惑的时候，只听“啪啪”一阵桌子椅子挪动的声音，接着就看见吴天和老头儿站了起来，向外面走去。陈晨看见后愣了愣，饭菜已经都吃光了，连她的那份也没了。

　　这就走了？

　　看也没看她一眼，甚至连声谢谢都没有？

　　王光兆走出了餐厅，吴天的一只脚也已经迈了出去，就在这个时候，他好像想到了什么似的，身子停了下来，然后转头看向傻傻的坐着没动的陈晨，说道，“今晚的饭菜很好吃，谢谢。”

　　陈晨浑身一颤，赶忙站了起来，一边摇头，一边白手，冲着吴天说道，“不用谢，不用谢，这是我应该做的。”

　　吴天听见后冲着陈晨微微一笑，然后走了出去。

　　陈晨呆呆的站了很久，看到已经关上的门，又回想起吴天临走时说的话，脸上顿时露出了开心的笑容。

　　原来，他用心在吃。


第三百九十六章 来了

　　其实女人有时候要求的并不多，一句话，一个笑容，这就够了。

　　也许是之前太失望，太郁闷了，所以吴天的一句话，就让陈晨变的非常满足，心情也随之好了起来。

　　虽然陈晨没能跟吴天共进晚餐，但总算是见到了吴天的真人，跟吴天坐在一起了。虽然还有一个第三者在场，破坏了她和吴天的二人世界，但和早晨连面都没见到相比，晚上不知道要好上多少倍。至少，她能够看着吴天吃她做的饭菜。看着心爱的人吃着自己做的饭菜，这也是一种幸福。

　　在陈晨看来，这是很大的突破。从没看见人，到看见人，也只是一天的时间而已。相信从看见人，再到二人共进晚餐，应该不会远了。

　　人要学会知足，知足常乐。和吴天以前对她的态度相比，这已经好多了，至少对方在吃完她做的饭菜之后，会温柔并微笑的说声谢谢。在以前，是从来没有过的。

　　此时此刻，情报部内。

　　“看见了吗？”方华走到站在电脑前的静云的身边问道，从陈晨离开之后，静云就把监控画面从王光兆的办公室，调到了餐厅。所以对于餐厅里面发生的一切，静云都了如指掌。方华虽然没有站在屏幕前，但是眼睛却一直远远的盯着屏幕，所以也都看见了。

　　“看见什么？”静云转过头，不解的看向方华问道。对于方华突如其来的问题，静云一时间没有明白对方的意思。

　　“这里发生的事。”方华指了指屏幕里面的监控画面。

　　静云微微一愣，然后点了点头，说道，“看见了。”

　　“有什么感想？”方华问道。

　　静云疑惑的看向方华，她倒是没觉得刚才发生在餐厅里面的事情有什么奇怪的地方。因为吴天和王光兆在餐厅里一边吃一边聊工作，这是常有的事。别人想要插话，非常难，所以把陈晨晾在一边，也很正常。如果非要让她说点儿什么感想，那么她会为陈晨感到可惜，偏偏赶到吴天最忙的时候来，能如愿和吴天一起吃饭才怪呢。

　　可是她又觉得，方华不会平白无故的问她这个问题，这里面一定有什么猫腻。静云眼睛盯着屏幕，脑子里面回想着刚才餐厅里面发生的一切，有什么可疑的地方呢？静云认真的想了想，陈晨肯定没有什么可疑的地方，毕竟她的目的非常的单纯，就是想和吴天一起吃饭，而且在吴天和王光兆两人讨论的时候，自始至终也没有插上嘴。如果不是陈晨，那就只能是吴天了。这个男人可是相当狡猾的，想到之前方华对吴天的猜测，静云对方华问道，“难道说，吴天刚才在餐厅和王光兆讨论工作，不理陈晨，是故意的？”

　　“故意不故意的，我不知道。”方华笑着摇了摇头，然后看着画面中的陈晨，说道，“不过，你有没有发现，陈晨最后笑了呢？”

　　静云转头看向陈晨，画面中的她，脸上确实洋溢着幸福的微笑。按理说，没有和心爱的人吃成饭，还被晾在一边，是一件很郁闷的事情。可是陈晨此时此刻的表情却恰恰相反。

　　“之前她一直被吴天晾在一边，又没能插进吴天和王光兆的谈话，表情相当的郁闷，特别是在吴天吃晚饭，起身准备离开之后，她的脸上充满了失望。”方华说道，“可是为什么，她现在笑了呢？”

　　“为什么？”静云问道。仔细想想，确实如方华说的那样，所以她也很想知道这个问题。

　　“这就是吴天的高明之处。”方华笑着说道，脸上也露出了一副高深莫测的样子。

　　静云听见后怔了怔，突然瞪起眼睛问道，“果然有问题，他到底用了什么阴谋诡计针对陈晨？”

　　“稍安勿躁。”方华伸手轻轻的拍了拍静云的肩膀，慢条斯理的说道，“他没有对静云用什么阴谋诡计，只是他明白陈晨的心理，然后利用了这种心理，对症下药罢了。”

　　“对症下药？”

　　“是的。他在陈晨充满希望的时候，把她当成了空气。而在陈晨非常失望的时候，恰到好处的说了一声谢谢，顿时让情绪低落的陈晨，心情变的好了起来，也使陈晨不再生他的气了。”方华说道。当然，还有更重要的一件事她没有说，那就是吴天在演戏。吴天和王光兆在吃饭的时候讨论工作，有一部分原因是因为工作没有完成，更重要的原因是吴天在躲避陈晨，不想对这个女人就缠上。可是，又不想被静云怪罪，所以刻意在吃饭的时候讨论工作，忽视陈晨。至于最后的那声谢谢，是因为担心陈晨向静云发牢骚，吐不快，这样的话，静云又会对他兴师问罪，为了避免这样的事情发生，所以吴天才在最后夸奖一下陈晨的饭菜。虽然只是一句话，但是对于当时心里已经充满失望的陈晨来说，已经足够让她心情好起来了。

　　这样一来，既可以避免和陈晨单独相处，又可以避免陈晨向静云打小报告从而使静云把牢骚转嫁在他的头上，吴天的小算盘打的很好。

　　当然，她不可能把这一切都告诉静云，否则静云还不直接杀到办公室，去找吴天的麻烦？虽然她之前威胁过吴天，说要站在陈晨那边，但是，已经有一个人站在陈晨那边了，如果她再陈晨那边，那吴天是不是太可怜了呢？

　　所以，方华只能把其中的一些细节告诉静云，她这样做的目的并不是为了揭露吴天，而是为了让静云能够明白，爱情并不是一件简单的事情，所以，更要在吴天还没有喜欢上陈晨之前，抓住这个机会，做点儿什么，哪怕是阴谋诡计也行。

　　看见静云还是一脸似懂非懂的样子，方华在心中叹了一口气，真是爱情白痴啊，这么简单的把戏都没有看出来，亏她以前在盛天制药工作的时候，能够想出那么多办法来帮助陈晨稳定大局。难道她不知道，其实这些事情背后的道理，都是相通的吗？正所谓一通百通，看来静云还没有达到这种地步。

　　“你呀，以后仔细观察吴天和陈晨吧，你会从中学到很多东西的。”方华对陈晨说道，“以后多跟吴天学着点儿，说不定什么时候，就能够帮到你。就像刚才，吴天先让陈晨失望郁闷，后来一句话就让陈晨心情好了起来。你要是弄明白了这件事，即使将来陈晨知道你和吴天的关系又能怎么样？你一句话就能让她接受事实了。这不是很好吗？”

　　静云愣愣的看着方华，虽然她还没有搞明白吴天和陈晨之间到底发生了什么，但是听方华这么一说，好像很牛逼的样子，一句话就可以改变局势，扭转乾坤？这确实是她现在急需的。

　　到底哪句话能够起到这么大的效果呢？

　　静云决定，把刚才餐厅里面发生的一切都保存下来，晚上好好的研究一番。

　　吴天和王光兆两人回到办公室之后，又为了介绍的事情忙了一夜，直到第二天凌晨六点，两人才算是把简介整理完，然后打印出来了几份，供今天前来参观的原X计划成员用来了解A项目。其实对于最后的这份简介，吴天和王光兆还是不满意，毕竟是搞科学研究的，讲究的不仅是严谨，还要完美。可是这份介绍显然还没有达到完美的地步。不过时间上已经来不及了，而且在短时间内，也无法修改的更好，虽然吴天和王光兆放弃了继续修改，在那些人还没来之前，好好的养养精神，补一觉。

　　王光兆在邀请前同事来参观的时候，把时间安排在了上午十点，这主要是为了照顾那些从国外飞回来的前同事，留给了他们充足的时间来调整误差。他很清楚，那些人现在已经到北京了，只不过还在调整时差罢了。

　　陈晨今早又来了，本来打算继续之前没有完成的约会，和吴天共进早餐。可是当她从静云那里知道，吴天工作了一夜，刚刚休息的时候，就打消了共进早餐的念头儿。不过她仍然把早餐做好了，并为吴天留了一张纸条。至于纸条里面写的什么，只有她和吴天两人知道了。

　　九点钟，吴天和王光兆两人醒过来了，吃过早饭，稍微的梳洗了一番，就来到公司的大门外进行等待，顺便晒晒太阳，补补钙。这对他们这种常年待在办公室里面的人来说，实在是一种大补啊。

　　九点半，一辆出租车在路边停了下来，接着车门打开，只见一个全身名牌的中年男子从车上走了下来。他头带一顶鸭舌帽，还有一个墨镜，捂的很严实，好像生怕被人看到似的。不知道的，还以为是哪个明星大腕呢。

　　“来了。”王光兆看见这个人之后，小声的对吴天说道，“这就是那个娶了个女强人做老婆的家庭妇男。”接着边冲这对方走过去，边大声的说道，“唐宇，欢迎欢迎，今天你可是第一个。”

　　这个人听见之后，把太阳镜摘了起来，看着王光兆笑着说道，“第一？我喜欢第一。不过王大哥，你太客气了，我怎敢劳你出来迎接呢？”

　　吴天仔细的打量着对方，难怪能娶个女老板做老婆，确实有几分“姿色”。资料上显示，这个人已经四十多了，可是表面看上去，仍然像三十出头的样子，非常的年轻，更难得的是，他的身上充满了一种学者的儒雅气质。而且浓眉大眼，唇红齿白，干干净净的，看的出来，年轻的时候一定非常帅，不当演员真是可惜了。其实他现在也非常的帅，只不过随着年轻的增长，脸上出现了皱纹，但却为他增加的一种成熟男人的味道。难怪他老婆让他在家专职当家庭妇男，这样的男人如果出去工作，如果不和女人车上关系，那才奇怪呢。现在这种大叔类型的男人，可是非常抢手的。

　　王光兆在和唐宇握过手之后，把他带到了吴天的面前，为吴天介绍道，“吴老板，这就是我向你介绍过的，X计划当中最有才，也是最帅的男人，唐宇。唐宇，这就是天正制药的老板吴天。”

　　“你好！”唐宇主动的向吴天伸出手，虽然他比吴天大，但是他已经从王光兆那里了解了一些关于吴天的情况，知道吴天的背景深厚。这年头儿出来混的，不都讲究个背景吗？

　　吴天一边跟对方握手，一边打量着对方，突然嘴里面蹦出来一句，“可惜了。”

　　王光兆和唐宇听见后微微一怔，唐宇不解的问道，“可惜什么？”

　　“可惜你到了这里以后，只能是第二帅的男人了。因为第一帅的男人是我。”吴天一本正经的说道。

　　唐宇现实一愣，随后笑了起来。他还以为自己没等加入这个项目，就被淘汰掉了呢。唐宇收起了笑容，看着吴天认真的说道，“听王大哥说过你，今日一见，果然是人中龙凤，我甘拜下风。以后，你就是第一帅了。”

　　“谢谢！我喜欢你这样诚实干脆的人。”吴天说完之后笑了出来，“欢迎来到天正制药参观。这里进行的A项目比我还要帅，我想，你一定会爱上它的。”

　　“是吗？我很期待。不过，最好小声点儿，否则我老婆知道我移情别恋，一定会杀了我的。”

　　“哈哈！”

　　和资料里面的内容一样，果然是一个风趣幽默的人，不想一些研究员那样，非常的木讷。

　　没过多久，又有人来了。由于吴天看过这些人的资料，所以一眼就看出，这第二个来的，就是那个现在在卫生局当科长的男人，叫做马建。

　　和唐宇相比，这个马建跟帅完全不沾边，不过也不丑，完全是一副大众脸，扔进人堆儿里面找不出来的那种。不过从表情上看，这人有些严肃，一看就知道是一个不苟言笑的人。

　　“马建，你来了，欢迎欢迎。”王光兆又一次迎了上去。按理说，他不管是在X计划研发小组里面，还是在研究界，辈分都要比之前的唐宇和现在的马建要高，而且比他们更加的出名。不过为了能让这些人留下来，王光兆甘愿站在门口儿迎接。这也是一种姿态，表示对他们的重视。就像吴天一样，牛逼如他，不也在门外等着吗？

　　“王教授！”马建两只手紧紧的握住了王光兆的手，也许是故地重游，所以看起来有些激动，不过却一直控制着，脸上仍然是一副严肃的表情。他的话并不多，显得十分的稳重。和之前的唐宇相比，完全是两个性格的人。不同性格的人竟然能在一个研发小组里面工作，这是一件奇怪的事。看来剩下的那些人，一定都很有性格。

　　王光兆在参加X计划之前，在学校当过老师，后来又到研究所工作，所以马建称呼他为教授也是很正常的。

　　“吴老板，这位就是马建。”王光兆为吴天介绍道，平时他都直接称呼吴天的名字，但是今天为了突出吴天的身份，所以刻意叫吴天吴老板，“马建，这位是天正制药的吴老板吴天。”

　　“你好！”吴天笑着说道，“听说你在卫生局工作，我们也算是同行吧。欢迎来到天正制药参观。”

　　“你好，吴少！”马建开口说道。

　　“恩？”吴天听见后微微一怔，问道，“你认识我？”

　　“不认识。不过我听我们局长说起过天正制药。对于天正制药的所有要求，一律绿灯。还说，谁要是让天正制药不痛快，他就让谁不痛快。”马建说道。

　　吴天听到马建的话之后，更觉的奇怪了。他从来没有跟市卫生局局长有过什么交集，更不认识对方，可是对方怎么会知道他的存在呢？

　　“你们局长是怎么知道我的？是谁告诉他的？”吴天好奇的问道。

　　“这我就不清楚了。”

　　就在吴天还想问的时候，又有几辆车几乎是同时停在了路边。接着车门打开，一下子出来了七个人。

　　“他们全都来了。”王光兆看见之后高兴的说道。

　　吴天看了一眼时间，离约定好的十点还有五分钟，集中在这个时间来，也是很正常的一件事。凡是守时的人，都喜欢提前十分钟或者五分钟到。吴天暂时把询问马建的那些问题放在了脑后，把目光投向了这些人的身上。因为在未来的一段日子里，几年，甚至更久，他都有可能会跟这些人在一起工作。对于自己身边的人，吴天是非常注意的。

　　这些人曾经都是X计划研发小组的成员，彼此之间已经有几年没有见面了，这次能够聚集在这里，自然都是非常的高兴。今天来参观的九个，加上王光兆一共十个人，大家聚集在了一起，握手的握手，拥抱的拥抱，说到激动处，眼睛都红了起来。几个人肩膀搭的肩膀，紧紧的抱在一起，场面很感人。


第三百九十七章 霸气洗脑

　　老朋友见面，自然有很多话要讲。吴天没有打扰这些人，他站在一旁，微笑的看着老友重逢的场景，心里也跟着高兴。没有想到九个人竟然全部都来了，他还以为会有人爽约呢。为此，他可是一只担心着。本来人就少，要是再有几个不来的，那么召集X计划员成员的计划就彻底的失败了。

　　不过现在好了，他总算可以放心了。虽然这些人也有走的可能，但是既然能来，就说明他们是很有诚意的，对X计划还是有着很深厚的感情，也希望能够完成这项研究。吴天也有充足的理由让这些人留下来。

　　除了之前见过的唐宇和马建之外，吴天的目光落在了其他几个人的身上，准确的说，是在观察。在看到一个之后，他的脑子里面就会浮现出这个人的名字，还有其他的详细资料。

　　最终他着重锁定在现在仍然从事药物化学研究领域的那几个人，这是他今天重点要观察的对象，同时也是要重点防范的对象。这些成手是他的A项目现在最需要的，当然，对他的A项目来说也是最危险的。因为谁也不清楚，他们究竟是带着诚意来的，还是带着歹意来的呢？

　　相信此时此刻，刘敏那边已经锁定了在场的所有人。其实，这些人早就在刘敏的监视当中了。否则，他也不会知道那些身处国外的人，在昨天就已经回到祖国了。

　　九个人，人数虽然不多，但却足够独自成立一个研发小组。何况这些人还是被霍振林教授认同的人，能力自然超凡，一个顶两个。如果能够把这些人全部收入自己的公司，那么对吴天来说，就是如虎添翼，A项目成功，指日可待。

　　这些人在天正制药的大门外聊了几分钟，最后还是王光兆带着众人走到吴天身前，开始为吴天介绍道，“吴天，这位是陆瑶，这位是许国栋，这位是姚明亮，还有这几位，这是杜浚，这是宋晓峰，这是罗芳华，这是周克！”

　　吴天冲着众人微笑着点了点头，然后自我介绍道，“各位好，我叫吴天，这天正制药的老板，也是A项目的负责人。欢迎大家今天来到天正制药参观，希望大家能够提出宝贵的意见。当然，我更希望你们能够留下来，这也是我拜托大叔找你们的主要原因。”吴天一点儿也没有遮掩自己对眼前这些人的渴望，他的眼神锐利炽热，仿佛要把看到的人点着一样，他的目的就是把这些人留下来。至于这些人到底是同心，也是异心，那是刘敏她们的工作。他也相信在刘敏周密的部署下，任何想要对A项目不利的事情，都不会发生。

　　“相信大家对这里不会陌生。”吴天指着身后的天正大厦继续说道，“天正大厦，也就是原来的万青大厦，我知道诸位曾经都是这里的人，不过今天，还是要由我来大家参观。诸位请进，跟我来。”说完之后，吴天转身向走进了大门。

　　必要的客气是要有的，虽然吴天想把这些人留下来，但是却不会为此卑躬屈膝，像奴才供着主子那样低三下四。之前他已经说过了，他不仅是公司的老板，是项目的负责人，那么就必须要有老板和负责人的样子。否则，会被这些知识分子小看的。

　　在这些人来之前，吴天和王光兆两人都已经商量好了。吴天负责介绍，王光兆负责补充，同时负责招呼他的这些原同事。其实在当初的X计划研发小组内，王光兆的地位就是很高的，大家不是叫他王老师，王教授，就是叫他王大哥，现在也一样。只不过王光兆现在是天正制药的人，必须为吴天留住这些人，所以在对待这些人的态度上，显得比原来热情了一些。

　　虽然王光兆在当初拜访寻找这些人的时候，谈过了天正制药的一些基本情况，但是当这些人来到这里的时候，吴天还是为这些人介绍了一下天正制药，他要让所有人都从新认识一下天正制药。

　　“天正制药成立于今年六月，当初成立它的目的，就是为A项目服务。我们有充足的资源，不受任何限制。至于像其他公司研发小组担心的申请专项资金困难，还有项目审查等等，我们都不需要担心……！”其实吴天对天正制药的介绍非常的简单，就是要让这些人知道，天正制药是多么的牛逼，在这里工作搞研究，没有任何的后顾之忧。万青制药破产，以及X计划被迫终止的事情，在天正制药，绝对不会发生。

　　吴天觉得的这些介绍是非常必要的，因为这些人都是受过伤的人，虽然过去那么多年了，但是在谈起X计划的时候，仍然会非常的伤感。特别是那些已经不再从事药物化学研究的人，X计划已经在他们的心里留下了阴影。所以，吴天必须给他们洗脑，消除他们心中的阴影，这样他们才能够放心的继续从事这方面的研究。

　　当然，吴天还有另外的一层目的，就是想要警告那些带着其他想法来到这里的人，天正制药很牛逼，想要在这里兴风作浪，结果只会是死路一条。所以，趁早把那些不该有的想法收起来吧，不要拿出来丢人现眼。

　　吴天虽然没有明说天正制药的背景，但是在介绍天正制药的时候，没有一句话不是体现天正制药牛逼的。放眼全世界，有几个项目敢说没有资金问题？有几个项目敢说政府不会干预的？吴天就敢拍着胸脯对这些人说，口气非常的大。如果在这样的情况下，还有人不识趣，那只能说明，对方是想找死了。

　　霸气！吴天的介绍，完全可以用霸气这两个字来形容。这种霸气不仅仅是自己充满了底气，同时也是对A项目的一种自信。就好像是在告诉所有人，天正制药是世界上最好的公司，这里的研发小组是世界上最优秀的团队，A项目一定会成功，不来你们会后悔一辈子子。

　　这些话，吴天之前并没有与王光兆商量，这是他之前在大门口，看到这些原X计划研发小组成员的时候，临时才有的想法。因为他看到了这些人性格都不相同，而且大多数都保持着知识分子研究者的高傲。对待这种人，越是客气，越被宠着，越会被看不起，即使以后加入了天正制药也会有很多的麻烦。吴天也是这样的人，所以非常理解对方这些人的性格。他要强势的征服这些人，这是最好的办法。

　　吹完牛逼……不对！是在介绍完天正制药的情况之后，吴天带着众人来到了研发部内的会议室，把和王光兆大叔熬了一天一夜整理出来的A项目介绍，发给了在座的所有人，然后开始为这些人介绍A项目的情况，回答这些人的问题。

　　面对这些专家，行家，吴天不敢大意，他提起了十二分精神，在讲解的同时，观察着每一个人的表情，以此来判断自己说过的某句话对这些人所产生的效果，以及这些人对自己所说过的某句话的想法，这样他就可以在之后的介绍中，根据这些人在意的东西，有针对性的进行讲解，解决这些人的问题。

　　之前为了给这些人洗脑，吴天花了二十分钟为天正制药吹牛逼。而等到关于A项目的介绍，吴天花了足足两个小时的时间，但仍然有许多东西没有讲到。其实像A项目这种世界性的问题，想要用几个小时，甚至一两天来描述完，根本是不可能的，简直是痴人说梦。所以，吴天只能把大概的思路给大家讲一下，勾起在座这些行家对A项目的兴趣。

　　就像一个女人站在男人面前，半遮半掩永远比全裸更具有诱惑力。想要知道其中的味道，只有自己亲自去揭开一切。换成A项目，那就必须加入这个研发团队，才能知道里面的一切细节。

　　一阵忽悠之后，再看会议室里的这些人，仿佛已经进入到了另外一个世界，每个人都沉浸在吴天描述的A项目的研究当中，如痴如醉。

　　吴天和王光兆大叔对视一眼，都从对方的眼中看到了满意，知道之前一天一夜的努力总算没有白费，完全起到了应有的效果。如果准备时间能够更充裕的话，吴天有信心直接把这些人忽悠倒。来的时候都有自己的思想，出去之后，全部被洗脑。

　　洗脑，这就是吴天想要的效果。让这些人忘记过去，忘记现在的公司，现在的研究，全心全意为他吴天，和A项目服务。只有他和A项目，才能满足他们的人生理想，带给他们一直想要的东西。

　　过了几分钟，王光兆咳嗽了一下，打破了会议室内的安静，然后冲着这些前同事说道，“听了这么久，相信大家都饿了吧？吴老板已经为大家准备的丰盛的午餐，请大家到餐厅享用。有什么想不明白的，一边吃，一边想。”

　　听见王光兆的话，在座的众人才回过神来，听到午餐的时候，才意识到现在已经快一点了。

　　时间竟然过的这么快？

　　众人都用异样的目光看向吴天，一个好的讲演者，就是让听众忘记时间。很显然，吴天做到了，而且做的非常好。

　　原本枯燥的研究，竟然能说的如此慷慨激昂，这个世界上，除了眼前这个年轻人，恐怕找不出来第二个人了。

　　也正因为如此，使他们刚才完全沉浸在了这个年轻人描述的世界当中，平静的内心也开始激动了起来，这种感觉，有点儿像初恋，也有点儿像一见钟情。他们似乎找到了当初参加X计划时的那种无与伦比的心情。

　　在桌的每个人都是对研究充满了热情的人，不管是现在仍然从事这个行业的，还是当初从事，现在已经放弃的，这份热情是不会变的，只会把它埋藏在心底。这一点，只有同为从事这个研究领域的人才会知道。就像王光兆，他在郊区躲了几年，对X计划的热情仍然没有改变，他们缺少的只是一个说服自己的理由罢了。后来，吴天成功说服了王光兆，结果怎么样？王光兆还不是加入了A项目，熬夜加班，东北西走，不顾上了年纪的身体，有些事情甚至比吴天还要积极。

　　从那个时期走过来的人，有了那样的经历，都会保持着那种特殊的热情。这也是为什么吴天非常想要得到他们的原因。

　　餐厅，众人围坐在一张圆桌旁。王光兆也算是半个主人，所以端起酒杯，站了起来。

　　“来，把酒杯端起来，为今天大家的再次重逢，干杯。”王光兆笑着说道。也许是见到了老同事老朋友，又也许是之前吴天洗脑进行的很成功，所以王光兆看起来很高兴，红光满面的。

　　吴天的工作已经做完了，剩下的，就要看他了。

　　饭桌上，不谈工作，只谈感情。这是王光兆在这些人来之前就已经想好的。虽然大家都是搞科研的，已经习惯饭桌上谈工作了，但是今天这种场合，显然是不适合。要知道今天的目的，是要把来的这九个人全部的留下来。工作固然要谈，不过吴天在会议室里面已经谈完了，所以现在到饭桌上，该谈感情了。

　　谈天正制药，是为了解决他们的后顾之忧。谈A项目，是为了诱惑他们。而谈感情，才能让他们留下来。

　　如果只谈工作就能够让他们留下来，那么在座的这些人中，有一半人今天就不会出现在这里，因为他们现在从事的也是这方面的研究工作。有的甚至在刻意更发达的国家，完全没有必要回来。

　　所以，感情是必须讲的。

　　饭桌酒桌，这是王光兆的战场。

　　按理说，像王光兆这种搞科研的，应该不适应这种场合才对。不过，这几年来，他在农村办农家乐，早已经习惯了这种场合。正所谓：熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。整天接触饭桌酒桌上的那些事，耳濡目染的，就算不去刻意的学，东西就会自己的钻进他的脑袋里面。这其实也是洗脑的成果。

　　在王光兆的带动下，原本老学究聚会，应该是一场沉闷的饭局，顿时变的热闹了起来。特别是在几杯酒下肚之后，没话的肚子里面也有话了。

　　其实世界上没有没话的人，只有一直压抑自己的人。如果有，那也是因为没喝酒。只要酒喝到位了，不再压抑自己，话自然就会多起来。

　　眼前这些X计划的成员，就是如此。

　　他们当初在一起工作了八九年，感情自然是非常深厚的，分开的这几年让这种感情逐渐变淡，但是今天的相聚，让他们再次回想起了几年前，大家在一起工作的日子。感情再一次爆发了出来，比在大门外见到的时候，更加激动了。

　　谈起当初工作时候的事情，自然不能不提霍振林教授。霍振林教授是X计划的负责人，同时，也是在桌这些人的老师和伯乐。是霍振林教授，把原本默默无闻在各自岗位工作的他们，叫到了一起，组成了X计划研发小组。也正是进入了这个研发小组，他们所逐渐被人承认的，并且在霍振林教授的指导下，逐渐的成为了这个行业的精英。

　　如果说谈起工作，都是激动的话。那么谈起霍振林教授，就全都是眼泪了。

　　一群四五十岁的中老年人抱在一起哭，这种场景，并不是在哪里都能够看到的。

　　对于这种心情，吴天完全能够理解。其实对于霍振林教授，吴天的心中也充满了感激。如果不是霍振林的X计划，他的A项目也无法走到现在。是霍振林教授，给他留下来了那么的经验和参考。当然，最重要的还是霍振林教授留下来的这些人，如果没有这些人，他的A项目想要完成，恐怕不知道还要多少年，甚至永远不能完成。如果A项目将来成功，那么绝对有霍振林教授的一份功劳，而且还是非常大的一份。

　　吴天也喝了酒，而且喝的不少。在这种场合下，想不喝都不行。而且必须要好好的喝，多多的喝。喝酒能够增加感情，这是拥有五千年历史的文明古国最基本的一个常识。想升官要喝酒，想发财也要喝酒，婚丧嫁娶都要喝酒，不喝就是不给面子，不喝就是看不起人。世界上没有任何一个国家把酒上升到文化的程度，除了中国。所以可以看出，酒在联络感情的时候是多么的重要。

　　好在吴天的酒量不低，而且和他喝的都是一些中老年人，再加上这些搞研究的知识分子平时就不怎么喝酒，所以吴天还没怎么样，饭桌上已经趴下了一批。剩下的几个，也是又哭又笑，完全没有了之前身为高级知识分子的庄重。

　　不过这很好，说明酒喝到位了。

　　酒到位，感情也就到位了！


第三百九十八章 谁会留下来？

　　王光兆在把最后一个人喝倒之后，也跟着倒了。一桌子十一个人，最后坐着的只有吴天一个。知道的是王光兆把这些来客喝倒的，不知道的还以为是他吴天欺负外来户呢。

　　之前因为这些人能来而感到欣喜的吴天，此时看着一桌子喝倒的人，显得非常的头痛。总不能把这十个人扔在这里不管吧？看他们喝醉的样子，少说也得晕上几个小时。当他们醒过来的时候，看到仍然躺在餐厅的饭桌上，会不会认为是礼数不周呢？

　　吴天不自觉的看向王光兆，按理说大叔的酒量不只如此，吴天当初在农家乐跟大叔谈心的时候，和大叔没少喝。而且就连大叔自己也说过，霍振林教授喜欢喝茅台，由于两人经常在一起，所以也把他带的成为半个酒鬼了。后来他来到农村，住着平房，冬天需要烧火，不如市内有暖气，一开始不习惯，所以经常喝上几口酒，驱驱寒。怎么今天也跟着倒了呢？如果大叔醒着，是不是还可以商量一下，怎么对待这些人呢？

　　吴天无奈的叹了一口气，最后给刘敏打了一个电话，让她派人来把这些人抬到休息室，总不能让这些人一直躺在地上吧？

　　没过多久，餐厅的大门打开，几个保安从外面走了进来，他们身高体壮，又当过兵，抬个人对他们来说，简直是小菜一碟。只见他们一手拎着一个，一个人就能够抬起两个人。吴天也能抬起两个，但绝对不会像他们那样，看起来那么轻松。

　　X计划的原成员都被抬走了，最后只剩下一个王光兆，就在保安要抬他的时候，他却猛的直起腰，自己从桌子上坐了起来，把一旁的吴天吓了一大跳，还以为诈尸呢。

　　“大叔，你这是……？”吴天愣愣的看着大叔，不会是要耍酒疯吧？

　　“我没事，你放心吧。”王光兆看着吴天说道，然后倒了一杯水，喝了下去，“这点儿小酒，对我来说小意思。难道你忘记了吗？我的酒量那可是被老师硬灌出来的。这几杯对我来说不算什么。”

　　吴天听见后仔细的打量了一下对方，虽然有少许的脸红，但眼睛清明，没有丝毫的浑浊。看人喝酒醉没醉，最主要的就是看眼睛。喝醉的人，一般眼睛会浑浊，就好像蒙上了一层雾似的。所以，以大叔现在的样子来看，显然是没有喝醉。

　　吴天轻轻的松了一口气，看着大叔苦笑着说道，“大叔，你怎么还没醉装醉啊？”

　　“这不是陪他们一起醉吗？要是让他们知道，他们都醉倒了，就我自己没醉倒，岂不是显得生分？正所谓有福同享有难同当有酒同醉。感情嘛，就是这样喝出来地。”王光兆说的头头是道，估计这些年在办农家乐的时候，没少听人说这些话，最终把一个不善言谈的科学家，变成了现在叱咤酒场的酒桶。

　　吴天点了点头，觉得大叔说的也不是没有道理。大家都倒了，就他一个人不倒，怎么也说不过去。知道的是大叔这几年练得酒量见长，不知道的还以为大叔偷偷换酒作弊呢。

　　“大叔，该说的也已经说完了。你说这九个人当中，能留下来几个？”吴天看着大叔问道。那些醉酒的人都已经被抬走了，吴天和大叔说话，也不用遮遮掩掩的了。之前有许多话，因为那些人在，吴天都没好意思问。

　　王光兆认真的想了想，然后对吴天摇了摇头，说道，“这个，我也不清楚。不过有几个人，他们肯定会留下来的。”

　　“谁？”

　　“唐宇，他在家当家庭妇男这么多年，早已经腻了，而且他也想用自己的行动证明自己的价值，不是别人眼中的小白脸。还有马建，既然他和他们局长都已经知道了你的身份，我想他也不会在担心他们领导会不同意他来了。只要他跟他们领导一说，我想他们领导一个会非常高兴他来这里工作的。这年头儿吃空饷的人哪个单位还没几个？何况这还是外出公干？除此之外，陆瑶，她离婚一年了，现在一个人单过，挺难的。而且她也不想在单位继续被人指指点点，或者被人介绍对象。杜浚，据我所知，他在外地过的并不如意，在单位受到同事的排挤，他是一个研究型人才，根本不适合在机关里混，几年了，还是一个科员，这么大的年纪了，没前途，总不能就这么混到退休吧？这四个人，我想他们一定会留下来的。至于其他五个，我就说不准了。”王光兆把他认为能够留下来的几个人说了一下，除了刚才在酒桌上的观察之外，还从这些人的境遇上进行了分析。如果说谁会留下来，自然是那些对自己现在生活不满意的人留下来的几率会大一些。而那些对自己现在生活比较满意的人，自然不会那么轻易的改变自己现在的生活轨迹。

　　听完王光兆的分析，吴天脑子里面浮现出这四个人的影像，然后把他们默默的记在脑海里。在这四个人当中，只有陆瑶一个人现在还在从事药物化学研究，不过相信以这些人的能力，加上天正制药给他们提供的种种条件，相信用不了多久，他们就会恢复到巅峰时期，也就是在参加X计划时拥有的能力。而且相比于其他五个人，这四个人的可信度能够高一些。当然，陆瑶的情况还需要继续观察。任何一个现在仍在从事药物化学研究的人，都是重点观察的对象。

　　“大叔，你说是什么阻碍了他们加入天正制药？”吴天对王光兆问道，他对此非常的好奇，也只有真正了解到这一点，才能对病下药，消除他们心中的阻碍。四个人，这还无法满足吴天，他的胃口可是非常大的。既然要扩充，自然要一下扩充到位，把这些人全都召集到自己的手下才行。

　　这种事通常是越早越好。早，就有充足的时间来观察他们。如果在A项目进行到后期的时候再招人，那对A项目来说实在是太危险了。任何一个信息的泄密，都会给A项目造成无法弥补的损失。

　　“我觉得最大的阻碍不是他们的工作单位，而是他们的家人。”王光兆想了想说道，“不管是那些到外省工作的，还是移民海外的，他们基本上都是为了家人，提高家人的生活质量，所以才走到现在这一步的。而且家人说话的分量，通常比外人说话的分量要重的多。就算一次不听，两次不听，但谁能顶得住家人总在耳边说呢？时间一长，简直跟洗脑一模一样。要不怎么说吹枕头风呢？”

　　吴天仔细的想了想，他已经承诺，天正制药给这些人的待遇，保证不会比他们现在的待遇低，来这里，绝对不会让他们损失什么。而且他之前把天正制药吹的那么牛逼，来这里肯定是前途无量。既然工作，待遇，吴天这边都完胜，那么剩下左右这些人思想的，也只有家人了。

　　家人？

　　吴天突然笑了出来，想要引诱这些人的家人？这方面他可是非常在行的。

　　是金钱利诱，还是美人计？无非也就是着两种。当然，除此之外，他还能够办到很多事，只要调查清楚对方的喜好，那么攻陷对方，掌握对方的把柄，对吴天来说轻而易举。

　　“大叔，这个就交给我了，我会搞定他们的家人的。”吴天笑着对王光兆说道，“你也喝了不少酒，去休息一下吧。”

　　“你可不要威胁他们的家人啊。”王光兆听见后说道。

　　“放心吧，出格的事情，我是不会做的。我要的是他们的人和心，光人留下来，对我是没有用的。”

　　“那就好。”

　　离开了餐厅，吴天就来到了情报部，找到了刘敏。

　　“把今天来的这些人的家庭情况给我调查一下，包括他们家人的喜好，这是重点。”吴天对刘敏说道。能够调查到这些已经消失多年的人的家庭住址，相信调查这些人的家人也绝对不会是件难事。调查已知的，总比调查未知的要简单的多。

　　“已经调查完了。”刘敏对吴天说道，然后从柜子里面掏出一个夹子，里面是一叠印满字的资料。

　　“哦？”吴天听见后微微一愣，在接过资料翻看了一下之后，诧异的看向刘敏，问道，“你是什么时候调查出来的？不会是刚才吧？这么快？”吴天非常的惊讶，要知道这件事是王光兆大叔在餐厅里面刚刚对他说的，前后也不过十分钟而已，就算刘敏一直监听着餐厅里面的谈话，也不会这么快就调查出来吧？那也太快了。

　　“在你让我调查这些原X计划成员的时候，就顺便把他们的家人资料也调查了一下，我想，早晚有一天会用到的。”刘敏淡淡的说道。当初调查这些资料的时候，可不是出于善意的。她当时的想法是，如果这些人不来，就用他们的家人进行威胁。可是谁知道，吴天根本就没打算威胁，愿意来就来，不愿意来也不强求，所以资料就一直存放着。没想到现在却用上了。不过不是为了威胁，而是为了利诱。但是在刘敏看来，从本质上来说，威胁和利诱其实都是一样的。利诱的目的，不也是希望对方掉入陷阱里面吗？

　　吴天当然不知道刘敏最原始的想法，不过他对刘敏工作能够如此的细心感到非常的满意，坐在一旁开始认真的看了起来。他要从这些资料里面，找到突破口。剩下那五个人是否能够留下来，就看他的了。

　　正所谓人无完人，每个人都是有缺点的，只要掌握这个人的缺点，并加以利用，就能够战胜对方。

　　由于刘敏调查的非常的详细，所以吴天没用多久就把那五个人的家人的弱点都找了出来，然后用笔在上面画了几个圈圈，最后递给了刘敏，说道，“这个先放你这里，如果谁不打算留下来，到时候就针对他们的家人，按照圈上画的办法对付。不过，这个行动要非常的保密，绝对不能让X计划原成员知道，明白吗？”

　　“是！”

　　吴天点了点头，离开了情报部。刘敏办事，他还是非常放心的。

　　到了晚上，那些喝醉的人陆续的醒过来了，他们基本上都是被电话铃声吵醒的。给他们打电话的，基本上都是他们的家人，毕竟天已经黑了，却仍然不见他们的影子，能不担心吗？

　　人要走了，吴天和王光兆自然要把这些人送出门。

　　“如果时间允许的话，我希望大家明天还能够来这里走走看看。”大门外，王光兆看着其他九个人说道。到目前为止，仍然没有一个人明确的表态会加入天正制药。不过这也是很正常的，老朋友归老朋友，但是碰到这种大事，谁也不能替别人做决定，而且也不是自己一个人能够做决定的，必须回去跟家人商量一下。

　　“好不容易回国，反正也没有其他地方去，王大哥，只要你不嫌打扰，我明天还会来的。”其中一个人笑着对王光兆说道。

　　如果吴天没有记错的话，这个人叫周克，是这次从国外回来的两个人当中的一个，现在在一个加拿大的生物研究所工作。说是生物研究所，其实做的仍然是药物化学研究。

　　“周克说的对，反正我明天一定会继续过来看看的。”

　　“王教授，你放心吧，我回去之后，一定会认真考虑的。”

　　一阵客气之后，九个人相继离开。

　　看着九个人都走了，吴天心里多少有些郁闷。一群白眼儿狼，什么友情不友情的，走的时候连个屁都不放，之前的酒都白喝了？那可是他刻意准备的特供酒啊，在外面是买不到的。吴天这样做，也是为了显示自己的背景。难道是这些土鳖不识货？

　　“大叔，怎么回事？”吴天疑惑的看着大叔问道。不是说有四个人肯定会选择留下来吗？怎么现在一个确定的都没有呢？

　　“别急，什么事情都要有一个过程，毕竟这对他们来说，也不是一件小事。你要知道，这个决定，是要决定他们整个的后半生。”王光兆说道，他眯着眼睛，看向远方，一副高深莫测的表情。

　　吴天听见后，也没有再说什么。不过他总觉得，大叔好像挺有信心的。虽然他才是A项目的负责人，但是自从大叔被他说服，加入A项目之后，凡是有关A项目的事情，比他这个责任人还要认真，还要着急。否则，他也不会为了招人这件事东奔西走，甚至为了说服那些人，千里迢迢远赴国外。这么大的年纪，还要忙这种事，当真是不容易啊。

　　在招人的问题上，大叔比他还急，相比于跟A项目研发小组那些年轻人工作，大叔更喜欢跟那些老同事工作，毕竟大家当初在一起那么多年，彼此之间还是很有默契的。可是现在，这些人走了，大叔看起来却并不着急，难道这不说明什么问题吗？

　　就在这个时候，大叔的手机铃声突然响了起来。王光兆掏出手机看了看来电显示，眼睛一辆，赶紧接通电话。

　　“喂，唐宇，这么快就打电话过来，有什么事啊？”王光兆大声的说道。

　　吴天听见后，耳朵立即高高的竖了起来。竟然是唐宇？离对方离开，也就几分钟的工夫，现在来电话，肯定是有什么重要的事情。

　　“王教授，我已经想好了，决定加入天正制药，进行A项目的研究。不过，我已经有几年没有接触这方面的东西了，你不会不欢迎吧？”话筒里面传来了唐宇的声音。

　　“怎么会？你能够加入，我高兴还来不及呢。”王光兆听见后笑着说道，同时看了一眼旁边的吴天，见到吴天在认真听，就对着话筒说道，“唐宇，你这次又是第一个。”

　　“哈哈，是吗？我也觉得我会是第一个。”唐宇笑着说道，“王教授，你看，我什么时候能够正式加入天正制药？”

　　“随时都可以。”

　　“那好，我明天先准备准备，把当初的资料找出来从新复习一下，后天就去你那里报到。”

　　“好。到时候，我一定会在大门外迎接你。”

　　结束通话之后，王光兆笑看着吴天说道，“怎么样，来了吧？所以说，这种事不能太急的。”

　　王光兆话音刚落，手机铃声又响了起来，王光兆低头看了看，然后把手机屏幕放在吴天面前晃了晃。吴天自习一看，来电显示是马建。

　　果然被大叔猜中了，这两个人是最可能加入的。

　　王光兆接通电话，问道，“喂，马建，有什么事啊？是不是忘记了什么东西？”

　　“王大哥，是这样的，我想过了，决定加入天正制药工作，不知道王大哥欢迎不欢迎啊？”

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎。”

　　“不过王大哥，我这里有一个问题，我们局长还不知道我的情况，能不能请吴少出面，跟我们局长知会一声，这样一来，我也能够光明正大的去天正制药工作。”

　　“行，没问题。我会跟吴老板说的。”

　　“好，那就麻烦王大哥和吴老板了。我把单位的事情交接之后，就会去天正制药报道，我们到时候见。”

　　“恩，到时候见。”


第三百九十九章 家人

　　唐宇和马建在离开后不久就给王光兆打来电话，决定加入A项目研发小组，这件事有些出乎吴天的预料。虽然在这之前，王光兆就对他说过有四个人一定会加入，其中就包括唐宇和马建，但是刚才眼看着众人离开，吴天的心里还真有点儿担心起来，生怕今天的参观没有让这些人满意，从而影响他们留下来工作的决定。不过现在看来，今天的活动似乎很圆满，唐宇和马建的快速决定就说明了一切。至于为什么没有当面说出来，而是在离开之后打来电话，估计是不想影响其他人的决定。

　　吴天和王光兆又在大门前站了一会儿，在没有接到其他电话之后，两人这才回到公司。王光兆直接去了实验室，而吴天则来到了情报部。

　　此时的情报部内非常的忙碌，所有人都在紧张的工作着。除了之前忙的事情之外，他们现在又多了一项工作，那就是对今天来到天正制药参观的这九个原X计划研发小组组员进行监视，防止他们当中有心怀不轨之人。这样做，也是为了保证A项目的安全。渴望人才归渴望人才，但一切都要以安全为前提。

　　九个人全部在情报部的监控范围内，从监控画面当中，能够看到这九个人在离开之后的去向。吴天看了一会儿觉得很奇怪，因为同一个人，会出现不同角度的监视图像，绝对不是普通的一对一监视。可是，刘敏手下哪来的那么多人啊？虽然咱不差钱，但也没有必要这么做啊？就差把目标围观起来了。人这么多，难道就不怕被目标发觉吗？

　　“安全吗？”吴天对刘敏问道，“这么多人跟着目标，一旦被目标发现，我们可就陷入被动了，到时候他们能不能加入我们都不好说了。”吴天不想打草惊蛇，毕竟跟踪监视，都不是什么光彩的事。

　　“放心，我们只派了一个人去跟踪他们而已。”刘敏似乎知道吴天担心的是什么，就解释道，“之所以会有这么多的图像，那是因为我们借用交通系统的监控设施。你应该清楚，现在城市的大街小巷到处都是摄像头，只要控制了这些摄像头，他们就逃不出我们的眼睛。”

　　吴天听见后露出了恍然大悟的表情，原来是这么一回事。难怪监控画面里的许多图像都是从上往下拍的，还以为刘敏的手下都是些鸟人，可以高空拍摄呢。

　　过了没多久，这些人都回到了自己的住处，就在吴天认为没有了图像的时候，显示屏上一颤，换了另外一组画面，上面都是每个成员进入住处之后的图像。这也行？交通系统的摄像头什么时候都按到别人家里面去了？

　　“在他们离开的时候，我已经派人进入他们的家，安装了监控器。另外，之前在他们喝醉的时候，我们对他们的手机也做了些手脚。不过你放心，我保证他们绝对不会察觉的。”刘敏看着吴天说道，“当然，如果他们当中有人察觉到了，那么，也就没有必要再邀请这个人加入我们的公司了，因为这个人本身就有问题。”

　　吴天想了想，觉得刘敏的话其实有道理。安装监控的人，那都是专业人士，绝对不会被外行人发现的，否则还怎么能起到监视的作用呢？不仅砸了自己的饭碗，还给自己丢了脸。如果被发现了，就不能说专业人士不专业，只能说这些目标太内行。但是目标身为普通人，他们本不应该知道这些的，如果知道了，那就是受过专门训练的。这样的人，吴天可不敢用。

　　也许是见到多年不见的老朋友非常的高兴，多数人回到住处之后都显得非常兴奋，有人还哼起了小曲儿。

　　在本地生活和工作的那几个人，回家之后开始翻箱倒柜，寻找着什么。而那些从外地和国外赶回来的人，有的静静的躺在床上思考，有的坐在电脑前噼里啪啦的敲击键盘，似乎是在查找着什么资料，还有的拿起手机不知道给谁打电话，总之都没有闲着。

　　“老婆，起床了吗？没有？那你继续躺着，听我说。我刚刚参观完公司，见到了许多的老同事老朋友，大家在一起吃饭喝酒，怀念当年的战友情。现在一切都好，工作的环境也很好，待遇的事情还没有谈，不过他们保证，绝对不会比我们现在的待遇低，我看了一下，这家公司应该是很有实力的……！”其中一个从美国回来的人正在给身在美国的家人打电话，不过他绝对想不到，他们的谈话内容正在被人监听。

　　正在说话的这个人叫做周克，是从国外回来的那两个人当中的一个，现在在一家美国的制药公司工作，是吴天这次邀请的主要目标之一，也是监视的主要目标之一。当年在X计划研发小组内，也是资格比较老的人，和王光兆属于同一时代的顶尖专家。不同的是，王光兆在X计划被迫停止之后选择了隐居，而周克则移民美国，加入了美国的一家制药公司。

　　其实，不仅周克在监视的范围之内，就算正在与周克通话的周克的家人，也在刘敏的监视范围内。这也是为了防止对暗号的事情发生。双方都在监视当中，这样一来，就能够知道电话的真实性了。毕竟通常情况下，给家人打电话，是最好的掩饰方式。

　　与此同时，其他的几个人也都开始与外界联系。当然，都是与自己的家人。特别是那些从外地来的人，这个电话不仅仅是为了报平安，同时也是为了向家人征求意见。毕竟对这些人来说，这个决定是特别重要的，不仅仅是他们个人的决定，还关乎他们的家庭。如果个人同意，而家里人不同意，他们也很难安心的在天正制药工作。

　　“对这些人的家人的控制，进行的怎么样了？”吴天对身旁的刘敏问道，说的像干坏事似的，一副黑帮老大的样子。其实事情并不是这样的。吴天早就意识到家人对这些人的重要性，所以早前把一个重要的任务交给了刘敏，让对方不仅监视这些原X计划研发小组成员的家人，还要设计控制他们。让他们不管是在家庭会议当中，还是吹枕边风，一定要同意成员加入天正制药。

　　为此，吴天还专门给刘敏拨了一大笔钱，让对方想尽一切办法，一定要把这些人的家人控制起来。对吴天来说，钱虽然重要，但绝对没有这些人才重要。钱毕竟是有价的，而人才是无价的。何况吴天现在要用这些人才创造的财富，绝对要超过所有人的想象。所以，现在不管花多少钱，都是值得的。何况，老大周浩然那里有花不完的钱，如果他不帮着花花，钱很可能会长毛。

　　“已经在进行当中了，并且已经有人上钩，相信用不了多久，他们的家人就会站在我们这边。”刘敏听见吴天的问话后说道。不是她办事不利，而是吴天给她的时间太少，想要让对方心甘情愿的上钩，并不是一件容易的事，何况这次要对付很多人，所以必须要有一个详尽的计划才行。

　　来阴的？不行！如果他们知道吴天用一些卑鄙的手段胁迫他们的家人，那么他们还会真心的为A项目工作吗？效果只会适得其反。所以，吴天给刘敏的要求是，不仅要让上钩的人心甘情愿，还要让他们心服口服。这样一来，事情就变的有难度了。

　　“越快越好，特别是从外地和国外回来的这四个人，最好趁他们还留在这里的时候，就让他们做出决定。否则当他们离开这里回到家的时候，想要再改变主意，恐怕就难了。”吴天说道。

　　“是！”刘敏应了一声，然后走到一旁拿起手机打了起来，应该是跟她的人进行联络，询问计划进行的状况，并加紧实施。

　　嘱咐完刘敏之后，吴天再次把目光落在了监控器上，就在他无聊的准备离开的时候，突然一个画面引起了吴天的注意。主要是画面当中的这个人，吴天很有好感，就是底子很白，而且已经决定加入天正制药的唐宇。

　　唐宇回家的时候已经六点多了，他没有像往常那样开始做晚饭，而是在书房里面到处乱翻。除了十几本散落在各处的书之外，还有两箱子用胶带封上的纸壳箱子。他把胶带扯开之后，从里面拿起一个本子翻看了起来，他的注意力似乎都被这个本子吸引住了，而且渐渐的，脸上还露出了笑容。

　　唐宇拎着一把椅子坐在纸壳箱子的旁边，认真的看着本子里面写的内容，在看完一本之后，又接着拿出了一本，箱子很大，里面少说也有几十本那么多，一时半会儿绝对看不完。

　　没过多久，吴天在监控画面当中看到了一个女人。这个女人四十岁上下，全身的名牌，一副贵妇的打扮，而且看起来十分的干练，气场很足。根据刘敏收集到的情报，吴天知道，这个女人就是唐宇的妻子，那个非常能吃醋，把唐宇当成金丝雀来养的女人。

　　吴天很奇怪，因为从外表上来看，这个女人长的不错，不仅漂亮，气质也很好，她本人又是一家公司的老板，这就说明她能力非常强，也算是才貌双全。这样的一个女人，怎么会是一个醋坛子呢？难道她对自己一点儿自信都没有吗？吴天从王光兆大叔那里还听说过，这个女人以前是很喜欢逛街的，后来担心唐宇在逛街的时候被其他女人勾走，所以连街都不逛了。即使逛，还要给唐宇戴上帽子和太阳镜，有时甚至还要带口罩。吴天听见的时候感觉非常惊讶，这哪里是吃醋？简直就是变态。吴天承认唐宇很帅，但还没帅到看一眼就被眯住的地步吧？至少刘敏和十二生肖当中的那几个女人，就没有被迷住。

　　这是病，得治！

　　难怪唐宇想要找点儿事情做，整天憋在家里面，被规定不准到处走，确实是一件非常痛苦的事。亏他竟然能够忍受这么多年，如果是吴天，早就疯了。真想知道唐宇和这个女人是怎么谈恋爱的。

　　这个女人叫做周英杰，如果是男人的名字，会很好。但这是一个女人的名字，难免会让人有一种巾帼不让须眉的感觉，一定是女强人，非常的强势。

　　“老公，你在看什么？”周英杰走到唐宇的身边笑着问道，声音很甜，很腻，像是在撒娇似的。不过四十的人了，竟然还能一口一个老公的叫着，确实有些肉麻。当她看到箱子里面的东西的时候，不禁皱起了眉头，说道，“这些破烂儿还没有扔掉啊？不是告诉过你不要留着了吗？有我在，这些东西就已经没用了。”

　　唐宇好像没有听见一样，继续看着手中的本子。

　　周英杰放下脱下外套，换好衣服，当她来到厨房，看到桌子上面空空的之后，立即又来到书房，冲着唐宇问道，“老公，没有做饭吗？”

　　“没有，今晚有事没做，到外面吃吧。”唐宇听见后头也不抬的说道。原来他已经知道老婆回来了。

　　“可我不喜欢去外面吃。”周英杰双手搭在唐宇的肩膀上，轻轻的摇晃着。

　　“那就叫外卖。”唐宇说道，“乖，别摇了。”

　　周英杰听见后，伸手把唐宇手中的本子夺了过去，像扔垃圾一样扔到了箱子里面，然后拉着唐宇的手说道，“别看了，快给我做饭吧，我就喜欢你做的饭菜。要不然，我做给你吃，不过你要在旁边看着呦。”

　　“还是我来吧。”唐宇想了想说道，“正好我有个重要的决定要告诉你。”

　　“决定？”周英杰听见后一愣，问道，“你有什么重要的决定？不会是要跟我离婚吧？”周英杰脸上的笑容立刻消失，两个眼珠子瞪了起来，一脸的凶相。

　　“离婚？你想到哪里去了，我怎么会跟你离婚呢？”唐宇听见后说道，“等吃完饭我再告诉你。”说完，就站了起来，向书房外走去。

　　“不行。”周英杰一把拽住了唐宇的胳臂，这么多年，唐宇都没有对她说过什么重要的决定，今天却说了，而且表情非常的认真，这里面一定有事。她是一个急性子，心里容不下事，让她等？不可能。“有什么事情你现在说。”

　　“还是吃完再说吧。”唐宇说道，他了解自己这个醋坛子老婆的性格，他担心自己说完之后，对方就没有胃口吃饭了。

　　“不行！你不说，我不吃。快说，到底是什么事？不对，是什么重要的决定？”周英杰神情坚定，而且咄咄逼人。

　　唐宇想了一想，既然已经决定了，就不要再逃避了。不管是饭前说还是饭后说，不是都要说嘛？“好，那我就听你的，现在就说。”唐宇清了清嗓子，然后认真的对自己的老婆说道，“我决定了，要到外面工作。”

　　“什么？工作？”周英杰听见后大惊，问道，“你为什么要到外面工作？不是有我吗？咱家又不缺钱！你很需要钱吗？要多少，我给你。”

　　这本来应该是男人对女人说的话，现在却变成女人对男人说了，听的吴天都感到浑身不自在。看来真如王光兆所形容的那样，唐宇和周英杰这两个人不是夫妻关系，而是小白脸和富婆的关系。唐宇是周英杰圈养的小白脸，只不过领了结婚证罢了。这样的婚姻，不要也罢。

　　不过，这似乎是很多男人想要的生活。

　　“在家里待了这么多年，无聊，腻了。”唐宇似乎早就料到老婆会有这样的反应，所以十分平静的说道，“整天打扫房间、做饭，看肥皂剧，你知不知道，现在白天演的任何一个电视剧里面的台词，我都能倒背如流？”

　　“你可以到外面散散心啊。”周英杰说道。

　　“散心？你见过谁散心要带着帽子、口罩、太阳镜的？”唐宇听见后说道，“上次我在公园的长椅上那么一坐，有个人跑来问我看手相多少钱。他把我当成算命瞎子了。所以，我必须要出去工作。”

　　“可是，咱们不是说好了吗？我主外，你主内？”

　　“谁主外谁主内，我不管，反正我是打定主意了。而且，工作我都已经找好了。”

　　“什么？你今天又出去了？”周英杰睁大眼睛看着唐宇，问道，“什么工作？哪家公司？公司里面女人有多少？老板是男是女？你什么时候找的工作，我怎么一点儿都不知道？”

　　“一家制药公司，干的是我的老本行。”唐宇早已经习惯了老婆的这些询问，接着说道，“在一起工作的，都是以前的老同事，虽然有女的，但年纪都比我大，有的都已经绝经了，所以你大可以放心。”

　　“我不放心！”周英杰听见后严肃的说道，“绝经怎么了？绝经的女人就不好色了吗？阳痿的男人还不照样好色？反正我不同意你到外面工作。不行，绝对不行！”


第四百章 超级花痴

　　要说不讲理的女人，吴天见过多了，当初他和陈晨结婚的时候，陈晨对他的态度那叫一个差，但是像周英杰这么蛮横无理的女人，吴天还是第一次碰见。以前觉得陈晨很不讲理，现在跟这个周英杰一比，陈晨实在是太乖巧，太理解人了。

　　周英杰这种反应说明她在乎唐宇，当然，也可以把周英杰对唐宇的这种态度看成是一种爱，不过却是一种另类的爱，变态的爱。爱到这种程度，只会让双方感到痛苦。

　　周英杰和唐宇就工作的问题说了很久，不过渐渐的，由一开始的“说”，变成了争吵。周英杰对这件事的态度十分的强硬，就是不让唐宇到外面工作。而唐宇的态度也十分坚决，就是要到外面工作，绝对不会更改。

　　“老婆，我是什么人，你难道还不清楚吗？”唐宇从椅子上站了起来，双手紧紧的握着周英杰的肩膀，深情的说道，“我们结婚这么多年，我什么时候跟其他女人眉来眼去过？什么时候跟其他女人鬼混过？为了你，我从来不跟陌生女人交谈，连看都不看她们一眼。这个世界上有那么多的女人，我为什么最后选择了你，你知道这是为什么吗？那是因为我爱你，在我的心中，你是最美的女人，充满了魅力，任何女人都无法剥夺你在我心中的位置。亲爱的，请你相信我！”唐宇说了一堆甜言蜜语，试图用美男计来迷惑对方。这一招他用过很多次，以前遇到一些小问题的时候，他都会用这一招来解决。只是这一次遇到的不是小问题，而是大问题，他也不知道能否奏效。当讲道理不好使的时候，他也只剩下美男计了。

　　听见唐宇的话，看着唐宇那双会放电的眼睛，周英杰的身子顿时就酥麻起来了，如果不是对方的双手紧握着她的肩膀，或许她这个时候已经瘫倒在地上了。周英杰彻底被自己丈夫这双眼睛电到了，这么多年，一直没有改变过。她之所以这么的迷恋唐宇，很大一部分原因是因为唐宇的眼睛会说话，每次一看到对方的眼睛，她就会心醉，魂不守舍，完全的沉迷在对方的眼睛当中。那双眼睛不仅仅是在说话，而且说的还是情话。

　　当然，眼睛会说话的前提是人也要长的帅。癞蛤蟆的眼珠子也非常大，但是却起不到迷惑天鹅的效果，所以癞蛤蟆是吃不到天鹅肉的。

　　周英杰晕晕乎乎的好像来到了另外一个世界，呆呆的看着唐宇，没有任何的反应。

　　“老婆，你同意了吗？”唐宇轻声温柔的问道。

　　“恩！”周英杰木然的点了点头，不过她看起来好像根本没有意识到自己在做什么，只是单纯的去回应唐宇罢了。

　　“真的？”唐宇听见后大喜，抱住周英杰就是一个吻，“谢谢你，老婆。”

　　周英杰却被唐宇的这一个吻彻底的吻醒了，她微微的皱着眉头，看着唐宇问道，“老公，我刚才说什么了？”

　　“你同意我去工作了。”唐宇笑着说道，脸上充满了得意，看来自己宝刀未老，美男计依然奏效。

　　周英杰听见后微微一愣，再次摇起了脑袋，嘴里面说道，“不同意，我才没有同意你去外面找工作呢。你别想用美男计来迷惑我，没有用的。”周英杰似乎知道自己刚才为什么会失态，其实以前她经常中对方的美男计，只不过那些都是小事，她心里知道就行了，没有必要说出来计较。可是今天这件事就不同了，因为这很有可能会让她失去自己的丈夫。这对她来说，是绝对不可能的。

　　“什么？可是你刚才明明已经同意了。”唐宇皱着眉头说道。

　　“没有！”周英杰扭过头，不去看自己的丈夫，生怕自己不小心再次着了对方的道。

　　“有！”

　　“没有！”

　　“有！”

　　“好，有！不过我现在反悔了，你能把我怎么样？”周英杰转过头，一副死猪不怕开水烫的样子，看向自己的丈夫问道。

　　“你……！”唐宇看见后，气的直咬牙，他知道自己这个醋坛子妻子时常会耍些小性子，但是这么光明正大的蛮不讲理，以前却是很少有的，否则他也不会这么生气，这么无奈。

　　这脸皮需要多厚的女人才会做出这种事啊？

　　当然，唐宇也没有怪对方的意思，男女之间，包括夫妻之间，就是斗来斗去的，看谁占了上峰，谁就有话语权。在这个过程当中，甭管是什么阴谋还是诡计，只要能赢就行。老婆没有听他的，只能怪他没有本事，谁让他的美男计用到一半就不好使了呢？

　　唐宇心中非常郁闷，煮熟的鸭子就这么飞走了，之前的努力全都白费了。还有其他的办法吗？没有了。美男计是他最后的办法。如果连美男计都不好使，那其他办法也就不好使了，毕竟对方最在乎的就是他，最迷的人也是他。现在迷倒不了对方，什么也都没有用了。

　　不对，还有一个办法！唐宇脑中灵光一闪。

　　那才是最后一个办法，是最终极的办法。那个办法他从来都没有用过，不到万不得已，他是不会用的。但是这一次非比寻常，进入天正制药，加入A项目研发小组，不仅仅是为了证明自己不是小白脸，也是为了实现自己的理想。与此同时，还能改变自己在这个家中的地位，现在这种被笼子关着的日子，他再也不想过了。明明是鹰，为什么要整天在笼子里面呢？广阔的蓝天才是他的家，他要自由，要在属于自己的那片天空下翱翔。所以，他必须要用这个办法。

　　想到这里，唐宇脸上的表情瞬间恢复到了平静，他双手松开了自己的老婆，从新坐在了椅子上，并从纸壳箱子里面拿起那本刚刚被周英杰扔进去的本子，接着翻看了起来。面对妻子的娇蛮和耍无赖，他没有再说什么，用沉默来应对这一切。

　　周英杰还在等待着丈夫的回应，突然看到丈夫沉默下来，不再与她争吵，她的心里反而没底了。吵，说明在乎。沉默，可以看成是一种无声的抗议，更可能是一种不在乎的行为。

　　不是有那么一句话吗？面对在乎的人，需要解释。面对不在乎的人，则无须解释。

　　周英杰和唐宇结婚在一起也有几年的时间了，在结婚之前，两人也认识很多年了。可是在这么多年里，两人在观点不同的情况下，通常都是双方争吵，然后一方妥协，最后从归于好。而唐宇在面对她的时候，从来没有沉默过。不管争吵的结果是赢是输，身为一个男人，他都会大度的主动去哄她。可是今天，一切都变了。这也是为什么周英杰一时发呆的原因，因为她从来都没有见过这样的唐宇。

　　难道是真的生气了？或者，对方已经不在乎她的意见了？

　　“你怎么了？”周英杰走到唐宇身边，双手搭在了对方的肩膀上，一边轻轻的揉按着，一边问道，“生气了？”

　　周英杰就趴在唐宇的耳边，可唐宇却好像什么都没有听见似的，什么都没有说。

　　周英杰看见之后，刚才只是心里没底，可是现在却真的是心慌了，甚至有些害怕了。她搂住唐宇，身子紧紧的贴在对方的身上，说道，“你不要在生气了，我只是觉得我们的生活现在很好，也不需要你工作补贴家用，你完全没有必要出去工作。你没事在家看看电视，上上网，养养花，剪剪草，这不是很好吗？为什么非要出去工作呢？”

　　“我有我的理想。”唐宇认真的看着周英杰，说道，“理想，你懂吗？”

　　“理想？我知道。那只不过是人闲着没事的时候，胡思乱想冒出来的不切实际的想法罢了。”周英杰说道，“世界上几十亿的人，能真正实现理想的又能有几个人呢？我也有理想，我小时候的理想是登上月球。可是我现在知道，不管我怎么努力，我都是不可能上去的。你的理想，我知道，不就是希望X计划能够成功吗？可是结果呢？我等了你那么多年，最后X计划还不是被迫终止？何况就算不终止，你们也不会成功的。在医学方面，欧美那些国家比咱们国家发达的多，他们集合了全世界最优秀的医学家，都没有研究出来，光凭你们那些人，就能研究出来了？所以，让那些所谓的理想见鬼去吧。那根本就不是理想，而是胡思乱想。你现在需要清醒，明白吗？你被人迷惑了。是不是我不在家的时候，有人来找过你，对你说了一些不着边际的话？你不要相信他们，他们都是在利用你，你要相信我，因为我是你的妻子。明白吗？”

　　每一个成功的商人，都有自己的一套给人洗脑的工夫，周英杰也不例外。在外打拼了这么多年，管理那么大的一家公司，如果没有给人洗脑的本领，又怎么能领导那么多的男人为她工作呢？只不过，这一次去没有好使。

　　唐宇听见后却微微一笑，淡淡的说道，“理想才不是胡思乱想，那是人生的目的，是人活着的意义所在。你不是喜欢周星驰的电影吗？我记的他说过一句话，做人如果没有理想，跟咸鱼有什么区别？只有没有理想的人，才会说出你刚才的那番话，因为没有理想的人非常嫉妒有理想的人。你刚才，就是赤裸裸的嫉妒。”

　　“嫉妒？我才没有嫉妒。”周英杰不服气的说道，“还有，谁说我没有理想的？我不是说了吗？我小时候的理想是登上月球。而我现在的理想，就是能和你厮守一生。我主外，你主内。”

　　唐宇看了自己的妻子一眼，什么也没有说，继续低头看本子。

　　周英杰见到自己费了这么长时间仍然没能说服丈夫，心里顿时急了，心情也非常的差，以命令的口气冲着唐宇说道，“不管你有什么理由，我说不准你出去工作，就是不准你出去工作。如果你敢不听我的，私自出去工作，那就不要怪我对你不客气！”

　　“不客气？呵呵，你想对我怎么样？”唐宇的脸上露出了不屑的表情，他已经打定主意要去天正制药工作了，所以不管周英杰对他做什么，他都不在乎。没有人能够阻止他追求自己的理想。而他也不想以后在陪妻子参加酒会的时候，被人用嘲讽的目光看着了。

　　“我想，我想……！”周英杰想了半天，也没想出什么，所以吓唬道，“反正我会用一切办法，阻止你出去工作的。我会天天跟着你，去你工作的地方闹，看你们还有没有心思工作下去。”既然软硬都不行，那周英杰只有耍泼妇了。不过她并不觉的这有什么好丢脸的，只要能让唐宇在家呆着，让她做什么她都愿意。

　　唐宇转头看了看妻子，摇了摇头，继续之前的动作，看本子。这本子里面记载的都是当年他在X计划研发小组工作时的一些工作资料和心得体会。这么多年，他没有把这些东西扔掉，反而一无聊的时候，就会看X计划写一些心得体会，还经常上网阅读这方面的资料。其实这些年，他一直都没有放下X计划的研究。他有一种感觉，总有一天，会有一个人带着他，从新踏上这条路，完成他的理想。

　　没有得到回答，周英杰心中十分的恼火，她一把夺过唐宇手中的本子，用力的拽成了两半，然后撕成的碎片，狠狠的扔在了地上，用脚不停的在上面踩，一边踩还一边说道，“就不让你看，就不让你看。想去工作？没门儿！”

　　唐宇看着这一切，虽然本子对他来说非常的重要，但是他却没有阻止自己的妻子，而是说道，“我曾经对你说过，X计划在我心中永远是第一位，虽然它早已经被迫停止了，但它在我心中的位置依然没有变。你可以把这些本子撕掉，但却无法动摇它在我心中的位置。不过，你在我心中的位置，却下滑了。”

　　“我不管，如果你不答应我不出去工作，我就把你这些资料全部撕掉。”周英杰说道。

　　“没关系，我让你撕。因为这些东西，早已经在我的脑子里面了。”唐宇微笑着说道，“你出去吧，我要整理一下，因为我明天就要上班了。”

　　“不行，我不让你去上班。”周英杰紧紧的抱着唐宇，生怕唐宇走了之后就不会出现似的。看她的样子，就算是生离死别，也没这么严重啊！

　　吴天对唐宇这个醋坛子妻子的举动非常的不解，这简直就是一个花痴嘛。

　　“这病你能治吗？”吴天转头对身边的刘敏问道。以现在的情况来看，唐宇是一定会来天正制药工作的，这一点已经肯定了，吴天也是非常欢迎的。可是这个周英杰，吴天可不希望对方整天守在天正制药的大门外，像个泼妇一样呜嗷乱叫。这不仅影响天正制药的正常工作，还会引起其他人的注意，使天正制药成为别人议论的焦点，这是吴天不希望发生的事，他喜欢低调。至少在A项目成功之前是这样的。虽然已经有很多人已经把目光注意到这里了。

　　“能！”刘敏说道，“但是如果我们出手的话，恐怕会有些暴力。不过我有一个主意，需要老板帮忙。”

　　“我帮忙？说来听听。”吴天饶有兴趣的说道。

　　“唐宇的妻子周英杰是搞进出口生意的，我想只要老板你跟海关方面的人知会一声，我想这个周英杰逃不出老板手心的，到时候保准她服服帖帖，不在阻止唐宇加入我们天正制药。”刘敏说道。

　　“这个周英杰对唐宇的占有欲很强，这一点从她对唐宇变态的爱当中就能够看出来。说不定周英杰宁愿舍弃生意，也不像让唐宇离开呢？我想周英杰之所以不答应，估计也是知道干我们这一行的，只要进入实验室，就不知道什么时候会出来了，所以才会阻止唐宁的。一天不见可以，两天不见能行，但是让她几天甚至十几天不见唐宁，我想她会疯掉的。”吴天说出了自己的想法。

　　“我想周英杰不会的。这个周英杰可谓是白手起家，辛苦奋斗了这么多年才有了现在的成就，现在这家公司可以说是她一块砖一块砖堆出来的。想让她放弃？我看不可能。”

　　“其实没那么难！”另一边的方华这个时候擦嘴道，“只要让这个女人知道，如果公司没有了，她就会失去一切，包括唐宇，我想她就会乖乖的让唐宇来工作。”

　　“我也是这个意思。”刘敏说道。

　　“好啊，那咱们就试试。”吴天听见后说道，“我非常想知道，这个女人在最后，到底是会选择生意，还是会选择唐宇。哈哈，有趣的选择题。你们说，她会不会因为这道选择题变疯？”

　　“……！”


第四百零一章 意外第一人

　　有故事的不仅仅是唐宇一家，通过监控，吴天发现其实每一家都有自己的故事，只不过故事的内容不如唐宇一家精彩罢了。吴天完全是以找乐的心态来看待这些发生在X计划研发小组成员身上的事情的。之所以监控，是为了防止这些人有二心，是某个同行派来的卧底。只要不是卧底，那么吴天相信，无论什么事情，他都能够摆平。

　　富婆？醋坛子？变态？吴天都不担心。

　　按照刘敏的意思，吴天给海关的朋友打了一个电话，让对方帮他一个小忙，以后凡是周英杰公司的货物，全部扣下。关于什么时候可以放行，听他的通知就可以了。

　　至于周英杰的公司是否证件齐全，吴天根本不关心，只要海关想扣，就有一百个扣下的理由，让你永远都找不到头绪。所以，进出口生意这种事，并不是什么人都能做的。周英杰确实在这方面有点儿背景，但是这个背景在吴天这里，不好使。

　　打完这个电话，吴天又对其他几个监视对象遇到的问题进行了分析，在找到扫除障碍的方法之后，吴天就离开了情报部，回到了办公室睡觉去了。今天折腾了一天，这三天合起来也只睡了几个小时而已，现在参观的事情结束，一直悬着的心终于落了地，是时候好好的休息一下了。

　　也许是太累了，吴天的身子刚沾到床就睡着了，直到第二天早晨八点钟，吴天才醒过来。认真的算一算，他已经有很久没有睡的这么饱了，真正的自然醒。

　　当吴天来到餐厅吃饭的时候，发现早餐已经准备好了，不过吴天一眼就认出，那是陈晨的杰作。吴天看见之后，赶紧转头在餐厅内四处张望，结果并没有看到陈晨的影子，吴天这才松了一口气。如果有陈晨在，那他就必须在第一时间进入影帝状态，防止自己在面对陈晨的时候暴露本性，一旦被静云看见，肯定少不了一顿教育。

　　饭菜还带着热乎气儿，看来陈晨离开的时间并不长。除了几样小菜之外，吴天还看到了两个保温瓶，估计是陈晨昨晚在家做的，今早拿来的。吴天扭开盖子，一股香气扑面而来，看样子，里面有人参、黄芪、乌鸡、枸杞还有许多零零碎碎，这是人参黄芪乌鸡汤，大补啊，看来陈晨昨晚没少下工夫。

　　吴天拿着勺子盛了一口放在嘴里，一个字：鲜！保持了陈晨一贯的高水准。

　　就在吴天准备继续喝的时候，突然发现保温瓶下面压着一个纸条，当他把纸条拿起来的时候，发现上面写了这样一行字：“老公，别太累了，要注意身体。”后面还画了一个笑脸。

　　十分关心而又暖心的话语，只是开头儿“老公”这两个字，在吴天看来多少有些多余。不过吴天似乎也没有什么厌恶的情绪，在昨晚看过周英杰的表现之后，他的心里对陈晨突然不像以前那样抵触了。以前他觉得陈晨混不讲理，但是和周英杰一比，她又觉得陈晨对他所做的一切并不过分。情侣之间也好，夫妻之间也罢，那些行为也算是增加情趣的游戏了吧。

　　特别是现在，陈晨和他刚认识的时候简直就是判若两人。如果说以前陈晨总想着算计他的话，那么现在的陈晨则是用心的对他好。否则，她也不会花费那么多时间，跑到公司来为他做饭。要知道，她是盛天制药的总经理，她也很忙，有很多的工作要做。在这样的情况下，还能抽出时间来关心他，可以想象到她把他看的有多么的重要。

　　当一个人摆正态度，而不是戴着有色眼镜和抵触的情绪去看另外一个人的时候，就会发现这个人并不是想象的那么坏，反而还很好。吴天现在对陈晨就有这种感觉。当然，并不是因为这人参黄芪乌鸡汤，使他改变了对陈晨的印象。虽说吃人嘴短，但吴天还算是一个不卑不亢，不会被轻易左右的人。吴天有这样的思想改变，完全是因为周英杰。是周英杰，让他从新认识了陈晨。

　　如果将来某一天，陈晨真的追到了吴天，那么她一定要感谢周英杰。因为是周英杰让吴天对她改变了看法，开始慢慢的接受她。

　　吴天一边吃着早餐，一边看着纸条，特别是纸条上面的笑脸，本来只是几笔画成的画，但是吴天越看越觉得有意思，就好像陈晨坐在他对面冲着他笑一样。吴天突然觉的，如果有个人能够陪着他一起吃早餐，或许是一件很愉快的事。想想前些日子，自己竟然故意躲避和陈晨一起吃饭，吴天不禁有些后悔。都说一个人吃饭不香，人多吃起来才好吃，他是不是错过了一些美好的东西呢？

　　吃完陈晨给他做的早餐，吴天感觉浑身充满了力量，不愧是补充元气的汤，吴天甚至能够感觉到自己能够像龙珠里面的孙悟空一样释放元气弹了，只是不知道如何内气外放罢了。放屁除外。

　　把纸条揣进兜里，吴天离开了厨房，进入了实验室，和王光兆大叔一起继续前几天的研究。人才要招，A项目的研究也不能放下。

　　上午九点，王光兆大叔放在实验室外的手机响了起来。王光兆一向讨厌在工作的时候被人打扰，不过今天却例外，因为他清楚，每一个电话，都有可能是昨天前来天正制药参观的那些X计划研发小组组员打过来的。如果现在错过了，那么就有可能错过一辈子。要知道他在这件事情上可是花了不少的力气，别说是在工作的时候，只要人能来，任何时候都能够给他打电话。

　　为此，他还刻意把手机的铃声调到了最大，生怕自己错过。

　　听见手机铃声响起，王光兆立即放下手中的工作，快步的来到了实验室外，当他拿到手机看到上面的来电显示的时候，眼睛立即变大，眼中直放光。吴天看见后，也没有心思工作了，静静的听着王光兆的通话。

　　“喂，陆瑶，什么？你已经到了？好，好，我这就出去接你进来。”说完，王光兆匆匆的放下了手机，冲着实验室里面的吴天说道，“是陆瑶。”

　　陆瑶？

　　吴天和王光兆都从彼此的眼睛当中看到了一丝异样。

　　吴天和王光兆就X计划研发小组组员谁会第一个到的事情进行过讨论，两人觉得这个第一应该在唐宇和马建当中产生，唐宇的可能性最大，毕竟他已经占了好几个第一了，而且这两人已经打了电话，告诉了王光兆他们的决定。可是现在，来的不是他们当中的任何一个，而是一直没有声响的陆瑶。

　　陆瑶这个女人，吴天并不陌生，人到中年，又离了婚，这样的一个人在外面不免会有些风言风语。而且她同样是王光兆认为的最有可能加入天正制药的四个人当中的一个。

　　看来，是吴天他小看对方了。离了婚的中年妇女，果然不一样。耐不住寂寞啊。

　　为了表示欢迎，吴天和王光兆两人一起出门迎接。

　　天正大厦的大门外，一个四十多岁的中年妇女站在外面，一头齐耳短发，戴着一个黑框眼镜，显得很干练，只是面容有些憔悴。不过她的身材到了这个年纪非但没有走样儿，反而还很有料，该挺的地方挺，该翘的地方翘。黑色的风衣，黑裤，黑鞋，从头到脚一身黑，看起来很酷，不过有点儿像死了丈夫的寡妇。可是她明明是离婚，而不是丧夫。

　　“陆瑶，欢迎欢迎。”王光兆笑着走了过去。

　　吴天冲着门卫使了一个眼色，门卫立即把外面的大门打开。吴天对陆瑶的印象不错，主要是因为她的底很干净，也有放弃原来的工作和生活，加入天正制药，展开全新生活的理由。而且在昨天吃饭喝酒的时候，这个女人一点儿也没有装矜持，让喝就喝，从不推脱。当然，她也是倒的最快的那个。

　　“王老师，我没有打扰到你工作吧？”陆瑶看着王光兆问道。她和王光兆是一个学校的，而王光兆又在那个学校当过老师，虽然陆瑶到那个学校念书的时候，王光兆早已经不在那里工作了，但陆瑶还是喜欢叫王光兆为老师。而在加入X计划研发小组之后，王光兆也没少帮助她，教她东西。王光兆也是她最尊敬的人之一，这也是她今天为什么回来的原因。

　　“没有没有，你能来，我欢迎还来不及呢。”王光兆笑着说道，“是不是昨天没有了解清楚，想来继续看看？没关系，我们这里任何时候都欢迎你。”

　　吴天在一旁点了点头。

　　陆瑶的脸上微微的露出一丝微笑，说道，“谢谢王老师和吴老板。不过我今天来，可不是参观的。”

　　“哦？那你来这里是……？”

　　“我是来应聘的。”

　　“应聘？”

　　“是的。我想加入天正制药，加入A项目研发小组工作。”陆瑶一本正经的说道，看起来非常的认真，并不像是在开玩笑。

　　啊？

　　吴天和王光兆都愣住了，虽然之前已经想到陆瑶可能会加入天正制药，但是从来没有想过对方竟然会如此的突然，如此的干脆。如果这话是从唐宇和马建口中说出来，吴天和王光兆倒也不觉得突然，毕竟他们已经在昨晚告诉他了。可是陆瑶却不一样，她在这之前并没有通知王光兆，所以才会感到非常的突然。刚才接到陆瑶的电话，王光兆还以为陆瑶只是继续参观的呢，毕竟昨天大多数时间她和其他那些人都在醉酒睡觉当中度过。


第四百零二章 土地神

　　“怎么，不欢迎吗？”看着站在原地发呆的王光兆和吴天，陆瑶微笑着问道。说完用手轻轻的捋了捋耳边的头发，女人这个动作是非常美丽的，通常能够显示出女人柔情的一面。

　　对于陆瑶能够加入天正制药，吴天的心里是非常高兴的，但是此时此刻，却用一种奇怪的目光打量着对方。昨天来到天正制药参观的那九个人当中，情况最不好的就要数这个陆瑶了。除了刚开始见面时有些激动和兴奋之外，其余时间基本上都是耷拉着脸，一副不高兴的样子。特别是在中午聚餐的时候，是的，她确实很干脆，只要一举杯，她就会一饮而尽，但最后大哭的情景，吴天至今都没有忘记。

　　是她对现实生活的不满意，还是见到X计划研发小组成员勾起了她痛苦的回忆呢？这一点王光兆大叔也拿不准，否则也不会在听到对方决定的时候发呆了。

　　“不不，欢迎欢迎，热烈欢迎。”王光兆回过神来，高兴的拍着手。那样子，看起来就像小学生欢迎领导下来检查一样。不过在高兴之后，王光兆也提出了他的疑问，“你真的已经想好了吗？”

　　女人是感性的动物，她们的决定通常不是认真思考的结果，而是根据自己的情绪所产生的一种临时的发泄而决定的。就像许多女人一生气就会疯狂购物一样，当时心情是好了，但是过后冷静下来看到满屋子没有用的东西的时候，就会可怜自己的银行卡。月光族通常都是这么来的。

　　陆瑶是昨天那些人当中情绪最不稳定的一个，为了保险，王光兆自然要多问一句，避免今天加入，明天就想退出这种事情发生，让大家白白高兴一场。

　　“王老师，难道你觉得我是一个随便的人吗？”陆瑶认真的看着王光兆说道，“昨天离开这里之后，我想了一整夜，这就是我最终的答案。”

　　听见陆瑶的话，吴天这时才想起昨晚自己在情报部，通过监控器看到的那九个人的情况。陆瑶是回去之后，唯一一个没有给任何人打电话的人，而是一个人静静的坐在书房内，不知道是发呆，还是在思考。当然，这也和她离婚，并且还没有孩子有关。也许，她也想找个人说一下自己现在的情况，只不过是找不到人罢了。

　　不愧是最安全的人，连个说话的人都没有，就更别提泄密了。

　　“好，太好了。”王光兆上前紧紧的握住陆瑶的手，然后问道，“你的事情都处理好了吗？你工作的地方……！”

　　“今早我已经去单位打了辞职报告，东西也都已经搬走了。”

　　“那我们快进去吧。我向你保证，将来某一天，你一定会为你今天这个决定而感到骄傲和自豪的。”王光兆信心十足的对陆瑶说道。

　　吴天突然觉得这话听起来耳熟，记的他当初劝王光兆大叔出山的时候，也说过这样的话。看在大叔是为了A项目的份上，吴天也就不对大叔对他的剽窃进行追责了。

　　就在吴天、王光兆和陆瑶三个人准备进入天正大厦的时候，突然从身后传来一阵刺耳的急刹车的声音。当吴天转头向后看的时候，发现两辆车停在大门外，一辆是捷达出租车，另一辆是奔驰轿车。

　　“啪！”

　　出租车车门打开，只见一个男人从车上走了下来。他来到出租车后面，打开后备箱，从里面拎出一个大皮箱子，箱子看起来很沉，他用两个手才把箱子搬出来。这个时候，奔驰轿车的车门也打开了，从里面下来一个女人，她匆匆的跑到男人身边，紧紧的抓住男人的胳臂，脸上的表情说不出是哀求还是生气，总之很复杂。

　　吴天看见后笑了，这一对儿可是给他印象最深的，昨天晚上他在情报部可是看了半天两人的好戏。看来好戏还没有结束，而且要在这里上演了。

　　“是唐宇！”陆瑶看见后说道，“还有他那个醋坛子妻子。”

　　“你认识他的妻子？”王光兆一边看着唐宇那边，一边好奇的对陆瑶问道。

　　“算不上认识，只不过在路上见过几次，简直就是一个混不讲理的母老虎。”陆瑶说道，“在她的眼中，全世界的女人都是她的敌人，真不知道唐宇给她喝了什么迷魂汤。哼！”

　　看的出来，她对唐宇的妻子周英杰的印象并不好，说话时脸上保持这一副冷笑，看来也知道将有好戏上演。

　　对于陆瑶的这种态度，吴天完全理解，因为只要是看过周英杰是怎样作妖的，都会对她产生很差的印象，吴天也不例外。不过有一点好处，就是通过周英杰，可以改变自己对身边那些自己曾经讨厌的人的态度。只要看过周英杰的表演，任何烦人的人都不会觉得烦人了。

　　“唐宇，我不许你工作。”周英杰紧紧的抱住唐宇的胳臂，不让他走。

　　“我已经说过无数遍了，没用的。你还是松开我吧。”唐宇淡淡的说道，昨晚有生第一次跟老婆进行了长达一夜的冷战，什么软的硬的，美人计苦肉计，对他没有丝毫的用处，他这次是铁了心了。其实出来工作的想法，他已经不是第一次有了，只是以前没有合适的工作，也没有合适的机会罢了。现在有了，他当然不想错过。

　　“不行，我不松。昨晚我也说过了，如果你不答应我，我就一直跟着你，看你怎么工作。”周英杰一脸倔强的说道。

　　唐宇不顾拉着他的周英杰，用另一只手拉住箱子，强行的向天正制药大门走去。箱子被唐宇在地上拖着，周英杰也被他在地上拖着，高跟鞋在地上摩擦着，没过多久，只听“咔”的一声，其中一个高跟鞋的鞋跟断了。

　　唐宇看见了，但是却并没有理会，因为此时他已经看到了站在院内的吴天、王光兆和陆瑶三个人。

　　“吴老板，王教授，我来上班了。”唐宇说完看向陆瑶问道，“陆姐，你也在啊。”

　　“不许你跟女人说话！”周英杰这个时候挡在唐宇身前，大声的说道，甚至连断在地上的鞋跟都不管了，走起路来一高一低，一瘸一拐的。

　　陆瑶看见后撇了撇嘴，然后说道，“怎么，就许你来上班，不许我来上班吗？”

　　“你不许跟我老公说话！”周英杰转过身冲着陆瑶喊道。

　　“许，当然许。而且还很高兴呢，以后咱们又能在一起工作了。”

　　“老公，我不许你跟其他女人说话。”

　　“一起工作？呵呵，那可不一定！”陆瑶瞄了瞄周英杰，嘴角上翘，露出一丝笑容，似乎是在等待看笑话呢。

　　“我都跟你说过，不许你跟我老公说话，你难道没听见吗？”周英杰怒瞪着陆瑶吼道。

　　“你让我不说，我就不说？你谁啊？”陆瑶没有好气的说道，她似乎是刻意在气周英杰，转头对唐宇说道，“唐宇，我真为你悲哀啊，竟然和这样的一个女人结婚，真不知道这几年你是怎么熬过来的。如果是我……呵呵！”陆瑶的话没有说完，但正因为如此，才给人很多联想的空间。她到底是什么意思？她要说什么？如果是她，她会怎么样？打？离婚？

　　“你……！”

　　周英杰听见后狠狠的看着陆瑶，那眼神似乎要把陆瑶吃到肚子里面一样，不过陆瑶却并不害怕，一脸无所谓的样子，甚至可以看做是在对对方示威，好像在说，“我就跟你老公说话了，你能把我怎么样？”

　　周英杰咬牙切齿，突然松开了唐宇，向陆瑶冲了过去，看那架势，似乎是要打架。不过唐宇似乎早就猜到了一样，一把抓住周英杰的胳臂，冲着对方大声的说道，“你给我老实点儿。”

　　“别拉着我，我要撕烂她的嘴！”周英杰吼道。

　　“周英杰，够了，你可不要逼我，你要是在这样继续闹下去，别怪我对你不客气。”唐宇冷冷的说道。在家闹归闹，但是在外人面前这么闹，虽然都是同事，但他也会感觉很没面子。“你不要忘记你是什么身份，你看看你现在，简直就像个泼妇！”

　　听见唐宇的话，刚才还冲着陆瑶张牙舞爪的周英杰立即停了下来，转头用一种不敢相信的眼神看着唐宇，说道，“你，你说我泼妇？你知不知道，我所做的这一切，都是为了你。我……！”

　　“好啦好啦，都不要吵了。”吴天这个时候从王光兆的身后走了出来，现在只是泡沫剧，如果继续发展下去，就真的变成闹剧了。这陆瑶离了婚，光脚的不怕穿鞋的，在一旁添油加醋，如果继续下去唐宇和周英杰非被搅和的离婚不可。宁拆十座庙，不会一桩婚。这可不是吴天的意思。何况在公司大门这里，外面人来人往，实在是太引人注意了。就算周英杰不觉得怎么样，他还觉得丢脸呢。

　　听见吴天的话，几个人都静了下来，像唐宇和陆瑶，那是知道吴天是天正制药的老板，还是A项目的负责人，背景深厚。而周英杰则是没有弄明白吴天的身份，毕竟在她的印象当中，搞研究那都是中老年人的专利。

　　“你谁啊？”周英杰皱着眉头看着吴天问道，态度很横。

　　吴天算是看出来了，现在的周英杰就像一条疯狗，见谁咬谁。只可惜吴天并不怕疯狗，他有很多办法能让疯狗老实。吴天看着周英杰说道，“我是谁，你不需要知道，不过如果你再这么无理取闹，可能就会有麻烦了。”

　　“麻烦？哼，我周英杰从小到大，就是不怕麻烦。”周英杰听见后大声的说道。

　　“哦？是吗？”吴天仰起头看着天，然后把右手抬了起来，拇指不停的在其他四个手指上面蹭来蹭去，嘴里面还小声的嘟囔着什么，一副神秘兮兮的样子。过了一会儿，吴天低下头，看着周英杰说道，“你已经有麻烦了！”

　　“你神经病吧？”周英杰冲着吴天骂道，“你以为你是谁啊？江湖骗子也敢在我面前装神弄鬼。告诉你，我周英杰从来不信什么封建迷信。”

　　“是吗？不过你很快就会信了。”吴天淡淡的说道。

　　他的话音刚落，突然传来一阵音乐声，周英杰浑身一顿，忙从包包里面掏出手机，按了接听键。

　　“喂，不是跟你们说过，今天我不去公司了吗？”周英杰冲着电话吼道。

　　这么漂亮的女人，却又这么泼妇，丝毫不顾及自己的形象，真是强悍的可以。

　　没多久，接电话的周英杰突然脸色一变，皱着眉头说道，“你说什么？你再说一遍……刘科长呢？什么？打不通？那李处长呢？也打不通？好好，我等一会儿就回去。”匆匆的结束了通话，周英杰转头奇怪的看着吴天，刚才看见吴天在那里神经兮兮的看天看地，没想到他竟然真的能掐会算，简直就是活神仙啊。不对，这个世界上绝对没有神仙。“你到底是谁？”周英杰铁青着脸看着吴天问道，女人的直觉告诉她，这一切都是眼前这个男人所为。

　　“我刚才已经说过了，你不需要知道。”吴天微笑着说道，“是不是有麻烦了？要不要我再替你算一下，怎样才能破解现在的困局？”

　　“有什么条件？”

　　“没有条件。”

　　“好，那就麻烦你给我算算。”周英杰看着这个年轻人说道，她整个人都冷静了下来，不像之前那样的泼妇了，又恢复到了女强人的本性。这个男人的话告诉她，她的直觉没有错，一切确实是这个男人所为。她之所以同意让对方算，也是想知道对方怎样才能放过她的公司。

　　吴天又装模做样的看了看天，掐了掐手指，然后说道，“你知道吗？你的鲁莽触怒了这里的土地神。只要你退出这家公司的大门，一切自然就会相安无事。”

　　周英杰听见后向周围看了看，原来不知不觉中，她已经被唐宇拖进了大门。她看了看吴天，又看了看其他几个人，最后又把目光落在了吴天的身上，问道，“你不会就是这里的土地神吧？”

　　“呵呵！”吴天笑了笑，却什么都没有说。他相信只要对方是聪明人，就知道他的意思。他现在给了周英杰出一道选择题，是要公司，还是要老公，就要靠她自己选择了。话已点到，其他的就不必多说。过分的事情，吴天也不想做，毕竟这个女人是唐宇的老婆，如果下手太狠了，唐宇首先就会受不了。让他来拒绝他的老婆，他能做的出来。但是让他去看自己的老婆被别人欺负，这可不是身为一个男人能够做到的。

　　周英杰在吴天的脸上打量了半晌，然后转头看向唐宇，认真的问道，“老公，你真打算在这里工作，不跟我回去？”

　　“是的！”唐宇肯定的说道，“我昨晚是这样的态度，今天是这样的态度，以后还是这样的态度。”

　　“好，我答应你。”周英杰看着唐宇说道。

　　“啊？真的？”唐宇听见后一愣，周英杰突然之间的变化，反倒让他不适应了。

　　“真的。”

　　“谢谢你，老婆！”

　　唐宇放下箱子，紧紧的抱住周英杰，在对方的嘴唇儿上狠狠的亲了一口。看他对周英杰的态度，谁能想到在几秒之前，他还狠心的拒绝对方呢？其实男人和女人一样，都是善变的。

　　“不过，如果你背着我和其他女人好上，我会亲手阉掉你的。”周英杰对唐宇狠狠的说道，然后转头看向吴天，“我知道你想留住唐宇，好，我就把唐宇交给你，但是你要向我保证，唐宇不会变心。”

　　“我向你保证。”吴天说道。

　　“还有，你要允许我来这里看他，随时。”周英杰又说道。

　　“可以。”

　　“你现在可以放了我的货了吧？”

　　“当你回到公司的时候，一切都会恢复正常。”

　　周英杰咬了咬牙，她很清楚对方这是要赶她走。当初追求唐宇的人很多，但最后还是她赢了，和唐宇结了婚。当初打败了无数的女人，把唐宇夺过来。没想到今天却输在了一个男人的手中。可恶！周英杰不甘心，但是她却没有其他的办法。几个靠山，不管是小靠山还是大靠山，今天竟然全都不接她的人的电话，这说明什么？这说明有更强大的人物给她的靠山施压，所以大家才会像躲瘟神一样在躲她。如果没有了这几个靠山，她的进出口生意根本做不下去，扣下一笔，就会令她损失惨重。

　　虽然她现在妥协了，但是她的心里仍然不同意老公工作，但是没有办法，谁让这次的对方太强大了呢？她是个商人，这么多年学会了很多的道理，其中一条就是要知道进退。懂得进退的人，才能够成功。不知道的进退的人，通常会死的很惨。

　　“老公，我走了。”周英杰看着唐宇说道，“我会时常来看你的。”说完，周英杰看了吴天一眼，然后捡起地上的鞋跟儿，转身走出了大门。


第四百零三章 都没放下

　　就这么走了？

　　唐宇呆呆的看着自己妻子的身影，他甚至不敢相信自己看到的是真的。自己这个妻子的德行，他是非常清楚的，想要让妻子妥协，根本就不可能，否则他也不会被对方纠缠到现在，还被对方一直跟着。如果有办法，他早就用了，何必和对方在这里丢人现眼呢？要知道昨晚他就被折腾的一整晚没有睡。

　　唐宇用双手揉了揉眼睛，然后又掐了自己一下，很痛。他终于能够确定，这并不是自己眼花，更不是自己在做梦，这一切都是真的。

　　当唐宇亲眼看到自己的妻子上了车，然后又开车离开之后，唐宇的心中涌出一股兴奋之情。终于和自己那个粘人的妻子分开了，自己终于恢复自由了。虽然唐宇不知道在自己妻子的身上究竟发生了什么事，但是有一点他看的很明白，那就是这一切都与天正制药这个年轻的老板有关。一定是这个老板对妻子做了什么，让妻子非常的顾及，所以才退出天正制药，甚至还同意让他在这里工作。

　　难道他真的是土地神？是这一片儿的神仙不成？对妻子施了法术，所以才……！

　　虽然吴天欺负的是唐宇的妻子，但是唐宇却并不生气。早知道这个老板那么牛逼，他早就加入天正制药了，何必在家里面像被金丝雀一样养着呢？被女人养着的感觉，不好受。特别是外出参加宴会的时候，不管男女，甚至是亲戚当中，都总会有些人向他投来嘲笑的目光。他很讨厌这种目光，就好像他是小白脸似的，殊不知真实情况是他的妻子追求他的，而且在追求他的时候，多次对他“粗暴”。如果不是他体格好，估计这会儿都已经进棺材里面长眠了。

　　“谢谢，谢谢！”唐宇一边紧紧的握着吴天的手道谢，一边问道，“你对她到底用了什么办法，竟然能够让她这么听话？”

　　“小伎俩，不足挂齿。”吴天一脸谦虚的说道，这对他来说确实没有什么得意的，说白了就是托人办事而已，说得不好听点儿就是仗势欺人。如果他没有这么强大的背景，也指使不了海关的人扣押周英杰公司的货物，周英杰也就不会匆匆的离开了。

　　“小伎俩？你太谦虚了。我对她用的伎俩多了去了，但一个都没有管用。”唐宇对吴天说道，“你一定要教教我，以后我也能把她调教的乖一点儿。”

　　“其实，我只是让海关的朋友，扣了她公司的货物罢了。”吴天淡淡的说道，好像这件事跟他无关似的。

　　“什么？你找人扣了她的货物？”唐宇听见后大惊失色，他对妻子的公司还是比较了解的，进出口贸易公司，非常的依赖海关，如果货被海关扣下，那对公司的影响是非常大的。不能如期送出去，就要按照合同写的赔偿。不能把东顺利的进到公司，错过了市场，很可能会陪个血本无归。更重要的是，搞进出口的，谁身上还不沾点土？如果被发现，那可是要被抓起来判刑的。

　　虽然他希望妻子能够离开他，但是，再怎么说两人也是夫妻，他对周英杰还是有感情的，并且爱着对方。他也不希望就因为自己想要工作，逼得妻子公司陷入困境。

　　“放心吧。”吴天似乎看出唐宇担心的事情，就笑着说道，“我刚才不是已经说过了吗？只要她回到公司，就不会有事了，海关会放行的。”

　　“哦！”唐宇重重的松了一口气，“这我就放心了。”唐宇不仅对吴天刮目相看起来，手段实在是太厉害了，看来这个吴老板的背景还不是一般的深，连海关的高层都能够指使的动，要知道他的妻子可是认识不少海关朋友的，过年过节的时候，礼也没少送。俗话说的好，拿人钱财，替人消灾。而这一次竟然没有出来替他的妻子消灾，那么就只有一种情况，这个人比他妻子认识的那些人要厉害的多，否则也不会选择躲避了。躲避就是不想见面，不想见面就是不想帮着办事。

　　“好啦，我们进去吧。”王光兆说道，然后在前面为唐宇和陆瑶带路。

　　经过这一个小插曲，或者说是小闹剧，不论是唐宇还是陆瑶，两人的心都变的兴奋的起来。因为天正制药不仅能够给他们提供良好的环境，还能够帮助他们实现愿望，这也更加坚定了他们加入天正制药的信心。而且他们知道，无论发生任何事情，这里的老板都能够轻松的摆平。

　　这就够了。

　　人在江湖行，最需要的就是一个安全感。哪里能够给人安全感，哪里就能够留住人。

　　如果吴天不能保护好唐宇，那么他们以后跟吴天干还有什么意思呢？说不定两三天研发小组就被人挤垮了。而现在，他们则不需要担心这个问题。

　　进入研发部，王光兆把唐宇和陆瑶领进了会议室，然后从会议桌上面拿出两份文件，放在了唐宇和陆瑶的面前，问道，“你们真的打算加入天正制药吗？”

　　“是的。”唐宇和陆瑶异口同声的说道。

　　“既然如此，你们就把这份劳动合同签了吧。”王光兆说道，“同事归同事，朋友归朋友，这个劳动合同是必须要签的。你们认真的看一下合同细节，里面有很多的规定。另外加一句，我签的也是这份合同，一模一样。”

　　其实合同的内容并不复杂，主要内容既不是待遇问题，也不是工作问题，而是保密问题。保密问题是A项目的重中之重。吴天曾经向这些来参观的人许诺过，给他们的待遇绝对不会低于他们现在。既然待遇解决了，自然就会好好的工作。但是现在谁也不敢保证这九个人当中没有其他公司的卧底，所以把保密这个问题写的详细一些，到时候他们即使想泄密，也要告他们个倾家荡产。

　　劳工合同本应该认真看的，但是唐宇和陆瑶却看都没看，从兜里面掏出笔，直接在最后一页签上字。大概是王光兆最后的那句话，打消了两人的顾虑。像王教授，王老师这么牛逼的人物都签了这个合同，那么像他们这种小喽喽，又何必纠结那些细节呢？他们相信，王光兆是不会坑他们的。

　　吴天把唐宇和陆瑶的劳工合同拿在手中，然后对两人说道，“从现在开始，你们就是天正制药的员工了。我代表天正制药全体员工，对两位的加入表示欢迎。”吴天拍起了手，紧接着王光兆，唐宇和陆瑶都跟着拍手了。

　　虽然九个人现在只有两个人加入，但是吴天却非常高兴，毕竟这只是第二天，而且还有一个马建，加在一起就是三个人了。还有第三天，第四天，第五天……！只要那些人能够加入天正制药，等多久他都不在意。何况刘敏那边还有行动，所以对吴天来说，结果还是很乐观的。

　　吴天把劳工合同收了起来，王光兆拿出一份关于A项目的资料，交给唐宇和陆瑶，说道，“昨天给你们看的只是A项目的大致内容和方向，而现在这份，是关于A项目的详细资料，你们这几天的任务就是了解A项目，还有把丢掉的X计划的记忆从新找回来。我希望你们能在一周到两周的时间，能把这些内容全部掌握。因为下个月，也就是十二月份，A项目将正式进入中后期的研究，我非常希望到时候A项目研发小组里面有你们的身影。”

　　其实这份资料，并不是A项目的全部，涉及到一些核心内容的，都没有记在这上面。虽然唐宇和陆瑶的背景都很干净，但考验还是要有的，不可能一下子酒吧所有的资料都交给他们。

　　“我最近几年一直从事这方面的工作，X计划一直没有落下，对我来说，一周时间已经足够了。”陆瑶一边翻看这资料一边说道。

　　“虽然我没有从事这方面的工作，但是这些年只要一有时间，我就会上网查阅抗癌方面的新闻资料，还结合当初进行的X计划写了许多的心得体会，一周的时间对我来说应该也足够了。”唐宇说道。

　　其实X计划研发小组的成员都是一样的，不管他们在离开X计划之后，是否还从事这方面的研究工作，但是他们的心中，都是放不下X计划的。

　　“这样更好。”王光兆听见后说道，“在正式进入下一阶段之前，我会对你们进行一个小小的测验，只要能够通过，就可以加入A项目研发小组，如果没有通过，那对不起了，只有接着看，直到通过测验为止。”

　　“王教授，你放心，虽然我也已经老了，但是脑子还没有锈到无法转动的地步。想当年，咱也是学霸。”唐宇笑着说道。

　　“学不学霸，等你通过测验再说吧。”陆瑶听见后说道。

　　不知不觉中，两人之间弥漫起一股竞争的气息，似乎要在这件事情上一较高下，谁也不会被淘汰。

　　“陆姐，还是多关心关心你自己吧。听说女人到了更年期，记忆力都会减退，你到更年期了吗？”

　　“狗嘴里吐不出象牙。信不信我撕烂你的嘴？”

　　“别，千万别，我还要靠着我这张嘴哄我老婆呢。”

　　听见唐宇的话，其他几个人都笑了出来。大家的心情都很不错，吴天和王光兆是因为终于多了帮手，而唐宇和陆瑶对新工作的期待，要知道这可是他们当初的理想啊！


第四百零四章 吴天害羞了？

　　吴天给唐宇和陆瑶安排了办公室，和其他人的待遇一样，依然是一人一间办公室，这在整个制药行业里面，也都是非常罕见的了。吴天也不是没在其他制药公司待过，就拿陈晨的盛天制药公司来说，除了部门主任和副主任之外，其他人都在一个大的公共办公间内工作，这对于科研人员来说，是非常影响思考和工作的。因为到处都是各种各样的杂音，经常会出现刚刚想到的问题，被人一打岔，就忘记了的情况。而在吴天的天正制药里则不需要担心这个问题，因为在这里，不管是负责人还是普通的研究人员，都是一人一间办公室，不用担心被人打扰。

　　当然，这也和天正制药人少有关。其他制药公司的研发部通常都是几十人，规模大的甚至是上百人。但吴天这里却只有十几个人。

　　不过在吴天看来，人再精而不再多。再多的员工，用不上，也是白养，而且人多口杂，说不定机密内容就被谁传出去，到时候连谁是泄密的都不知道。而他这里就不同了，虽然只有十几个人，但各个都是一个顶俩的精兵强将。这样一来，不仅人员简化，而且还节省了许多不必须要的开支，一切都显得井然有序，不杂乱。而且就单个项目来说，十几个二十几个人应该足够了。

　　唐宇和陆瑶两人显然是冲着X计划才加入天正制药的，而不是冲着这里的待遇。事实上，从两人进入公司起，一直到把劳动合同签上，他们对待遇的事情都没有谈半个字。想想也是，连劳动合同都不看就直接签字的人，能是为待遇而来的吗？这也让吴天对他们两个更加的放心了。

　　唐宇和陆瑶对吴天给他们安排的办公室也非常的满意，在给吴天道了声谢之后，就打开他们带来的箱子，把里面装着的有关X计划实验的一些参考拿了出来，这些都是他们这些年自己思考而写下来的，跟实验记录没法比，但用来复习应该足够了。复习对他们来说是非常重要的，毕竟之前王光兆说的很清楚，他们现在还不能参加到A项目的研究当中去。只有当他们通过测试，才能加入项目，共同研究。

　　下午，马建又来到了天正制药，虽然之前他就把这个消息告诉过吴天和王光兆，可是当他真的来到这里的时候，还是让吴天和王光兆非常的兴奋。其实每来一个人，对吴天来说，都是一件非常高兴的事。这说明离A项目的成功越来越近了。

　　按照同样的待遇，吴天又给马建安排了一间办公室，同时还有一份关于X计划和A项目的资料。和唐宇、陆瑶没有放下X计划不同，马建这些年一直在机关工作，已经好久没有碰到有关抗癌方面的资料了，就算是当初X计划的内容，也早已经被他忘记的差不多了，所以他需要更多的资料，来使他恢复对整个项目的了解。

　　晚上，吴天离开了王光兆大叔的办公室，向情报部走去。虽然他昨天在分别的时候，告诉那些参观的人，可以随时来天正制药参观，但是今天除了唐宇、陆瑶和马建三个决定加入天正制药的人以外，并没有其他人出现在这里。虽然只是第一个天，但是这个结果却让吴天非常的失望，他还以为至少有四五个人会在离开的第二天从新回到这里参观呢。甚至就连王光兆大叔一直所说的那第四个人杜浚，也没有出现在这里，让吴天白白期待的一天。吴天这次连晚饭都没有吃就去情报部，就是想看看，剩下的那六个人现在到底都在干些什么。刘敏的人，是不是也应该按照原计划，对那六个人的家人进行一些必要的行动了呢？

　　当吴天皱着眉头，推门走进情报部的时候，竟然看到陈晨也在。吴天见到后微微一怔，顿时有些不知道该怎样面对对方了。

　　因为看过了周英杰的胡搅蛮缠、混不讲理，吴天对陈晨的印象有了很大的改观，从之前的抵触，变成了现在这样，时不时会念起陈晨对他的好。他也想过，以后要好好的对待陈晨，像吃饭什么的，就不像之前那样想法设法的去躲避了。可是现在，陈晨的出现对他来说实在是太突然了，他还没有准备好去面对，所以心里觉得有些尴尬。

　　“你来啦！”陈晨看见吴天之后，微笑的冲着吴天打着招呼，“吃饭了吗？”

　　“没有！”吴天如实回答道。

　　“啊？”陈晨听见后微微一怔，这回轮到她发呆了。刚才她询问吴天吃饭了没有，纯属礼节性的关心问候而已。按照以前的套路，吴天应该说吃过了才对。因为现在已经七点多了，她是在公司加完班吃完饭，一个人无聊才来到天正制药的，根本就没想到给吴天做晚饭。而且她也多多少少的感觉到，吴天以前虽然答应过跟她一起吃饭，但好像却一直在躲着她，否则不可能每次她来公司的时候，对方都在加班。可是这一次，吴天的回答明显是在给她机会。陈晨的脸上立即露出了笑容，高兴的对吴天说道，“你想吃什么？我现在就去给你做。”

　　“随便做几样就可以了，我对吃的，没什么挑的。”吴天说道。

　　“好，我这就去餐厅。”陈晨说完心情愉快的走出了情报部。

　　见到陈晨离开，吴天轻轻的松了一口气，虽然和陈晨已经认识很久了，甚至还看过对方的裸体，但不知道为什么，刚才却非常的紧张，脑子里面的弦儿一直紧绷着，心跳也加快了，好像生怕陈晨会不高兴似的。

　　当吴天转过身，准备去看监控的时候，发现办公室内有几道目光正在盯着自己看，当他看过去的时候，发现不管是静云，还是方华，都用一种怪异的目光看着他，就连刘敏也不例外。就好像他是外星人似的。

　　“看什么看？没见过帅哥啊？”吴天没有好气的说道，然后走到了监控器前，假装镇定的盯着屏幕上面的几个人，他也感觉到，自己刚才好像有些不对劲儿。

　　“见过帅哥，但是没见过像你这么帅的。”方华走到吴天身边，一脸认真的对吴天说道。

　　吴天听见后，立即变成了大红脸，按理说像他脸皮这么厚的男人，应该不会脸红才对，这种程度的调戏对他来说那是小菜一碟，甚至会借机反攻，调戏一阵方华。可是今天却不知道怎么了，竟然变的害羞了，也可能是心虚了，总之变的不像他了。

　　“呦？有人竟然脸红了。”方华看见后，眼睛立即睁大，用一种不可思议的眼神，大声的说道，“我还以为有的人脸皮像城墙，真是太让人意外了。奇迹，奇迹啊。”方华大呼小叫，并且围着吴天不停的转圈儿，生怕别人不知道似的。被方华这么一说，屋子里面的其他人也都看向吴天了。

　　“你怎么了？”静云走到吴天的身边奇怪的问道。

　　“什么怎么了？”吴天极力的控制着自己，希望自己能够冷静下来。他是一个自控能力非常强的人，可是今天不知道是怎么回事，越控制越不好使，脸上的温度不断的上升，就连他自己都感觉到烫了。

　　靠，老子竟然也会害羞？

　　就连吴天自己都感到奇怪。今天真是邪门儿了。

　　“你今天……有些不一样。”静云一边打量着吴天，一边说道，“是不是发生了什么事？”

　　“别瞎猜，我一天都在公司里面，能发生什么事？”说着，吴天看向一旁的方华，狠狠的瞪了对方一眼，说道，“都是你，瞎嚷嚷什么？”

　　“某些人不要转移话题！”方华盯着吴天逼问道，“快说，到底发生了什么？”

　　“不是说过了吗？什么都没有发生。”吴天抵死不认。

　　“不可能！”方华眯着眼睛，做出一副看透吴天的样子，说道，“你以前可不是这样对待陈晨的。”

　　“我怎么对待她了？她问我吃没吃饭，我只是回答没吃罢了，难道这有什么不对的吗？”吴天挺起腰板儿，理直气壮的看着对方问道。

　　“这就是不对的地方。”方华说道，“如果是以前的你，一定会说吃过了。”

　　吴天浑身一颤，认真的想了想，好像确实是这么回事。以前他从内心当中抵触与陈晨一起吃饭，所以会想方设法的躲着对方。可是刚才面对陈晨的问话，他的回答没有任何的抵触，反而还给了对方一起吃饭的机会。这个变化，方华是非常清楚的，因为她在这个问题上，是最了解吴天的人。

　　靠，失策了！

　　难道自己以前对待陈晨的时候，真的就那么不好吗？所以现在改变的时候，一下子就被其他人看出来了？

　　“吴天。”静云微笑的看着吴天说道，“其实我知道，前几次你对陈晨好，是在敷衍我。但是今天，我能够感觉到，你对陈晨的态度真的变了。我很高兴。”

　　“……！”


第四百零五章 共进晚餐

　　吴天听见静云的话后非常郁闷，他从进门看见陈晨，再到陈晨出去，前后加一起也只说了两句话而已。可是就这么两句话，却被这些女人听出无数种意思，甚至就连吴天自己都在纳闷，两句话罢了，有那么复杂吗？

　　这不禁让吴天想到自己听说过的一个冷笑话。

　　鲁迅作品中出现了一句“晚安！”语文老师则会这样解释：“晚安”中的“晚”字点明了时间，令人联想到天色已黑，象征着当时社会的黑暗。而在这黑暗的天空下人们却感到“安”，侧面反映了人们的麻木。而句末的感叹号体现了鲁迅对人民麻木的“哀其不幸怒其不争”。

　　先不论鲁迅到底有没有这些意思，单论思想方面，吴天跟鲁迅就没法比。他这个脑袋只适合搞科研，不适合玩思想，所以他不可能两句话就表达出那么多的意思。他和鲁迅唯一的共同点，可能就是当初都学过医，也算是半个同行了。至于他以后是否会弃医从文，那就说不准了。不过吴天觉得自己并不适合从文，倒是眼前这两个女人，非常适合当作家。

　　不，是适合当老师！

　　“我来这里，可不是为了听你们给我上课的。”吴天对静云和方华说道，然后假装镇定的来到显示器前，看着剩下六个X计划研发小组成员的情况，对另一边的刘敏问道，“这六个人还没有做决定吗？”

　　“没有。”刘敏听见后说道。

　　看见吴天严肃的样子，静云和方华对视一眼，不约而同的笑了笑，然后两女站在吴天的身后，就像影子一样，也不知道是还有话跟吴天说，还是和吴天一样，对剩下那六个人十分感兴趣。

　　“你那边的计划进行的怎么样了？”吴天又问道。

　　“还在进行中。”刘敏说道，然后用一种奇怪的眼神看向吴天。这个问题，吴天昨晚就已经问过他了，到现在为止，也只是过去了一天的时间而已。这么短的时间内，能有什么进展呢？想要设计一个圈套，把人引到这个套儿里面，并且要紧紧的拴住对方，还要让对方心甘情愿，不被觉察，这可不是一件容易的事。至少也要一周的时间嘛，否则操之过急，很容易被人觉察。到时候弄巧成拙，恐怕就真成了偷鸡不成蚀把米了。“很急吗？”

　　“恩！”吴天点了点头。

　　“他们昨天刚刚参观过这里，这才过去一天而已，用不着这么急吧？”刘敏对吴天说道，“像这种能够影响到他们后半生的大事，多想几天也是很正常的，除非能像今天来这里的那几个人一样心无牵挂，否则那就是有诈。”

　　“刘敏说的对，这不是着急的事，给他们时间慢慢的思考。”静云在一旁附和道，“你就放心吧，他们的人，和他们的家人，都在我们的监控范围内，可以说，一切都在我们的掌握当中。如果有什么最新动向，我们一定会通知你的。”

　　吴天听见后什么也没有说，其实他自己也很清楚，自己确实有些操之过急了一些，不过谁让A项目对他来说太重要了呢？而且X计划研发小组当中的每一个人都是十分难得的人才，不管现在是否还从事着这项工作，吴天都想要得到他们，为他所用。最重要的一点，当初X计划被迫终止之后，研发小组也随之解体，其中的人员或是隐姓埋名，或是移居他地，很少有人知道他们的存在。吴天也是通过王光兆大叔才找到这些人的。如果让其他人抢了先，把这些人抢走，那么对吴天来说，绝对是一个非常大的损失，而且又多了一个非常强大的对手。所以，把这些人占为己有，不仅仅是为了A项目的研究，同时也是为了减少对方对A项目的威胁。可谓一石二鸟。

　　“你觉得，还需要多久才能把这些人的家人搞定？”吴天对刘敏问道，他不着急了，但是他想要一个准确的时间。

　　“计划已经在进行当中了，我想用不了多久就可以控制住局面了。”刘敏想了想，说道，“三天，给我三天时间，我保证把他们的家人全部控制在我们的手中。到了那个时候，他们的家人肯定会全部主持他们加入我们的公司的。”

　　“三天？好！”吴天听见后说道，“我希望在第四天就能够看到他们来到这里。”说完，吴天转身就要往外走，可是刚走没几步，就感觉后面有人在拽自己。当吴天停下来的时候，发现方华正抓着他的衣角。吴天不解的看着对方问道，“干嘛？有事？”

　　方华松开了吴天的衣角，笑眯眯的说道，“别忘了陈晨正在餐厅给你做晚餐呢，记的去餐厅吃呦。”

　　吴天听见后微微一愣，随后狠狠的瞪了对方一眼，没有好气的说道，“多事！”然后离开了情报部。当他关上门的那一刻，吴天清晰的听见，从屋子里面传出的女人们的笑声。

　　吴天非常的郁闷，进门的时候被涮了一次，没想到临走的时候，又被涮了。不过如果不是方华提醒，他还真把陈晨的事情忘记了，刚才他满脑子想的都是怎样把剩下那六个人占为己有。这是吴天第一次对男人产生这种想法，以前都是对女人的。

　　要不要去餐厅呢？这是吴天现在所想的事情。从内心来讲，吴天还是想去餐厅的，一是吃晚饭，二是缓解一下自己与陈晨之间的关系，毕竟之前已经放陈晨好几次鸽子了，有点儿对不起陈晨对他的付出。可是他又很清楚，静云、方华等人此时一定在监控器前观察着他，如果他就这么去了，很容易被静云等人误认为他已经喜欢上陈晨了，当他以后去情报部的时候，还不拿这件事来取笑他？

　　以前装什么男神？摆什么谱？现在还不乖乖的被陈晨俘虏？

　　脸皮厚如吴天这样的，也会觉的臊得慌！

　　吴天开始后悔为什么要在天正大厦内安装那么多的监控器了。这些东西本来是用来监视别人的，没想到到头来，却成为了别人监视他的工具。有种自作孽不可活的感觉！

　　“叮！”电梯门打开，吴天走了进去，手指却按在了实验室所在的楼层。不过当电梯停下来的时候，门都已经打开了，而他却没有走出去。吴天想了很久，最后还是伸手按了餐厅所在的楼层的数字。

　　看见此景，情报部里的女人都松了一口气，脸上也都露出了笑容。特别是静云，伸出手掌冲向方华，这是要和对方击掌相庆。方华并不觉的这有什么好庆祝的，只不过是一顿饭而已。其实就算吴天和陈晨好上了，这对她也不是什么好消息，因为吴天又多了一个女人，相应的，吴天放在她身上的心思就会减少，和她在一起的时间也会变少。不过静云的手掌已经伸过来了，不拍不大度，方华也只能抬手与对方击掌了。

　　电梯门再次打开，吴天迈步走了出去。当他来到餐厅的时候，阵阵香气扑鼻而来。餐厅内只有陈晨一个人，因为已经过了吃饭的时间，其他人这个时候应该已经开始工作了。

　　开门声惊动了正在厨房内炒菜的陈晨，在看到吴天之后，陈晨冲着吴天露出了甜美的笑容，并温柔的说道，“你来啦。稍等一会儿，马上就好了。”

　　“恩，不急。”吴天淡淡的说道，然后在最前面一排坐了下来，这里也是离厨房最近的位置。

　　陈晨虽然是空手来的，但是厨房里面的材料已经足够她为吴天做一顿丰盛的晚餐了。其实以陈晨的水准，就算材料很少，她也能做出香喷喷的饭菜来。

　　吴天的到来，让陈晨非常的高兴，她还以为吴天这一次还会带个人来一起吃，把她晾在一旁呢。不过现在看来，是她多想了，今天终于可以实现自己的愿望，和吴天一起共进晚餐了。虽然没有烛光，没有鲜花，但对她来说，有吴天就足够了。其他的一切都是陪衬，没有也罢。

　　陈晨加快了速度，没过多久，饭菜就端上来了。四菜一汤，国家标准。能在这么短的时间内就坐出这么多的菜，当真是一件不容易的事。何况，卖相又那么好，一看就让人有种全部吃光的欲望。

　　就在吴天拿起筷子，准备开吃的时候，突然一声大喊传来。

　　“停！先不要吃！”

　　吴天的筷子在离肉还有一厘米的距离时停了下来。做好了摆在他面前不让吃，这不是馋他吗？对一个饥饿的人来说，这就等于给他上刑。当吴天抬起头向陈晨看去的时候，见到陈晨左手拿着红酒，右手拿着杯子，朝着这边快步的走了过来。

　　吴天看见后微微一愣，虽然为了满足工作人员随时能够吃到食物的需要，餐厅内储存了大量的食物，并二十四小时供应，但是他并不记得餐厅内有红酒。陈晨这是从哪里找到的？

　　陈晨来到吴天的对面坐了下来，用开瓶器打开木塞，然后倒进两个杯子里面，她似乎看出了吴天眼中的不解，所以一边倒酒，一边说道，“这是我从家里拿来的，就是等待有一天，能够和你共进晚餐。”一句话，表达出她对这顿晚餐是多么的渴望，并且期待已久了。


第四百零六章 强吻了？

　　陈晨终于实现了自己的愿望，和吴天一起共进晚餐。其实她和吴天在一起共进晚餐的次数有很多，但那都是很久以前的事情了。而且在那个时候，她还没有爱上吴天，在对待吴天的态度上，还充满了敌意，她把和吴天在一起吃饭，看成是折磨吴天的机会，每次都变得法的剥削吴天的钱包，一度让吴天成为“负翁”。可是自从确定自己爱上吴天之后，陈晨还从来没有正八经的跟吴天一起吃过一顿饭。一方面是因为吴天已经搬出去住了，另一方面吴天整天泡在实验室内，连见上一面都很难，就更不要说一起吃饭了。所以共进晚餐这种以前看来非常简单的事情，现在对陈晨来说，已经变成了一种奢望。

　　而现在，吴天就坐在她的面前，偌大的餐厅里面，现在只有她们两个人，真正的二人世界，这样的场面，陈晨已经期待很久了，这和她梦里梦到的一模一样。以前一直都是梦，现在终于变成现实了。陈晨激动的心情，根本用语言无法表达，但是从她一脸甜蜜的表情上能够看出，她真的非常的高兴，同时也感觉到非常的幸福。

　　这个愿望奢侈吗？不奢侈！但是，却让她等了好久。

　　对此，陈晨无怨无悔。或许正是因为等了很久，来之不易，所以这种幸福感也会加倍。如果愿望很容易就能够达成，那就不叫愿望了。

　　“我们喝一杯吧！”倒完酒后，陈晨满怀兴奋的对吴天说道，她的声音都在颤抖，似乎不敢相信这是真的。不是她不争气，而是实在不可思议。吴天不是一直躲着她吗？怎么突然之间又不躲了呢？对她来说，幸福来的太突然了，她还没有准备好呢。

　　就像走在大街上，天上突然掉下来一捆人民币，正中她的脑袋一样，非常高兴，但是脑袋却还在晕晕乎乎的。

　　“喝一杯？总得有点儿理由吧？”吴天对陈晨说道。按照原计划，今晚他是要进实验室的，如果喝酒了，哪怕只是一杯，也不能进实验室，这是规定，而且是他设置的规定。如果他现在喝了这杯酒，那么，他就只能回办公室睡大觉了。

　　“理由？”陈晨听见后想了想，问道，“此时此刻，我感觉很高兴，这算是理由吗？”

　　“当然不算，你高兴跟我有什么关系？我为什么要陪你喝？”吴天问道。

　　“当然有关系了，我是因为你才高兴的。你知道吗？对于这顿晚餐，我已经期待很久了，现在终于变成现实了。你说这算不算理由？”陈晨反问道。对她来说，这不是简单的一顿晚餐，它不仅象征着吴天对她态度的转变，同时也象征着她和吴天的开始，有了这第一次，以后就会有第二次、第三次、第四次，将来还会有更多。渐渐的，吴天就会习惯有她的晚餐。即使她不在，吴天的脑子里面也会浮现出她的身影。这样一来，她的愿望就彻底的视线了，因为吴天已经爱上了她。

　　“因我而高兴的人太多了，难道我都要陪他们喝酒吗？”吴天说道。很显然，这杯酒他是不会轻易喝下去的。而且对吴天来说，陈晨刚才所说的理由，仍然不充分。

　　“……！”陈晨没想到自己都已经把酒给倒上了，吴天竟然不喝？太不给面子了吧？不过转而一想，这里是公司，吴天刚从实验室那边出来，吃晚饭肯定又要回去，不想喝也是很正常的。不过对陈晨来说，这杯酒吴天是必须要喝的。所以，陈晨又仔细的想了想，非要找一个吴天无法拒绝的理由才行。她手中的酒杯就这么一直抬在半空中，没有放下的意思。如果现在放下了，那么想要再抬起来就难了。看着放在吴天面前的酒杯，陈晨脑中突然灵光一闪，想到了一件事，然后对吴天说道，“庆祝你又找到了几个研究方面的人才，并祝你能够把所有的人才都召集到你的手下，使你的A项目能够早日成功。这个理由这么样？可以喝了吧？”

　　吴天听见后微微一愣，没想到陈晨能够说出这样一番话。这个女人是怎么知道X计划研发小组原成员加入他的A项目小组的事情的呢？肯定又是从静云那里听说的。唉，那个女人，一点儿警惕性都没有，虽然陈晨是她的闺蜜，但也不能把这么重要的事情告诉对方吧？不过陈晨把这件事作为理由说出来，他还真没有办法去拒绝。难不成他不希望把所有的人才都招入手下？难不成他不愿意A项目能够早日成功？这个陈晨，可真够滑头的。这事跟她有毛关系？竟然拿来庆祝。

　　“好，我喝。”吴天对陈晨说道，“借你吉言。”然后拿起了放在面前的酒杯，举了起来伸向陈晨。

　　“放心，我说话很准的。”陈晨听见吴天同意了，生怕吴天反悔似的，赶忙和吴天的杯子轻轻一碰，脸上也露出了灿烂的笑容。

　　三分之一杯的红酒，陈晨一饮而尽。她并不是一个豪饮的人，而且红酒这种东西，也不是像她这种喝法，但是今天她特别高兴，喝酒的对象又是吴天，没有理由像平时那样只喝那么微微一小口。

　　吴天有些诧异的看着陈晨，既然陈晨都已经喝光了，如果他剩下了，岂不是显得他太不干脆了？所以，吴天也一口喝了下去。

　　恩，好酒。吴天眼睛瞟了一眼酒瓶，自己刚才那口少说也有几百块，这么好的酒，却牛饮着喝，真有点儿糟蹋了。

　　吴天把手中的杯子倒了过来，口冲下，然后向下倒了倒，对陈晨问道，“现在我可以喝了吧？”说实话，他早已经饿了。由于他一直想着谁会来，所以根本没有心思去吃饭。刚才在刘敏那里虽然没有得到最后的结果，但也算是吃了一颗定心丸，现在才感觉到饿。

　　“可以，可以，快吃吧。”陈晨笑着说道，没等吴天动筷子，她就开始用筷子把菜往吴天的饭碗里面夹，一边夹还一边说，“来，多吃点儿肉，补充体力。”

　　吴天也没有跟陈晨客气，为了刚才那杯酒，他连晚上的工作都不做了，难道还不能敞开了吃吗？要知道在吴天的心目当中，没有什么能比A项目更重要的了。而现在，吴天为了陈晨放弃了工作，陈晨的面子那得多大？

　　陈晨微笑的看着吴天，她和吴天认识也有一年的时间了，和吴天面对面的次数数不胜数，可她现在却好像从来没有见过吴天似的，一双眼睛不停的在吴天的脸上看来看去，好像吴天的脸上隐藏着什么宝贝似的。她在公司加班的时候，吃过一点东西，所以并不饿，她现在要做的事，就是盯着吴天看。

　　以前陈晨也没觉得吴天帅，后来喜欢上吴天的时候，也只是觉得吴天看起来比较顺眼而已，但是现在她看吴天的时候，则觉的对方很帅，而且越看越帅，让她不舍得把目光从吴天的身上挪走。就连她自己都觉的奇怪，为什么自己当初看吴天的时候，会看不上对方呢？难道是这段时间吴天变帅了？可是不到一年的时间，人会有那么大的变化吗？难道是因为自己爱上对方了？俗话说得好，情人眼里出西施。看来这话说的一点儿都没有错。

　　当一个人专注于某事的时候，时间就会变的非常快。

　　陈晨还没觉的怎么样，二十分钟过去了，吴天也已经吃饱了，放下了手中的筷子。陈晨看见后微微一愣，这才从“发呆”当中回过神来。一开始她在奇怪吴天为什么这么快就吃完了，当她看到手表上的时间的时候，这才开始奇怪时间为什么会过的那么快，因为她还没有看够呢。

　　“吃饱了？”陈晨看着吴天问道，她多么希望吴天能够再吃一会儿，哪怕是几分钟也行。

　　“恩！”吴天打了一个饱嗝，身子靠在椅子背儿上，用手拍了拍明显鼓起来的肚子。由于之前喝了一杯酒，已经不打算进实验室工作了，所以吴天整个身心都放松了下来，看起来懒洋洋的。这些日子一直忙于X计划研发小组成员的事，所以一直没有好好的休息。别看在那些人走之后他就回去睡觉了，但是根本就没有睡踏实，在梦里面也忙的像个三孙子似的，至于到底都忙了些什么，吴天醒来就忘记了，只知道没闲着。

　　“再吃一些吧，要不然，我再给你做几个菜？”陈晨问道，她十分希望吴天能够再吃个二十分钟，这样她就能继续看了。

　　“你想撑死我啊？”吴天听见后说道，“知道你会做菜，也不用这么着急表现吧？何况，我知道你做菜好吃。”

　　“也许是因为你吃的太快了吧，所以我总觉的你没有吃多少。”陈晨找了一个理由，说道，“以后吃慢点儿，细嚼慢咽，既有利于慢慢的体会食物的味道，又有利于消化。你说是吧？”

　　“这又不是最后的晚餐，我用得着细细体会吗？”

　　陈晨想了想，吴天说的也没错，何况吴天吃饭一向很快，这一点她是很清楚的，有时候甚至不到十分钟就吃完了。今天用了二十分钟，算是时间比较长的了。不过吴天刚才的那句话，却说的她心花怒放。

　　不是最后的晚餐？

　　意思就是说以后还可以一起吃晚饭？

　　陈晨立即拿起酒瓶，又为吴天和她倒了一杯，然后把杯子举了起来，对吴天说道，“来，干杯。”

　　“你喝酒有瘾吗？”吴天皱着眉头问道。虽然晚上喝红酒不仅有利于睡眠，还可以美容，但也不能一杯接着一杯的喝吧？

　　“没有啊。”陈晨笑着说道，“不过，我今晚就是想喝酒。”说完，拿着杯子与吴天面前放在桌面上的杯子碰了一下，没等吴天，自己仰头一饮而尽。

　　好嘛！这一杯连理由都懒得找了，直接给干了。

　　吴天奇怪的看着陈晨，这女人平时虽然也会去酒吧喝点儿小酒放松一下，但是还没到喝酒成瘾的地步。今天这是怎么了？红酒虽然没有白酒劲儿大，但喝多了也醉。

　　“你怎么了？”吴天问道，他总感觉陈晨今天不一样。难道紧紧是因为他和她共进晚餐？应该不是。他没见过因为一顿饭而变疯了的人。

　　“我怎么了？我没有怎么啊。”陈晨笑眯眯的看着吴天，给自己倒了第三杯，“其实，就是高兴。”说完，仰起脖子，又给干了。动作之快，吴天甚至连阻止的话都没有来得及说。话刚到嘴边，陈晨已经喝完了。

　　靠，这女人到底想干什么？

　　吴天瞪着眼睛看着陈晨，他以前从来没有见过陈晨这么喝酒，即使对方在酒吧的时候，那也是一小口一小口的喝，可是现在……别说是酒了，就算是白开水，也没那么半杯半杯喝的。

　　对于吴天的瞪眼，陈晨却好像没有看见一样，指了指吴天面前的杯子，笑着对吴天说道，“你愣着干什么吗？喝呀！”

　　“给个理由？”吴天说道，没有理由的酒，他是不会喝的。

　　“喝酒还需要理由吗？”陈晨盯着吴天的杯子，突然伸手把杯子拿了过去，嘴里面说道，“你不喝？我喝！”也不知道陈晨的动作为什么会那么快，吴天还没有反应过来，一杯酒又没了。

　　吴天呆呆的看着陈晨，手抬在半空中，他的反应已经很快了，但还是没有来得及去抢下来。

　　四杯红酒下了肚，而且一杯比一杯倒的多，陈晨的脸蛋儿渐渐的红了起来，就像熟透了的大樱桃一样，娇艳动人。

　　陈晨又拿起酒瓶准备倒酒，这一次吴天看准了，伸手一把把酒瓶夺了过来，问道，“喝这么多的酒，你想干什么？”

　　“不是说了吗？高兴。高兴，当然要喝酒喽。”陈晨说道，“你又不陪我喝，我只能自己喝了。”说完，手冲着吴天伸了过去，想要把吴天手中剩下的那半瓶红酒躲过去。

　　只是吴天又怎么会让她得逞呢？只见吴天的胳臂向后一伸，放到了陈晨碰不到的位置。

　　“又不过年又不过节的，有什么好高兴的？赶紧回家睡觉去吧。”吴天没有好气的说道。陈晨说话的时候，口中带着酒气，难道这女人还想像上次那样，喝的不省人事吗？

　　“难道只有过年过节才能高兴吗？”陈晨冲着吴天反问道，“告诉你，我有比过年过节更高兴的事情。快，再给我倒一杯，我还要喝酒。”说完她就要站起来去抢救。

　　吴天看见后，赶紧伸手压住陈晨的肩膀，他也不知道对方是太高兴了，还是喝大了，总之现在的陈晨，和平时他认识的陈晨不一样。吴天不想对方继续喝下去了，就说道，“你先说说有什么高兴的事情，如果理由合适，再让你喝。”吴天说完看向监控器所在的方向挤眉弄眼。静云呢？在干什么呀？没看见陈晨要喝酒吗？赶紧过来拦着点儿啊。

　　“什么事令我高兴？嘻嘻。”陈晨笑了笑，双眼水汪汪的看着吴天说道，“我盼望了好久，今天终于梦想成真了。和你，你和我，我们两个人，在一起吃饭，所以我高兴。”

　　吴天眉毛挑了起来，只不过是一起吃顿饭罢了，就能把她高兴成这个样子？如果他以后天天和她一起吃饭，还不把她乐死？不乐死也得喝死。看来为了陈晨的安全着想，以后还是不跟她一起吃饭了吧，太让人操心了。

　　“不给？不给算了。”见到吴天仍然不把红酒给自己，陈晨站了起来，身体晃晃悠悠的向厨房走去。其实陈晨喝的并不算多，但由于喝的太猛，又是光喝酒，没有吃东西，所以难免脑子会有些发晕。

　　就在吴天以为陈晨终于不喝了的时候，却看见对方从柜子里面又拎出一瓶酒，熟练的打开塞子，开始直接对瓶吹。

　　啊？还有酒？

　　也许是喝的太猛，红酒顺着她的嘴角流了出来，和红艳的嘴唇儿颜色交相呼应着，另类的诱惑。

　　吴天来不及思考，赶紧离开了座位，快步的跑到陈晨的面前，夺过对方手中的酒瓶。

　　“你是不是喝醉了？”吴天冲着陈晨大喊，这红酒的酒精度也不高啊，怎么陈晨就醉成这个样子了呢？是不是假酒？

　　“我真的没有喝醉，我很清醒。我只是……太高兴了。”陈晨的身子晃来晃去，最后靠在了吴天的身上，当她抬头看向吴天的时候，突然露出疑惑的表情，问道，“你，是谁啊？”

　　“我是谁？”吴天听见后一愣，这是真的醉了？“我是吴天，你连我都不认识了？”

　　“吴天？对，吴天！”陈晨面带微笑的闭上了眼睛，突然双手紧紧的搂住了吴天的脖子，狠狠的亲上了吴天的嘴唇儿。

　　吴天瞪大眼睛看着陈晨，自己，被强吻了？

　　与此同时，情报部内传出阵阵欢呼声。

　　“耶！”


第四百零七章 有一种醉叫做

　　情报部内，一块儿超大的屏幕正在现场直播餐厅内发生的一切，屋子里面的所有人都在看着，不管是一直非常关注事态发展的静云和方华，还是一直专心于收集情报和监视工作的十二生肖，无一例外的都放下了手中的工作，把目光投向了大屏幕。

　　情报部内的工作是非常忙的，别看只是一个不大的屋子，又只有十几个人，但是这里却要负责监视着整个制药行业内发生的所有事。而且调查范围并不局限于制药行业，许多相关领域，特别是抗癌研究方面，大事小事烂七八糟的事，都由这里来负责收集。也正是因为这里有太多的信息要处理，所以平时这里的每一个人都是非常忙的。研发部那边的人，有时候还会缓解一下大脑喝杯咖啡提提神，而情报部这里的人，却连一刻歇着的时间都没有。但是在今晚，这里的每个人都放下了手中的工作，做起了与工作无关的事情。

　　看电影吗？

　　好像是这么一回事。至少从这些人的表情上看是这样的。没有了忙碌感，没有了紧张感，脸上充满了轻松的样子。这种表情，从他们来到这里工作，一直到现在，这还是第一次。而身为领头人的刘敏，此时此刻也没有管自己那些不务正业的手下，反而和这些人一起同流合污，共同偷懒看大片。

　　“陈晨是不是演的太假了？”方华一边看着屏幕，一边对身边的静云问道。要说在演戏方面的天赋，她可一点儿不比那些当红的实力派女演员差。作为前盛天制药的市场部副经理，游走在各种男人当中，并把这些男人玩弄于鼓掌之间，可谓“万花丛中过，片叶不沾身。”靠的就是这精湛的演技。作为拥有影后级别演技的女人，方华看到陈晨拙劣的表演，自然会感觉演的太假。

　　方华感到非常的奇怪。以前她在盛天制药待过，知道陈晨在公司里面是什么样子。而当她来到天正制药之后，与陈晨的接触变的更加的直接了，对陈晨到底是怎么样的一个人，也开始有了一些真正的了解。所以就陈晨在盛天制药公司里面的表演而言，她还是相当肯定的，公司内流传的“冷面母夜叉”的外号，其实就是对她演技的最好的肯定。可是今天在面对吴天的时候，陈晨的表演怎么就变的那么差劲儿了呢？

　　“我觉的还可以。”静云听见后微笑着说道。屏幕当中，陈晨正在和吴天亲嘴儿，这正是她希望看到的，虽然是陈晨趁吴天没注意强来的，但效果却达到了。

　　“还可以？你从哪方面觉的还可以？喝了那么点儿酒就装醉，好歹也再喝几杯，凑合一瓶吧？”方华说道。她觉的陈晨演的假，主要就体现在酒喝的太少，这个时候醉，一看就知道是装醉。如果装醉被识破，那么之后的计划就没有办法实施了。

　　别看陈晨喝酒的时候静云没有出现，即使吴天向监控器方向使眼色，她也无动于衷，其实自始至终，她都看着，而且这一切就是她和方华，还有陈晨三个人一起想的主意，计划在吴天和陈晨两人共进晚餐的时候用。这是早就计划好的，只不过由于吴天一直躲着陈晨，所以计划一直没有能实施出来罢了。

　　“已经四杯了，应该够了吧？再多的话，陈晨恐怕就真的醉了。”

　　“真醉了才好，那样她就能把内心最真实的想法向吴天坦述出来了，到时候想做什么就做什么，而且还不用担心被吴天发觉这是咱们的计划，更不用担心陈晨会假装醉酒露馅儿。四杯，别说是红酒，就算是白酒，也不至于醉的这么快吧？”

　　“好像也是。”听见方华的分析，静云的心里顿时没了底，毕竟这招儿是她们三个人一起想出来的，陈晨演不好，吴天很容易怀疑到她们两个人的身上。“那你说，现在该怎么办？”

　　“怎么办？”方华听见后苦笑着摇了摇头，说道，“事情发展到现在，我们这些局外人已经帮不上什么忙了，只能靠陈晨自己。要不然计划停止，要不然将错就错，厚着脸皮继续下去，死不承认装醉的事。我觉的，以陈晨的性格，后者的几率会比较大。”在男女关系这方面，方华是有绝对发言权的，屋子里面的其他人连插嘴的都没有，只有听着的份儿。

　　“你的意思是说，陈晨厚脸皮？”静云问道。

　　“在追求吴天的问题上，难道她的脸皮还不够厚吗？”方华反问道。

　　静云听见后仔细想了想方华在追求吴天的道路上做过的那些事，许多看起来似乎都有点儿厚脸皮。换做是她，万万不会去做，她宁愿暗恋一辈子，在沉默中灭亡。和她相比，陈晨的举动就要主动的多了，而且是太主动了，上赶着倒贴。

　　看着屏幕当中热吻的男女，静云只希望吴天没有看出陈晨是在装醉，就算看出来了，也不要揭露对方。怎么说，陈晨也是美女，又是他的老婆，他又不会损失什么。许多人想亲近陈晨都没有机会呢。真是真正的天上掉美女。

　　餐厅内。

　　吴天的脑子正处于一片混乱的状态。强吻的事情，在他身上发生过很多次，不过都是他去强吻别的女人，但是被女人强吻，这种事还是非常非常少的。当然，倒也不是一次没有过，上学的时候，他是学校的风云人物，按照小沈阳的话来说：老招蜂了。在学校举办舞会的时候，不免有几个胆大的女生会趁着灯光昏暗，强吻他。

　　不过那时的吴天非常的博爱，对方送上门的女生，他通常会热烈的回应。

　　可是今天面对陈晨的热吻，吴天却一动不动，也不知道是他忘记动了，还是他不想动。

　　陈晨以前不是没和吴天亲过，只是强吻这种事，她还是第一次干，再加上她以前从来没有处过男朋友，所以在不知不觉中，她又把自己的第一次奉献给了吴天。

　　俗话说的好，酒壮怂人胆！虽然她现在根本就没有醉，但是要让她一滴酒不喝就做出这么疯狂的事情，她还是做不出来的。别看她平时很主动，总是往天正制药这边跑，但是亲嘴儿这种事，特别又是她主动，多少会有些难为情。而现在就不同了，完全可以借着喝酒做自己想做的事，最后一句：“我醉了。”就可以解决一切问题，而且还不会有人怪她。

　　陈晨的心跳加速，而且跳动的非常剧烈，好像要从胸口里面蹦出来一样。

　　亲上了，终于亲上了。

　　咦？他怎么没有反应啊？

　　陈晨觉的奇怪，在她的预测里面，吴天应该会反抗，把她从怀里面推出来，然后她借机摔倒在地，假装睡觉，这样一来，吴天又不能眼睁睁的看着她躺在地上睡觉，最后只能抱着她去卧室，等到了卧室……！想想都有些小激动呢。

　　可是现在，吴天没有反抗，这一变化让她觉的有些诧异，幸好她还有计划二，有参谋团就是不一样。

　　不反抗？那就是默认。

　　既然已经默认了，那就不要怪我不客气喽。

　　有便宜不占是王八蛋，陈晨亲吻的动作越来越大，之前还是嘴唇儿之间的摩擦，她却渐渐的伸出了舌头，并伸到了吴天的嘴里面，开始跟吴天舌吻，而且抱吴天的双手也更紧了，恨不得把吴天融合到她的身体里一样。

　　男人好女色，男人好男色，这是真正的现象。否则韩剧里面的那些“欧巴”也不会那么火了，把现在的小姑娘折磨的跟着魔了似的。

　　陈晨的动作有些大了，把脑子还处在混乱当中的吴天拉回到了现实当中。他的第一个反应就是反抗，伸手去推陈晨。可是陈晨的双手却紧紧的环在他的脖子后面，他非但没有把陈晨推开，然后还勒到了自己的脖子。吴天见状，只能扭脑袋，但是陈晨好像有提前预知的能力似的，吴天刚要动，她的一只手就已经按在了他的脑后，不让他的脑袋活动。

　　这个时候，陈晨的灵舌已经突破了吴天的牙齿，开始在里面胡作非为。

　　不是吴天不想抵抗，而是陈晨弄的他直痒痒。

　　完了！吴天的心中充满了悲伤，难道今晚就要失去自己的第一次了？

　　是对陈晨的“第一次”！

　　“好啊，加油，加油。”

　　“一鼓作气，不要放过他！”

　　情报室内的人看着屏幕不停的大喊，由于角度抓的很正，屏幕又很大，所以吴天和陈晨之间的小交锋，众人看的十分清楚。大家都在为陈晨加油，成了陈晨的粉丝，而吴天别说是粉丝了，连个粉皮儿都没有，没有支持者。

　　这样的情景其实非常的熟悉，每到世界杯的时候，一些酒吧就会在门前支起个大屏幕，然后在前面摆上十几桌二十几桌，一开球，就有无数人看着屏幕大喊加油，为自己喜欢的队伍呐喊助威鼓劲。

　　就是这样的情形，只不过现在他们看的不是球赛，而是男女亲嘴儿。

　　真不知道男女亲嘴儿有什么好直播的。

　　可能是大家太无聊，又或者是闲的蛋疼吧！那没有蛋的人呢？是闲的哪里疼呢？

　　吴天突然抬起双手，抱住了陈晨的脑袋，缓缓的把她的脑袋向后退，尽管陈晨用手按着他的脑袋，但是他凭借着超强的毅力，脑袋没有跟随着陈晨的嘴唇儿动。

　　渐渐的，紧紧贴在一起的嘴唇儿分开了，吴天得到了喘息的机会。

　　“你想干什么？”吴天皱着眉头看着近在咫尺的陈晨，两人离的太近，近的吴天都能够感觉到陈晨嘴里面吐出的酒气。

　　听到吴天的话，陈晨一下子就清醒了过来，但是她知道，如果自己真的表现出清醒，一定会被吴天说一些难听的话，这一点从吴天板着的脸上就能够看出来。为今之计，只有继续装下去。所以，陈晨假装醉酒的说道，“干，干什么？什么干什么？我渴，我口渴，我要喝酒！”

　　陈晨断断续续的说着，而且吐字不清，大舌头，眼睛半睁着，呆呆的，好像有一片水雾。

　　真醉了？吴天看见后怔了怔，不可能啊，四杯红酒，都是半杯，以陈晨这女人的酒量又怎么会喝醉呢？吴天用怀疑的眼神看向陈晨，问道，“陈晨，你还知道我是说嘛？”

　　陈晨看着吴天，按着吴天脑袋的手，逐渐的前移，捧住了吴天的脸，看了好一会儿，陈晨突然嘴角上翘，笑眯眯的说道，“我当然知道你是谁，你是我老公，我是你老婆。对不对？嘻嘻！”

　　陈晨答对了，但是吴天却不觉得对方有什么问题，因为只有真醉的人才会这样回答，而假装喝醉酒的人则会说“不知道”“不认识”之类的话。

　　“陈晨，你是真醉了还是在装醉了？我可知道，你的酒量不止这几杯。”吴天说道。

　　“什么真醉装醉的，我根本就没有醉！就那么几杯红酒，能奈我何？我只是口渴，口渴罢了。”陈晨继续说道，他的身子好像没有了骨头似的，整个往吴天的身上倾斜着，如果不是吴天，估计她这会儿肯定会来个狗吃屎。

　　“没醉？是吗？那我就不管你了。”说完，吴天松开了陈晨。

　　“放心，我能站住。”陈晨笑着对吴天说道，她身子晃了晃，双脚在地上不停的迈着八卦步，突然身子一矮，倒在了地上，闭上了眼睛。

　　就这么倒了？四杯酒就倒了？而且还是红酒？太让人惊讶了。别说是陈晨这种经常出去谈生意，又时不时去酒吧的女人，就算是普通的小女孩，喝下四杯红酒也不至于就这么倒下啊？

　　吴天并没有立即把陈晨扶起来，而是只能在一旁观察着对方，虽然刚才对方的那些话让他跳不出毛病，但是对方的身上有太多可疑的地方了。他是来这里吃饭的，可不是来这里被人调戏的。

　　在吴天观察的同时，其实情报部里面的人也在观察。如果说刚开始陈晨的举动强吻吴天的举动还有些生硬装假的成分在，那么在亲完吴天之后的这段时间，她的演技实在是太出色了，足可以假乱真。不对，到底是真是假，没人知道，因为大家都在议论着，陈晨到底醉没醉。

　　结果有两种，一种认为是在装醉，一种则认为是真醉了。认为陈晨是在装醉的，主要是因为喝酒太少，不足以让一个女人这么快就醉倒。而认为是真醉的，主要是觉的从陈晨的举动上面看不出表演的成分。而且红酒有后劲儿，这是众所周知的，往往是喝下去之后没什么，过一会儿就迷糊了。这也是为什么许多人请女人吃大餐会选择红酒，而不喝啤酒和白酒的原因。

　　屋子里面变的吵闹了起来，两派人争的面红耳赤，都快打起来了。

　　“你觉的呢？”静云对方华问道，她也被自己这个闺蜜的行为整迷糊了。难道问题是出在酒上面？有些红酒的酒劲儿还是非常大的。

　　“她醉了。”方华笑着说道，没有丝毫的犹豫，而且对自己的判断非常的有信心。

　　“醉了？”静云听见后微微一怔，因为方华之前一直觉得陈晨没醉，而且还觉的陈晨表演的太假，会被吴天看出来，计划也会露馅儿。

　　“是的。”

　　“可是你之前不是说她喝了那么点儿酒没醉吗？”

　　“我说陈晨醉了，不是说她喝酒喝醉了。”方华说道，这只说了一半的话，听的人抓心挠肝的，非常的着急。

　　“那是……？”静云不解的看着方华。

　　“有一种醉，叫做酒不醉人人自醉！”方华笑着说道。

　　“酒不醉人人自醉？”静云后想了想，突然露出恍然大悟的表情，对方华问道，“你是说，她还是在装醉？”

　　“是的。”方华肯定的说道，“不过，她的演技真是越来越好了，看来她已经彻底的入戏了。”

　　吴天任由陈晨在地上躺着，过了几分钟，仍然不见对方起来，吴天站不住了，不管陈晨醉没醉，让一个女人躺在面前的地上，如果不去扶，实在有损男人气度。何况这是美女，又不是老人，还能扶出个破产不成？

　　吴天来到一间休息室，把陈晨放在了床上，然后为其盖好被子。

　　“热！”这个时候，陈晨嘟囔了一句，然后掀开了被子，开始脱身上的衣服。也许是真的喝醉了，神志不清，所以衣服脱的很费力，差点儿把衣服撕成了碎片，不过最终还是脱了下来，扔在了地上。

　　外套，小衫，裙子……转眼只剩下内衣，吴天却站在一旁无动于衷，他既没有离开，也没有阻止对方，更没有帮对方去脱，他就在旁边看，似乎只想过过眼瘾。

　　吴天不动，却把静云和方华，还有十二生肖当中的那几个女人急坏了。情报部内的大屏幕早已经关上了，这些女人凑到一台笔记本电脑前继续观看，至于那些男人，早已经被刘敏安排去干活了。


第四百零八章 矜持不能当饭吃

　　“上，上呀！”

　　“还是不是男人啊？都到了这个份儿上，怎么能无动于衷呢？”

　　就在吴天面无表情的看着躺在床上脱衣服的陈晨的时候，情报部当中的几个女人忍不住低声冲着笔记本电脑说道，恨不得把让自己的声音通过笔记本电脑传到吴天的耳朵里面。这本来是她们内心当中的想法，但最后却没有忍住，脱口而出。

　　作为当事人，吴天看起来非常的淡定，脸不红心不跳，就好像现在躺在床上的不是女人，而是男人一样。但是吴天的这种淡定却急坏了一直在观看大片的女人们。当初陈晨、静云和方华三女在策划这件事的时候，并没有避讳情报部里面的其他人，所有大家对她们三人的计划都非常的清楚。其实她们来这里大半年了，都知道陈晨喜欢吴天，追求吴天，而吴天对陈晨却非常冷淡，作为女人，她们对陈晨的遭遇非常的同情，也正因为如此，当陈晨终于和吴天吃饭的时候，她们都停下了工作，关注这件事，她们也都希望陈晨能够成功，所以才在电脑前为陈晨加油鼓劲儿，同时也气吴天为什么在看见美女之后，还能那么冷静的在一旁站着。

　　如果不是担心计划败露，她们恨不得立即去休息室，把吴天用手铐铐起来，然后扒光他的衣服，把他扔在床上，最后关门走人，成全陈晨。

　　吴天此时此刻的反应，在她们看来，根本就不像个男人该有的反应。如果不是知道静云和方华也是吴天的女朋友，并且还有事实存在，她们一定会认为吴天不是男人。

　　“陈晨的计划太保守了。”十二生肖当中的蛇说道，“如果是我，我就把身上所有的衣服都脱光，包括内衣内裤。只剩下内衣内裤？这算什么？既然都已经脱到这种程度了，还掩饰什么呀？”

　　“你以为所有人都像你一样厚脸皮啊！”刘敏听见后没有好气的说道。其实她也是这样想的，甚至比蛇说的还要大胆。如果换成是她，她不会喝酒，也不会装醉，更不会躺在床上脱衣服，她会直接把对方扑倒，霸王硬上弓！这么磨磨唧唧的办事，还不一定能够成功，既费时又费力，可不是她的作风。

　　厚脸皮，其实并不难听，换个角度来看，厚脸皮就是勇敢。

　　矜持？矜持能当饭吃吗？

　　她刚才之所以那么对自己的手下说话，主要是因为静云和方华两人在。

　　“不想看就去工作，别在这里唧唧歪歪的，有本事你去外面找个男人回来给我们看看。”刘敏又说了几句。

　　蛇吐了吐她的舌头，不再说话了，老老实实的盯着屏幕看，因为大片儿还没有结束呢。

　　此时的陈晨正以一种“S”的形状，侧身背对着吴天躺在床上，把美丽的背影留给了吴天。当然，还有挺翘的臀部。

　　虽然没有露脸，也没有露胸，但是不可否认，这是一个充满了诱惑的姿势。因为炮台已经准备好了，就等着他上弹了。

　　扒掉内裤，挺身而出。这是每个男人此时此刻都想做的。

　　陈晨是故意摆出这种姿势的，当然，她这样做并不是为了引诱吴天，因为她在勾引男人方面并没有多少经验，否则也不会追吴天这么长时间都没有追到了。她这样做，完全是因为背对着吴天，吴天就看不到她的脸，更看不到她的表情，装醉也就不会露馅儿了。只要吴天碰她，就说明吴天对她有感觉，计划得逞了，到了那个时候她就不用装下去了。但是在那之前，她必须要自己保持平静，不能心虚，更不能笑场。

　　小不忍则乱大谋！

　　“过去多久了？应该有五六分钟了吧？怎么还没有动手呢？他现在到底在干什么？”闭着眼睛，躺在床上一动不动的陈晨，脑子里面却充满了各种各样的想法，不过都是关于吴天的。她真后悔为什么没有跟刘敏要个无线耳机放在耳朵眼儿里，这样一来，就算背对着吴天，闭上眼睛，也都不用担心吴天的动向了，因为刘敏通过监控就可以告诉她，让她了解吴天的一举一动。不像现在，心脏砰砰乱跳，非常紧张，什么都不知道。

　　陈晨看不到吴天，但是吴天却能够看到陈晨，而且非常的清楚。

　　原地站了很久之后，吴天终于动了，他把手伸进兜里面掏了掏，这时才发现自己身上穿的是实验服，换了衣服，烟没有在这个口袋儿里。一般来说，只有内心烦躁的人才会用抽烟的方式来平复内心，同时让大脑清醒一下，有利于思考问题。抽烟有助于思考，虽然从来没有人证明过，但是事实却是如此。可是吴天看起来并不烦躁，而且恰恰相反，他看起来很轻松。可是他为什么还想抽烟呢？

　　其实答案很简单，因为无聊。吴天站了这么久，这戏实在是太无聊了，一边抽烟一边观看才会觉的津津有味。

　　什么戏？当然是陈晨演的戏喽！

　　原来在陈晨脱的只剩下内衣内裤，并且背对这吴天的时候，他就已经看出陈晨是在演戏了。他的根据并不是因为陈晨喝的酒不多，而是因为陈晨醉酒之后的反应，跟她早前醉过的一次完全不同。

　　人都有习惯，即使在酒醉之后也不例外，甚至酒醉有酒醉后的习惯，而且这种习惯通常就连本人都不知道。

　　吴天不清楚陈晨知不知道她自己醉酒后的习惯，但是他却找到了陈晨醉酒后的习惯。也正因为如此，他才肯定陈晨是在演戏。

　　对于陈晨的意图，吴天是非常清楚的，他又不是傻子，陈晨连衣服和裙子都脱了，又把屁股朝向他，他能不知道吗？可是许多事情，不是裙子脱了就能办到的。如果仅仅是一夜情，那到也罢。可对方是陈晨，是他的法律意义上的“老婆”，所以在处理的时候才要更加的慎重。

　　美人计？没有用！

　　吴天站在这里，就是想看看，对方能演到什么时候，能够坚持到多久。

　　反正今晚他不打算去实验室工作了，他有的是时间跟陈晨在这里耗。他要用实际行动来向世人证明，他并不是一个色狼。原来那些骂他色狼的，都是不了解他的人。

　　过了许久，屋子里面的两个人仍然没有任何的举动，就好像在玩一场“谁动谁就是小狗”的游戏，不仅让看的人充满疑惑，就连当事人之一的陈晨，也都开始变的局促不安。

　　“人呢？难道已经走了？不可能啊，没听见关门的声音啊。”陈晨竖起耳朵仔细的听着，屋子里面很静，好像除了她之外，并没有其他人一样。她很想回头看看，可是她又不敢去看，因为她担心装醉的事情败露，那会让她无地自容。

　　陈晨不停的胡思乱想，也正因为如此，虽然她在躺着，但是她的脑力消耗却非常之大，没过多久竟然感觉到累了。与此同时，红酒的后劲儿在此时显现了出来，陈晨只感觉自己的身体越来越重，脑袋越来越迷糊，再加上屋子里面又没有任何的动静，陈晨最后竟然睡了过去。

　　靠在墙上的吴天，脑袋越来越低，越来越低，突然猛的下坠，不过又立刻抬了起来。

　　吴天伸手捂住张开的嘴，打了一个哈欠，然后用手揉了揉酸痛的眼睛，等困了。他看了看时间，已经在这里无聊的站了半个多小时了，不困才怪呢。吴天瞄了一眼陈晨，没有任何的变化。靠，这也太能演了吧？装个十几二十分钟得了，干嘛要装这么长时间，不累吗？胳臂不算吗？屁股不凉吗？

　　“啊呜~！”吴天又打了一个哈欠，只不过这次出了声音，而且很大声。吴天已经不打算在这里等下去了，所以也就没有必要在这里装安静了，“我说，你想装到什么时候？这样有意思吗？”

　　“……！”

　　“行了行了，赶紧起来吧，我知道你之前是在装醉，脱剩下那么点儿，你也不怕感冒。”吴天看见陈晨没有动静，继续说道，“你想干什么，就跟我直说，都是狐狸，就甭跟我玩什么聊斋了。”

　　吴天话说出去了，但是陈晨仍然没有动。

　　吴天不禁皱起了眉头，走到床边，伸手冲着对方的屁股轻轻的拍了一下。

　　“啪！”

　　“我摸了，现在你可以把你的屁股盖起来了吧……！”当吴天向陈晨的脸上看去的时候，发现陈晨面无表情，而且呼吸均匀，凑近能够听到轻轻的鼾声，就连心跳也很平缓，并没有出现被他当面揭穿时应有的窘迫、害羞和心跳加速，或者脸红之类的情况。这不应该啊。

　　吴天呆呆的看着陈晨，难道她是真的醉了？

　　不可能！她明明应该是在装醉才对，今天醉酒后的表现，跟上次完全不同。可是现在，为什么变成真醉了呢？

　　难道她有很多醉酒模式？

　　难道真的是自己误会了她？


第四百零九章 不怕神一样的对手，就怕……！

　　吴天带着疑惑，一步三回头的离开了休息室。陈晨到底是醉是醒，他到现在也没有弄清楚。

　　要说陈晨没醉，她现在睡的跟死猪一样。要说陈晨是醉了，她不仅喝的酒少，而且醉了之后的行为也与以前醉过的那次严重不符。要知道人在酒醉之后的行为通常是不会有什么变化的，这也是为什么会说某些人酒品差，因为一个人在酒醉之后的品行也都是一样的，这是性格使然，不会有太大的变化。如果有，那只能说明这个人没有醉。

　　之前在餐厅内的“强吻事件”真的只是偶然吗？

　　难道刚才脱衣服，不是在引诱他上床吗。

　　奇怪，她的酒量怎么变的这么差了呢？

　　和吴天的疑惑相比，情报部里面那些站在笔记本电脑，一直观看着整个事件的女人们都呆住了。她们根本就没有想到，吴天竟然早就知道陈晨是在装醉，难怪他一直站在一旁看着，没有任何的行动。可是，到底是哪里出现的问题呢？纵观整个计划，除了陈晨一开始表现的太夸张，酒也喝的太少之外，其他时候，特别是后期，陈晨的表演精湛绝伦，完全可以角逐最佳女主角。所以，必须把这个漏洞找出来才行，把计划完善补全，这样也好在下个计划当中注意，不必在同一个地方摔倒两次。

　　还有一点让众女异常不解，按照计划，吴天在把陈晨抱回休息室之后，陈晨会先对吴天进行色诱，如果色诱没有起到作用，陈晨可以在吴天靠近她的时候，强行把吴天拽到床上，由被动变为主动，继续装醉耍酒疯，强行把吴天上了，让生米煮成熟饭。可是刚才在吴天靠近陈晨的时候，陈晨躺在床上一点儿反应都没有，是没有发现？还是害羞不好意思，临时打退堂鼓了？

　　静云和方华通过监控器，看到吴天已经回到了他在楼顶的办公室，至于在里面干什么，她们就看不到了。而陈晨还在一动不动的躺着，似乎还没有觉察到吴天已经离开了。两女立即离开了情报部，向陈晨所在的休息室走去。

　　当静云和方华来到休息室的时候，陈晨依然没有动，按理说关门、开门的声音应该足以让她听见才对，为什么还没有反应呢？

　　“陈晨？”静云叫起陈晨的名字，告诉对方不用继续装下去了，“起来吧，吴天已经走了。”

　　静云原本以为，陈晨听不见吴天关门离开的声音，现在听到她的话后，会立刻从床上坐起来。可是，事实却和静云想的不一样，因为陈晨压根儿就没有动，还在床上躺着。

　　“……！”静云和方华相互之间看了看，她都已经把吴天离开的消息告诉陈晨了，怎么还不见对方起来呢？难道陈晨以为，她们两个再和吴天串通不成？

　　静云来到床前，伸手在后面轻轻的推了推陈晨的后背，叫道，“陈晨？吴天真的走了，我没有骗你。”

　　静云的声音比之前大了许多，但陈晨依然没有动，好像没有听见似的。

　　“陈……！”

　　静云刚要再叫陈晨的名字，一旁的方华轻轻的推了她一把，然后绕过床，来到另一边。当她看到躺在床上，嘴唇儿微张，鼾声微微的陈晨的时候，整个脸立即耷拉了下去，额头开始流汗。

　　看见方华的变化，静云好奇的问道，“怎么了？”

　　方华做了一个深呼吸，狠狠的咬着牙，说道，“她睡着了。”

　　“睡着了？”

　　“是的！”

　　方华恨恨的看着陈晨，恨不得把对方掐死。大家之前为她出谋划策，怎么样俘获吴天的心，为了她的事，所有人都把手上的工作放下了，大家都在关注着她的计划的进展，为她担心，为她着急。可是呢？女主角非但没有尽心尽力，还无视她们之前订制的计划，竟然在实施计划的过程中睡大觉？

　　还想不想泡男人了？这是泡男人的态度吗？

　　静云走到方华的身边，弯下腰在陈晨的脸上打量了一阵，确实像是睡觉的样子。但是她似乎还有点儿不敢相信自己的闺蜜竟然会在这么重要的时刻睡大觉，所以又尝试着去叫。

　　“陈晨……陈晨？”

　　“别叫了，她睡着了，醒不过来的。”方华对静云说道，看陈晨时，一副恨铁不成钢的样子，“我们都在这里说半天话了，如果她是醒着的，早就睁眼起来了。在办公室的时候，我就纳闷陈晨躺了那么长时间，怎么对吴天一点儿反应都没有。竟然是睡着了。真行！”说着，方华绕过静云，向外面走去，一边走还一边嘟囔着，“不争气，太不争气了，到手的机会就这么被她错过了。唉！”

　　当方华走出去之后，狠狠的把门摔上。“啪！”的一声巨响，整个屋子好像都在颤动。再看陈晨，在床上翻了一个身，吧嗒了几下嘴巴，又不动了。

　　静云看见后叹了一口气，一边摇头一边走出了屋子，和方华那副生气的样子相比，静云的脸上则充满了无奈。

　　就差那么一步！

　　静云撮合陈晨和吴天这么长的时间，这是最接近成功的一次，可是结果却……！到底是好事多磨，还是老天爷不希望陈晨和吴天在一起呢？可他们现在明明已经是夫妻了，至少法律意义上是，但是为什么一切都还那么难呢？

　　看着地上散落的衣服，连衣服都白脱了。亏她还在自己练习了那么多次，怎样才能迷迷糊糊的把身上的衣服顺利的脱掉。可是现在，衣服是顺利的脱掉的，只是人却睡着了。白脱了，也白练习了。静云把地上的衣服捡起来，整齐的叠好，放在床头，然后向外走去。不过当静云一只脚迈出屋子的时候，突然停了下来，她抓着门把手，看着屋子里面，面带微笑，睡的很香的陈晨。看来，只能下一次了。静云把门轻轻的关上，郁闷的离开了。

　　第二天，陈晨从睡梦中醒来，昨晚她做了一个非常好的梦，在梦里吴天单膝跪地，手捧鲜花和钻戒，向她求婚。两人在大教堂内举行婚礼，她穿着雪白的婚纱，神父开口向她问：无论贫穷富贵，生老病死，你都愿意永远陪伴在对方身边，不背叛、抛弃他吗？她回答愿意。当神父向吴天发问：无论贫富贵贱，不论贫穷与疾病，不论困难与挫折，你都会陪在她身旁，爱她、保护她吗？吴天张了张嘴，还没有出声，梦就醒了。这是昨晚那个梦让她唯一感到遗憾的地方。醒的太不是时候了，哪怕再晚醒个两三秒，也能听到吴天说愿意。

　　他愿意吗？应该愿意吧！

　　陈晨从床上坐了起来，正准备下地的她，在看见屋子里面的情况的时候，顿时愣住了。

　　这是哪里？

　　她赶紧用被子盖住身子，然后紧张的在屋子里面张望着，生怕屋子里面有什么人。

　　对了，这里是吴天的公司。终于意识到自己是在哪里，陈晨又放松了下来，脸上露出了笑容。可是当她看到整齐的叠在床头的衣服的时候，突然愣住了，这是自己叠的吗？她习惯在睡前把衣服叠好放在椅子上，放在床上在翻身的时候很容易弄乱。可是，既然不是自己叠的，那会是谁叠的呢？到底发生了什么？

　　陈晨仔细的回想起昨晚发生的事，刚想起一个片段，突然整个人都呆住了。昨晚的事情，对她来说并不难想，她甚至一辈子都不会忘记，何况是仅仅过去了一个晚上？

　　记的自己昨晚装醉，强吻吴天，然后装晕倒，接着被吴天抱了起来，抬进这个屋子，然后自己开始脱衣服，色诱吴天，之后……之后发生了什么？陈晨突然发现，自己对之后发生的事情，一点儿也不记的了。

　　陈晨转头又在叠好的衣服上面看了看，难道这是吴天昨晚叠的？想到这里，陈晨赶紧掀开被子，向下面看了看，内裤还在，然后又用手摸了摸，感觉了一下，没有什么不适的症状。难道自己昨晚和吴天什么都没有发生？

　　计划也没有成功？不会吧？

　　陈晨赶紧把衣服穿好，推门走了出去，她顾不及洗脸化妆，直奔情报部。对女人来说，不化妆一般是不能见人，再漂亮的女人也不例外。不过现在，陈晨可没有心思去化妆，因为对她来说，有更重要的事情在去处理。

　　“静云，昨晚到底发生了什么？”陈晨进门之后，就忍不住大声的向静云问道。至于屋子里面的男男女女，都不再她的视线范围内。无关人员，直接被她忽略了。

　　看见喘着粗气，一副非常急切样子的陈晨，静云轻轻的叹了一口气。她竟然连自己昨晚睡着了的事情都不知道，还来问别人？到底是否要把真想告诉对方呢？静云实在不想再提及昨晚发生的事，那是她心中的痛，永远的痛。当初计划的时候，她可没少替对方出主意，可是最后竟然……真是不怕神一样的对手，就怕……这句话来形容好朋友、闺蜜有些不合适，但是心情是一样的。

　　在静云郁闷的同时，屋子里面知道昨晚发生了什么的女人们，也都跟着静云一起叹气，一声接着一声，此起彼伏，就好像之前商量好了似的，而且声音也很大，似乎并不怕陈晨听见。又或者，她们根本就是刻意给陈晨听的。

　　陈晨听见后屋子里面的声音后，心中非常奇怪，大家这都是怎么了？为什么一个个唉声叹气，有的还用一种无奈的眼神看着自己呢？

　　静云实在不想把昨晚残酷的现实告诉自己的好友，最主要的是，她不想再提及昨晚的事。所以静云转头看向方华，希望方华能够代替她说出来。结果方华再接触到她的目光之后，立即低头翻看资料，摆出一副非常忙的样子，显然是也不想说。

　　“静云，你怎么了？不舒服吗？”陈晨走进静云问道。

　　静云听见后，在心里叹了一口气，强迫自己精神起来，面向陈晨说道，“昨晚，什么都没有发生。”

　　“什么都没有发生？不会吧？”陈晨有些不敢相信，自己都把衣服脱了，摆出一副任君采摘的样子，竟然没能让吴天动心？“吴天没有靠近我吗？他什么时候走的？我怎么什么都不记的了呢？”

　　“那是因为……！”静云有些不好意思说出口，虽然丢人的是陈晨，但是身为计划者之一，她也觉得没脸见人。

　　“那是因为你最后睡着了。”方华看不下去了，冲着陈晨说道。

　　“睡着了？”陈晨听见后一愣，伸手指着自己，对方华问道，“你说什么？我睡着了？”

　　“是的，而且睡的很香，不仅吴天跟你说话，你没有听见，就连我和静云去找你的时候，你也没有醒过来。”

　　“不会吧？你们都去过了？我怎么会睡着了呢？”陈晨听到方华的话后，自己也觉得非常的郁闷，那么好的机会，自己没有把握住，竟然睡觉了，“对了，吴天跟我说什么了？”

　　“他说……！”

　　“他问你冷不冷，要给你盖被子。”静云打断了方华的话，说道，“还对你说了很多动听的话，结果你却睡着了，真可惜。”

　　“啊？真的假的？”陈晨的眼睛突然亮了起来，刚才还因为自己睡着，没等完成计划，现在却充满了兴奋。

　　“当然是真的，我还能骗你？不信你问方华！”静云把问题跑向了一旁的方华，既然要骗人，当然不能单枪匹马，组队行骗，才容易让人相信。

　　方华看到静云冲着自己使眼色，原本想把真实情况告诉陈晨的她，最后无奈的点了点头，看向陈晨说道，“静云说的对，吴天不仅对你说了很多的话，还伸手摸你了呢。就是你太不争气，竟然睡着了。否则一定能够拿下他。唉。”

　　“他摸我了？”陈晨眼睛直直的，嘴巴半张着，露出一副花痴的样子，似乎是在想象着昨晚吴天摸她时的场景。

　　……


第四百一十章 主心骨

　　见到陈晨花痴的模样，静云和方华的心中一阵无语。在她们看来，陈晨实在是太不争气了，昨晚在实施计划当中睡着也就算了，现在又因为她们的几句善意的谎言而想入非非？好歹也是一个有头有脸的女人，骨子里面的高傲此时此刻都到哪里去了？这样的队友，让静云和方华都感到丢人。和这样的人合作，不失败才怪呢。

　　就在静云和方华郁闷的时候，陈晨还没有从自己的想象当中回过神来，继续自己在脑海里想象着吴天可能对她说的各种话语，还有自己可能被吴天抚摸到的部位。脸？腰？还是屁股和胸部？想到激情处，陈晨竟然脸红了起来。

　　这哪里还是想？明显是把简单的想，变成了意淫！

　　绝对有进化成女色魔的潜质。

　　静云和方华两女似乎也从陈晨的脸上看出了什么，相互对视一眼，似乎在不约而同的询问对方：这个女人还有救吗？随后，两人又观察了一阵陈晨，最后达成了共识。

　　没救了。

　　这个女人已经彻底着魔了！

　　静云和方华不在理会陈晨，回到各自的岗位继续工作。对她们两人来说，现在也只有工作能够麻痹自己，使自己忘记陈晨作所的那些不争气的事，这会让她们的心理好受一些。当然，这也只是暂时性的而已，因为她们一想到今后还要帮助陈晨追求吴天，就又开始头痛起来。都说男追女隔座山，女追男隔成纸。按理说女人追求男人这种事应该很简单才对，陈晨也早已经把这层纸给捅破了，可是这事放在陈晨身上，怎么却比去西天取经还难了呢？不符合常理。是吴天的原因，还是陈晨的原因呢？或许，是两方面的吧。

　　看来，想把这两个奇葩配成对，还真得下点儿苦功夫才行。

　　陈晨到底意淫了多久，谁也不知道。因为情报部里面的女人们都羞于看自己的同胞意淫男人的花痴样儿，大家都觉得很丢人，虽然屋子里面没有外人，但毕竟有男人在，面子上过不去。至于情报部里面的男人们，他们倒是想看，不过由于都被女人管着，命令所致，所以只能工作，没机会去看。

　　吴天一直和王光兆大叔在实验室，虽然当初他对陈晨是否真的酒醉也产生过怀疑，但是并没有往深处想，更没有去找静云和方华询问。这里面是否有猫腻对他来说并不重要，吃了一顿美味可口的晚餐，又没有损失什么，所以他也无须去深挖这件事，因为有一点他可以确定，不管陈晨是真醉还是假醉，对他都没有恶意。而且他现在满脑子都是X计划小组原成员的事，根本没有闲工夫去思考陈晨醉酒的动机。

　　“大叔，才来了三个人，好少啊！”吴天放下了手中的资料，冲着一旁的王光兆发着牢骚。这已经不是他进入这间实验室后第一次冲着大叔发牢骚了。

　　事实上，从昨晚把陈晨送到休息室，接着回到自己的房间小睡了三四个小时，然后来到实验室和大叔一起工作，一直到现在，前后加一块儿不到十个小时，他已经向大叔说过十几次相同的话了。吴天并不是一个喜欢发牢骚的人，搞研究的人，都是非常有耐心的，可是这一次，这显然不是他的性格。吴天看起来就像一个被人抛弃的怨妇一样，被一股浓浓的怨气包围这。

　　“大叔，会不会只有三个人啊？其他人是不是都不会来了啊？”吴天继续发着牢骚，不过这也从另外一面表明吴天对这件事的担心。

　　他的担心并不是多余的。

　　前天，在那九个人离开的时候，吴天对这些人说过，如果今天没有参观完，可以在明天继续来参观。随着时间的流逝，当时的明天，已经变成了现在的昨天，除了唐宇、马建还有陆瑶三个人之外，没有看到任何一个人的影子。哪怕不是加入天正制药的，只是来随便逛逛的人都没有，来蹭饭也行啊。这让原本对这件事充满期待的吴天，又怎么能不为此担心呢？

　　公司这边没有人出现，刘敏那边的计划到现在也没有任何的动静，吴天根本静不下来。如果是不知道还有这么一群人的存在，那也就罢了。可是他偏偏知道，不仅知道，而且还见过面，有过接触。吴天怎么舍得放弃这些人才，对这些人才视而不见呢？

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。”王光兆扭头看着吴天说道，“才过去一天而已，别那么心急嘛。也许他们还在和家人商量，毕竟这是关系到他们今后生活的大事，不能草率做决定。就让一切顺其自然吧。如果他们真的不准备加入这个研发小组，而是选择离开，那么我想他们在离开之前也会跟我打个招呼告别的。所以，耐心的等待吧。”相比吴天的焦躁，王光兆看起来就要安稳的多，不仅脸上是一副淡定的样子，心理也是如此，至少他能够安心做研究，而吴天甚至连看资料的心情都没有。要知道，他手中拿着的可是X计划的实验记录！当初他为这份实验记录，花了很大的工夫，在得到之后也是经常熬夜看，但是现在，X计划的实验记录对吴天的诱惑，明显不如X计划研发小组成员对吴天的诱惑强。

　　这和喜新厌旧无关，当然，吴天也不是一个喜新厌旧的人。从女人上面就能够得到很好的体现。

　　“大叔，你怎么还能这么淡定？什么一切顺其自然？这可是关乎A项目今后走向的大事。你和他们曾经是同事，应该知道他们对A项目的重要性吧？”吴天大声的说道，他对大叔现在的安稳的情绪非常的不理解，要知道当初在寻找这些人的事情上，大叔可比他积极多了，怎么现在突然变淡定了呢？难道是胸有成竹？不可能，连刘敏那边都没有传来相关情报，就更不要说一直在实验室的大叔了。

　　“我知道，但是那又能怎么样呢？”王光兆反问道，“强扭的瓜不甜，总得给他们些时间，让他们好好想想吧？我承认，他们都很优秀，但是，你也别拿他们太当回事，难道没了那些人，我们就不进行A项目的研究了吗？当初我没来的时候，你带着你的小团队，不是也研究的风生水起吗？”

　　吴天听见后愣了愣，大叔说的还真是那么回事。当初没有唐宇、马建、陆瑶，没有大叔，甚至连X计划的实验记录都没有，在那样艰难的环境下，他和他的团队，不也克服了重重困难，在A项目的研究当中，取得了一个又一个的成果吗？可是现在这是怎么了？有了大叔，有了实验记录，还多了三个当初X计划研发小组的成员，甚至还有刘敏她们的情报支持，和从卓文君那么抢来的帮手，要论条件，现在的条件要比以前好上不止几倍，但为什么自己的心理却发生了那么大的变化呢？

　　吴天感觉大叔有一句话说的特别对：“难道没有了那些人，我们就不进行A项目的研究了吗？”

　　不！

　　只要他还在，不管没了谁，A项目都会继续进行下去。那些人对A项目确实有帮助，但少了他们，A项目难道就玩不转了？不会！地球少了谁都会照样转，A项目也是如此。而且吴天相信，就算他离开了A项目，也一定有人会继续A项目的研究的。

　　也许是研发小组内的人，也许是外面那些人。

　　想到这里，吴天释然了，原本那颗焦躁的心，此时也平静了下来。

　　看到了吴天的变化，王光兆笑了笑，说道，“这就对了，要摆正好心态。不要忘记，你可是A项目的负责人。如果连你都不能平静，那么我们又怎么能安下心干活儿呢？你可是我们这些人最大的依仗。这个项目没有谁，也不能没有你，明白吗？”

　　吴天听见后点了点头，他明白大叔的意思。A项目有他，才能够继续进行，他现在在A项目当中扮演的角色，就跟当初霍振林教授在X计划当中扮演的角色是一样的，都是非常重要的。X计划本来能够重启的，但是霍振林教授死了，所以X计划没有了重启的机会。如果吴天这个主心骨出了什么状况，那么A项目和组里面的其他人，也都不会安心的工作。他现在代表的不是他一个人，许多人都关注着他的一举一动，至少研发小组里面的这些人是。为了让这些人能够安心工作，吴天必须调整好状态，不能给其他人传递去消极的情绪。

　　这是作为领头人应有的责任！

　　“现在还能够看下去吗？”王光兆对吴天问道。

　　吴天抬收从新拿起桌面上的实验记录，先是看了两眼，然后眼睛就紧盯着不离开了。很显然，这一次，他的心平静下来了，实验记录里面的内容，他也真的看进去了。

　　王光兆看见后，露出了欣慰的笑容。


第四百一十一章 又有人来了

　　在王光兆大叔的劝说下，吴天很快的就调整好了心态，不再像之前那样为X计划研发小组原成员的事情儿躁动和纠结了，而是把注意力又从新的放回到了A项目的研究上面。这些日子有些主次不分了，差点儿把正事都给忘记了。对吴天来说，不管发生什么，A项目都是最重要的。

　　吴天的心里也不再去想那些X计划研发小组的成员是否还会加入天正制药的事情了，一门心思的研究这A项目的实验记录。他在实验室一待就是两天，彻底的把心沉了下来，又恢复到了以前的那个吴天的样子，脑子里面除了A项目没有其他的东西了。

　　也许世间的事情都是这样，当你特别在意的时候，往往没有什么好的结果，可是当你不去例会的时候，反而会出现好的消息。

　　第三天，就在吴天观看实验录像，同时向王光兆大叔询问一些细节问题的时候，实验室外面突然响起了敲门声，当吴天皱着眉头把门打开的时候，发现外面站着的人是方华。

　　“有事？”吴天问道。在这之前，他已经跟方华等女打过招呼了，没有特别重要的事情，不要来实验室打扰他。他可不想把精力都浪费在那些杂七杂八的事情上，这些日子用在A项目上的时间实在是太少了，少的让吴天自己都感觉自己在A项目的研究上有所懈怠。在现在的环境下，这可是不应该的。

　　“又有人来了。”方华看着吴天说道，“杜俊和许国栋，他们已经决定加入A项目研发小组了，半个小时前已经从住的地方出发，再有几分钟应该就会到我们公司了。我已经吩咐保安，在人来之后，不要阻拦，要打开大门放他们进来。”

　　除了已经加入研发小组的唐宇、马建和陆瑶三个人之外，情报部对剩下那六个还没有作出决定的人实行的是全天的监视，他们的一举一动，甚至是他们直系亲属的一举一动，都在情报部的控制之下，所以对于那些人做了什么样的决定，情报部会在第一时间知道。即使人还没到公司，情报部那边就已经知道消息了。

　　吴天听见后微微一怔，一开始停到方华说有人来了的时候，他还在发呆，不知道对方说的是谁，可是听到对方继续说下去后，终于明白是怎么一回事了。这两天太专注X计划的实验记录了，把其他事情都忘在脑后了。

　　“杜俊和许国栋？”王光兆也听见了方华的话，从实验室里面走了出来，微笑的看这吴天说道，“怎么样？我说过，这件事急不得的。”说完又看向方华问道，“杜俊和许国栋他们是商量好一起来的？还是各来各的？”

　　杜俊是他当初预料的会加入研发小组的四个人当中的一个，也算是在他的预料当中，不过许国栋却不是。当然，如果是分的来的，他倒是不会觉得有什么，但如果是商量好的，这就又点儿奇怪了。毕竟在X计划终止之后，杜俊去了外地，而许国栋却一直留在本地，两人之间不应该有联系才对。

　　王光兆既然把这些人介绍给吴天，自然也要对这些人的安全把关。一旦A项目出了什么事，他都对不起吴天对他的信任。

　　“是商量好一起来的。”方华听见王光兆的问话后回答道。

　　恩？王光兆立即皱起了眉头，这可不是一个好的情况。他对拉帮结派是非常厌恶的，尽管他和杜俊还有许国栋一样，都是X计划研发小组的成员，但那已经成为了过去，现在是A项目，小团体的存在对研究并不是一件好事。

　　方华似乎看出了王光兆的疑虑，所以继续说道，“根据我们的调查，杜俊和许国栋在最近几年，虽然关系不算紧密，但却一直保持着联系。算起来，两人还带着一点儿亲戚关系。杜俊妻子的妹夫，是许国栋三叔家女儿的远房大表哥，他们两人也是最近才知道这层关系的。”

　　“好复杂。”吴天听见后说道，虽然他家的亲戚也不少，但还是被方华绕进去了。不过这也说明，杜俊和许国栋两人并没有什么问题，否则方华就调查出来了。说起来，刘敏她们的调查能力还真是强，连这么复杂的亲戚关系都调查出来了，简直就是活族谱。

　　“原来是这样。”王光兆露出一副恍然大悟的样子，然后说道，“我对杜俊还是有些了解的，他是老实人一个，这些年又一直在机关，不存在什么问题。既然杜俊和许国栋两人是经过商量着才来的，我想许国栋应该也没有什么问题。”

　　吴天点了点头，许国栋的情况，他很清楚，离开当时的X计划研发小组之后，虽然去了其他一个制药公司，但做的却不是老本行，而是去当了一个卖药的，说是什么锻炼自己。刚开始干的不温不火，最近一年倒是稍有起色。

　　“走，出去瞧瞧。”王光兆笑着说道，虽然这些日子他一直表现的很淡定，但是当当年的同事真的来了的时候，最高兴的还是他。

　　“等等。”吴天立即拦住了王光兆，如果现在出去，那可就有麻烦了，“现在我们还不能出去，如果被他们知道我们一直在调查他们，他们是否还会加入我们，那就是一个未知数了。等等吧，等到他们到了之后，我们再出去迎接。”

　　王光兆听见之后，伸手一拍脑门，笑着说道，“是我疏忽了。反正这么多天都等了，也不差这几天，那咱们就再等等。”说完，走回了实验室，站在窗前向大门的方向看。

　　吴天看见王光兆大叔的举动之后，心里突然冒出了一个想法，大叔看起来那么高兴，这些日子是不是一直在装淡定呢？在实验室里做研究会不会是他分散注意力的方法呢？

　　恩，有可能。

　　十分钟后，有两个人影出现在天正制药的大门外，保安在打开大门的同时，立即给情报部的人打电话，不一会儿的工夫，方华的手机铃声就响了。

　　“我们该出去了。”吴天转头看向王光兆大叔说道。

　　“我已经有些急不可待了。”

　　吴天和王光兆离开了待了几天的实验室，当两人走出天正大厦的时候，正好看见保安带着杜俊和许国栋两人走过来。四个人相见，脸上都露出了笑容。

　　“王教授，我们来了。”杜俊看见王光兆后说道，“过去了好几天，你不会把我们拒之门外吧？”

　　“拒之门外？哈哈，怎么会？你们能来，我高兴还来不及呢，怎么舍得把你们赶走呢？”王光兆走上前，紧紧握住杜俊和许国栋两人的手，大笑着说道，“怎么样，你们真的想好了？”

　　“这些天我们已经想好了，虽然X计划给我们的心里留下了一些阴影，但是与其混混沌沌的活在阴影里，不如从阴影里面走出来，从新找回自己。”许国栋说道。

　　“我也是这样想的，虽然每天都很清闲，但吃喝等死的日子实在是太折磨人了。我也想就这么一直混下去，在机关里待的这几年，我尽量让自己变的圆滑，可还是处处被人排挤。自从王教授找到我，谈到X计划的研究之后，我整个人仿佛回到了几年前，不管白天还是晚上，脑子里面冒出的都是当初在实验室里的情景。”杜俊说道，“我算是看明白了，我就是搞研究的料，就算让我当官，我也不回去了。”

　　“哈哈，和我一样，哪里也不如实验室亲切啊。”王光兆听见后笑着说道。

　　就在这个时候，楼里面又走出了一个人。

　　“杜俊，国栋，你们可来晚了呦。”唐宇笑着说道，“今天中午罚酒三杯。”

　　“唐宇？你小子也来了。不过让我加班可以，酒就算了，你知道我的酒量，一杯就倒。”杜俊笑着说道。

　　“唐宇，只有你一个？还是大家都来了，让你做代表欢迎我们俩？”

　　“来了三个，我、马建还有陆瑶，加上你们俩，一共五个。对了，你们是来参观的，还是准备加入这个公司的？”

　　“当然是加入公司的喽，这里又不是游乐园，我们来参观什么？来这里，就是为了X计划。不对，现在应该是A项目了。”说着，许国栋收起了脸上的笑容，变成了一本正经的样子，转头看向吴天说道，“吴老板，我和杜俊想要加入你的天正制药，进行A项目的研究，条件什么的，我们没有什么要求，能让我们养家糊口吃饱饭就行了。还需要笔试什么的吗？如果需要，请给我们几天时间，几年没有碰，我们需要复习一下。”

　　“不需要笔试，不过复习倒是真的，因为我希望你们能够调整好状态，尽快的参与到A项目的研究当中。我给你们的时间可不多啊。”

　　“请吴老板放心，我们一定会尽全力的，如果到时候不合格，不用吴老板赶，我们自行离开。”

　　赶？吴天等了这么多天，又怎么舍得把这些人才赶走呢？当然，也不能做出一副饥渴的样子，好像离开他们A项目就玩不转似得。

　　“我记住你的话了。”吴天微笑着说道，“那么现在，我代表天正制药，欢迎你们的加入。”


第四百一十二章 反击

　　平心而论，A项目研发小组的成员都是很优秀的人，年轻，团结，有活力，但是相应的，在研究领域上面的能力相比其他研究机构要差上一些。虽说长江后浪推前浪，但姜还是老的辣。特别是在科学研究的领域，往往都需要一个漫长的积累过程，毕竟经验在研究的过程中是非常重要的。靠着经验，可以少走许多弯路，有了经验，省钱省时省力气。

　　而X计划研发小组原成员的加入，正好弥补了这一点。他们不仅都是经验丰富的人才，同时还经历过X计划的研究，要知道X计划和A项目的本质是一样的，都是为了研究新的化合物实体来抑制癌细胞。

　　如果说原来的A项目在人才储备方面有着很大的弱点的话，那么现在的A项目，已经没有弱点了。

　　就像前些日子发生的事，刘胜和赵成国被排除在了研发小组之外。如果没有唐宇、陆瑶这些人，那么刘胜和赵成国的离开对A项目的损失还是非常大的。但是新成员的加入，却很好的顶替了刘胜和赵成国两人的位置，而且这些人在各个方面都强于刘胜和赵成国。

　　当然，不是吴天过河拆桥，而是这两个人实在是太不争气了。

　　五个人！

　　唐宇、马建、陆瑶、杜俊，还有许国栋。这个人数已经超出了吴天的预期，虽然吴天非常希望来参观这里的那九个人能够全部留下，但他也感觉有些不切实际。也许是他太贪得无厌了吧，遇到这些人才，都想占为己有。他知道，如果这些人不被他所用，那么迟早有一天，这些人会站在自己的对立面，他可不希望这些人替自己的竞争对手办事。

　　为了表示重视，吴天亲自接待杜俊和许国栋，在为两人安排了办公室之后，就把两人交给了王光兆和唐宇，让他们继续接待。

　　离开了研发部，吴天就乘电梯来到了情报部。刚推开门，就与方华打了一个照面，对方显然是要出去。

　　“你来的正好，我正要找你呢。”方华看这吴天笑着说道，“刚刚得到情报，又有一个人做了决定，准备加入我们的公司。至于什么时候会来，还是一个未知数，我们的人正在监视。”

　　“是吗？”吴天听见后微微一愣，随后笑了出来。再加上一个，那就是六个人了。真是奇怪了，不来的时候，一个也不来，要决定来了，一个接一个都来了。不过吴天很清楚，这是刘敏等人工作的结果，没有她们在背后做工作，这些人也不会改变之前的生活，选择加入天正制药。在X计划原成员加入公司这件事情上，王光兆大叔自然起到主导的作用，但是刘敏她们也是功不可没，在原有的“自己人”里面，也算是头功一件。

　　吴天走到监控器前，屏幕里面显示的是剩下三个人的图像，吴天一边看着，一边问道，“剩下这三个人有没有加入的可能性？”人才这种东西，没人会嫌多，吴天自然也不例外。而且在他看来，这些人也不够。如果能把当初X计划研发小组的所有成员都请来，那才是最理想的。不过吴天也知道，那是异想天开，根本不可能的。

　　“这三个人的情况跟其他人不同，两个是已经移民国外的，剩下那个也是在外地发展比较好的，而且他们的家人也并不同意他们来到这里工作。特别是移民的那两家，对于国外的环境，已经熟悉了，也接受了，而且非常满意，环境、医疗、上学、养老等等，哪个不比国内强？好不容易移出去，又怎么会回来呢？”方华对吴天说道。

　　吴天一边听，一边点着头。其实这也是很正常的，现在是移民热，只要有点儿钱，有点儿本事的，谁不想移民？现在终于梦想成真了，再让她们回到这里工作，就算他们愿意，他们的家人也不愿意。

　　“没有对他们的家人采取什么行动吗？我就不信他们一点儿弱点都没有。只要是抓住他们的弱点，既然他们不想回来，也会支持他们的丈夫或者妻子回来的。”吴天说道。

　　“抓弱点这个办法，对付其他人还可行，但是对付那些移民的，同样的办法就不灵了。”

　　“办法总比问题多。”

　　“这个我也知道，可是想要做的神不知鬼不觉，让他们被卖了还替咱们数钱，这可不是一件容易的事。至少到目前为止，对付这两个移民的，我们的办法还没有奏效。至于另一个，他之所以回老家，完全是为了他年迈的父母。俗话说的好，父母在，不远行。你总不能让我做一些过分的事情，让他决定远行吧？”

　　“可以把他的父母接来啊，这里的环境，特别是医疗方面，不比他那个小城市好多了吗？”吴天说道。他知道方华说的人是宋晓峰，在X计划终止之后，他就回到老家父母的身边，用这些年积攒下来的钱，和人合伙开了一个药店，生意还不错。

　　“你还真别提医疗环境，人家父母快八十了，身体倍儿棒。你可能不知道，这个宋晓峰的老家是有名的长寿村，一百岁以上的老人就是十几个，八九十岁的老头老太太那就更别提了，到处都是，打起麻将来一点儿也不含糊。这么跟你说吧，这九个人里面，我们就对他没辙。”

　　“……！”吴天听见后有些无语，这种话从方华的口中说出来，那就是真的没辙了。因为方华的话，就代表着静云和刘敏的观点，在情报部，许多事情都是三个人商量着来的。

　　不过对于这样的人，吴天也想不出其他的办法。虽然他本身是一个不着家的人，但对于那些孝子孝女，他还是非常敬佩的。何况在这件事情上，吴天本来就不打算用什么阴损的办法，所以遇到困难也是难免的事。

　　“难得他有一颗孝心，既然如此，那就放过他吧。”吴天对方华说道，“他不加入我们的公司，我想也绝对不会加入其他的公司，他对我们来说应该是无害的。至于移民的那两个人……！”吴天伸手指向屏幕当中的一个中年男人，说道，“他，必须给我拿下。”

　　“周克？”

　　“恩！”

　　移民的一共两个人，一个是叫罗芳华的女人，另一个就是周克。吴天之所以指向周克，是因为周克这些年一直从事抗癌药物的研究工作，而且是加拿大一家生物制药公司的核心人员。这家生物制药公司刘敏调查过，是专门研究抗癌药物的，对吴天有很大的帮助。虽然也有间谍的危险，但凡事都是风险与机会并存。如果这个人能够为他所用，那就等于又获得一个研究机构多年来的研究成果。至于风险，吴天相信有情报部在，应该能够吧风险降到最小。

　　俗话说得好，舍不得孩子套不着狼。用成果换成果，在研究的关键时期，这也是吴天能够接受的。

　　刘敏听到了吴天和方华的对话，看了一眼屏幕上面的人，说道，“这个人，不简单啊。想要把他拿下，不是一件容易的事，我争取吧。”

　　“不是争取，是一定。”吴天严肃的看着刘敏说道，好让对方知道这个人对他的重要性。

　　从A项目在这里恢复研究开始，都是其他公司和机构想要从他这里挖人，窃取研究机密。到底丢了多少情报，他还不清楚，不过却令他损失了两元大将。在商业竞争中，这似乎是一件很正常的事，现在也轮到他出手了。

　　“我知道了。”刘敏听见后说道，然后走到她的手下身边，从新研究起对策来。

　　一想到自己损失的两元大将，吴天就不自觉的想起诱惑刘胜和赵成国的那家公司。就这么算了？那是绝对不可能的。忍气吞声可不是吴天的性格。其实那些曾经冒犯过，对天正制药不利的人和公司，吴天都记在心里了，他等着跟这些人秋后算账。但唯独这家公司不行，他希望尽快看到这家公司倒闭，以解心头之恨。

　　想了想，吴天走到了刘敏的身边打断了她们的研究，问道，“刘胜那件事，调查的怎么样了？”他之前吩咐过刘敏对那家制药公司进行调查，只是最近事情太多，一时忘在了脑后。

　　“你是说南华制药的事情吗？已经调查清楚了。”刘敏听见后说道，然后从柜子里面拿出一份资料递给吴天，说道，“这是南华制药的情况，这家公司主攻南方市场，对南方的几个省有一定的影响力。”

　　“哦，是吗？”吴天一边看资料，一边听刘敏的话，然后说道，“正好，我的这几家制药公司一直以北方市场为主，现在是时候抢占南方市场了，我们就用这个南华制药做跳板，你看如何？”吴天所说的“我的这几家制药公司”，包括了他的天正制药，卓文君的东华制药，当然，还有康有全的康力制药，虽然还没到手。不过在他看来，康力制药早晚会是他的。

　　“我明白了！”


第四百一十三章 加倍奉还

　　和聪明人打交道就是简单，不需要浪费太多的口水，一句话，对方就能够明白你的意思。有这样的手下，吴天大可以放心的把事情交给刘敏去做，何况这大半年来，刘敏已经通过无数事情证明了自己的能力，吴天还有什么不放心的呢？

　　自从天正制药成立，不管遇到什么样的敌人，吴天大都采取的是防守的策越。当然，康力制药除外，如果不是康有全做的太出格，严重的威胁到了A项目成员的安全，吴天也不会让周浩然他们出马。

　　现在，是时候改变大策略，变防守为进攻了。不过在哪之前，吴天要了解一个情况才行。

　　想到这里，吴天掏出了手机，给刘进打了过去。这小子昨晚不知道去哪里鬼混了，电话响了很久才接通。

　　“喂，你死哪里去了？怎么才接电话？”吴天没有好气的骂道。浪费他的时间，就等于影响A项目的进度。

　　“嘿嘿，天儿哥，你可不要生气，这有公务在身。”刘进听见后笑着说道，他并没有因为吴天骂他而生气。

　　公务在身？吴天笑了笑，就刘进那样子，还公务在身？兄弟几个里面，就数他时间再多。

　　看在对方为康有全的事情出了不少力的份上，吴天刚准备原谅对方，相信他一次，突然从话筒里面传来女人的呻吟声。

　　“刘少，大清早的，吵死人家了。谁呀？那么讨厌。”

　　“去去去，滚一边去，别耽误老子办正事。”

　　吴天眉头一皱，冲着话筒大声的说道，“刘进，这就是你所说的公务在身吗？”

　　“啊？天儿哥，你都听见了？”

　　“放屁。”

　　“哈哈，不好意思。”刘进听见后笑了笑，然后说道，“不过，我并没有说谎，我真的是公务在身。康老板组织的派对，酒池肉林，你说我能一本正经的坐在边上等着两个眼珠子光看吗？这不是我的性格啊。”

　　吴天微微一愣，原来刘进又被康有全请去了。刘进和康有全已经认识一两个月了，一开始康有全为了讨好刘进，天天举行派对，可是这么长时间过去了，怎么还有这种派对？也不怕精尽人亡。

　　不过说起来，刘进这还真算是公务在身，而且还是为了他。

　　“天天去参加派对，你也不嫌累？”吴天说道，“已经过去这么长时间了，你怎么连一点儿动静都没有？是不是掉进了温柔乡美女窝里面，把正事给忘了？要是这样，你就赶紧跟我说，我另外再派人，别让我在这里傻等。”

　　“天儿哥，瞧让你说的，搞的我好像叛徒一样。就算我刘进再怎么喜欢玩，也不能把正事给忘了啊？别我看天天美女环绕，就算我把美女压在身下辛勤劳动的时候，都没有忘记你交给我的任务，我是时刻牢记着。”

　　“是吗？”吴天问道，声音当中充满了怀疑的语气。整天不是参加派对，就是跟美女上床，能办什么正事？吴天甚至怀疑对方已经沉迷在康有全摆出来的迷魂阵当中出不来了。

　　“当然！如果不是为了天儿哥你交给我的任务，我何必跟这些女人在一起？你又不是不知道，我刘进什么样的女人找不到？”刘进一本正经的说道。

　　“是呀，你什么样的女人都能够找到。不过，别人送到你嘴边的女人，你吃起来会更香。这可是你自己说的。”吴天说道。

　　“嘿嘿，送上门的肉，不吃白不吃。”刚正经了没几秒钟，刘进又开始猥琐的笑了出来。

　　正所谓：狗改不了吃屎！和刘进认识这么多年，从小玩到大，吴天又怎么会不知道对方的德行呢？有种男人缺了女人就会死，说的就是刘进。

　　“好了，别嘚瑟了。赶紧跟我讲讲事情的进展吧。”吴天对刘进说道，进入了正题。

　　为了避免一些不必要的麻烦，吴天已经决定展现一下天正制药的实力，让那些对天正制药图谋不轨的人，把伸出来的手，收回去。下一阶段，是A项目研究的关键时期，吴天可不想把精力分散在这些人的身上。这件事是吴天早就决定的，可是为了配合刘进那边的行动，所以一直推迟着。现在A项目研发小组有了新鲜血液的注入，而且都是一些能力非凡的人物，A项目的研究势必会进入一个全新的高度，所以展现实力的事情，必须尽快去做。

　　“你不给我打这个电话，我还准备向你汇报一下呢。”刘进听见后说道，“总的来说，事情进展的很顺利，经过这些天的相处，康有全已经自认为是我的心腹，加入了我的生活圈，所以在我提出那个商业开发方案的时候，他几乎是没有犹豫就同意参与进来了。现在已经投了几个亿，就等这对方把第二期的资金投入进去了。只要钱一到，王哥会立即跟银行那边联系，去跟康有全催款。到时候康有全拿不出钱，我这边的项目又不放手，他也只能申请破产了。”

　　这个计划吴天是知道的，当初兄弟几个研究的时候，就已经把给康有全下套的方案跟他说了，他也同意了。其实商业上的事情，他并不明白多少，毕竟他是一个外行，什么投资，什么破产，他一窍不通，所以他才把对付康有全这件事交给周浩然、王达和刘进三个人，他们三个人是这方面的行家，想要把康有全的公司搞到手，并不是一件难事，只是时间问题罢了。

　　别看康有全现在很风光，他的外债也不少。其实许多有钱人，都是靠从银行贷款活着的。有钱人都不需要用自己的钱，而是把自己的钱捂的严严实实的，跟银行贷款，去花银行的钱来维持公司的运作。自己他自己的钱没有了，银行那边一催，就擎等着破产吧。

　　“我不关心康有全上没上钩，我只想知道，还需要多久，康有全才会破产，还需要多久，康力制药才能是我们的。”吴天认真的说道。康力制药在研究抗癌药方面，也有很多年了，而且科研能力非同小可，科研团队非常庞大，相信康力制药里面，也一定有很多他能够用上的东西。

　　“二个月，不，一个月！”刘进想了想说道，“我保证一个月之内，让康有全成为乞丐。不对，连乞丐都算不上，因为他会负债累累。”

　　一个月的时间对吴天来说有点儿长，毕竟他这边的人员已经聚集完毕了，虽然还有三个人没来，但这些对A项目的进行不会有什么影响。一周的时间，让这些新加入的成员熟悉他们的老本行，再用一周的时间来让他们熟悉A项目。相信以这些人的能力，半个月的时间，就能直接进入实验室。

　　“不能再快一些了吗？”吴天问道，“你们当初不是说事情很容易吗？”

　　“天儿哥，你把我们当成神了啊？就算是抢劫，也得给我们时间往袋子里面装钱不是？”刘进苦着脸说道，“搞掉康有全确实很容易，但你也得给我们充足的时间。没时间怎么搞？想快？可以。可是一旦让对方知道了，到时候参加进来的人一多，事情恐怕就不那么容易了。”

　　吴天仔细的想了想，觉得刘进所说的还算有点儿道理，毕竟康有全也有靠山，虽然他的靠山并不坚挺，但是他靠山的背后还有靠山，怎么说康有全也有几十个亿，这个大蛋糕谁又会放弃呢？

　　“行，一个月就一个月。”吴天对刘进说道，“你也小心点儿，别给康有全留下什么把柄，知道吗？”

　　“放心吧，这些我懂。”刘进笑着说道，“好了，既然没事，那我就继续睡了。不对，是继续公干了。”

　　“滚！”

　　吴天关掉了手机。

　　其实在对待康有全的这件事情上，虽然称不上是豪取抢夺，但也有些不地道。其实混到他们这个层次，一般都不屑去这样做。如果谁都去这么做，那这个社会还不乱套了？可是如果是对方主动招惹的，特别是用上了一些恶劣的手段，那事情就要另说了。对吴天这些人来说，通常是人不犯我我不犯人，别看有背景有来头儿，也安安稳稳做生意。如果人若犯我，必会加倍奉还。

　　“我说康有全最近一段时间为什么会有那么多的举动，原来是你搞的鬼啊。”方华走了过来，看着吴天笑眯眯的说道。情报部监视的范围非常广，对于曾经来犯的康力制药，自然也在监视范围内。而且通过绑架那件事，刘敏还在康力制药里面按了几个钉子，可以更快更加准时的知道康力制药内部发生的一切。

　　“怎么，康有全最近很反常吗？”吴天笑着对方华问道。

　　“是呀，不仅向银行贷款，而且还把他手下几个公司的所有资金全部抽走了，把钱投入到了一个商业街建设项目当中。原本以为只是一个简单的房地产开发，没想到是你给他下的套。”

　　“我不是跟你们说过吗？康有全，康力制药，我一个都不会放过。”说话间，吴天的眼中闪烁着锐利的光芒。这就是人若犯我，我必加倍奉还的狠劲儿。

　　“这么说来，康力制药也要成为你的了？”

　　“恩。”

　　“这么大的一家公司，你可要找个有能力的人去管理。不知道，你的心中是否已经有合适的人选了呢？”方华问道。

　　“……！”


第四百一十四章 烫手山芋？

　　听到方华的问话，吴天微微一愣，谁去管理康力制药？他一直没有把这件事当回事，但是细细去想，这对他来说确实是一个问题。其实最好的模式，就是像东华制药和卓文君那样，占了东华制药，降服了卓文君，然后用卓文君继续管理东华制药。可是康力制药跟东华制药的情况不同，康有全这个人，人品有问题，所以吴天是绝对不会用对方来继续管理康力制药的。要知道康有全犯了大忌，在他心中已经被判了死刑，这种恶狗吴天是绝对不会用的，否则最后很有可能被对方反咬一口。

　　吴天想了一下，突然把目光落在了方华的脸上，这女人为什么会在这个时候提出这个问题？不会是话中有话吧？难道她想去接管康力制药？不过以方华的能力，应该是没有什么问题。只是，吴天讨厌在他面前玩心机，又喜争好斗的女人。他可以把手中的东西送给女人，但是女人要从他的手中争夺，那就没有什么意思了。

　　吴天眯着眼睛在方华的脸上打量了一阵，然后说道，“我打算让你去帮我管理，你觉得怎么样？”

　　“我？”方华听见后想都没想，赶紧摇头，说道，“你就不用试探我了，我是不会去的，你还是找别人吧。另外，我要声明一点，我这样说，可不是欲擒故纵，你不要理解错了。”方华似乎看出吴天心里的心思，不仅拒绝了吴天的“提议”，甚至还把自己与这件事情彻底撇清关系。

　　如果方华不说后面那句话，吴天确实会认为方华是在欲擒故纵，毕竟问题是她提出来了，等他选择她的时候，她又开始拒绝，这不是典型的欲迎还拒、欲擒故纵吗？可是现在对方这样说，吴天就非常的好奇了，而且他看的出来，方华是真的不想去，好像躲瘟神一样在躲避着这项工作。所以吴天不解的问道，“你为什么不去？要知道康力制药的规模可不小啊，它可是这个行业的龙头企业，比你曾经工作过的盛天制药，还有东华制药都要大上不知道多少倍。坐上那个位置，你就真的是一人之下万人之上，成为众人瞩目的焦点了。”

　　“那我也不去！”方华回答的很干脆，不管吴天说什么，似乎都没有令她动心。只见她抱着吴天的胳膊，撇了一眼屋子里面的其他人，然后小声的说道，“那么大的公司，事情肯定不少，还不如在这里待着，只需要做一件事就可以了。而且，在这里可以天天看见你，如果去了那边，估计一个月也看不到一次。就你那德行，我在你身边的时候，待寝都轮不上我，如果我离开了，你还不四处沾花惹草去？我可没那么傻，把你拱手让给别的女人。你重要还是公司重要，我想的很清楚。所以，你以后也不用来试探我，反正我是不会去的。恩，我觉得卓文君不错，她不正要壮大东华制药吗？你就把康力制药一起交给她来管理，即找到了管理公司的人，也完成了她的个人梦想，她一定会非常感激你的。对了，你不是也说过她能力强吗？”

　　吴天听见后愣了愣，最后在心中苦笑，他现在算是真正明白对方的意思了。敢情方华不是为了得到康力制药这份工作，而是为了卓文君。不过，她这样做并不是因为她对卓文君有好感，更不是因为卓文君有能力，这只不过是方华骗人而找的理由罢了。她真正的目的，是为了把卓文君从他的身边“赶走”，减少他与卓文君相处的时间，谁让卓文君是“新人”，而且又那么漂亮呢？威胁太大，她自然要把威胁最大的赶走。

　　至于其他的女人，像静云，那就另当别论了。方华是一个聪明的女人，所以她都是根据吴天的态度而去选择的。吴天跟哪个女人关系好，方华就不去招惹那个女人。相反，吴天要是跟哪个女人不好，那么方华就会把那个女人支开。正是因为吴天对卓文君态度一直很不明朗，反复无常，再加上卓文君又惹过吴天，所以方华才从卓文君的身上下手。

　　有人的地方就有江湖，有女人的地方就有斗争！

　　不过吴天不得不承认，目前在他手中的这些人当中，卓文君确实是最好的人选。其实他当初追求卓文君，除了对方的倾世容颜之外，看中的就是对方的能力。在吴天看来，卓文君有管理大公司的能力。把公司交给卓文君来管理，他也可以放心的一本心思用在研究上面。可是前段日子卓文君的那个昏招儿，差点儿让东华制药倒闭，让吴天又开始犹豫起来。静云和方华都很优秀，也有管理康力制药的能力，只是情报部这边离不开她们。

　　难道要另外找人管理康力制药？

　　这样的人，吴天的手上不是没有，想为他效力的人太多了。只是他很想把手中这几家制药公司都整合到一起，如果这样做了，那还是要从自己的女人当中选一个，这样他才能放心。

　　不想为A项目以外的事情分心，本以为到时候展现一下实力就可以了，没想到这又有一件事在等着他去操心。

　　也不知道A项目什么时候能够研究成功，如果A项目完成了，那么静云和方华就不必继续在情报部待着了。

　　吴天看了看腻在自己身上的方华，这女人总是无所顾忌的在情报部里面秀恩爱。他有看了看静云，静云似乎听到了吴天和方华的谈论内容，在看见吴天的目光之后，立即低下头，装出一副忙碌的样子。很显然，她也不想去康力制药。

　　靠！

　　这么大的一个金山，现在怎么变成烫手山芋了呢？

　　难道真要让卓文君去管？那女人不会又拿去赌运气吧？

　　中午，吴天在餐厅为杜俊和许国栋举办了一个简单的欢迎宴会。说是欢迎宴会，其实就是一起吃顿饭。来的人也不多，除了吴天和王光兆之外，就是唐宇、马建还有陆瑶三个人。除了吴天，其他都是X计划研发小组的成员。至于A项目研发小组的人，还有从东华制药抢来的那几个人，吴天都没有叫来。他觉得现在不是时候，还有三个人没有确定。等到A项目的后期研究正式开始之前，大家再聚一聚，认识一下，也不迟。

　　虽说在杜俊和许国栋来的时候，唐宇说要灌两人几杯酒，但是真正用餐的时候，大家都没有喝，谁也没有提这件事，最后是以水待酒，水倒是喝了不少。

　　吃完饭，众人就一起去了情报部，杜俊和许国栋两人加入了唐宇、马建、陆瑶三人的学习小组，开始对X计划，以及A项目的内容进行学习。这才是最关键的，也是他们来这里的目的。其他的，什么酒呀之类的，那是A项目研究成功之后的事情。

　　这些人X计划研发小组成员的习惯和作风都是非常不错的，虽然请这些人来花费了吴天一些工夫，但是当这些人来了之后，每个人都特别的认真和专注。按理说几年没见的人应该有很多的话要说，尽管前几天见过一次面，但那短短的时间根本不足以表达彼此之间激动地心情。可是通过监控器观察，这些人都没有闲聊，很快就融入到了工作当中，显得十分的专业。吴天相信，如果换成是自己的研究团队，绝对做不到这一点。要知道当初决定从新启动A项目的时候，他把大家聚在一起，可是没少聊，而且那还是分开不久的情况下。

　　看来霍振林教授治军有方，这么多年过去了，这些人仍然没有忘记当初的习惯。

　　这对吴天来说，也算是一件好事，因为这些人可以用最短的时间来熟悉整个项目。而这种工作作风在以后的研究当中，也会起到许多积极的作用。从另一方面来看，这些人也可以给他的团队做一个榜样，使他的这些手下能够逐渐的成熟起来。X计划研发小组这些人对吴天来说很重要，而A项目研发小组原有的那些成员对他来说同样重要。

　　有这样一群人的存在，吴天对A项目最后一阶段的研究，更加的放心了。

　　至于从卓文君那里抢来的那些人，吴天原本也不打算让他们接触到A项目的核心内容，只需要他们打打下手就可以了。反正现在大厨已经有了，也就不需要这些人来主厨了。虽然有些人才浪费，但谁让卓文君有前科呢？虽然吴天现在把卓文君给收了，但是他仍然不敢保证，卓文君会一切都听他的，至少暗地里肯定不会。毕竟，她也是一个有野心的人。

　　人只要有野心，就不会真正屈服于某个人。

　　吴天想要彻彻底底的降服卓文君，还需要一些时日。想到刘进那边还需要一个月，不知道这一个月的时候，是否能够降服卓文君。


第四百一十五章 叙叙旧……情！

　　静云和方华都不愿去管理康力制药，这让吴天的选择一下子变的少了很多，也使他不得不从新考虑卓文君。其实除了卓文君之外，吴天还有一个人选，这个人就是陈晨。只不过陈晨从业的经历非常短，在许多事情上经验不足，而且在能力方面，跟卓文君比也要稍逊一筹，至少目前位置是这样的。这一点，就连陈晨自然也不否认。

　　刘进说要一个月，就绝对不会拖太久，就算吴天不相信刘进的本事，但是周浩然老大的手段，他是非常清楚的。既然已经出手了，那么不管遇到多大的阻碍，都会完成计划。

　　也就是说，吴天还有一个月的时间来考虑接管康力制药的人选。一个月的时间，说长不长，说短也不短，令吴天纠结的是，到底是应该把这一个月的时间用来降服卓文君呢，还是让陈晨用一个月的时间来证明她自己有管理更大的公司的能力呢？

　　虽然他没有跟这两个女人说这件事，但是他相信，这两个女人都非常渴望接管康力制药。因为只有这样一个大的平台，才能发挥她们的超凡管理能力。当然，这里的“超凡管理能力”，是她们自己认为的。这也是女人骄傲的一部分，把自己看的非常高。

　　要不，让两个女人竞争一下？

　　吴天在心里想到，因为不管是陈晨还是卓文君，都知道他对康力制药下手的事情。既然她们都有野心，为什么不利用一下，从中找出最合适的人选呢？

　　吴天认真的想了想，觉的这个办法不错，而且可行性非常高。卓文君不会放弃这么好的一个壮大机会，而陈晨也绝对想跟卓文君较量一下，不会轻易的认输。这种天上掉馅饼的事情，两个女人都没有理由拒绝，这可以为她们的宏伟目标，剩下不少时间和力气。

　　想到这里，吴天直接掏出电话，给卓文君打了过去。

　　此时的卓文君正在自己的办公室内审阅文件。最近可把她忙坏了，希望和东华制药合作的公司越来越多，许多医院也给东华制药大开绿灯，这个月营收同比增长了三层，是最近几年的最高值。而且扩建新厂的那笔贷款也已经谈好了，这几天就会到账，这也是公司的头等大事，现在公司的许多部门，都在为新厂的建设做准备。

　　当电话铃声响起的时候，卓文君并没有在意，如果是以前，她或许会很好奇打电话来的人是谁。但是最近随着合作的人越来越多，给她打电话的人也越来越多，有一些甚至是以前从来都不认识的，就连她自己都感到奇怪，为什么这些人会有自己的手机号码。许多以前都是刘佳佳负责的工作，现在全部由她亲自接了。

　　太忙，太吵！

　　让她根本没有办法像以前那样一个人去静静思考一些问题。

　　看来应该再换一个新的手机号码了。卓文君的心里想到。

　　她平静的把手机从抽屉里面拿出来，当她看到上面的来电显示的时候，顿时呆住了。

　　是他！

　　卓文君平静的内心，突然泛起波澜。离那个晚上已经过去几天的时间了，她一直提心吊胆的，一是担心被人看出自己的异样，二就是担心这个男人会再次找她过去。这些天她一直埋头工作，试图来麻痹自己，就在她已经逐渐忘记的时候，电话来了。

　　怎么办？怎么办？卓文君顿时慌了。

　　如果那个男人让我过去，我是答应还是不答应？我该怎样回答他呢？

　　看着还在响的手机，再想到那个男人的脾气，卓文君赶紧接通了电话。

　　“喂……喂！我是卓文君，找我有什么事吗？”卓文君的声音很虚，没有任何的底气，不知道的还以为她生病了呢。她恨这个男人，但面对这个男人的时候，却缺乏足够的勇气，心中充满了胆怯。她长这么大以来，从来没有怕过谁，但这个男人是第一个，这是一种发自内心的胆怯。

　　“怎么这么长时间才接电话？”吴天不满的说道，不过因为有事情要跟对方讲，所以他也懒得在这件事情上多费口舌了，“赶紧过来，我有事跟你谈。”

　　“我……！”

　　卓文君刚要说话，电话里面已经传来了忙音。“嘟……！”吴天已经挂断电话了。卓文君愣愣的看着手中的手机，她原本想在电话里面询问一下到底是什么事，如果是不好的事，就想办法拒绝，可以说在外地考察市场，就能拖延几天，可是对方根本没有给她拒绝的机会，就好像知道她一定在公司里面似的。

　　卓文君突然一呆，对方是不是真的知道她在公司呢？

　　联想到吴天之前知道她在背后做的那些事，这件事似乎就变的正常了。

　　既然没能够拒绝的了，那就必须去了。想到这里，卓文君不敢怠慢，谁知道那个男人会不会把等待的时间变成折磨她的时间呢？所以她赶紧起身，取了一件外套，就匆匆的离开了办公室。

　　“小姐，你去哪儿？”门外的刘佳佳看着匆匆忙忙的卓文君问道。

　　“天正制药，一会儿就回来。”说完，卓文君已经进入了电梯，根本来不及跟刘佳佳多做解释。

　　不到十分钟，卓文君就出现在天正制药的大门外，被吴天之前的电话折腾的，她已经习惯在十分钟之内达到吴天的办公室了。这一次，也不例外。当她心怀忐忑的敲响吴天的办公室房门，然后走进去的时候，正好用了十分钟。虽然吴天之前在电话里面没有规定时间，但是卓文君强迫自己十分钟到，这样一来，对方就没有折磨她的借口了。

　　只是不知道卓文君有没有想过，吴天想要折磨她，难道还需要借口吗？

　　“坐！”吴天看着卓文君，指着办公桌对面的椅子。

　　“我站在这里就可以了。”卓文君站在门旁小声的说道，这个位置离门非常近，一伸手就能够握住门把手，非常有利于逃跑。当然，卓文君不敢逃跑，但是这个位置会让她感到少许的心安。

　　“让你在哪坐，你就在哪坐，哪里那么多废话？”吴天皱起了眉头，看着卓文君反问道，“难道你还想逃不成？”卓文君的样子，让吴天很生气，看来必须让对方知道，谁是这里的老大才行。恩，现在就开始驯服这个女人吧。

　　卓文君听见后犹豫了一下，最后还是朝着吴天走了过去，在办公桌对面的椅子上坐了下来，低着头，不去看吴天。显然，她也知道，自己无力反抗吴天。

　　“你这么拘谨干什么？搞得好像咱们俩是外人似得。”吴天绕过办公桌，走到卓文君的身边，屁股坐在办公桌上，低头看着卓文君说道，“难道你忘记那个美好的夜晚了吗？如果忘记了，我可以帮你回忆一下。”吴天小小的调戏了一下卓文君，有段日子没见，他发现对方又变漂亮了。她是那种充满古典美的女人，但此时看起来却有一种艳光四射的感觉。难道这就是少女变少妇之后的样子吗？

　　听见吴天的话，卓文君脸蛋儿一红，她怎么会忘记呢？那是她这辈子都不会忘记的一个晚上。不过如果任对方继续说下去，说不定真要重温那晚的事情了。为了避免那样的事情发生，卓文君赶紧调整了一下自己的情绪，然后抬起头，一本正经的看着吴天，说道，“刚才在电话里面，你说有事情跟我谈？什么事？”卓文君想要转移话题，她很清楚，吴天无缘无故是不会给她打这个电话的，对方可比她忙多了。

　　“就是想找你叙叙旧这件事啊。”吴天听见后说道，同时抬起头，搭在了卓文君的肩膀上，“这么多天过去了，你也没说给我来个电话，难道你不知道，我很想你吗？对了，你想我吗？”

　　“……！”卓文君的脸色一阵红一阵白，红是因为害羞，白是因为害怕。

　　“你不说话，我就当你默认想我的事实喽。”吴天笑着说道，“来，亲一个。”说完，吴天就哈下药，把脑袋冲着卓文君伸了过去，同时撅起了嘴唇儿。

　　卓文君看了一眼凑过来的吴天，心里不知道该怎么办才好。躲也不是，不躲也不是。只能装出一副不卑不亢的样子坐着不懂，不拒绝，也不迎合。

　　吴天可不管卓文君配不配合，“啵”的一声，在对方的脸上亲了一下。只见卓文君的脸上出现了一个红印，然后开始迅速的向四周扩散，很快就布满了她的整个脸。红红的，很艳丽，也很可爱。

　　不过，这并没有完，吴天在亲完卓文君的脸蛋儿之后，又把自己的脸冲着对方伸了过去，用手指在上面指了指。他没有说话，但是他的举动，已经把他要说的话表达的很明确了。

　　卓文君偷偷的瞄了一眼吴天，然后紧紧的咬着牙齿，握着拳头，身体紧绷着，摆出了一副要反抗的姿态。

　　……


第四百一十六章 你的命运，由我安排！

　　反抗？

　　吴天在心中暗笑，他现在是居高临下，卓文君的一切行动都被他看在眼中，他又怎么会看不到卓文君所表现出来的反抗的姿态呢？不过呢，这正是吴天想要看到的。因为他知道，这是卓文君的本性，卓文君虽然表面屈服，但是心中充满了不甘。而吴天就是要在卓文君暴露出本性的时候来压住她，这样才能够彻底的降服卓文君。如果卓文君一直表现出一副屈服的样子，那对他来说，才是最危险的。

　　两人僵持了许久，卓文君虽然有反抗的苗头，但是却一直没有付出任何的动作，至于吴天，他的脸自始至终就没有从卓文君的面前挪开。脸蛋儿虽然不大，但是却占满了卓文君的所有视线。从卓文君的这个角度，除了吴天的脸，她已经看不到其他什么东西了。

　　如果是以往，吴天一定会伸手按住卓文君的后脑勺，强迫对方在他的脸上亲吻一下。不过今天，他要等待卓文君自己亲过来。反正他现在有充足的时间来降服卓文君，为什么不陪对方好好的玩玩呢？一个月的时间，玩什么都足够了。强迫？没有意思！他要让卓文君自己屈服。

　　和吴天轻松的心情相比，卓文君的心情就要复杂的多了。以为对她来说，现在陷入了进退两难的境地。如果亲上，说不定对方还有更多过分的要求在等着她。如果不亲，总不能在这里一直耗着吧？这里是对方的地盘，她在这里可占不到任何的便宜。而且现在是白天，如果到了晚上，那她就更加的危险了。

　　亲，还是不亲，这是一个难题。

　　不过，之前卓文君还在讨厌吴天亲她，但是现在，她反而希望吴天能够主动一些，这样一来，就不需要她去做选择了。因为这个选择对她来说实在是太难太难。

　　“亲啊，你倒是亲我啊？”卓文君看着吴天的大脸，心里想到。这张脸，她非常的熟悉，也非常的讨厌。如果自己从来没有跟这张脸的主人接触过，或许一切都不会发生，她还是东华制药的总经理，掌握着东华制药的命运。只可惜现在，东华制药已经不属于她了，甚至就连她的命运，都不是她自己的了。

　　好可怜。

　　一分钟……五分钟……十分钟……！

　　随着时间一分一分的过去，卓文君内心当中的防御变得越来越脆弱，因为在这段时间内，她想到了很多的东西，包括她自己的，还有吴天的。她想到了吴天的可怕，想到了吴天的恐怖，还想到了那一晚发生的事。渐渐的，卓文君紧握的双手松开了，她看着吴天的脸蛋儿，嘴唇儿开始换换的凑近，最后在吴天的脸上如蜻蜓点水般亲吻了一下。

　　卓文君是亲吴天了，但是在她看来，这并不代表着屈服，这只不过是暂时的妥协罢了。至少她是这样安慰自己的。俗话说的好，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。卓文君很清楚，现在的她，命运还掌握在对方的手中，现在还不是跟对方硬碰硬的时候。何况，她并不硬。她现在跟吴天起冲突，无异于以卵击石。为了以后的胜利，就暂时妥协一小下下吧。

　　“这就对了。”吴天被卓文君亲过之后，脸从对方的面前收了回去，从新在办公桌上坐直身子，笑着说道，“我就说嘛，这么多天没见，你也一定会想我的。晚上一起吃个饭怎么样？叙叙旧，然后顺便开个房，重温一下那晚的温柔，地点任你选。”

　　“今天恐怕不行，向银行贷款的事情刚刚办成，公司里面还有很多事情要我去做。改天吧。”卓文君只在亲吴天的时候，脸蛋儿微微一红，之后就恢复到了平静，努力控制这自己的情绪。她知道，亲热这种事，以后肯定少不了，但对她来说，能拖则拖。

　　“难道我还比不上公司里面那些琐碎的小事吗？”吴天反问道。

　　“当然是能比上，只不过……公司是你的，我必须要负起责任，不能辜负你对我的信任。”卓文君一本正经的说道，企图用这个作为借口，离开这里。

　　“好，我最欣赏的就是你的这份责任心。”吴天笑着说道，“不过对我来说，你比公司更重要。所以，我还是想让你留下来，至于公司，就让它见鬼去吧。”

　　“不，不行。我不能没有它。”卓文君听见后赶紧说道。要知道，她至今所做的一切，都是为了能够保住东华制药，包括现身给吴天，如果让东华制药见鬼去了，那她所付出的一切，岂不是全都白费了？这样的事情，卓文君绝对不允许发生的。

　　看见卓文君严肃的样子，吴天笑了笑，说道，“哈哈，我只是说说而已，你还当真了？苍蝇虽小，好歹也是肉。东华制药虽然不大，但好歹也值几个钱。没人会跟钱过不去，所以，我也不会让它见鬼去。你说是吧？”

　　“……！”

　　“其实，我只是想测试一下，如果东华制药没有了你，是否还会正常运转。如果能够正常运转，这说明你管理有方，如果不能正常运转，那只能说明你的管理方式有问题。所以，你不用着急回去，安心的留下来，在我们叙叙旧情的同时，一起看看在你‘消失’的这段时间内，东华制药到底会发生什么事。”说到这里，吴天停了下来，因为他看到卓文君的表情有些紧张，吴天知道，卓文君肯定会认为，他刚才说的这些只不过是把她留下来的借口罢了，不过吴天不在意，因为他就是喜欢这种把卓文君玩弄在鼓掌之间，却又不能反抗的感觉。吴天伸手托住卓文君的下巴，笑眯眯的说道，“你紧张了吗？害怕了吗？这可不是我认识的卓文君啊。在我的印象里，她可是一个无论何时何地，都淡定自如，对一切都充满自信的女人。”

　　卓文君紧紧的咬着牙齿，不甘的看着吴天，心里想到：还不是因为你？

　　她以前确实是这样的一个女人，高傲的从来不会在任何人面前示弱，可是自从认识吴天之后，一切都变了。她现在最后悔的事情，就是当初自己为什么要去主动接触吴天，如果不去找对方，也就不会有现在的事情了。她实在是没有想到，这个男人竟然这么的危险。这一点，当初在调查的时候，可是没有显示出来的。唉，说一千道一万，都怨她自己，现在后悔都已经来不及了。

　　“你不用瞪我，我知道，你变成现在这个样子，都是因为我。嘿嘿，也许你自己也不会想到吧？原本是想把我收编了，结果现在，却成为了我的人。生活真是充满了戏剧性啊。”吴天看着卓文君说道，“以前都是你决定别人的命运，现在自己的命运却掌握在别人的手中。怎么样，命运掌握在别人手中的感觉？”

　　“……！”卓文君长这么大，从来没有被人如此的“羞辱”过。是的，吴天今天所说的这些话，在她看来，都是对她的羞辱。特别是吴天脸上的笑容，在她眼中，这些笑容仿佛都是在笑她不自量力。

　　但是面对这一切，她却无力反抗，只能默默的忍受，挨骂不能还口，挨打不能还手，这就是命运掌握在别人手中的后果。这种感觉，真的很差。如果上天从新给她一个选择的机会，她绝对不会去接触这个男人，而且还会躲的远远的。

　　“我想，你现在一定很后悔当初接触我吧？”吴天仿佛看透了卓文君心里的想法，继续打击着对方的心理防线，“可是一切都已经晚了。命运这东西，就是这个样子。认的一生有很多次选择命运的机会，但有的时候，一次命运的选择就可以改变你的一生。其实对你来说，现在发生的一切也只不过是一个开始罢了。不过有一点你可以安心了，你不需要再绞尽脑汁的去想自己的未来了，因为你的命运，以后都是由我来安排。”

　　吴天的话，深深的刺痛了卓文君。她这一生，遇到过无数次选择的机会，也可以把那些机会称之为人生的拐角，命运的岔道口。在这些岔道当中，她都选择了属于自己的路，她甚至为自己的选择感到骄傲，以为她每次的选择都是正确的。可是只有这么一次选择错了，结果就改变了她的整个人的命运。卓文君的心情逐渐的由气愤变成了沮丧，她已经对未来失去信心了。不对，从现在开始，她已经没有未来了，没有属于她自己的未来。还有什么能比这更令人失落的呢？

　　“不过，你也不用太沮丧，因为你的命运不是掌握在别人的手中，而是掌握在我吴天的手里。我给你安排的命运，绝对不会比你自己选择的命运差。但是你要知道，只有你表现的好，我才能让你的命运更加的精彩。如果你表现的不好，那你今后的命运，只能蒙上一层灰蒙蒙的阴影。我觉得，你应该为此而感到高兴，因为你现在又可以自己去选择了。”

　　“……！”


第四百一十七章 背叛自己

　　选择？自己还有机会做出选择？

　　听到吴天的一席话，卓文君从失落当中回过神来，本以为自己的未来充满了黑暗，可是这个时候，吴天却又把希望带给了她。

　　不过，她并没有因此而感激吴天，反而觉的对方很卑鄙。因为她知道，这一切都只是表面而已。什么希望，什么选择，她前面根本没有路。

　　她的未来本来是充满光明的，是吴天遮住了阳光，挡住了她未来的道路。她每时每刻不想冲出这片黑暗，但是对她来说，吴天就是一个巨人，巨大的身体遮挡住了一切，并且用那只大手不停的把玩着她。对方给她的这个选择机会，只不过是对方把原本把玩她的大手稍稍的抬高了一些，让她稍稍的看到了对方从指缝里面漏出的一点点阳光而已，其实不管能不能看到这片光芒，结果都是一样的，她始终是对方手中的玩物。

　　当她缓缓的抬起头，看向吴天的时候，映入她眼帘的是吴天的微笑，看起来那么的善良，那么的无害。

　　可是，她却没有因此而放松警惕，因为她很清楚，这微笑背后所隐藏着的，绝对不是友善。她和吴天接触也不是一天两天了，之所以变成现在这个样子，多半是被对方温和的外表所欺骗的。

　　人的外表和内心往往是不一样的，如果只看外表，不知道对方的心里在想什么，那么结果往往无法认清对方。卓文君很早就知道这个道理，但是却在吴天的身上阴沟里面翻船，而这仅有的一次翻船，就彻底的改变了她的命运，从此使她不再属于她自己。

　　吴天现在摆给她的其实是一个没有选择的选择。表现的好，自己还能管理东华制药，如果表现的不好，那么只有死路一条，甚至连公司也会失去。除了表现好，难道她还有其他的选择吗？而且她听明白了吴天的意思，所谓的表现的好，就是屈服。不是表面的屈服，而是内心的屈服。这对她来说，又是一个艰难的选择。

　　卓文君之所以认为吴天卑鄙，很大程度上是因为这个选择题让人十分的纠结。看似给了她选择的机会，其实是在折磨她。对方明明看出她没有屈服，却要一味儿的逼她做出她不愿意选择的选择，这是一种内心的煎熬。人生最大的痛苦，莫过于不想做，却又要被逼着去做。这是一种背叛自我的表现，背叛了自己的人，就等于失去了灵魂。人一旦失去了灵魂，就变成了一个躯壳，和行尸走肉没有什么区别。

　　在吴天眼中十分简单的选择，到了卓文君那里，变成了一种煎熬。这种煎熬不仅折磨着她的肉体，还折磨着她的灵魂。

　　不过，吴天并不觉的自己有多么的卑鄙，在他看来，他所做的一切已经非常仁慈了。如果像对待康有全那样对待卓文君，那么卓文君现在连选择痛苦的机会都没有。卓文君应该感谢他才对，毕竟他给出的选择，还有光明的一面。而康有全的命运，却是一片的黑暗。

　　“怎么，这个选择对你来说很难吗？”吴天看着久久没有说话的卓文君问道。这也就是现在，他有这个时间和耐心来专门调教卓文君。如果这事发生在以前，他问都不问，直接就把对方判死刑了。

　　唉，谁让对方是美女呢？美女在许多时候，都是有优待的。

　　“你确定这是给我的选择？”卓文君看着吴天问道。这是她自从进入这间办公室之后，少有的几次和吴天直接对视。而且这一次，目光有些咄咄逼人。很显然，吴天所谓的选择，让她非常的气愤。

　　希望？这算什么狗屁希望？只不过是换一种折磨她的方法罢了。卓文君忍不住在心中骂人。

　　“当然。”吴天听见后笑着说道，“一个是黑，一个是白，这对你来说，难道不是一个关乎命运的选择吗？”

　　黑，代表着黑暗。白，代表着光明。不过，这只是吴天自己认为的。而在卓文君的眼中，这个选择的两个结果，都是黑暗的。只不过一个是人生变黑，一个是灵魂变黑。

　　“看你的态度，好像对我给你的这个选择，很不满。”吴天看着眼睛死死的瞅着他看的卓文君说道。难得到了这种时刻，对方竟然还有勇气冲着他瞪眼，这一点倒是值得赞赏，也让吴天调教对方的兴趣变的越来越浓了。如果对方太容易被驯服了，那吴天才会感觉没有意思呢。他就是想要看到，对方从强硬，变到软弱的这个过程。结果固然重要，但是过程同样重要，因为乐趣往往都在过程当中。吴天突然换了一副表情，冷冷的看这卓文君，说道，“既然如此，那就我来替你做选择吧。”

　　看见吴天突然变化的样子，听见吴天冷冷的话语，卓文君浑身一颤，刚才那副贞洁烈女的样子，瞬间消失的无影无踪。吴天的冷酷，把她拉回到了现实，内心的真实感受，怎么能表现出来呢？这是万万不行的。

　　“以后……！”卓文君看着吴天木然的说道，“我会好好表现的。”她在说这句话的时候，看起来就好像没有灵魂的木偶一样，很呆很呆，感觉不到丝毫的生命力。

　　“哦？是吗？”吴天听见后，看了一眼卓文君，说道，“看来你做出选择了。只是你的样子，跟你所说的话，看起来并不符。我是否可以理解为，你是一个口是心非的女人？你刚才的话，只不过是为了应付我而随便答应的呢？”

　　“我已经如你所愿，做出了选择，你为什么还要苦苦相逼呢？”

　　卓文君很想这样对吴天大声说，但是她又知道，自己这样只会掉价，降低自己在对方心中的分量，对自己的未来没有任何帮助。卓文君知道，吴天一定是看出她不会就这么轻易屈服，所以才不停的出言刺激她的。如果自己不能够让对方相信，那么对方会这么一直下去。

　　所以，为了接触这场煎熬，卓文君从椅子上站了起来，看着吴天，一脸认真的说道，“我卓文君说到做到，绝对不会反悔……！”卓文君还没有说完，就看见吴天冲着她摆了摆手。

　　“你是不是还想说，如果反悔，就天打雷劈之类的话？”吴天笑眯眯的看着卓文君说道，“发誓就免了，我从来都不相信。而且我觉的，任何的誓言，不管多严重的，都不如行动来的真诚。你说呢？”

　　“行动？你想让我怎么样？”卓文君皱起了眉头，看着吴天问道。

　　“怎么样？你说呢？”吴天露出一副色色的样子，对卓文君说道，“从你进了这间办公室之后，我就对你说过，我想和你叙叙旧情。接下来的话，还要让我继续说吗？没意思了吧？”

　　卓文君不是傻子，而且吴天色眯眯的猥琐表情，很难让人不明白他的意思。这个男人对他内心当中的想法没有丝毫的遮掩，全部释放了出来，简直就是一个大流氓。

　　卓文君很清楚吴天想要的行动是什么，无非就是上床罢了。而且她很清楚，自己今天绝对逃不出这里。出去，就代表着死刑。

　　算了，一次也是咬，两次也是咬，就当被同一条狗再咬一口了。

　　想到这里，卓文君双手抓住身上的衣服，正要脱的时候，好像意识到了什么，双手又松开了。她转头看了一眼窗外，此时还是白天，就算她已经下定了决心，也不想在光天化日之下行动啊！

　　她下定的决心，是被狗再咬一次。而不是大白天的被对方咬，这和羞耻心是两码事。

　　“就在这里？”卓文君问道。

　　“怎么，难道这里不好吗？”吴天似乎明白卓文君的想法，转身看着窗外，说道，“天空晴朗，万里无云，太阳高照，真是一个做运动的好天气啊。”

　　卓文君咬了咬牙，如果有把刀就好了，她现在恨不得吧对方给宰了。

　　可恶，太可恶了。非得这样羞辱她，这个可恶的男人才会高兴吗？卓文君恨恨的看着吴天，再一次把内心当中的真实想法，毫无保留的表现了出来。因为此时这个男人，正在以一种看戏的表情，等着她“行动”呢，对她没有任何的尊重。

　　尊重？卓文君突然露出了苦涩的表情。自己已经是对方案板上可以任意宰割的鱼了，还渴求什么尊重呢？这东西对现在的她来说，简直就是奢侈品。而且接下来的行动，是应该收到尊重的表现吗？就连卓文君自己都在心中唾弃自己。

　　你这个失败者，没有尊严的女人！还想要什么尊重？你在这个男人面前，早就没有尊严可言了。

　　卓文君深深的呼吸了一口气，双手放在衣服上，面无表情的，开始解身上的衣服扣子。

　　自从和吴天发生关系之后，她的穿着都变的保守了，不再是以前一成不变的连衣裙，而是换成了长衣长裤。当然，这也可天气变冷有关。

　　只是不管长袖还是短袖，此时此刻，都已经没有用了。


第四百一十八章 当婊子就别立牌坊了！

　　毫无疑问，卓文君是一个集万千宠爱于一身的女人，从小到大都是如此，从来没有受到过任何的委屈，也没有人忍心去伤害她。说她是温室里面的花朵，一点儿也不为过。可是现在，她不仅感觉委屈，更感觉到了屈辱。就像突然刮起的大风一样，让她这朵花有些承受不了。

　　光天化日在一个男人的面前脱衣服？这种事她从来都没有想过。哪怕是幻想着自己未来结了婚，这种事应该也是在晚上闭灯的情况下进行。

　　虽然在这之前她和吴天就发生过一次关系，但那次是在深夜，而且一切都是由吴天主动的，她只要一闭上眼睛，一咬牙就行了。可是现在就不同了，除了是白天之外，吴天就坐在她的身前不怀好意的盯着她，而且一切都必须由她主动，就好像是她迫不及待的准备倒贴一样，看起来很贱。

　　卓文君感觉自己现在就是一个卖身的女人，正用自己的身体来取悦客人，换取自己想要的东西。

　　这要是不算屈辱，那还有什么能算是屈辱呢？

　　她想哭！但是，她却极力的控制这自己的情绪，不让自己流下眼泪。她可不想在自己讨厌的人面前流眼泪，这是虚弱的一种表现，而且也不希望被别人看笑话。她要坚强，不管此时此刻她的内心当中有什么想法，委屈也好，无力也罢，但在这个男人面前，必须表现出坚强的样子。否则，自己在这个男人面前，将永远不能翻身。

　　“啪！”

　　一个扣子被她解开了，是最上面的那一个，脖子下面雪白的肌肤露了出来，光滑富有弹性。她的手在颤抖，因为她知道接下来会发生什么，虽然已经做好了被狗再咬一口的觉悟，但心理上的痛，却是真实存在的。

　　她的手缓缓的下移，放在了第二个扣子上面。她多么希望自己能够使用魔法，这样一来，就能够让时间停止了。

　　“啪！”第二个扣子也解了下来，被困在里面的胸部顿时顶了起来，把衣服的两边都抻开了。衣服的里面是一件贴身的白色小衫，鼓鼓的，上面是深深的乳沟，虽然只露出了一点点，但却非常的诱人。

　　卓文君虽然没有低头看，但她还是能够感觉到，自己的胸口露出来了，那种从勒住，变成轻松的过程非常的明显。

　　卓文君感觉自己的呼吸快要停止了，脸蛋儿一阵红一阵白，在交替变换着之后，最终都停留在红色，好像被蒙了一层红布似得。看过中式婚礼新娘入洞房后，在烛光的映照下被揭盖头的情景吗？就是那种红！只不过新娘是害羞，而卓文君的脸上却是纠结，有害羞，有委屈，有坚强，有软弱……！

　　“停！”

　　就在卓文君要解第三个扣子的时候，吴天突然发话了。

　　卓文君浑身一颤，摇摆了几下，然后不解的看向吴天，眼中充满了疑问，还有……希望！她多么希望吴天能够终止这场脱衣秀啊！哪怕是吴天主动，她也愿意，至少形式上、面子上，过得去。

　　“你就准备这样脱吗？”吴天微微的皱着眉头看着卓文君问道。

　　“……？”卓文君听见后不解的看向吴天。不这样脱，那应该怎样脱？难道脱衣服还能脱出什么花样来？难道，难道对方是想让自己脱脱衣舞？卓文君想到后，胸口开始聚集怒气。如果对方真的想要让她跳脱衣舞，那么她宁愿跟对方翻脸。及时她已经无法掌握自己的命运，但也不允许别人这么糟蹋她。

　　“你去照照镜子，看看你现在的样子。一副苦大仇深，死了丈夫的样子，好歹露个笑脸嘛，我这不是还活着吗？”吴天说道，“你我多日不见，叙叙旧情，这是多么令人高兴的事情啊。以后，你应该笑。笑，会吗？”

　　听见吴天的话，卓文君在心中重重的松了一口气。还好，只是笑，不是让跳脱衣服，否则她真要拼着东华制药不要了，也要跟对方拼命。

　　“我已经这样了，你还想让我笑？”卓文君冷冷的看着吴天问道，“你觉的我笑的出来吗？”

　　“笑的出来。”吴天肯定的说道，“我觉的你不仅要笑，而且要放声大笑，笑出开心来。因为你的命运之路将会充满光明，另外，成为我的女人，难道不值得令你高兴的笑出声吗？我知道，追求你的男人很多。但是想躺在我床上的女人同样也不少。”

　　“是吗？”卓文君终于笑了，不过却是一脸的冷笑，“别把我和那些女人混为一谈。”

　　“哦？那我应该把你和哪种女人混为一谈呢？”吴天笑着问道，“在我看来，你和她们可都是一样一样的。不，你在有些方面的表现，还不如她们。都是有求于我，她们会显得特别的真诚，特别特别放得开，而且知道怎样奉承我，让我开心。不像你，一副谁欠了你钱似得，不知道的还以为我是坏人，逼良为娼呢。既然都已经做出选择了，为什么还要为此纠结呢？如果纠结，就不应该去选择。这么简单的道理，难道你还不懂吗？说的难听一定，既然选择了当婊子，就不要想着立什么牌坊了。”

　　卓文君的脸蛋儿红了，如果说之前是因为要脱衣服害羞的红了，那么现在就是被吴天的话给气红了。她眼神充满恨意的看着吴天，再一次露出了吃人的模样。

　　“怎么，你想咬我啊？”吴天看见后笑了笑，然后伸出了右手的食指，向卓文君的嘴巴伸了过去，戳了戳对方的嘴唇儿“我给你机会，你可以咬我，我保证不躲，更不会还口，你来呀。”

　　吴天的样子很贱，贱到卓文君真的恨不得把对方的手指咬下来，但是她又知道，自己不能那样做，如果真的把对方的手指咬下来，那么倒霉的就不仅仅是她自己，还有连累很多人，包括她的家人。有些事情，不是你想一个人抗，别人就会让你自己抗的。

　　吴天见到卓文君没有反应，就把手指伸进了对方了嘴里面。卓文君紧紧的咬着牙，不让对方进一步往里面伸。吴天的手指碰到对方的牙齿，开始在对方的牙齿上画圈，一个圈，两个圈，不停的画。卓文君的上下嘴唇儿被他带动的上下起伏，紧闭的嘴巴有时候会露出牙齿，有时候会露出牙龈。吴天的手指就好像牙刷一样，在对方的嘴唇儿和牙齿之间的位置覆雨翻云，同时还会做出插、抽等看起来十分猥琐的手势，很容易让人联想到某种行为。虽然卓文君只经历过一次，但那难忘的一次，此时足以被唤醒。

　　卓文君感到恶心，脑袋用力一转，躲掉了吴天的手指，可是吴天的手指就好像按了跟踪发射器一样，又会跟这她，伸到她的嘴里面，重复之前的动作。

　　卓文君紧了紧拳头，吴天对她的羞辱，让她彻底的怒了起来。熊熊燃烧着的怒火，布满了她的全身，也烧坏了她的大脑，此时的她已经失去了冷静，根本不管有什么后果，张开牙齿，狠狠的向吴天的手指咬了上去。

　　“咔！”

　　两排牙齿撞击在一起，发出清脆的声音。卓文君没有咬到吴天的手指，就在她下嘴的一瞬间，吴天就把手指抽出去了。

　　“你不是不躲吗？”卓文君死死的盯着吴天说道，脸上露出一副鄙视的表情，鄙视吴天临阵脱逃，说到做不到。

　　“我的话也信？你傻了吧。”吴天冲着卓文君说道，脸上则是一副嘲笑的样子看着卓文君，然后把沾满卓文君口水的手指在对方的衣服上蹭了蹭，说道，“有句话叫做什么来着？狗急跳墙，兔急咬人。哈哈，卓文君呀卓文君，没有想到你也会做出这样愚蠢的举动。虽然很好玩儿，但是，让我很失望。”吴天把手指收了回来，一边摇头，一边回到办公桌后面坐了下来，看了看有些疑惑不解的卓文君，又说道，“在我眼中，你一直是一个很聪明的女人，虽然之前的赌博让你失去了一切，但至少也算是识时务，能够在关键时刻放下一切来找我。可是现在，你怎么突然变愚蠢了呢？是你的脑子有问题，还是我看走眼了？记的以前，无论我怎么刺激你，你都是一副波澜不惊的样子，永远保持着淡定。看看你现在，我只是随随便便刺激你一下而已，你就忍不住要咬人了。别以为你以前一帆风顺，以后也会是如此，那是因为你以前接触的人都是傻逼，容易被你的样子迷惑。在真正的游戏当中，你的脸蛋儿一文不值。就你这幅样子，在以后的游戏当中，连入场的资格都没有，我又怎么放心把资本交给你去运作呢？看来，我应该再找一个人来顶替你了。你，也就只配在小水坑里面游，进入不了什么大河大江，更别提大海的大风大浪了。”

　　“……！”


第四百一十九章 骨头

　　在听完吴天的话后，卓文君愣了很久，特别是最后的那番话，让她终于明白，原来吴天之前是在刻意的刺激她，为的就是考验她。而且她还从吴天的话中听出，对方之所以要考验她，是想把很多很多的钱，或者是很大很大的公司，交给她来管理。

　　但是最终，她的冲动没能让她通过对方的考验，所以对方才对她感到非常的失望。

　　卓文君还不能确定吴天要给她管理的到底是什么，但是自己已经被对方看扁了，这让卓文君的心里非常的不爽。

　　她的愿望，就是把东华制药，发展成国内一流，甚至是世界一流的大公司。可是到了吴天的眼中，她却只配在小水坑里面游，进入不了什么大江大河，这岂不是在说她能力有限，上不了台面吗？甚至还说她走到现在，完全是依靠脸蛋儿？这是卓文君无法接受的。

　　虽然她不清楚吴天口中所说的游戏，需要什么样的资格才能够参加，但她的东华制药好歹也值个几亿，如果连亿万富翁都没有资格，那什么样的人才有资格呢？

　　“我生气，我冲动，不是因为你的刺激，而是因为你我之间的关系。”卓文君冷冷的看着吴天说道。她相信，如果换了另外一个人，自己完全能够沉得住气。

　　“我们之间的关系？”吴天听见后问道，“我们之间是什么关系？”

　　“你说呢？”卓文君反问道。

　　“我说？”吴天说道，“说好听点儿，我觉的我们是单纯的雇佣关系。我是你的老板，你是我的员工。说的不好听点儿，我们是利益关系，你付出了你的身体，而我付出了你想要的。就这么简单。”

　　“你把我们之间的关系，看成了一种交易？”卓文君皱着眉头大声的向吴天质问道。以吴天的话来讲，那她和妓女有什么区别？

　　“难道不是吗？”吴天问道，“那你觉的，我们之间还有什么？”

　　卓文君听见吴天的问话后，一时间不知道该说什么才好。虽然她很恨对方，但是她一直觉的他们两人之间还是有感情的，毕竟认识这么长时。恨也好，爱也罢，其实都不是绝对的。恨发展到一定程度可以变成爱，爱发展到一定程度也可以变成恨。

　　一开始，她对吴天并没有什么感觉，只是想把对方招进自己的公司，进行X计划的研究。可是随着两人见面的次数一次次的增多，特别是吴天为她跳湖殉情，让她平静的内心产生了波澜，那是她真正感觉到自己对吴天有了感情的时候。那段时间，她的脑子里面甚至会不断的冒出这样一个想法：其实和他在一起也挺好的。

　　本来这一切都可以一帆风顺的进行，说不定发展到一定时候，两人真的会相爱，正所谓日久生情。可是随着她派人跟天正制药的研究人员接触这件事被曝光了，吴天怒了，她和吴天之间的关系也发生了改变。

　　尽管如此，但是只提交易，是不是太伤人心了呢？好歹两人曾经也有过那么一段不算蜜月的蜜月期。

　　看来，自始至终，自己在对方心中，也只不过是个花瓶的角色而已。卓文君在心里想到。

　　“是的，我们之间，什么都没有，只有交易关系。”卓文君咬着牙说道。此时的她，心里已经不再像之前那样激动了，而是冰冷冰冷的。吴天的话，就好像往她身上泼了一盆冰水一样。

　　“那是你进入我办公室之前，不过现在，我们恐怕连交易关系都无法保持了，因为你的举动，已经破坏了我们之间的交易关系。你不仅不愿付出你的身体，而且还想攻击我，所以我也不必履行我们之间的约定了。”吴天淡淡的说道。

　　“你，你想怎么样？”卓文君紧盯着吴天问道，她的心脏砰砰直跳，吴天的话让她突然感到很紧张很害怕。

　　“你应该知道，我手下有很多家制药公司，我一直想把他们整合到一起，合并成一个超大的制药公司。在那之前，我要选出一个合适的人，作为这家超大制药公司的总经理，同时为了让各家制药公司坚决贯彻这位总经理的决策，杜绝拉帮结派的事情发生，我决定把其他制药公司的总经理全部撤掉。”说到这里，吴天停顿了一下，看了看发呆的卓文君，继续说到，“作为东华制药的总经理，你也是公司合并之后的总经理人选，但是很不幸，你现在落选了，所以，你将要离开东华制药。不过你放心，我还有其他事情让你做，保证不会让你闲着的。”

　　“不行，我不同意。”卓文君听完后赶紧说道，她已经失去了很多，如果连东华制药都没有了，那么她真的就什么都没有了。

　　“这件事由不得你。”吴天说道。

　　“请你再给我一次机会，就算我不能胜任合并之后的总经理，也希望你能把东华制药交给我，东华制药就是我的一切。而且你当初不是亲口答应过我吗？只要我是你的人，你就把东华制药交给我管理。”卓文君说道，她现在真的急了。几家制药公司合并？这对她本来是一个很好的施展自己才能的机会，不用一步步的等待东华制药的慢慢发展，就可以一步登天。可是现在，她不仅没有抓住这个机会，反而连自己的东西都失去了，这让她怎能不着急？

　　“我当初确实答应过你，但是，你并没有履行交易的内容。你仔细想想，你现在是我的人吗？”

　　“是啊！我已经把身体交给你了，你不能抵赖。”

　　“我不抵赖，你确实把身体交给我了。但是，你的心呢？你不仅没有把心交给我，甚至从来没有给我看过。我要的是一个充实的人，而你却只给了我一个空壳。如果我还遵守交易，那我岂不是亏大了？”

　　“我已经把心交给你了！”

　　“可是我没有收到。”

　　卓文君激动的，不知道该怎么办才好。想到吴天口中的交易，想到之前自己的表现，卓文君突然伸手，一边解衣服上的扣子，一边说道，“我现在就脱衣服！”

　　“没有用的，机会只有一次，错过了就是错过了，如果能够抓回来，那对其他人岂不是很不公平？”吴天看了一眼脱衣服的卓文君，然后把头扭到一边，看都不看对方一眼，就好像卓文君的肉体已经无法吸引他了一样。

　　都说喜新厌旧，对于卓文君，吴天才用过一次，根本谈不上旧，怎么就厌恶了呢？

　　卓文君把自己身上的衣服都脱光了，一件也不剩，连内衣内裤也不例外，赤裸裸的站在吴天的办公桌前。起先她还在用自己的双手去遮挡着身上的三点，可是后来像是下定什么决心似得，把双手都挪开了，把整个身体都暴露在空气中。身材玲珑有致，肌肤如羊脂白玉，简直是在诱人犯罪。

　　此时的卓文君就好像摆放在盘中的美味佳肴，等待着吴天的享用。

　　她本以为自己已经脱光了，吴天会忍不住诱惑，毕竟之前在她刚进这间办公室的时候，对方就嚷嚷着让她脱衣服。可是当她看向吴天的时候，却发现吴天根本没有看她。就好像窗外的风景，比她的身体还要美似得。

　　她已经忍受着很大的屈辱了，把身上的衣服一件一件的脱了下来，可是现在竟然还得不到对方的关注，这对一个女人来说，是多么可怜的事情呀。她现在终于明白吴天说的那句话了，她的脸蛋儿在有些人眼中，什么都不是。即使她想上感着付出身体，也要看别人愿意不愿意接受。

　　卓文君等了好久，不见吴天转身，她咬了咬牙，光着脚丫，赤裸着身体，绕过办公桌，走到吴天的面前，挡住了外面的风景的同时，也把自己的身体毫无保留的展现在吴天的面前。

　　“我知道错了，请你再给我一次机会！我保证，我会把我的一切全部都交给你。”卓文君认真的看着吴天说道，从她的表情上来看，这一次似乎是真的发自内心。

　　卓文君看起来很可怜，但是谁又能保证，她的可怜不是装出来的呢？女人求男人，装可怜本来就是最常规的办法，而像卓文君这种善于利用自己资本的女人，采取这种办法也是很正常的。

　　“哦？可是我现在已经不需要了，怎么办？”吴天一边欣赏着卓文君的身体一边说道，虽然这个身体曾经被他压在身下，也把玩了很久，但是每一次看到，都能够引起吴天心中的欲火。不算卓文君以前做的事，单从她的身体来看，她还是很有资本，很有吸引力的。她的身材虽然不及方华那样火爆，但贵在肌肤细腻如玉，碰上的时候，就感觉在抚摸一块上等的玉一般，让人心旷神怡。

　　吴天毫不遮掩的赤裸裸的眼神让卓文君感到十分害羞，但是她却没有用手去遮挡，因为她知道，现在面对吴天，只有顺从再顺从，任何拒绝的举动，都会让对方对她产生拒绝的念头。一旦这种念头真的形成，那么她就无法争取到东华制药，更无法争取到那个可以参加游戏的机会。她这么多年的努力，不就是希望能够在更高层次的商场中与各色杰出的人物接触，并且报复那些曾经落井下石的人吗？所以不管是为了自己的东华制药，还是为了这个难得一步登天的机会，她都必须要顺从吴天。

　　虽然吴天刚才拒绝了她，但是她从吴天说话的口气当中听的出来，对方并没有真正的把她人生的路彻底堵死，事情还有回旋的余地。吴天正在给她一个用来说服他的机会，就看她能不能成功的把握住了。

　　也许，这就是女人的优势，特别是美女，不管做了多么愚蠢的事情，仍然能够得到一次机会。

　　卓文君没有急于给吴天答案，她在认真的思考，怎样才能说服对方。这个机会来之不易，是她用自己的一切换来的，自然要好好的把握，不能随便，要想好了再说。

　　可是，到底应该用什么理由来说服对方呢？这个问题把她难住了。在她拥有的东西里面，什么是对方需要的？钱？不是。权利？给不了。身体？自己现在已经赤裸裸的站在对方的面前，而对方还能够安稳的坐着，这就说明这一招不好使。

　　卓文君想到了很多，但是还没有说出来，就自己给否了。原因很简单，她能够想到的这些，没有一样对吴天充满诱惑力。没有诱惑，又怎么能说服对方呢？卓文君彻底的陷入到了纠结当中，她现在才算是真正明白，自己在吴天面前没有任何的优势可言。所以也难怪吴天现在还能稳坐钓鱼台，因为她对他根本就没有诱惑力。

　　苦恼了很久，卓文君突然想到吴天之所以考验她，是想把几家公司合并交由她来管理，在她没有通过考验之后，对方又想用人来替代她……卓文君突然眼睛一亮，仿佛抓到了某种东西一样，看着吴天认真的说道，“希望你能够给我一段时间，我会用行动来证明我有管理好东华制药，甚至是更大一级公司的能力。我相信我自己，也请你相信我。”

　　吴天在听见后在心里笑了，卓文君果然是聪明人，不需要他多说什么，就能够抓到事情的中心，直击要害。

　　其实吴天并不是因为卓文君是美女，所以才再给对方一次机会的。之前他所说的一切，不管是刺激对方，还是说放弃对方，都只不过是在为现在做铺垫罢了。毕竟卓文君的能力还是有的，否则东华制药也不会在短短的几年当中，从一家小药厂变成一件大的制药公司。

　　吴天根本没打算把卓文君一棒子打死。

　　事情从头到尾都是吴天的计划。这样一来，即能够降服卓文君，让卓文君从此以后在他面前服服帖帖的，也能够刺激对方不断的改变。

　　吴天现在手中拿着一块儿骨头，只等着卓文君向他摇头摆尾来取悦他，同时做出一些事情来证明她很适合吃这块骨头！

　　只是现在，吴天觉得还不够，必须再刺激一下卓文君才行，否则他不断地给对方机会，会被认为他手中无人，少了她就做不了这盘菜了呢。


第四百二十章 你是我的主人

　　吴天能够相信卓文君吗？这个问题并不是那么好回答。

　　他曾经是那么相信对方的能力，认为对方无论是在管理公司还是在处理问题上，都是一个好手，甚至想要把公司交给对方来管理。可是最后怎么样？对方连自己的公司都没有保住。虽然这件事最大的赢家是他，但他在内心当中并没有为此事而高兴，因为他觉的得到的比失去的还要多。

　　还有，在X计划的研究方面，他相信以当时两人的关系，卓文君不会像其他人那样，把黑手伸到他的公司。可是结果呢？还不是像其他人那样，秘密的跟他手下那些研究人员接触吗？

　　卓文君让吴天失望的次数虽然不多，但是每一次都深深的伤害着吴天的心，严重的改变了对方在他心中的形象。而今天，对方竟然再一次请求他的信任？这对吴天来说，必须慎重。

　　机会可以给，但是信任，可不是那么容易得到的。虽然吴天打算给对方一个月的时间来证明，但是她能做到吗？吴天对此表示怀疑。

　　“相信，并不是一件容易的事情。想要得到我的信任，那就更不容易了，毕竟，你曾经让我非常的失望。所以，你凭什么让我再相信你？”吴天目不转睛的看着卓文君问道，如果说之前他的注意力都在卓文君曼妙的身体上，那么现在他则直视着对方的眼睛。他这样做，不仅要看对方是否在向他撒谎，同时也想知道对方到底有多少底气，多少信心，这也直接影响到吴天会给她多少信任。是全部，还是一点点，或者干脆什么都不给。

　　卓文君听见后想了一下，然后对吴天说道，“我知道，我让你失望过，事情发展到现在，其实我对我自己也非常的失望，但是，我对我自己还充满着信心。我知道，你当初很信任我，你解救东华制药，同时继续让我来管理它，这说明你相信我。我很清楚，你手中有很多人才，也有很多人才愿意为你效劳，但是你为什么没有直接安排他们来管理准备合并后的公司呢？为什么还要对我进行考验呢？我想，能够得到考验机会的人，也并不多吧？这就说明，你对我还保存着期望。所以，希望你给我一次机会，相信我，同时，也相信你自己的眼光。”

　　吴天的眼睛死死的盯着口若悬河的卓文君，相信此时此刻，卓文君已经忘记了她还赤裸着身体，否则也不会充满信心的说出这样一番话。

　　靠！这女人还真不知道天高地厚，不过，说的也都头头是道。

　　这一番话，让吴天对卓文君又有点儿刮目相看起来。让吴天继续相信他自己的眼光？这确实是一个很好的理由。如果吴天不给卓文君这个机会，也不相信对方，那岂不是说明他自己的眼光很差，连个人都看不准了吗？吴天可不想否定自己。

　　不得不说，卓文君确实抓住了重点，让吴天不得不再给对方一次机会，不得不再相信她一次。

　　如果换成其他人，一定会装出一副可怜的样子继续乞求他，哭丧着脸，挤几滴眼泪，来博取他的同情。毕竟对一个女人，特别是对一个美女来说，这是最简单的办法。或者干脆把赤裸的身子贴上来，解开他的裤腰带，然后……！可是卓文君却不是那个样子。她斗志昂扬，看起来就像一个斗士，这种状态吴天非常的欣赏。面对这样一个女人，又怎么能不给对方一次自我救赎的机会呢？

　　也许是心中已经有了主意，吴天的目光逐渐的从卓文君的眼睛上挪开，开始缓缓的向下移动，眼神依然锐利如针，仿佛能够刺进卓文君赤裸肌肤上的每一个毛孔。机会要给，流氓也要耍。

　　卓文君似乎也感觉到了吴天视线的变化，当她低头顺着吴天的目光看向自己身体的时候，这时才意识到，自己还光着身子，没穿任何的衣服。刚才还一副斗士模样的卓文君，此时变的害羞起来，刚才还站直的身体，开始缓缓地扭动，放在两旁的双手也开始有意无意的遮挡在关键的位置，试图阻挡住吴天的视线。

　　吴天看见后皱起了眉头，难道卓文君自大的认为，她已经成功说服了他，不需要付出其他的代价了吗？这可不是一个明智的举动。吴天知道，卓文君是一个骄傲的女人，但现在可不是她骄傲的时候。

　　在他面前，她可不是什么公主。

　　“你在做什么？”吴天冷冷的看着卓文君问道。

　　卓文君浑身一颤，身体似乎感觉到了来自吴天眼神当中的冰冷，一边缓缓的把手挪开，一边说道，“没，没干什么。”

　　“没干什么？哼，我看你是被自己的话冲晕了头脑吧？”吴天说道，“你还知道你是谁吗？”

　　“知道。”卓文君再次恢复到了之前犹如受惊兔子一般的样子，畏畏缩缩的，斗志也随之消失得无影无踪了。

　　“你是谁？”吴天问道。

　　“我是你的人。”卓文君回答道，其实在吴天问出这话的时候，她就知道该怎样回答了。虽然说出去的时候会感觉到一种屈辱，但是人生当中，总有那么一些东西，可以让人忘记屈辱。关键在于用屈辱换来的东西值还是不值。韩信受胯下之辱，最后不是还变成美谈了吗？

　　“哦？那我是谁？”吴天又问道。

　　“你是我的主人。”卓文君说道。

　　吴天皱着的眉头舒展开了，眼神也不像之前那样冰冷了，屋子里面又恢复到了原来的温度。吴天饶有兴趣的看着卓文君，对方“痛快”的回答，让吴天感到一丝差异，没有想到不用教，这个女人就知道该怎样说了。看来她已经接受了这种关系，否则也不会说出来。

　　卓文君的“聪明”，或者说是识时务，再一次让吴天感到高兴，不过他不会像卓文君那样，高兴的忘记自己要干什么。

　　“既然你什么都明白，那就不用我多说什么了。其实说一千道一万，我还是希望你能够用行动告诉我你的回答。”说到这里，吴天缓缓的从椅子上站了起来，掠过卓文君，走到窗边，一边看着外面的景色，一边说道，“你应该知道，天正大厦是附近最高的建筑，另外我要告诉你，这里的玻璃都是单反的，也就是说，你站在这里能够看到外面，外面的人却看不到你。”

　　卓文君不是傻子，之前的几次回答已经证明了她是一个聪明人，即使别人不说，她都能够猜到，所以就更不用说吴天现在把话说的那么明显了。

　　想到吴天的意思，卓文君俏脸一红，她很想装作不知道，但是她很清楚，这一招对吴天根本没有用，而且自己的命运还掌握在眼前这个男人的手中。正如刚才的回答，这个男人是她的主人，虽然不是发自内心的，但在形式上，她必须把对方当成自己的主人。否则，她连情人都算不上，只能是个仆人，甚至是奴隶。

　　虽然只有过一次，但是卓文君很清楚自己该怎样做。她来到吴天的身边，开始为对方脱衣服。她长这么大，从来没有伺候过人脱衣服，今天是第一次。她又有一个第一次被吴天夺去了。不过这个第一次，她还是能够平静的去接受的。

　　随着吴天身上的衣服一件件的减少，他的身体逐渐的暴露在空气当中。这还是卓文君第一次这么近距离的看吴天的身体，那结实的线条，让她一阵脸红。至于和吴天发生关系的那一次，她全程都闭着眼睛，根本不想去看。但是这一次不同了，她不看也得看，而且还会接触。从吴天肌肤上传来的炙热的温度，从她冰冷的指尖传到了她的身体上，让她整个身体都随之变的热了起来，仿佛有一团火在燃烧。

　　渐渐的，卓文君已经把吴天的上衣都脱下来了。本来她准备等吴天自己脱裤子的，但是看到吴天依然站着不动，她就明白裤子仍然需要她负责。如果说帮吴天脱衣服的时候，她的心里还能保持平静的话，那么接下来，她就无法平静下去了。

　　她的心脏在剧烈的跳动，特别是在解对方裤腰带的时候，她的双手都在颤抖。也许是太紧张、太害羞了，裤袋怎么都解不开。她不是没有系过这样的腰带，但是不知道为什么，就是解不开。

　　如果手中有一把剪刀就好了。卓文君的心中突然冒出这样一个想法。这个剪刀不仅仅是要剪开腰带的，还要剪……！不过她也清楚，自己不能那么做。所以她现在非常的矛盾，一边想着剪掉那个讨厌的东西，一边却在解对方的裤腰带。

　　由于位置的关系，在解腰带的过程中，不可避免的碰到吴天兄弟，有时手上用力过度一打滑，直接会按上去，没几下，下面就鼓起了帐篷，帐篷由小变大，由于卓文君一直在地上蹲着为对方解腰带，所以这个变化的过程，她看的非常的清楚。

　　就在她快急的满头冒汗的时候，突然一双大手伸了下来，抓着她的肩膀，直接把她提了起来，按在了办公桌上。

　　“看在你已经急出汗的份儿上，还是我自己来吧。”

　　“……！”


第四百二十一章 燃烧吧

　　吴天的办公室很少有乱的时候，因为在大多数的时间里，这间办公室里面都没有人，即使是吴天自己，平均下来也是几天才进去一次，而且不是坐在办公桌前看文件，就是到隔壁的休息室睡觉。大多数时间里，他都是在研发部的办公室和实验室内度过的。再加上方华和静云会时常来这里收拾卫生，所以这里通常保持的非常干净，非常整洁。

　　可是今天，吴天的办公室内非常乱，地上散落着许多书籍和纸张，椅子也是东倒西歪的，许多东西都被挪了位置，像是被贼翻过了似的。只是，以天正大厦的安保设施，能有贼通过层层保安封锁，还有监控器的监视，进入吴天的办公室吗？绝对不可能！因为摄像头遍及天正大厦的每一个角落，以刘敏那些人的观察能力，即使是一只苍蝇飞进大楼内，都会被她们看到，就更不要说是一个大活人了。

　　那会是谁？总不能是吴天自己弄乱的吧？他可不是一个脾气暴躁，容易失去冷静的到处扔书踢椅子的人。即使是在最愤怒的时候，也没见他掀过桌子。

　　其实答案就在办公桌对面不远的沙发上，上面赤裸裸的躺着的一男一女就是答案。

　　吴天从沙发上站了起来，看了一眼躺在沙发上一动不动，急促呼吸的卓文君，伸手直接把对方抱了起来。对吴天来说，卓文君的身体实在是太轻了。

　　“恩！”闭着眼睛的卓文君轻轻的呻吟了一声，然后睁开眼睛，以一种疑问的目光看向对方，好像在问：“还来？”要知道刚刚吴天已经折腾了一个多小时，而现在已经三点钟了，如果再继续的话，恐怕天就要黑了。不过她很清楚，凡是吴天要做的事情，她是阻拦不住的，何况以她现在的身体状况，浑身软的跟一滩烂泥一样，又怎么能去抵抗吴天呢？虽然下身很痛，但是跟所换的机会相比，她宁愿继续痛，而且和第一次的痛相比，今天的痛是另外一种痛，痛并快乐着。

　　吴天什么都没有说，抱着卓文君进入隔壁的休息室，然后把浴缸放满水，抱着卓文君躺在了浴缸里。身体被热水泡着，身上的疲劳消失不见了似的，特别是带有按摩功能的水流，不停的冲击着吴天的身体，感觉非常的舒服，卓文君也是如此。

　　也许是习惯了被吴天拥抱，所以卓文君没有做任何的挣扎，任由吴天抱着，何况，她已经累的，身体上没有力气做抵抗了。别说是吴天抱她泡澡，就算是再来一个回合，她也只有承受的份儿。躲？躲得了吗？

　　在浴池里面待了十几分钟，吴天又把卓文君从水里面抱了出来，简单的冲了一下，然后裹着被子，扔到了床上。

　　吴天没有继续跟卓文君亲热，离开了休息室，来到了外面的办公室，捡起衣服就开始穿，刚把内裤套上，突然从身后传来脚步声，只见卓文君一瘸一拐的从屋子里面走了出来，拿起衣服开始为吴天穿。这种待遇，可不是谁都有的。卓文君又把一个第一次献给了吴天。而且她很清楚，以后还有更多的第一次会是吴天的。

　　吴天心安理得的享受着卓文君的服务，不过对方的这个举动有些出乎他的预料，看来经过之前发生的事情，这个女人学乖了。当然，这也和吴天至今都没有透露口风，答应给对方机会有关。卓文君这是在用实际行动来诠释什么叫做：你是我的主人。

　　穿完衣服，吴天靠在椅子上坐了下来，静静的欣赏着卓文君穿衣服的举动。女人脱衣费的举动很美，穿衣服的举动同样很美，特别是那副浑身无力的慵懒样子，很想让人再次按在桌子上来上第二回合。

　　卓文君很快就穿好了衣服，站在吴天的对面。

　　她只是静静的站着，什么都没有说，对于之前花费了很多口舌向吴天哀求的机会和信任，此时也都只字未提，充分的做到了仆人这一点，不该问的不问，不该说的不说。

　　此时的卓文君不再是向吴天乞求什么，而是以一副平静的态度，等待着吴天的宣判。

　　卓文君的态度，让吴天非常的满意，他从身体上征服了卓文君，而卓文君从行动上征服了他。不管之前是怎样想的，也不管之前做了什么决定，但此时的吴天就是想给对方一个机会，看在她这么“懂事”的份上。

　　世界上根本就不存在固执的人，之所以固执，那是因为没有击中对方的要害，当你知道对方弱点的时候，固执的人就会改变。这话很适合卓文君，当初多么骄傲的女人，从不服输，从不低头，现在不也学乖了吗？当然，这话用在吴天的身上同样合适。

　　“公司整合的任务将在一个月之后开始，至于到时候到底有多少家公司，这就不关你的事了。你现在要做的，就是怎样在这一个月当中，让我从怀疑你的能力，变成相信你的能力。在那之前，你仍然负责管理东华制药，这是我给你证明自己的平台。我不会给你下达什么样的任务或者命令，一切都看你自己能够做到什么程度。我想告诉你的是，还有人用同样的方式在和你竞争这个位置，所以我要提醒你，即使你在未来这一个月当中取得了什么成绩，也不要骄傲的停下脚步，因为你的竞争对手，很有可能已经取得了比你还要高的成就。也就是说，这个位置到底是谁的，不到最后一刻，是不会分出胜负的。你要清楚，你的付出换来的是一个可以跟那些人竞争的机会，而不是整合之后的总经理的位置。”吴天对卓文君说道。既然要从新考验对方，自然要让对方知道这个机会是多么的难得，竞争是多么的激烈，省的最后怪他没有说明白。

　　“我知道了。”卓文君回答道。她为自己终于争取到这样一个公平竞争的机会而感到高兴，不过表面上她看起来仍然非常的平静，毕竟这只是一个开始而已，后面还有很多挑战在等着她。在吴天没有宣布最后的胜利者是她之前，任何的大意和骄傲都可能导致失败。

　　卓文君很清楚这个机会对自己的重要性，除了是用自己的身体和尊严换来的之外，这个机会将决定着她的未来。是平庸的活下去，还是在更高一级的商场中驰骋，就看这一个月的时间来。

　　竞争对手？到底会是谁呢？

　　卓文君的心中对此十分的好奇。俗话说的好，知己知彼，百战百胜。可是现在，她所要面对的事一些看不见的竞争对手，而她唯一能做的就是不断的取得更好的成绩，一时一刻都不能松懈。

　　“有什么不明白的地方，可以随时来问我。”吴天看着卓文君说道，“至于你取得了什么样的成绩，不用着急向我汇报，因为你的一举一动，都逃不过我的眼睛。所以，你只需要全力的去做，让我看到你的能力就可以了。你应该知道，有一些事情，即使没有成功，只要让我看见你的能力，也会提高你在我心中的分数。你要时刻的记住，这一个月的时间，成绩固然重要，但归根结底，我要看到的是你的能力，明白吗？”

　　吴天的话，除了点拨对方之外，还有警告的意思。你的一举一动，我都了如指掌。如果你在这一个月当中计划着什么，或者做出什么背叛的事，那么结果只有死路一条。

　　“恩，我知道该怎样做了！”卓文君认真的点了点头，吴天的这句话对她来说实在是太重要了。如果一味的去看成绩，许多事情在一个月之内是无法做到的，这样一来，在做事的时候，不免会前后有所顾及。可是如果以能力见分晓，那么可以做的事情就多了，不用考虑失败与成功，这其实是一种魄力的比拼，谁拥有大魄力，谁就能做出惊天动地的成绩。而且这样一来，就真的是不到最后不分胜负了。至于吴天的警告，卓文君理解了，但是并没有放在心上，因为她根本就没有背叛对方的意思。她现在脑子里面只有一个年头儿，赢得最后的胜利。

　　见到吴天不再说话了，卓文君就离开了吴天的办公室。和来时的忐忑相比，此时的卓文君虽然刚刚被吴天占完便宜，但是内心却不再不安了，取而代之的是一种从来都没有过的兴奋。她喜欢竞争，特别是跟高手比试，这也是她为什么希望把东华制药发展成国内一流，甚至是国际一流制药公司的原因。因为层次越高，接触的对手就越强，跟强者比试，也会让她自己变强。而现在，吴天就给了她这样一个机会。既能够跟高手比试，又能够在笔试当中获得超凡的奖励，没有什么比这更能够令她兴奋的了。

　　她的血，已经开始燃烧起来了。


第四百二十二章 爆炸性消息

　　卓文君走出吴天的办公室，此时的她已经把刚刚在吴天那里遭受到的屈辱忘在了脑后，或者说，她是把屈辱变成了一种动力，因为她现在最想做的事情，就是回到公司，放手大干一场，与那些神秘的竞争对手一教高下。对她来说，现在正是时候，因为银行的那几亿贷款刚刚到账，几亿啊，应该能做一两件惊天动力的大事，来确保她在这场比试中获胜。她甚至觉的，这是老天在帮助她。

　　她一出门，就看到外面的走廊里面站着两个女人，这两个女人她都见过，一个是经常出现在吴天身边的应该是秘书的角色方华，一个是盛天制药的总经理陈晨。

　　难道她们就是这次自己的竞争对手？卓文君想了一下，最后打消了这个年头儿，因为这两个女人看起来并不像是被吴天叫来的，而且看她们的样子，似乎是来偷听的。

　　卓文君知道吴天和陈晨是夫妻关系，想到自己刚刚和吴天在办公室里面翻云覆雨，而陈晨就在门外偷听，卓文君顿时非常尴尬，也不知道对方到底有没有听见，这是情人与正室的见面，卓文君一时间不知道该说什么才好。

　　“你好。”卓文君假装平静的对陈晨说道，然后冲着一旁的方华点头示意。她和方华没怎么接触过，只是以前来找吴天的时候，方华负责端茶倒水，只能算是认识。不过她和陈晨的关系就不一样了，两人曾在慈善晚宴上打过交道，当时两人都在吴天的身边，即使在副会长等人跟吴天发生冲突的时候，她们仍然坚定的站在吴天的身边，所以不能用简单的认识来形容，应该算是战友吧。

　　陈晨是在接到方华的电话，听说卓文君进入吴天的办公室很久都没有出来，才急匆匆的开车赶到这里的。本来她是在情报部，通过监控器一直观察着吴天办公室的大门，来确定卓文君什么时候离开，可是她等了很久，大门文丝未动，最后急的她来到吴天的办公室外，冒着被发现的风险，贴在门上听着里面的动静。这样做虽然不光彩，甚至有损她盛天制药总经理的身份，但是她已经管不了那么多了。

　　现在大门打开了，卓文君终于从里面走了出来，本来就一直提心吊胆的陈晨，就像被蜜蜂蜇了一样，瞬间弹出了很远。而在听到卓文君主动打招呼之后，也假装镇定的说道，“你好！”

　　为什么陈晨会接到方华的电话？那是因为方华已经想好了，联合静云、陈晨两人，一起对付卓文君，把卓文君赶离吴天的身边，她研究了很久，还是觉得卓文君对她的威胁最大。静云对卓文君的出现睁一只眼闭一只眼，所以只能由她来给陈晨通风报信，作为原盛天制药的市场部副经理，她很清楚陈晨对卓文君究竟是什么样的态度。何况，作为吴天法律意义上的妻子，陈晨绝对不会对这件事无动于衷。

　　“你找吴天？他在这里。”卓文君没话找话，不过赶紧离开这里的想法依然没有变，甚至在看到陈晨之后，变的更加急切了，“我还有事，就先走了，再见。”

　　“哦，再见。”陈晨应了一声。

　　卓文君经过陈晨和方华的时候淡淡一笑，然后走进了电梯。

　　陈晨和方华的目光从电梯处收了回来，相互对视一眼，然后不约而同的轻轻松了一口气。

　　“吓死我了。”陈晨一边拍着胸脯一边说道。

　　“是呀，好险。”方华说道，“也不知道有没有被他们发现。”虽然方华在情报部工作了半年多，但是真正让她去监视别人，她的心中仍然会感到害怕，心脏砰砰乱跳。

　　“应该不会吧。”陈晨心虚的说道。作为商场和情场上的假想敌，如果被卓文君看到，那就糗大了。“你听到什么了吗？”陈晨看着方华问道。也不知道是这扇门的隔音太好，还是吴天和卓文君说话的声音太小，她在外面偷听了很长时间，结果什么都没有听到。还差点儿被吓出个好歹。

　　“没有，你呢？”方华问道。

　　“我也没有！”陈晨一边摇头一边失望的说道。

　　“那我们现在怎么办？是离开？还是进去问问？”方华对陈晨问道。

　　陈晨听见后想了想，她和吴天虽然是夫妻，但是关系和普通男女没什么两样儿。而且两人的关系好不容易有所好转，如果就这么进去，不免会被人误以为是兴师问罪的，影响她在吴天心目中的形象。

　　“还是回去吧。”陈晨说道。她现在还没有权利去问吴天的私事，这也是她为什么趴在门外偷听的原因，如果他们是真实的夫妻，她早就推门进去一看究竟了。

　　就在陈晨和方华准备离开的时候，办公室的房门突然打开了，吴天走里面走了出来。做贼心虚的陈晨和方华再次被吓了一跳，幸好她们反应快，一转身，由离开变成了走向办公室，就好像来到吴天似的。

　　走向办公室有很多的理由，但是如果离开被问起的时候，就找不到什么理由了。

　　“你怎么来了？”吴天有些诧异的看着陈晨问道。他刚刚跟卓文君谈完，准备去餐厅吃点儿东西，然后回来找陈晨谈，没想到陈晨就出现在他的办公室外了。

　　“我……我想问问你今晚有没有时间，我们一起吃个饭好吗？”陈晨赶紧找个一个理由来应对吴天，事实上，她真的一直都想邀请吴天和她一起吃饭，继续实施上次未完成的计划。

　　“哦，那你呢？你怎么也来了？”吴天狐疑的看着方华问道。卓文君刚走，这两个女人就出现在门外？这也太巧了吧？吴天仔细的打量着方华，会不会是这个女人搞什么鬼啊？这两个女人不会是来偷听的吧？

　　“我？”方华想了想，说道，“我跟陈晨她说过，卓小姐正在你的办公室和你谈要事，可是她不相信，所以我就带她来了。”说完，冲着陈晨说道，“怎么样，我说他们有要事谈吧？”

　　“恩，是！”陈晨附和道。

　　吴天在方华和陈晨两个女人的脸上来回看了看，最后冲着陈晨说道，“你来的好，我正有事找你，进来吧。”说完，转身又走进了办公室。

　　“啊？”陈晨微微一愣，不知道吴天找她有什么事，毕竟刚才做了不光彩的事，如果被吴天问起来，怎么该怎么回答呢？所以，她求助的看向方华，想让方华给个建议，但是方华已经脚底抹油跑了，在进电梯之前，还冲着她眨了眨眼睛，仿佛是在让她自求多福。身边没有了队友，陈晨更觉的有什么不好的事情要发生。

　　逃跑？不行！那就更说不清楚了。看来，只有进去一条路了。陈晨咬了咬牙，整理了一下身上的衣服，然后硬着头皮走进了吴天的办公室。

　　“你找我有什么事？”陈晨主动出击，准备先发制人。

　　“着什么急？你先坐下吧，咱们慢慢谈。”吴天对陈晨说道。

　　吴天的客气，让陈晨顿感不适，她看了看身前的椅子，上面不会有钉子胶水什么吧？陈晨走过去，用手在上面擦了一下，发现没有什么陷阱之后，这才坐下来。

　　“刚才你看到卓文君了吧？”吴天对陈晨问道。

　　“看见了，她来干什么？”陈晨问道，见到吴天没有问她是否在外面偷听，陈晨的心里轻松了不少，顿时把心中的问题说了出来。

　　“你也知道，卓文君的东华制药是我的了，她现在也成了我的手下。我手中现在有几家制药公司，准备在最近对这些公司进行整合重组，然后在我身边挑一个能力出众的人来担任这家规模庞大的制药公司的总经理。卓文君就是人选之一。”吴天对陈晨说道，在这件事情上，他不需要欺骗对方。其实该怎样说服陈晨也参与到这个竞争当中，吴天早已经想好了，现在就等着对方上钩了。

　　“啊？你说的都是真的？”陈晨惊讶的看着吴天，这可不是一件小事，这说明吴天开始真正的踏入到制药行业当中，以他的实力，必然会在这个行业内掀起滔天巨浪，同时伴随着腥风血雨。

　　“你看我像是在跟你开玩笑吗？”吴天反问道。

　　“我想问一下，你手中现在都有那几家制药公司？”陈晨问道。如果只是天正制药和东华制药的合并，那就没有什么意思了。

　　“我的天正制药，卓文君的东华制药，还有不久之后就会成为我的康力制药和南华制药。另外，我已经派中间人与刘勇的那家保健品公司进行了接触，刘勇不是已经死了吗？我准备把那家公司也买下来，就是不知道他的家人会不会卖。如果不卖，那就是前面的四家，如果卖，那就是五家。”吴天说道。

　　陈晨睁大眼睛，用一种不可思议的目光看向吴天，天正制药先不提，其他几家在制药行业那都是赫赫有名的，特别是康力制药，那可是这个行业的龙头企业啊。如果这几家公司最终合并到一起，那规模简直就等同于航空母舰啊。

　　这简直是一个爆炸性的消息。


第四百二十三章 苍蝇也是肉

　　收购，重组，这在商场当中是非常正常的一件事。

　　优胜劣汰，这是自然法则。小的，或是经营不善的公司，经不起市场和时间的考验，很自然就会被淘汰。而大公司在这个时候进行收购，即可以减少竞争，又可以扩大规模，还可以加快发展。

　　但是像吴天这种，以天正制药这样的小公司，把康力制药这样的龙头企业“收购”的情况，陈晨还是第一次听说。主要是因为像康力制药这种大公司实在是太有名了，而且实力非凡，经营这么多年，其生产的药品在市场上所占的份额是相当大的，根本没有理由卖给其他人，除非老板的脑子坏掉了。说起来，在吴天提起的这些制药公司里面，他的天正制药应该是最小的。难道这就是逆袭？

　　一个小公司，连续吃了几家大公司，这种新闻，实在是有点儿吓人。

　　陈晨用手在桌子下面掐了一下自己的大腿，痛，说明她并不是在做梦。

　　“你确定你不是在跟我开玩笑？”陈晨皱着眉头狐疑的看着吴天问道。最近几个月，因受到吴天的启发，她从新设立了一个专门收集情报的部门，这段日子没少为她的一些决策提供参考。可是吴天口中所说的这么大的事情，她之前怎么一点儿风声都没有收到呢？甚至连方华和静云都没有对她说过。就算天正制药的保密措施极严，但是康力制药呢？东华制药呢？还有刘勇的公司呢？为什么一点儿消息都没有？

　　“你想让我对你重复多少次？”吴天白了陈晨一眼，嘴里面说道，“这不是开玩笑，这不是开玩笑……！”吴天一连说了十几次，直说到舌头不好使之后才停下来。不过陈晨的这种反应，吴天也是可以理解的，换做行业内的任何一个人，在听见这个消息之后，都会和陈晨一个反应。这件事，确实让人觉的匪夷所思。要说康力制药收购了其他几家小公司还靠点谱，但是要说天正制药这种以前在行业内许多人都没有听说过的小公司要收购大公司，确实容易让人晕头转向，找不到东南西北。

　　再次得到确认之后，陈晨终于相信了吴天的话，随后又把注意力集中到了另外一个问题上面。陈晨看着吴天问道，“总经理的候选人，除了卓文君之外，还有谁？”如果说之前她对收购的问题只是感到惊讶的话，那么现在她对总经理候选人的问题则是充满了兴趣。原因很简单，这么多的公司合并在一起，必然会成为这个行业的巨无霸，如果能够当上这个公司的总经理，那不就等于一步登天了吗？简直就是天上掉馅饼的好事。

　　虽然她自己拥有万丈的雄心，想要在商场当中打出自己的一番天地，可是她很清楚，以自己的情况，不知道要过多少年才能把盛天制药做大，毕竟企业的发展是一个慢过程，特别是现在这个到处充满竞争的社会，想要往前迈出一步，都是非常难的。除了自身的原因之外，还有许多来自外界的因素，许多人都在前面挡着她的路，因为她的盛天要是壮大了，同行业的其他公司能吃到的饭就少了。可以说，她往后的每一步，都是踏着尸体往前走的。

　　本来她还想借助吴家的背景，争取缩短这个漫长的时间，但是吴天突然告诉她这件事，不免让她有些心动。这可是一个难得的机会，而且，为什么卓文君行，我不行吗？难道我卓文君连参加考验的机会都没有吗？

　　“还有很多，不过，为了竞争的公平，我不能告诉你。”吴天看着陈晨说道，“不过有一点可以肯定，她们都是这个行业内的精英人才。我的眼光，能错吗？”

　　“话是这样说，但是我觉的，你应该找一个即有能力，又能够绝对信得过的人才行。毕竟那么大的公司，你又专心搞研究，如果这个人不可靠，或者跟你有二心，不能坚决的贯彻你的命令，那公司岂不会出大乱子？”陈晨对吴天说道，同时挺胸抬头，精神抖擞，一副：“我就是最佳人选？”的样子。

　　吴天在心中暗笑，陈晨的心思，他又怎么会不知道呢？凡是有野心的人，面对这么大的诱惑，没有不动心的。何况，有卓文君参与进来，陈晨又怎么会甘落人后呢？她可是一向把卓文君当中目标的。如果能在这个竞争中打败卓文君，那对她来说，是多么高兴的事情啊。

　　“放心。”吴天装出一副没有听出来的样子，笑着对陈晨说道，“所有的候选人，都是经过我精心挑选的，她们对我的忠诚度都没有任何的问题。何况，我能够让她们一步登天，也随时能够让她们掉入地狱，所以，你大可不必担心她们会背叛我。”

　　见到吴天没有领会自己的意思，陈晨在心里干着急，只听她继续说道，“我知道你肯定会对她们进行挑选，但是俗话说得好，知人知面不知心，人心隔肚皮，就算她们再怎么对你忠诚，但毕竟是外人，怎么都不如自己的亲人好。你说呢？”

　　“话是这样说，但是家族企业的弊端你应该比我更清楚吧？我可不想找一些没有本事，只会狐假虎威的人坐在这个位置上。所以，我还是要遵循能力为先的原则，谁的能力强，我就选谁当。不管她是龙是虎，我都有办法驯服她们。”吴天说道。

　　陈晨听见后直咬牙，自己已经表达的很明显了，怎么对方就听不出来她的意思呢？真够笨的。陈晨原本不想自己推荐自己的，但是看到吴天那么笨，没有理解她的意思，她也只能“厚”着脸皮那样做了。

　　“我能向你推荐一个人吗？既能力超强，还百分之百能够忠诚于你。”陈晨说道。

　　吴天心中暗笑，表面上装出一副惊讶的样子，看着陈晨疑惑的问道，“恩？还有这样的人？我怎么会不知道？谁呀？”

　　“我呀。”陈晨说道，“第一，我是你妻子，咱们相互之间知根知底，我是一辈子都不会背叛你的。第二，我是盛天制药的总经理，有从事这个行业的相关工作经验。而且盛天制药在我管理的这一年来取得了很大的突破，成绩也是有目共睹的，说明我有这个管理好企业的能力。第三，如果能够让我成为这家公司的总经理，我可以把盛天制药叫出来，合并在一起。”

　　上钩了！

　　吴天的心里想到，他早就瞄准陈晨，和她手中的盛天制药了。苍蝇虽小，但好歹也是块儿肉啊。何况盛天制药并不简简单单是一只苍蝇。不过，为了这个条件所付出的东西也太大了吧？

　　“你把我当白痴了啊？”吴天皱着眉头看着陈晨说道，“你只需付出一个小小的盛天制药，就想得到那么大的一个公司？你怎么不去抢劫？你有棵树就像霸占整座山？你以为你手中的是摇钱树啊？告诉你，你那芝麻绿豆大点儿的小公司，我根本就没看上眼。卓文君和她的东华制药不比你的公司大多了？她也只能用公司争取个参加测试的名额罢了。面对我合并后的公司的竞争，你连一年都坚持不到，分分钟挤兑死你。你还敢在这里，跟我开那么离谱的条件？你是出门忘吃药了，还是吃多药了？”

　　陈晨被吴天挤兑的脸色青一阵红一阵，不过她也意识到，自己刚才提出的条件，实在是太微不足道了，对吴天根本没有丝毫的诱惑。人家都有康力制药那么大的公司了，还在乎你一个小小的盛天制药吗？

　　怎么办呢？陈晨在心里思考着，放弃？这显然不是她的风格。争取？好像也并不是那么简单的事。陈晨突然想到吴天刚才说的话，卓文君用整个东华制药，才换去一个参加考验的机会，那自己是不是也可以退而求其次，跟卓文君一样，用盛天制药换一个参加考验的机会呢？

　　反正自己已经是对方的妻子了，家里她又是独生女，盛天制药早晚都是她的，换言之，早晚都是吴天的，为什么不好好利用一下，此时不搏何时搏？

　　“我把盛天制药交给你，换取一个参加考验的机会，可以吗？”陈晨向吴天问道。

　　“盛天制药？呵呵。”吴天撇了撇嘴，露出一副不屑一顾的表情，“跟你说实话，在你眼中，盛天制药可能很大，但是在我眼中，盛天制药什么都不是。小，太小，小的几乎可以忽略不计。”

　　“但它是我的全部，我正在用我的全部跟你换，只为一个机会。”陈晨认真的说道，虽然吴天贬低盛天的话，让她感到很气愤，但是谁又能说，事实不是如此呢？“何况，我毕竟是你的妻子，你就通融通融吧，给个内部机会。”

　　“内部机会？”吴天被陈晨的这个说话逗笑了，内部人员确实可以内部价，机会也行吗？吴天想了想，说道，“给你机会也不是不可以，但是你确定，你真的舍得盛天制药吗？别怪我没提醒你，如果你在这场测试中输给其他人了，你就什么都没有了，到时候盛天制药不存在了，合并后的公司也没有你的位置。”

　　“……！”


第四百二十四章 都是赌徒

　　看着站在原地发呆的陈晨，吴天起身倒了一杯水，吱溜吱溜的喝了起来。从卓文君到陈晨，他对这两个女人说了很多，嗓子都有些哑了，主要是刚才在床上累的，对卓文君说了很多流氓话。借着喝水的工夫，他的眼睛不停的瞄着陈晨的脸蛋儿，观察着对方的表情，也许是终于意识到他的话并不是在开玩笑，陈晨整个人都陷入到了沉思当中，不再像之前那样急到不行了。

　　他把一个严重的问题抛给了陈晨，自己却显得很悠闲。

　　其实，吴天是刻意把后果说的很严重的，为的就是让陈晨有这样的觉悟，别到时候再想凭借着两人的关系反悔。内部机会可以有，但是内部后悔药，对不起，没得卖。

　　吴天为自己的小计谋颇为得意，从想办法让陈晨参加这个测验，到陈晨上赶着自己要参加，甚至还会把盛天制药公司双手奉上，这简直就是空手套白狼！虽然陈晨此时还在思考，但是他相信，对方最终还是会答应下来的，因为这个诱惑对她来说实在是太大了。以小博大，这就是为什么那么多人会去赌博的原因，如果没有十足的诱惑，没有人会去赌。

　　“别逞能了，我劝你还是老老实实的守着盛天制药慢慢来吧。反正你还年轻，又有资本，往后时间多的是，说不上再用个十年二十年的，就能把盛天制药发展起来。何必为了这么一个机会，输的连份工作都没有了呢？真到了那个时候，你还能做什么？你除了管理公司，好像什么都不会呀。不对，你还可以当厨子去，哈哈！”吴天笑着说道。他表面上像是在为对方好，处处为对方着想，实际上却是在刺激对方，让对方加快决定，不要多想。有些事情，想的越多，越容易坏事。

　　十年？二十年？

　　陈晨听到之后微微的皱起了眉头，真到了那个时候，她都已经四五十岁了。虽然她现在还年轻，但是，她可不想等到那个时候才有和大公司较量的机会。何况，在这十年或者二十年当中，盛天制药就一定能够发展起来吗？在众多公司的围追堵截下，盛天在十年二十年后还有生存的空间吗？如果有，那也就罢了。如果没有，那这么多年，她岂不是白等了？

　　相比之下，如果自己能够在这场测试中胜利，成为合并之后的这家超级大的公司的总经理，那她可就成为呼风唤雨的明星人物了。如果守着盛天制药，恐怕一辈子都达不到这种高度。

　　反正都是他媳妇了，公司什么的，早晚都是他的，说不定自己把盛天制药让出去的行为，会得到对方的好感呢？陈晨认真的思考了一番，最后还是决定赌一把。虽然她不是职业赌徒，但是这样一个千载难逢的机会，她不想错过。

　　当有一个可以改变一生，完成自己一辈子都无法完成的事的机会的时候，任何希望改变的人，都会成为赌徒，赌上一赌。不管是赢了还是输了，人生嘛，总有那么一次需要搏一搏的时候。否则，命运又如何能够改变呢？

　　“我想好了！”陈晨看着吴天说道。

　　“哦？决定放弃了吗？”吴天笑着问道。

　　“不！我决定参加这个测试，用盛天制药作为交换，请你给我一次机会。”陈晨认真的看着吴天说道，目光坚定，看来是真的想好了。

　　“啊？我都这么劝你了，还要参加考试？看来你真的是没救了。”吴天看着陈晨，一边摇头一边说道，“如果你最后输了怎么办？没了盛天制药，你还能干什么？”

　　“我不会输的，我对自己有信心？”陈晨说道，然后稍微迟疑了一下，又接着说道，“如果真的输了，那我就来你这里当厨子，天天给你做饭吃。怎么样？”说到最后，陈晨的脸上露出了笑容，笑眯眯的看着吴天。

　　来当厨子？靠！这不是大材小用吗？你愿意来，老子还不愿意收呢！吴天的心里想到。

　　“既然你心意已决，那我就给你这样一个机会。毕竟想死的人是怎么都拦不住的。”吴天装出一副慷慨的样子对陈晨说道，“其实测验的内容很简单，就是看你有没有当这个总经理，管理好这个庞大的公司的能力。你可以利用盛天制药作为平台，在一个月的时间内，做一些能够表现你商业头脑和管理能力的事情。在这一点上，你和其他候选者是一样的。例如你刚才看到的从这里走出去的卓文君，她就是以东华制药为平台，来参加这个测试。”

　　“这不公平，东华制药那么大，我的盛天比她小那么多，而且她刚刚从银行抵押来几个亿，我怎么能在短短一个月的时间内，赢的了她呢？”陈晨大声的抗议道。

　　“作为裁判和最终的决策人，我想告诉你的是，请你放心，我不会偏袒任何一方。我在看你们做出的事的时候，会从你们公司本身出发，根据各家公司的规模来判断你们所做的事情对公司影响的大小。”吴天说道，“而且，你也有优势啊，你现在是吴家的儿媳妇，走出去，谁不给你几分面子？就这几分面子，就比那几亿值钱。”

　　陈晨听见后眼睛一亮，看着吴天问道，“我可以用这个身份？”

　　“当然可以。会借势，也是能力的一种体现。不过那些败坏我吴家名声的事情，你可不要去做，否则我会直接宣布你出局的。”吴天警告道。

　　“放心，我不会丢吴家的脸的。”陈晨笑看着吴天说道，吴天的“提示”仿佛给她打了一针强心剂似的。刚才还嚷嚷着不公平，现在就变得信心十足了。

　　“记住，只有一个月的时间。”吴天再次提示道，“记住，我看的是你的能力，不是只看你公司的业绩，明白吗？”

　　“明白！那我现在就回去了？”陈晨问道。

　　“恩。对了，你刚才提到东华制药刚刚得到几亿的贷款？看来你对东华制药那边的情况很清楚嘛。”吴天说道，“你和卓文君都参加了这次的考验，作为竞争者，相互之间面对面的比试似乎更能够表现出两人的能力。这样吧，在这一个月内，你可以对卓文君和她的东华制药发起进攻，我会给你加分。谁赢谁就在最后的成绩榜上多一分，怎么样？”

　　“好啊！”陈晨兴奋的说道。在她的心中，一直把卓文君当成目标和竞争对手，还有情敌，她早就想跟对方交手了，事实上，卓文君收买盛天制药市场部经理的时候，让她一直耿耿于怀，而现在，正是一个报仇的机会。如果能在这一个月当中打败对方，即可以完成自己一直以来的心愿，也可以在吴天的心里留下一个好的印象，让他知道，她比卓文君出色的多。更重要的是，总经理的位置对她来说就唾手可得了。她相信其他竞争者，绝对不会比卓文君更厉害。

　　看着兴奋过头的陈晨，吴天嘴角上翘，露出了笑容。关于竞争对手这件事，他没有对卓文君说，更没有让卓文君去对陈晨和她的盛天制药进行攻击，但是他为什么要对陈晨这样说呢？

　　因为这样的结果会变的更加的精彩。

　　对打的场面对吴天来说没有什么意思。他想要看到的是一方进攻一方迷糊的场面，这样一来，双方在接下来的应对就会变的很有意思。卓文君在不知情的情况下受到来自陈晨的进攻，她到底会怎么办？要知道，她可是知道陈晨是他妻子这件事。她是一味的防守，还是加以反击呢？而在面对卓文君的对策的时候，陈晨除了进攻之外，又会做什么呢？这才是整个比试中最精彩的地方。

　　虽然卓文君和陈晨不知道竞争对手到底都有谁，但是吴天非常清楚，其实就只有她们两个人。如果没有一场这样的较量，那比试又有什么意思呢？

　　陈晨呀陈晨，希望你不要让我失望。吴天看着陈晨，心里想到。

　　陈晨急匆匆的离开了吴天的办公室，脸上却充满了兴奋，直接乘电梯出了天正大厦，上车就开走了，没有回情报部，更没有与方华和静云打招呼。这让一直通过监控器观察吴天办公室外情况的方华非常的疑惑。因为陈晨进去和出来时的表情，相差的实在太大了。进去的时候是做贼心虚，出来的时候跟中了彩票一样，不仅高兴，而且看起来斗志昂扬的。

　　“你知道吴天对陈晨说了什么吗？”方华看着身边同样疑惑的静云问道。

　　“不知道。应该是答应她一起吃饭吧？”静云猜想道。

　　“我看不可能。如果真是这样，陈晨应该回来告诉我们才对，毕竟那个机会还需要我们，可是她怎么自己直接开车离开了呢？而且看她离开的方向，应该是她的公司，不是她的家。”方华也排除了陈晨回家给吴天做饭的可能。

　　“也许，是公司有事呢？”静云说道，“你这么好奇，不如去亲自上去问问。”

　　“问问？”方华看着房门尽管的办公室，想到自己之前在外面偷听，于是心虚的说道，“我还是问问陈晨吧！”

　　……


第四百二十五章 摩拳擦掌

　　吴天正在办公室内为自己的计划感到得意，他毫不费力的就把卓文君和陈晨这两个难搞的女人降服住了，让她们掉入了他设置的陷阱当中。其实吴天自己并不觉得这是什么陷阱，因为即使摊开了跟这两个女人谈，他相信无论是卓文君还是陈晨会做出和现在同样的决定。毕竟这个诱惑，实在是太诱人了，谁都无法去拒绝。

　　只是如果摊开了，“许多人”就会变成两个人，她们的压力相对来说也会减少，压力不足，又如何能够开发出她们的潜力呢？要的就是她们不经意间的对决。而且，为了弥补卓文君的不知情，他也为陈晨准备了一份“特殊”的大礼，当然，他也为卓文君准备了一份，就是不知道能不能用的上。

　　不过对于这件事，吴天必须要绝对的保密，连和他最亲密的静云和方华都不能透露半点儿消息，否则经过她们的嘴到了陈晨的耳朵里，那么这个测验就失去了它公平公正的意义。

　　毕竟这么多家公司将要合并在一起，无论是他，还是对整个制药行业来说，那可都不是一件小事，所以他必须选择一个有能力的人来担任这个公司的总经理。在吴天看来，能力是最重要的。至于陈晨所说的信任问题，吴天并不需要为此担心，因为对付卓文君这样的女人，吴天办法多的是。即使要灭了她，也只是分分钟的事情罢了。

　　吴天非常期待卓文君和陈晨之间的表现。

　　不过在哪之前，他必须跟刘敏知会一声，密切注意东华制药和盛天制药的情况。

　　当他离开办公室，来到情报部的时候，方华正要给陈晨打电话，刚拨出去两个号码，就见吴天走了进来，方华赶紧把手机揣进兜里，装出一副工作的样子，不过眼睛却一直偷瞄着吴天。

　　吴天没有和静云、方华打招呼，径直的走向刘敏，他和对方小声的说了几分钟，然后就离开了。由于他说话的声音很小，而且申请严肃，所以显得非常神秘，让其他人很好奇。

　　方华通过监控器看到吴天走进了电梯，这才来到刘敏的身边，看着对方好奇的问道，“吴天刚才都跟你说了些什么？神神秘秘的？”

　　刘敏听见后，心里想到了吴天对她嘱咐的那些话，就淡淡的说道，“没什么，就是让我对剩下那几个还没有决定是否加入天正制药的人用些手段。”刘敏指着屏幕，上面是原X计划研发小组成员。

　　姚明亮已经加入到了研发小组当中，由王光兆大叔出面接待，现在正和唐宇等人在一起“复习功课”。所以现在只剩下三个人了，宋晓峰、罗芳华，还有吴天交代必须拿下的周克。

　　“真的？”方华狐疑的问道。吴天刚跟卓文君和陈晨谈完话就来找刘敏，在她看来，应该是为同一件事情。可是原X计划研发小组成员的事情，跟卓文君和陈晨好像并没有什么关系。

　　“恩。”刘敏并不在意方华的怀疑，继续说道，“因为要为周克设局，最近一段时间没有什么明显的进展，他急了，说如果继续下去，周克会回到加拿大，到时候对我们来说就被动了。”

　　“哦，原来是这样啊。”方华的脸上露出了失望的表情。其实刘敏说的这件事情，她是知道的，毕竟整天在情报部一起工作，对方最近在忙什么，她不说很清楚，但也会知道一些。何况为了剩下这三个人，吴天已经不止一次来情报部找刘敏要办法了，所以对于刘敏的这个回答，方华虽然心里怀疑，但也能接受。

　　吴天在餐厅吃完饭后就来到了研发部，此时的王光兆正在跟唐宇这些老同事在一起，讨论A项目和X计划的一些内容，这样有助于后加入的这些人能够快速的进入状态，为下一阶段的实验做准备。

　　这个讨论还是很有质量的，吴天不仅自己参加了，还把罗红等人从实验室里面叫了出来，大家聚在一起讨论。这样做的目的，一方面是能够让大家彼此熟悉，增进感情，毕竟今后很长一段日子都要在一起工作，几年什么十几年，关系必须要处好。另一方面，吴天希望自己这些人能够从原X计划成员这些人的身上学到一些东西，毕竟这些人才是吴天的亲卫兵。

　　……

　　卓文君急匆匆的赶回公司，第一件事就是让刘佳佳召集公司所有中层以上管理人员到会议室开会，她有重要的事情要宣布。虽然她刚刚被吴天折腾了一个多小时，身体也虚弱无力，但此时的她已经顾不得那些了。对她来说，即使是一分一秒也是十分珍贵的。她必须要利用这个难得的机会，打败那些神秘的竞争对手，从测试者中脱颖而出，成为组建后那家庞大的公司的总经理，否则，她就真的失去一切了。到了那个时候，就不是能够通过一次两次的陪睡就能够解决的了。

　　这一次，她输不起！

　　十分钟后，东华制药所有中层以上管理人员全部聚集在了会议室。大家都发现了一个特别的地方，往常总经理都是最后出现的，可是今天，当他们来到会议室的时候发现，总经理竟然已经到了。所有人都感到惊讶，因为从卓文君进入东华制药以来，这可是第一次。难道公司出了什么大事？这是每个人心中的想法。

　　“小姐，人都到齐了，可以开会了。”刘佳佳来到卓文君的身边小声的说道。

　　卓文君点了点头，目光锐利的扫过会议室，然后说道，“从现在开始，东华制药将进入一个新的阶段。我将要在我们公司组建一个特殊小组，这个小组的成员全部由各个部门的经理组成，公司内的所有资源都要为这个特殊的小组服务。而这个特殊小组的目的只有一个，让世人震惊……！”

　　听到卓文君的话，在场的所有人都呆住了，先不这个特殊小组为什么要由各个部门的经理来组成，单说小组成立的目的：“让世人震惊！”还没让世人震惊，就先把他们给震惊住了。

　　这到底是什么意思？每个人都非常的疑惑，对总经理的话也都非常的不理解。难道公司要转行，改研究太空了，准备登陆火星？除此之外，还真想不出有什么会令世人震惊的事。

　　众人的反应在卓文君的意料当中，不过这也正是她想要的结果，要的就是让所有人目瞪口呆，这才能显示出这个小组的重要性，让所有人紧张起来，也重视起来，当然，还要兴奋起来。

　　正题，现在才开始！

　　……

　　和卓文君一样，陈晨也没有闲着。事实上，她在回公司的路上就已经行动起来了，她先给新组建没多久，只向她一个人负责的情报部门打了一个电话，让负责人把所有有关东华制药的资料都整理到一起，送到办公室。然后她又给秘书打了一个电话，让她通知公司各个部门的经理，一个小时以后在会议室内开会，不准任何人以任何理由缺席。

　　到了公司，陈晨立即回到了办公室，把已经放在桌上的资料拿起来翻看，这些都是有关东华制药的情报，足足有半尺高，上面密密麻麻都是字。看陈晨的样子，很显然，她准备在开会之前把所有的资料全部看完。

　　其实东华制药的情况，陈晨已经很清楚了，除了因为东华制药一直以来就是盛天的对手之外，还有一个原因，那就是卓文君。她一直把卓文君当成目标，视卓文君为自己最大的对手，就算卓文君不来动她，她也会主动的挑起与东华制药的战争，来跟对方一较高下。所有在平时，她就很注意了解东华制药的一举一动，除了了解东华制药的本身之外，也是为了了解卓文君的商业手段。兵法有云：知己知彼，百战百胜。

　　而现在再看一遍，只不过是为了复习而已，把平时忽略的一些东西也输入到自己的脑袋里面，为对付卓文君做准备。

　　虽然吴天之前说的很清楚，测试的人很多，而且在这场测试当中，能力最重要。但是在卓文君看来，战胜卓文君才是头等大事，只要能够在这场测试中打败卓文君，那她就算胜利了。即使输给了其他人，她也认了。

　　现在的她，就像猎豹一样，正在缓缓的接近卓文君，只要攻击的距离到了，她就会毫不客气的向卓文君扑过去。

　　不过在扑向卓文君之前，了解对方的弱点，怎样在对方没有发觉的情况下扑过去，才是最重要的。她力求一击必杀，否则让对方缓过气儿来，那就不好对付了。因为她有猎杀卓文君的能力，卓文君也同样拥有反杀她的能力，一不小心就会自己栽个跟头，成为对方口中的食物。

　　本来她是要借打败卓文君上位的，别到时候，变成她成全了卓文君，那才是最悲催的事。


第四百二十六章 谁让老子是疯子呢？

　　吴天的日子突然变的轻松了下来，白天和研发小组的成员在一起讨论A项目的事情，晚上看刘敏交给他的有关卓文君的东华制药和陈晨的盛天制药的活动报告，和之前半年每夜每夜的工作相比，这段日子也算是过的悠闲自在。

　　和他相比，陈晨和卓文君那边就要紧张的多了。在从他这里得到测试的机会之后，两个充满野心的女人都迫不及待的行动了起来。虽然事情十分的突然，但是两个女人回去之后所做的一切都很有计划，并不像无头苍蝇一样到处乱撞。从这一点来看，无论是陈晨还是卓文君，能力都还是有的。

　　不过从目前的形势来看，陈晨的优势相比卓文君较为明显。主要是因为吴天多说的那句话，让陈晨一开始就有了目标，刀锋直接对准了卓文君和她的东华制药。而卓文君由于没有从吴天这里得到任何提示，又不知道竞争者是谁，所以她把所有的精力都放在了做大事上面。

　　如果说卓文君是在明，那么陈晨就是在暗，这对卓文君来说是十分的不利的。但是这种效果，正是吴天希望看到的。所以吴天很高兴陈晨能够明白他的意图，把主要的精力都用在对付卓文君上面，希望陈晨不会让他失望。

　　当然，吴天为陈晨预备的“礼物”也都准备好了，至于什么时候会把这份大礼送上，那就要等待时机了。时机一到，礼物自然会送上。

　　时间过的很快，一晃就过去了十多天，不知不觉中，就已经到了十二月。天很冷，冷的让人不愿从被窝里面起来，就连加班狂吴天也不例外，也许是最近精神上太放松，整个人都松懈了吧。

　　幸好他是老板，而且就住在公司，否则非上班迟到不可。这也是冬天让人厌恶的原因之一，像吴天这样自律性比较好的人，往往也抵抗不住被子的诱惑。不过对于自己的晚起，吴天是能够接受的，因为再过几天，A项目的研究就要正式的开始了，他要抓紧时间享受这最后的悠闲时光。

　　不过在项目开始之前，吴天还有一件心事，那就是周克。半个月过去了，周克却仍然没有出现在公司里，这让吴天非常的郁闷，也非常的着急，每次去情报部，刘敏的回答都是一个：摇头！

　　摇头，就是没有成功的意思。

　　吴天以前没有干涉刘敏，是因为他觉的刘敏有这个能力把周克“圈”进来，而且刘敏的计划一直在进行，如果他擅自干涉，就好像不相信刘敏似得，影响刘敏以后的工作积极性。而且刘敏的计划已经进行了这么长时间，不知道的还以为他要抢夺刘敏的胜利果实呢。

　　可是现在，吴天不想再等下去了。因为距离A项目下阶段的研究只剩下不到一周的时间，在项目开始之前，他必须要见到周克。对于这个在加拿大生物制药公司工作的原X计划的成员，吴天是志在必得。因为有了他，就等于有了加拿大那家生物公司的研究成果，这会为吴天来到新的思路，同时为A项目节省下很多的时间。

　　无耻也好，卑鄙也罢，这个人吴天是要定了。

　　吃完早饭，吴天并没有像前几天那样去研发部和大家一起讨论A项目的问题，而是来到了情报部。他已经下定决心了，如果不把周克的事情解决，他就不离开情报部了，一直在这里待下去，直到见到人为止。至于刘敏的面子，他也不准备照顾了。

　　情报部是二十四小时运作的，不管什么时候这里都有人工作。吴天来的时候，刘敏已经在这里了，看她憔悴的面容，很深凹的眼眶就知道，这女人昨晚又没有睡。

　　一看到这样的场景，吴天硬起的心又开始软了下来，有这么为他卖命的人，他又怎么好意思驳对方的面子呢？似乎太没人性了点儿。

　　“昨晚又没有睡？”吴天走到刘敏的身边问道，眼睛盯的对方身前的显示器，里面监视的人就是最难办的周克。

　　其实吴天对刘敏的工作还是很满意的，一个人要忙这么多的事，而且为了保密，他又把监视陈晨和卓文君的事情交给她亲自去办，能做到现在这种程度已经非常不错了。刘敏的工作内容现在是三加X，三是指周克、陈晨和卓文君三个人，而X是未知数，指那些还不知道但正在调查的所有事情，可想而知她的工作量有多大。

　　“睡了。”刘敏淡淡的说道。

　　“睡了？多久？”

　　“闭了一会儿眼睛。”

　　“……！”听见刘敏的话，吴天一时无语，这么工作下去，对方的身体非搞垮不可。看来，周克的事情还得他亲自出手才行，也算是为对方分担工作吧。吴天对刘敏说道，“你把周克的情况，还有你们对他使用过的方法都跟我说一下。”

　　刘敏听见后浑身一颤，转头看向吴天，她眉头紧皱，虽然没有说话，但是她的眼神却好像在对吴天说：你不相信我？

　　吴天自然是相信刘敏，否则也不会把情报部交给对方来管理，平时甚至连问都不问。可是现在时间紧迫，不能再等下去了。

　　“我听说了一些情况，周克之所以这么长时间没有决定加入我们的公司，主要原因是加拿大那边的公司的阻挠。他们威胁称，一旦周克留下来，就会将他告上法庭，而且早已经限制他的家人出境了。由于那家生物公司在加拿大的影响很大，加拿大政府方面似乎也参与到了这件事当中。如果不是他的护照丢了，恐怕早就回加拿大了。”吴天对刘敏说道。

　　“我知道，那是我派人去偷的。”刘敏说道。

　　“可是他的护照已经从新办好了，而且加拿大方面也已经派了人过来接他，如果我们不能尽快搞定他，说不定他马上就要回国了。到了那边，可就不是我们的地盘了。”说着，吴天瞄了一眼显示屏，“你瞧，他的行李都已经收拾好了。”

　　“周克刚刚订好机票，时间是今天下午十七点四十分的飞机，北京到渥太华。”这个时候，刘敏的一个手下回头冲着吴天和刘敏说道。

　　刘敏的脸色一变，她看了一眼时间，现在已经是上午九点了，离五点四十分还有八个小时。看起来很多，其实很少，吃顿饭，睡个觉，时间也就过去了。何况为了避免下班高峰期堵车，这个时间段去机场，一般都会提前一两个小时走，加上提前检票，其实对刘敏只有五六个小时的时间。半个月都没有把周克搞定，想在短短几个小时内搞定周克，绝对不可能。何况，周克身边现在还有加拿大公司的人。

　　刘敏很清楚自己遇到的困难有多大，半个月，不，加上之前的时间，已经快一个月了。要能够搞定，早就搞定了，也不必等到现在也没有结果。其实她已经想了很多办法，但最终都以失败告终。她感觉很失落，愧对吴天对她的信任。以前她已经失误过一次了，她曾经发过誓，再也不让吴天失望，可是现在，又遇到一次，失败来的也太快了。

　　她很清楚，如果自己继续固执己见的话，周克肯定会离开的，到了那个时候，再想让对方回来，可就难上加难了。她看了看吴天，身子向后一退，把指挥的位置让给了吴天，自而自己则站在了吴天的身后。这是让位的表现，也是把周克的事情交给吴天的表现。

　　“其实，我也没有什么好的办法。”吴天看着刘敏说道，“但是到了这种时候，已经被加拿大那边发现了，那咱们也就没有必要再君子了。当然，事情还是不能摆在明面上去做，把对方逼急了会让事情变的很麻烦。不过没关系，咱们可以玩阴的啊。也可能这样做会产生很恶劣的后果，但是，谁让老子是疯子呢？”

　　“……！”刘敏听见吴天的话后愣了愣，她总感觉这件小事会变成大事。刘敏记的吴天曾经对她说过，做这件事情的时候一定要小心再小心，怎么到了对方那里，却是一副要把事情弄大的样子呢？要知道，这件事一不小心，就可以变成外交事件。

　　“你找几个身手敏捷，贼眉鼠眼的人去这个周克所住的酒店外面守着。”吴天对刘敏说道，“只要周克走出酒店，立即把他的行李箱给我抢了。”

　　“啊？”刘敏听见后惊呆了，光天化日，这不是抢劫吗？难道这就是吴天要用的阴招儿？可是这也不阴啊。

　　“记的多找些群众演员，把路给让开，别到时候出现几个见义勇为的，破坏了咱们的好事。另外，警方那边，我会提前通知一声。不管怎么样，先把周克留下是最要紧的事。”

　　“……！”刘敏不知道该说什么才好。她胆子再大，也只是派人偷偷摸摸的把周克的护照偷走罢了。可是吴天，为了留人，竟然敢明抢？疯子果然是疯子。


第四百二十七章 正能量

　　非常时期，当用非常手段。其实抢包这个法子，吴天也不想用，太低级了，但是时间紧迫，除此之外，一时间还真想不出什么其他的办法。所以，也只能出此下策。不过有句话说的好：不管黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫。所以，不管是上策还是下策，高级还是低级，只要能解决问题，那就是好办法。

　　至于这个抢匪用谁来扮演，其实也并不难找。卓文君的手下有很多，除了情报部的这十一个人之外，外面还有很多很多，她的手中拥有一个完善的情报网络，而这个网络则是由无数人组成的。吴天出钱，她出人，就是这个样子。

　　“酒店周围有咱们的人吗？”吴天对刘敏问道，既然选择用抢这个办法，自然要好好的计划一下，避免被那些喜欢见义勇为的人坏了好事，毕竟酒店处在闹市区，周围来往人很多。

　　“有。在周克所住的酒店周围，一共有四个我们的人。一个在周克的客房对面，一个在大厅，一个在酒店后门，一个在酒店正门。”刘敏说道。由于这个周克是吴天点名要的人，所以关照他的人特别多，如果是普通的监视对象，以她手下的专业素质，通常也只是需要一两个人而已。

　　“恩，这四个人不能动。”吴天想了想，问道，“酒店周围的地形很清楚了吧？从酒店大门到最近的街有多远？”

　　“十二米左右。”刘敏张口就回答道。显然，在这之前，她对酒店周围的情况都经过细致的勘察，对地形了如指掌。

　　“不算远，应该可以。对了，你手中现在能够调动的人有多少？”

　　“五十人左右。”刘敏回答道。

　　“五十人？那可够多的了，不过我们用不上那么多。”吴天被刘敏报出的人数给吓到了，但是想想对方以前是干什么的，也就明白了，“你找六个人，两个人负责抢，两个人负责在路上掩护，一个人负责开车，剩下的那一个扮演住客，牵制住周克身边的外国人。让他们现在就去，随时准备行动。”

　　“是。”

　　抢包听起来很简单，其实并不是一件容易的事。在抢之前不能被人发觉，抢的时候还要干净利落，抢到之后要顺利的逃跑，每一个环节都需要实施者胆大心细，这可是技术活。特别是抢的时候，包在别人的手中，怎样才能一下子抢下来，这是关键。否则被对方发现，拉扯来拉扯去，直接被酒店保安围个正着，想跑都来不及。何况这年头儿到处都是摄像头儿，对行动者的要求就更高了，总不能一直带着头套吧？没行动就被人认出来了。当然，最后这一条并不需要担心，因为吴天会搞定酒店和警察的。

　　安排完之后，吴天就离开了情报部，他觉的剩下的东西，应该不用他教了。本来他是准备去研发部，像最近半个月一样，和王光兆等人继续谈A项目和X计划。但是想想最近一直在公司里，大门不出二门不迈的，应该出去透透气，体验一下冬天，所以吴天决定去周克所在的酒店周围溜达溜达，现场督战。

　　由于一直没有离开公司，所以吴天根本就不知道外面有多冷，刚一出门，就被冻的浑身直打哆嗦。他似乎忘记现在已经是冬天的事情了，身上只穿了一件衬衫和外套，还敞着怀，能不冷吗？

　　“阿嚏！”吴天以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，迅速钻到车里面。关门，发动车子，打开空调，过了一会儿，总算不冷了，吴天这才开车，前往周克所住的酒店。

　　周克的酒店离天正大厦并不远，开车半个小时就到了。吴天把车停好之后就进入了酒店，在一楼大厅找了个视野开阔的位置坐了下来，拿起一本杂志作掩护。

　　吴天选择这个位置还是非常不错的，即能够观察到电梯、楼梯，又能够看到大门，还能够看到外面，所有的出门都在他的视野范围内，对看戏来说，这里是一个绝佳的位置。

　　这个时候，吴天的手机铃声突然响了起来，他掏出来看了看来电显示，是刘敏打过来的。吴天在来之前，并没有把自己的行踪告诉刘敏，估计是刘敏通过埋伏在酒店的人，知道他到了酒店，又不知道他要干什么，所以打电话来询问。

　　“吴老板，你去酒店做什么？”电话接通之后，刘敏就对吴天问道。她把吴天从情报部离开，把剩下的行动交给她安排，看成是对她的信任，她也决定这一次绝对不会让吴天失望，结果却发现吴天到了现场，这不是不放心她吗？

　　“别紧张。”吴天从刘敏说话的口气当中听出了对方的意思，所以笑着按问道，“我只是在办公室里面待的太久，想出来透透气罢了，顺顺看看现场直播，你继续安排你的，不用管我，就当我是一个路人就行了。”

　　刘敏听见后不知道该说什么才好。路人？哪有这么大牌的路人？

　　“你不信任我？”刘敏问道。

　　“呵呵，这话从何说起？”

　　“不然的话，你为什么要到现场？分明是对我的指挥能力和我手下的行动能力表示怀疑。所以你才到现场，准备随时补救。对不对？”

　　“女人，你的脑子里面到底有装了些什么？”吴天彻底被刘敏说的无奈了，“我知道分析和怀疑是你的工作，但你也不能把它用在我的身上吧？我要是不信任你，会把情报部交给你？在这个问题上，我跟你说了多少遍？你怎么还问啊？我到底怎么样，才能让你安心，说？是不是我整天待在实验室变成呆子你就放心了？”

　　“……！”

　　“世界这么美好，你为什么不多想点儿好的事情呢？”吴天说道，“你放心，我对手下的要求是非常严格的，如果没有达到我的要求，或是犯了我不能容忍的事情，不管是谁，我都会让他滚蛋的。这一点，你不应该不知道吧？”吴天说的是刘胜和赵成国，为了能让对方安心的工作下去，吴天不惜揭开自己的伤疤，要知道，刘胜和赵成国可是他心中永远的痛。

　　吴天说完之后就挂断了手机，女人，就是麻烦，总喜欢胡思乱想。难道就不能把他想成是出来学习的吗？看看那些即使零下还穿着短裙丝袜的美女，这需要多么大的勇气啊，在臭美的同时，也是在释放正能量，勇气可嘉。所以，冬天看美女，学习正能量，向美女学习，学习她们向大自然挑战的勇气。

　　所以接下来的时间，吴天基本上都用来打望儿。记的上次还有这种闲情逸致的时候，是在三月份，当时在商场打望，发现了静云，不知道今天是否还能有收货。

　　下午两点，吴天收到了来自刘敏的短信，内容很简单，周克已经拿着行李，离开了客房，准备去机场。

　　没过几分钟，一楼的电梯门打开，吴天就看到周克还有一个外国人从里面走了出来。对于周克，吴天即熟悉又陌生。熟悉是因为他几乎能够天天看到对方，而且对对方非常的了解。陌生是因为两人没什么交情，只在对方去天正制药参观的时候有过接触，而且过去那么长的时间，对方应该已经把他给忘记了。至于那个外国人，根据刘敏的调查，这个人是周克所在的那家生物制药公司的研发部副主管，叫做科恩，跟周克的关系很好。这次总部派他来的目的，就是希望能够借着两人的关系，说服周克回加拿大。

　　两人一起去前台退房，就在这个时候，一个坐在大厅内的外国人站了起来，向周克走了过去。

　　吴天看见后微微一怔，接着就看见那个科恩笑着和这个外国人握手，两人用外语说了一大通，吴天由于离的有些远，所以没能挺清楚他们在说什么，但是有一点可以肯定，他们认识。

　　不是只有一个外国人吗？怎么现在又多出来一个呢？刘敏从来没有跟他说过。

　　吴天赶紧带上耳机，电话接通后，对刘敏问道，“那个国外人是谁？”

　　“加拿大驻中国大使馆的工作人员。”刘敏听见后说道。

　　“啊？你知道？”吴天愣了愣。

　　“我们的人看到那个外国人是开着大使馆的车停在酒店外的。”刘敏说道，“这个人从来没有出现过，我也是刚刚得知的，应该是那个叫做科恩的人，跟他联系的。”

　　吴天眉头皱了起来，大使馆的人？看来加拿大那家生物制药公司跟政府方面的关系还不是一般的好，回个国还要大使馆的人送？

　　“刚刚调查清楚，这个人叫做杰弗森，在大使馆是一个类似于秘书的角色。吴老板，我们的计划还进行吗？”刘敏问道。抢包，本来就是低级的手段，现在又要当着大使馆的人的面去抢，丢人丢到国外去了。

　　“进行！”吴天听见后紧紧的咬牙说道，“别说是秘书，就算是大使和公使来了，也一样给我抢。谁也别想阻挡老子把周克留下来。”

　　“是！”


第四百二十八章 明抢

　　吴天之所以敢在大使馆的人面前动手，也是经过深思熟虑的。抗癌药物的研究其实不仅仅是公司与公司之间的竞争，同时也是国与国之间的竞争。当一种能够达到垄断地位的东西产生的时候，所代表的就不仅仅是个人利益了，而是国家利益。这也是为什么许多高科技项目能够得到国家支持的原因。

　　科技决定生产力，生产力决定经济，经济决定一个国家在世界当中的位置。军事实力固然重要，但决定军事的，也是经济。试问一个穷的叮当响的国家，哪有钱研究武器和购买武器呢？凡是强国，哪个不是经济发达的呢？

　　而癌症，作为人类健康最大的杀手，如果能够把它的问题解决，那绝对是一件能够立于世界之巅的事。

　　其实吴天很清楚，他的研究早已经被国家盯上了。作为最近一段时间，制药行业众多大事的幕后黑手，上面的人不可能不对他和他的项目进行调查。连同行都知道天正制药里面有宝贝，何况是上层的人呢？到时候真的出了成绩，国家保护还来不及呢，又如何会惩罚呢？

　　何况，就算没有国家的支持，这件事吴天靠自己的力量，同样能够解决。外交？不就是被抢了行李吗？又没有任何证据可以证明这是一场针对机密的阴谋。要知道，这可是在他的地盘，想怎么样，还不是由他说的算？对方能够使出的办法最多就是尽快把丢失的证件补办好。但这，也需要中方的配合才行。

　　刘敏也想过外交的问题，毕竟对方的身边现在多了一个大使馆工作人员，以前在部队的时候，最烦的就是涉及到外国人的问题，一遇到这种事，就要非常谨慎的处理。可她现在也是吴天的手下，只需要听吴天的命令行事就可以了，反正最后有老板照着。所以在刘敏看来，在某种程度上，跟着这个吴老板干，要比以前在部队干痛快多了。至少这个新的年轻的老板，比以前那些年纪大的老板要有胆量和魄力。

　　得到吴天的指示，刘敏立即就给已经到了位置的那六个手下下了命令，一切照旧。那六个人也不含糊，军人的天职就是服从，虽然已经退伍了，但是他们仍然很清楚这一点。所以，按照刘敏的指示，他们又从新锁定目标，准备实施计划。至于那个突然出现的大使馆人员，就让他见鬼去吧。

　　反正，只要按照指示，把那个男人手中的行李抢走就行了。唉，没想到曾经的特种兵现在竟然做起了偷鸡摸狗、打家劫舍之事，说出去真是丢人啊。不过，谁叫这是上级分配下来的任务呢？

　　吴天虽然手中拿着杂志，但是眼睛却不停的向四周望。通过一段时间的观察，他从周围这些来来往往的人里面发现了几个异样的人，这些人的目光有意无意的向周克那几个人的身上瞄，相信这几个应该就是刘敏的手下了。如果不是他眼光毒辣，跟着郝军在部队受到过这方面的指导，一般人恐怕还真看不出来什么。

　　周克很快就办完了退房手续，他的同事科恩，和大使馆人员杰弗森一左一右的站在她的身边，看的出来，他们都很看重周克这个人。

　　看到这样的情景，吴天就知道这个周克在那家生物制药公司当中的分量有多重了，同时更觉的自己之前的决定是正确的，一定要把周克留下来，对方一定知道一些研究的核心内容。否则公司那边不可能派人来找他，甚至动用了大使馆的人，说好听点儿是陪同，说不好听点儿那就是押送。

　　三人从前台走向大门，这段距离大概有十米左右，却不适合抢劫。在酒店大厅抢，很可能会形成关门打狗的局面，对逃跑不利，而且感应门根本无法反应那么地块，所以，要等到出了大门才能够动手。不过，因为马上就要行动了，所以参与行动的人都绷直了脑袋里面的弦儿，时间也仿佛在这个时候变的慢了下来。

　　吴天这个时候也站了起来，突然出现的大使馆人员打乱了原来的计划，也不知道对方在外面是否还有接应，刘敏的那几个手下是否能够正确做出应对。为了能够让计划顺利进行下去，吴天觉的自己应该做点儿什么，来应付突然事件。所以，他看似非常随意的跟在周克等人的身后，保持着三四米的距离。这个距离是有讲究的，即不会太引人注意，又能够在最短的时间内靠近周克等人。

　　大门缓缓打开，三人从酒店里面走了出来。杰弗森手指向酒店前面的停车场，正要说话的时候，突然一个人从他的身边经过，狠狠的撞到了他的肩膀，杰弗森身子一歇，叫了一声，正当他准备回头跟人理论的时候，就在这个时候，一个人从侧面走了过来，在距离两米远的地方，突然窜了过来，伸手退了周克一把，然后抓住周克的行李箱就跑。

　　三人看见后微微一愣，根本就没有想到在光天化日之下，竟然有人明目张胆的在酒店门口人来人往的情况下抢东西。当他们回过神来，大喊着：“抢劫啊，抢劫啊，抓住那个人！”的时候，那个人已经跑到路边，坐上一辆车，车子早已经发动，车门还没关的时候，就已经开出去了，只剩下尾气。

　　一切都发生的太快，快的所有人都在发呆，就连酒店的服务生和保安都没有来得及去追，人都已经消失了。

　　吴天看见后，表面上和其他人一样，装出一副惊讶和后怕的样子，心里却高兴不已。不愧是刘敏的手下，强将手下无弱兵，整个过程也就几秒的工夫，别说是周克这几个人，就算是他，也反应不过来。幸好这些人只是在执行“任务”，不是真的抢劫，如果是真的，估计就连警察也调查不出来。

　　“周，怎么样？你没有受伤吧？”科恩关心的看着周克问道，双手扶着对方。

　　周克也已经五十多了，刚才被人那么一推，只感觉头脑一晕，差点儿就倒在地上，幸好反应够快，一只手抓着科恩的胳臂，要不然非得摔着不可。

　　“没，没受伤。”周克稳了稳身子，看着汽车消失的街头说道，“我的行李！”

　　“没事，没事，那些都不重要，只要你人没事就行。不就是几件衣服吗？”科恩听见后说道。他这次来到中国的目的，就是把周克带回总公司，如果周克出了什么事，第一个倒霉的就是他。毕竟他在公司的地位，跟周克根本没法比，只不过是跟周克的关系比较好罢了，否则也不会派他来。

　　“还有我最近收集的一些资料和几本书。”周克苦着脸说道。

　　“资料？书？”科恩听见后愣了愣，赶紧问道，“重要吗？”

　　“书，回去了也能买到。资料是我这些天整理的，都在脑子里面，只不过感到可惜罢了，回去又要花时间从新整理了。”周克说道，那可是他半个多月的劳动成果啊。

　　“那就没关系了。”科恩听见后松了一口气。

　　“没想到这里的环境竟然这么差？竟然还敢明抢？怎么样，损失大吗？”杰弗森对科恩和周克问道，“我现在就打电话报警，一定要把这个人抓起来。”

　　“周，证件都在吗？”科恩突然想起了一件事，就看着周克认真的问道。

　　“都在。”周克把手伸进了衣服的里兜里面，然后掏出一叠东西，护照，驾照等等，都在这里。

　　“护照在就好。既然行李箱里面又没有什么重要的东西，我们就先走吧。把这件事交给杰弗森，他一定会把这件事搞定的。到时候，直接把行李寄回加拿大。你看怎么样？”科恩提议道，他还记的临走时总公司交给他的任务，那就是以最快的速度把周克带回国。

　　“恩，也只能如此了。”周克点了点头。

　　“科恩，周，把这件事交给我来处理，你们就放心吧。”杰弗森说道，“酒店门前就有监控，对警察来说并不是一件难事。何况，有我们这层关系。”一个普通的外国人到了中国丢失东西都会在极短的时间内找到，就更不要说他一个大使馆的人了。

　　“好！谢谢你。”科恩看着杰弗森说道，然后转头看向周克，“周，把证件放好，我们走。”

　　“好的！”周克把证件放回到衣服兜里面，在杰弗森的引导下，向大使馆的车走去。

　　“咦，这不是周先生吗？”吴天这个时候走了过去，看着周克大声的说道。

　　周克看见后微微一怔，科恩和杰弗森立即用警惕的目光看向吴天。也许是很久没有见到吴天的缘故，周克想了一会儿，突然露出恍然大悟的表情，看着吴天说道，“你是吴老板？”

　　“对，对，是我。”吴天一脸高兴的说道，“没想到竟然会在这里遇到周先生。”说完，吴天靠近周克，双臂张开，拥抱住对方。

　　……


第四百二十九章 飞走了？

　　吴天的热情让周克非常诧异，他很清楚自己跟对方实际上并没有什么交情，只不过是收到对方的邀请，去对方的公司参观了一下实验室，而且还是看在老大哥王光兆的面子上，换做其他人，他才不会去呢。

　　可是现在，对方跟自己却像是多年不见的老朋友似的，难道对方是个自来熟？上次见面的时候，对方看起来不像是这样的人啊。

　　奇怪归奇怪，既然对方那么的热情，他也不好冷淡，否则会被人说成是知识分子装清高。以前出去跟人吃饭的时候，可没少被人这样说。

　　吴天拥抱式的打招呼虽然过于热情，但对周克来说，他在国外这么多年，国外都时兴这个，还有什么贴面礼，接吻礼等等，一开始他也不喜欢，不过慢慢的，拥抱贴面也就接受了，几年没回国，也许国内也时兴这个了吧。所以，周克也礼貌性的轻轻抱了一下吴天，手在吴天的后背上轻轻一碰，然后就松开了。

　　不过，吴天显然比周克想象的还要热情，双手紧抱着他，勒的他差点儿背过气去，幸好吴天及时松手，否则周克的骨头架子非被吴天挤压成粉末不可。

　　“周先生，我们真是有缘啊。”吴天松开周克之后，满脸笑意的冲着对方说道，“我实在是没有想到，竟然还能有机会见到周先生，我还以为周先生已经回加拿大去了呢。对了周先生，你这是要去哪儿？”

　　“我要回国。”周克说道。

　　“回国？你这不是已经回来了吗？”吴天不解的问道，他故意这个说，为的就是挑起对方的神经。

　　“哦，我要回加拿大。”出于礼貌，周克解释道。

　　“原来是去加拿大呀，我还以为周先生不会回去了呢。其实现在国内环境也挺好的，特别是对周先生这种高科技研究人才，重视程度绝对不亚于大熊猫。”

　　周克听见后笑了笑。

　　“对不起先生，我和周先生要赶飞机了。”科恩看着吴天说道，很显然，吴天的话，威胁到了他这次来这里的目的。如果周克听见之后选择留下，那么他不但没有完成任务，连家都不能回了。开除，这是一定的。

　　“赶飞机？哦，对不起，打扰到你们了。周先生，希望有缘我们还能够见面。”吴天看着周克说道，“祖国欢迎你。”说完，抓住对方的手，紧紧的握着。

　　科恩赶紧伸手拉住周克的胳臂，向停车场的方向走去。吴天一直站在门口，看着周克的方向，在车开的时候，还伸手冲着对方不停的挥动，也不知道对方是否能够看见。不知道的，还以为吴天跟车里面的人有多熟呢。

　　由于是提前出发的，避开了晚高峰时段，所以车子很快就到了机场。科恩和杰弗森已做告别，就在科恩检查完，冲着他的老朋友杰弗森挥手的时候，周克却紧皱着眉头，低头在衣服裤子里面到处翻着。特别是里兜，更是翻了个底朝天。

　　“怎么了？”科恩不解的问道。他已经和老朋友告完别了，结果周克却像个从来没有坐过飞机的土包子一样，东张西望的，一副不知所措的模样。

　　周克听见后抬起头，奇怪的看着科恩问道，“你看见我的护照了吗？”

　　“护照？不是在你的衣服兜里面吗？”科恩笑着说道。

　　周克赶紧低头翻了翻，结果仍然是什么都没有搜到。他的脸蛋儿急的红了起来，冲着科恩说道，“我的护照，我的证件全都没有。兜里，兜里什么都没有。”说完，他把衣服晾在对方的面前，兜全都翻出来了。

　　“什么？”科恩听见后大惊，急忙向对方的衣兜里面看。在酒店门口儿被抢走行李的时候，他可是亲眼看到自己这个好朋友把护照等证件拿出来，然后又揣进去，一路上又没有看到对方拿，现在怎么会没有了呢？

　　他本想动手搜搜对方的衣服，但是看到对方的衣服兜都掏出来了，干净的跟脸似得，也就失去了搜对方身的想法。

　　科恩的脸色比周克的脸色还要难看，把周克带回国可是他这次前来中国的目的，结果人都到机场了，护照等证件竟然都没了，之前打给公司汇报工作的电话岂不是白打了？上级会怎么看待他这个人？

　　“周，你再仔细想象，是不是坐车的时候，落在车里面了？”科恩问道，“或者是低头弯腰的时候，证件从兜里面掉出来，你没有发觉？”

　　“怎么会？那么厚的一叠证件，如果掉出来，除非我眼睛瞎了，否则不可能看不到。”周克听见后说道。他一边双手摸兜，继续在自己的身上找，一边认真的回忆着从酒店到机场之间的每一个细节，希望能够知道证件到底在哪里丢了。可是，一切都好像是一个谜似的，不管他怎样想，关于证件的回忆都是一片空白。

　　科恩听见后，也觉的朋友说的很有道理。那么大的东西，如果掉出来，不可能没看见。何况，他一直跟在对方的身边，周克从来没有离开过他的视线，他也没有看到证件从对方的身上掉出来。

　　既然证件不是掉出来的，那会去哪儿呢？难道是证件自己长翅膀飞走了不成？科恩想到。可是，即使是飞了，也应该有了影子啊？

　　“别急，我去车里面看看。”这个时候，一旁的杰弗森看着科恩说道，“说不定证件掉在车里面了。”

　　“对对，快去找找。”科恩急着说道。他也不确定证件是否掉进了车里，但是，那对他来说是一个希望，希望证件掉进车里，这样总比神秘的消失要好的多，他宁愿是自己和周克大意了。

　　杰弗森出去了，科恩和周克也跟着去了，他们都把希望寄托在了车里。可是当他们到了外面的停车场，打开车门的时候，脸上却露出了失望的表情，因为车座上根本就没有。科恩不甘心的车座上和车座下翻着，周克坐的位置，他坐的位置，就连驾驶位置都没有错过，但结果却令人失望。

　　“看来没在车里。”杰弗森说道，他看了看周克，又看了看科恩，疑惑的问道，“那会在哪儿呢？”

　　科恩和周克，心里同样在想这个问题。

　　过了许久，科恩突然浑身一颤，然后转身看向周克，眼中带着几分怀疑。证件为什么会无缘无故的没有了呢？他想不出来。正因为想不出来，所以他开始怀疑起自己的好友周克。要知道，公司之所以派他来，是因为听说有人要挖走周克，不想让周克回加拿大，而且周克好像也动心了，所以公司才不得不派他来。而从他来到这里，和好友的几次谈话当中得知好友真的有这样的想法，他花费了很大的力气，才说服好友回加拿大。之前听好友说过，护照丢过一次，虽然报警了，但是却没有下落，酒店里面的监控根本没有显示有人进入房间，新的这个护照还是他来之后帮着给办的，可是现在竟然又没有了，又是在谁都不知道的情况下，这也太蹊跷了吧？

　　第一次丢，科恩还没怀疑什么，但是这第二次丢，却让他开始怀疑，证件是不是自己这个好友故意弄丢的呢？是不是好友仍然不想回加拿大，所以用丢证件这件事来拖延时间呢？

　　除此之外，还真没法解释护照先后神秘消失这两件事。

　　“周，你跟我说，你是不是不想回加拿大？”科恩突然看向神情郁闷的周克，虽然他也不想怀疑自己的好友，但他想要知道真想，不想蒙在鼓里，被人当成白痴来耍。

　　“你问这个干什么？”周克听见后奇怪的看着科恩说道，“我当然想回了。如果不想回，我跟你来机场干什么？”说到这里，周克顿了顿，眼睛一眯，问道，“你这话是什么意思？”

　　“周，别误会，我没有其他的意思，我只是觉的证件丢失这件事非常的奇怪。丢一次没什么，毕竟谁都有大意的时候，可是为什么会连丢两次，而且是在谁都不知道的情况下。”科恩说道。

　　虽然他嘴上说没有其他意思，但是他要表达的其他意思却很多。周克不是傻子，怎么会听不出来呢？他毕竟是中国人，中国人都爱胡思乱想。

　　见到自己的好友竟然怀疑是自己故意把护照弄丢的，周克不乐意了，脸色一沉，说道，“我怎么会知道证件为什么会没有？我还找呢。”

　　“周，真的不是你把证件藏起来的？”科恩这次直截了当的问道。

　　“你在怀疑我？”周克不满的说道，“我为什么要把自己的证件藏起来？再说，一路上我都在车上，你们又都在我的身边，我能把证件藏在哪里？你难道看不到吗？”

　　“如果一个人想要藏一件东西，那么不被人发现的方法还是有很多的。”杰弗森在周克的身上瞄了瞄，问道，“你可以让我搜搜身吗？”

　　本来就心情不好的周克，听见杰弗森的话后，顿时怒了。这已经不仅仅是信任不信任的问题了，他感觉到自己的人格受到了侮辱！


第四百三十章 精彩助攻

　　现在是一个讲究人权的社会，想要搜身？即使是警察也不能随便这样做。特别是加拿大这种特别注重人权的国家，你侮辱我的人格，就相当于侵犯我的人权，那我就可以告你。

　　周克以前倒也不在乎这个，知识分子型的老学究，肚子里面有知识，但是不善于言词，遇到这种事一般都会忍气吞声，遵循着“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”的原则。可是自从到了加拿大之后，周围的环境让他产生了改变，开始为自己的尊严而斗争起来。这不能算是矫情，这是人格，是尊严，是人权。

　　“搜身？你凭什么搜我的身？”周克皱着眉头狠狠的看着杰弗森质问道。他非常讨厌这个人，从上车起，这个人就不停的说着中国的坏话。虽然他已经移民了，但他骨子里面仍然是中国人，移民只不过是为了工作罢了。所以听到那些话，就感觉自己被扇了耳光一样。

　　“不凭什么。”杰弗森听见后对周克说道，“我只是想证明一下，一个人的身上可以藏东西的地方有很多，仅此而已。”说完，眼睛在周克的身上乱瞄，那样子，似乎已经猜到周克把证件藏到了哪里似得。

　　杰弗森是纯正的加拿大人，周克是最近几年移民过去的，但是两人的角色完全颠倒了。应该是杰弗森更注重人权的保护，而周克应该不在意才对。可是现在，周克为自己的人权说话，而杰弗森却是一副对人权的冷漠态度。看来，环境真的能够改变人。

　　“你的话不仅是在怀疑我，更是在侮辱我。”周克咬牙切齿的说道，“你必须向我道歉！”

　　“道歉？呵呵。你完全可以让我搜一下身，这样一来，就可以证明你是清白的。反过来看，这其实不是对你的侮辱，而是在为你洗脱嫌疑。”杰弗森笑着说道，并没有把周克的话当做一回事。

　　“嫌疑？你把我当罪犯了？”周克生气的转过头看向科恩，怒道，“科恩，让他离开，我不想再看到他这个自以为是的人。”

　　科恩听见后面露难色，其实他跟杰弗森的关系要比跟周克的关系好的多，两人是从小玩到大的朋友，而和周克，也只不过是最近几年才结交的而已。最重要的一点，他内心认同了杰弗森的话，他也怀疑是周克自己把证件藏起来的。如果刚才周克让杰弗森搜身，以此来证明自己的清白，或许他还会相信对方。可是对方拒绝搜身，不但如此，对方的表情还异常愤怒，满脸通红，这虽然是恼羞成怒的样子，但谁又能保证，这不是做贼心虚的表现呢？

　　“周，不要生气，请你理解杰弗森，他也是为了护照，一着急才这样说的。”科恩看着周克说道，“你再仔细在自己的身上找找，看看是不是有什么落下的地方？也许是你一没注意，护照从兜里面掉了出来，滑进了裤子里面呢？”

　　周克听见后，脸色已经是一片铁青。对方那样说，不就是在怀疑他把护照藏在裤子里面了吗？对周克来说，杰弗森对他怀疑，还能够说得过去，毕竟他跟对方并不熟，今天是第一次见面。可是如果科恩也怀疑他，那就让他非常生气了。要知道，他和对方已经认识几年了，是在他效力的那家生物公司里面，为数不多的和他关系比较好的人之一。可是现在，就算自己多年结下的好友都开始怀疑他，这又怎么能另他不伤心呢？

　　什么情谊，什么朋友，都是狗屁。关键时刻，对方还不是相信自己国家的人？周克的心里想到。他和科恩是一个公司的，两人才应该是一伙的，可是现在，他却成为了外人。

　　“周，我知道是我们不对，但搜身是最好的还你清白的方式。你就让杰弗森看看，你是清白的。这样一来，他也好报警为你说话，去大使馆从新办理护照也要看他的。”周克看见脸色很差的周克，继续说道。

　　周克被气的浑身发抖，特别是看到好友不相信自己，那个大使馆的人又一副轻蔑的表情，这让他的血压直线上升，顶的脑袋一片空白，甚至有些晕，眼前也感觉一片漆黑。老毛病又犯了。到了他这个岁数的人，没几个血压不高的，他也一样。

　　过了好一会儿，他才回过这口气，虽然脑袋依然很晕，但总算不像刚才那样痛了，好像要爆炸了一样。

　　“呼！”周克深深的喘了一口气，像是吓了什么决定似得，表情冷漠的看着科恩，说道，“既然你们不相信我，好，我不用你们搜，我自己脱。”说完，周克伸手开始解扣子，脱衣服。

　　“我会记住你们的，也希望你们不要忘记今天这件事！”

　　科恩和杰弗森没有什么反应，只是眼睛一直盯着周克的身上。

　　外套、衬衫，甚至连保暖内衣都脱下来了。下身也一样，只剩下一个裤衩。其实保暖内衣完全没有必要脱，那么显形的内衣，如果里面藏了什么，一下子就看了出来。但周克还是脱了，而且在脱的过程中，科恩和杰弗森都没有喊停，很显然，即使是穿着保暖内衣的周克，他们仍然保持着怀疑。

　　最后，周克穿着一个裤衩站在停车场内，周围人路过的人纷纷看过来，要知道现在可是十二月份，虽然是室内，但是这种敞开型的停车场，温度也只比外面高上那么两三度罢了。这样的天里面，竟然还有人只穿着裤衩？这不是作死吗？但是，周克就是想要让科恩和杰弗森知道，他们的怀疑是错误的。而且，还要为他们的怀疑负责。

　　看见护照等证件并没有在裤子里面，科恩知道自己怀疑错了，赶紧走上钱，把周克之前脱掉的裤子和衣服捡了起来，一边递给对方，一边说道，“周，快把衣服穿上，别感冒了。只不过是想让你证明一下而已，脱衣服干什么？你这又是何必呢？我们又没有说是你自己藏起来的。”

　　周克听见科恩的话后，一把夺过对方手中的衣服，然后开始一件一件的穿了起来。对于科恩的安慰，周克并不领情。连个道歉都没有，还把责任推到他的身上，就好像是他自己要脱成这样似得。

　　哼，还不是被你们这些狗娘养逼得？周克在心里想到。不过，他并没有把话说出来，并不是他不敢说，而是他觉的现在跟对方说这些已经没有必要了，因为从现在开始，他要跟对方划清界线。

　　“周，我相信你了。我现在就报警，让警察来处理这件事。我对中国的治安状况，非常不满意。”杰弗森对周克说道，然后就掏出手机，拨打了一个电话。至于之前对周克的怀疑，好像都忘记了似的，根本不去提之前对周克的态度是如何的恶劣。

　　周克根本不管杰弗森要干什么，他也掏出手机，不过不是报警，而是给另外一个人打电话。

　　“喂，是王大哥吗？我是周克呀，我的钱包和证件都丢了，你能不能派个人来接我呀？”

　　“我现在就在首都机场，我绝对不回去了，就在这里扎根了，哪里也没有老家好呀。希望你不要嫌我这么长时间才做决定，我现在加入你的公司还来得及吧？”

　　“……！”

　　听见周克的电话，科恩脸色一变，大事不妙，好友他不想回加拿大了。这可不好，如果对方不回去，他回去也没有什么意义，只会被上司骂，还将丢掉这份公司。

　　“周，对不起，刚才是我的错，是我们误解你了。不好意思，请你一定要原谅我们，跟我们回去，护照什么的，杰弗森马上就回去给你办。一天，我保证一天之间一定搞好这一切。这一次，我给你拿护照，我们两个的护照放在一起，要丢就全丢。”科恩说道。

　　周克听见后一声冷笑，到了这种时候，对方竟然还不相信他？既然不相信他，那他回加拿大还有什么意思呢？虽然加拿大那边的公司规模比这边要大的多，但是，这边有人情味儿。想起以前在X计划小组一起工作的日子，虽然最后X计划被迫停止，但是小组里面大家都是彼此信任的。加入加国际又能怎么样？国籍虽然变了，但是对那里的人来说，自己终究是个外人，不容易被相信，特别是遇到要紧事的时候，更会被成为怀疑的对象。

　　唉！

　　“护照的事情，我不急，你们慢慢解决。至于公司，你自己回去吧，我不准备回去了。辞职信，我会寄到总经理的邮箱里。”周克面无表情的看着科恩说道，“那里，已经没有什么值得我怀念的了。再见。”说完，周克转身向外面走去。

　　“周，周！等等我，请你听我说……！”科恩快步的追上周克，伸手去拉周克的手腕，结果周克根本不理他，手一甩，继续向前。如果说之前他还在犹豫要不要留下来继续X计划的研究，那么现在，他已经想好了。

　　留下来，必须留下来！


第四百三十一章 谢谢啊！

　　机场外，周克站在路边等待着王光兆派车来接他。从天正大厦到首都机场大概需要半个多小时的车程，这段路周克非常熟悉，毕竟天正大厦的前身就是万青大厦，他曾经在万青大厦工作十年有余，没想到几年的时间过去了，自己最后还是要回到那个地方。也许这就是缘分吧。

　　十二月的天，很冷，户外温度都在零度一下，即使是白天的最高气温，也不多三四度罢了。周克本能够在室内等待的，但他还是来到了外面，因为在他看来，室内的温度更低，低的让人心寒。

　　科恩的态度让周克失望透顶，作为自己来到加拿大以来关系最近的朋友，周克十分的信任对方，不管是在生活上还是在工作上，他甚至跟对方谈起过有关X计划的一些研究细节。

　　对于那个来自大使馆的杰弗森，周克并没有在意，毕竟两人没有什么交际，对方怀疑他也是很正常的。可是竟然连科恩也怀疑他，这让他对科恩非常的失望。如果真的是好朋友，就不应该这样怀疑，如果去怀疑了，那就说明，对方并没有把他当成真的朋友。

　　原来，一切都是虚幻。朋友？这只不过是他自己一厢情愿认为的罢了。他把对方当成好朋友，但对方并没有把他当成好朋友。

　　就像海市蜃楼，看起来有，但当真正接近的时候，却什么都找不到了。

　　中国有句古话，叫做：患难见真情！周克现在充分的理解了这句话的含义。

　　“周，你听我解释。”科恩从大厅里面追了出来，看着周克说道，“我们认识这么多年，你是了解我的，我不是在怀疑你，我只是想排除可能存在的问题，这样才能有针对性的寻找。”

　　周克听见后什么都没有说，就好像没有听见科恩的话一样。排除？凭两人的关系，在怀疑之前就应该排除。可是现在呢？却是在怀疑之后才进行排除，这还有意义吗？还不是怀疑他这个人？所以，周克不想听对方的解释，有些事情，只有在关键时刻才能看出真假，当关键时刻过去，再想要进行弥补的时候，鬼才会信。大家都是成年人了，何必还耍这种“上坟烧报纸糊弄鬼”的把戏呢？

　　“周，跟我回加拿大吧，你的家人都在那里等你呢，不要留在这个陌生的地方。这里的研究落后，你根本不适合留在这里。”科恩继续说道，他为自己之前的行为感到后悔，但一切都发生了，想要补救也已经来不及了，所以，他只能寻找各种理由，想方设法说服周克回加拿大。

　　“你是在拿家人威胁我吗？”周克转过头，皱着眉头盯着科恩质问道。

　　“不，不是的。周，你误会了，我并没有威胁你的意思。我的意思是说，你难道不想和家人生活在一起吗？有什么能比和家人在一起更幸福的事情呢？想想你的妻子，还有你的儿女……！”

　　“呵呵，这件事就不劳你费心了。另外，这里对我来说不是什么陌生的地方，我生长在这篇土地上，这里的天，这里的云，对我来说都是那么的熟悉。加拿大，那才是让我感到陌生的地方，虽然已经过去几年了，但是这种感觉从来就没有变过。”周克认真的说道。这是他有感而发的，说起来，他还应该感谢对方才是，因为是科恩让他明白了这一点。否则以后让别人卖了，都不知道是怎么一回事。当然，他的意思并不是说加拿大这个国家不好，而是说他身边的人不好。

　　科恩见到对方仍然没有改变想法，急的满脸通红。周克能否回去，可是关乎着他的未来，如果周克不回去，那他也将要失业。可是，说什么呢？该说的都已经说了，对方看起来想法鉴定，并不是靠几句话就能够改变的。

　　像周克这样的老知识分子都是特别倔的，通俗点儿来讲，就是认死理儿。没认准的时候，什么都好说，一旦认准的事情，谁也无法改变。

　　“周，你要知道，你的证件已经丢了，没有那些证件，你什么都做不了。”杰弗森厌恶了继续在这冰冷的外面等待，看着周克说道，“如果没有我们大使馆的帮助，你那些证件是办不下来的。所以，即使你想留下来，也没有人敢用你这个没有任何证件的人。还有，难道你一辈子都不想回加拿大看你的家人了吗？”

　　周克一脸厌恶的看着对方，终于露出本来面目了，都开始明目张胆的进行威胁了。他承认，对方说的一点儿都没有错。证件丢了的他，什么都做不了。但是他相信，王大哥一定会收留他的。不仅仅是因为两人之间的关系，同时也因为，他有被人收留的价值。如果他只是一个普通人，加拿大那边的公司也不会千里迢迢的派人劝他回去。

　　“不回去？哼，我们走着瞧。没有我们帮你，看你怎么回去。”杰弗森冷笑的看着周克说道，一副等待看好戏的样子。

　　“请放心，我出生在这片土地上，所以不需要杰弗森先生担心。”周克听见后说道。说完，看了一旁的科恩一眼，在杰弗森威胁他的过程中，自己这个加拿大好友没有任何阻止的行为，很显然，对方的内心身处认同了杰弗森的威胁。这让周克对对方更加的失望了。

　　就在这个时候，一辆车停在了他的面前，接着就看见吴天和王光兆两个人打开车门走下来。

　　周克看见后微微一怔，他只给王大哥打了电话而已，没想到王大哥会亲自来，更没有想到竟然连吴老板都来了，就为了接他？从另一个角度来看，这是对方对他的重视！

　　“周克，我就知道，你一定会选择这片热土，留下来的。”王光兆笑着对周克说道，“刚才吴老板还跟我说你要离开？我根本就不信，作为在一起工作了十余年的老朋友，我能不知道你吗？哈哈！”

　　“周先生，没有想到我们这么快就又见面了。”吴天对周克说道，“我刚才回到公司，把在酒店遇见你的事情跟大叔说了一下，没想到你的电话就打过来了。你不是说要去加拿大吗？怎么改变注意了呢？害的我被大叔冤枉在撒谎，你可要为我作证啊。”

　　周克看了王光兆，又看了吴天，虽然两人一下车就开始“质问”他，但此“质问”非彼“质问”。这个质问里面没有任何怀疑的意思，相反，还拉近了彼此之间的关系。王大哥的信任让他感动，而吴老板的出现，更让他知道自己留下来的选择没有错。

　　“王大哥，吴老板说的没有错，我之前确实准备回加拿大的。不过现在，我改变主意了。”周克看着王光兆说道，“我想留下来，不知道王大哥和吴老板，能够收留我吗？”

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎。”吴天高兴的说道。周克这个人，他早就盯上了，现在对方终于肯留下来加入他的公司，他高兴还来不及呢，怎么会拒绝呢？这对吴天来说，简直就是一件应该庆祝的大喜事。周克的存在，可是其他几个人无法比的，所带来的东西，更会影响到A项目的发展。

　　“什么收留？你能够留下来，我们欢迎还来不及呢。”王光兆听见后伸手拍了拍周克的肩膀，笑着说道，“以后，我们又能够在一起工作了。不仅仅是咱们俩，还有唐宇、马建、杜俊、陆瑶、姚明亮、许国栋，现在加上你，简直就是X计划研发小组再现啊。”

　　吴天和王光兆并不关心周克为什么又突然决定不去加拿大了，只要对方留下来就行。

　　“谢谢，谢谢你们。”周克感动的说道，他还真没想到，已经有那么多老同事决定加入这个研发小组了。这样一来，他更加确信自己的这个选择是正确的。“只是……！”一想到自己的证件全部都丢了，而且大使馆那里肯定不会帮助自己，周克就有些为难了。

　　“只是什么？”吴天问道，想对方之所想，急对方之所急，只要周克能够留下来，什么条件他都答应。

　　“周老弟，你还有什么难处尽管提，别不好意思，吴老板是一个非常慷慨的人，只要是合理的要求，吴老板都会答应的。”王光兆说道。他这话表面上像是在询问周克，其实是在为吴天说话。合理的要求可以随便提，不合理的就不要提了。否则提了也白提，而且还伤感情。

　　“其实是这样的，我的护照以及其他证件全都丢失了，以后在生活和工作中可能会有些麻烦……！”

　　“没关系，进了我的天正大厦，就等于进了安全区了，谁也别想找你麻烦。”吴天听见后说道，“周先生放心，我会在最短的时间内，把你的证件办好的。”

　　“别说大话。”这个时候，杰弗森走了过来，趾高气昂的看着吴天说道，“没有我们大使馆配合，他什么证件也办不了。”

　　“你谁呀？”吴天皱着眉头看向对方故作不认识的问道。

　　“加拿大驻中国大使馆一等秘书。”

　　“切，我还以为是大使公使之类的人物的。秘书？哼！”吴天听见后撇了撇嘴，脸上露出了轻蔑的表情。

　　“周老弟，你就放心吧，吴老板说能把你的证件办好，就一定能够办好。我们走吧。”王光兆说道。

　　周克听见后看了看王光兆和吴天，又看了看科恩和杰弗森，然后上了停在路边的车。

　　“周，你别后悔，我会让你为今天的选择付出代价的。”杰弗森冲着已经上车的周克咆哮道。竟然被几个中国人给无视了？太气人了。

　　吴天笑了笑，在科恩的脸上打量了半晌，然后走近说道，“谢谢！”说完，转身上了车。

　　车开走了，留下来一脸怒气的杰弗森，和满脸迷茫的科恩。

　　谢谢？

　　什么意思？


第四百三十二章 腹黑

　　科恩没能说服好友跟着自己回加拿大，只能眼睁睁的看着周克坐车离开。他很清楚，自己与周克再也无法回到从前的关系。好友？也许现在也只有他自己这样认为，至于周克是怎样认为的，他的离开已经说明了一切。

　　还有，那个吴老板临走时诡异的一笑，和那声充满感激的“谢谢”，到底是怎么一回事？听语气，好像是发自内心的感谢。奇怪了，自己跟对方并不认识啊，对方为什么要感谢自己呢？

　　科恩的心中突然有种不好的预感，他总觉的周克再也不会回加拿大了，更不会再回到公司工作。这一点，从对方离别时的态度上就能够看出来。那表情，坚决，并且没有丝毫的留恋。

　　想到自己这次来到中国的任务，不仅没把周克带回去，反而还坚定了对方留下来的信心，这算不算是帮公司的倒忙呢？也不知道总裁知道这件事情之后会怎么样，是否会大发雷霆让他收拾东西滚蛋。

　　说到底，科恩在乎的还是自己的这份工作。高薪，不累，现在上哪能够找到这种好的工作呢？

　　科恩感到非常的苦恼，周克不走，他也不敢坐飞机回加拿大了。他一个人回去干什么？挨骂吗？在他临走的时候，总经理交代的很清楚：一定要说服周克回来，如果不能，那你也别回来了。

　　虽然他是研发部的成员，但并不是核心。他在这个部门的作用，已经由一开始的打下手，变成了现在的负责周克和其他同事的沟通。现在周克不回去了，他回去又能做什么呢？要知道，像那种跨国的大公司，并不缺少打下手的人。

　　“我该怎么办呢？”科恩自言自语道。车走远了，已经看不到了，但他仍然盯着路的尽头，除了苦恼之外，还有深深的懊悔。

　　“科恩，你放心，这没什么的。”杰弗森伸手拍了拍科恩的肩膀，笑着说道，“周的身上，什么都没有，你可能不知道，在中国，证件是非常重要的。没有证件，他寸步难行。只要他办证件，就绕不过我们大使馆，等到他来的时候，只要我略施小计，他就一辈子拿不到证件，最后，还要求到我们这里。而现在，你只需要跟我去大使馆等待就可以了。至于时间，我想用不了多久的。”杰弗森对自己的话十分的自信，丝毫没把吴天之前的话放在眼中。

　　科恩看了看杰弗森，如果不是他怀疑周克，把事情都摆在明面上，使周克感觉到被羞辱了，周克说不定也不会选择留在这里。不过，自己这个同学的话说的也没有错，周克这种“外国人”，想要办证件，又怎么能绕过加拿大大使馆呢？到时候，大使馆里面有杰弗森在，证件保证无法得到。最后，周克为了生计，还不是要来求自己？

　　这个时候，科恩突然想起那个吴老板所说的话，看那个男人的态度，好像并不把大使馆和杰弗森放在眼中。

　　“你的意思，我理解，但是我担心那个吴老板。看他信心十足的样子，是不是跟使馆里面的人很熟呢？如果是这样，那我们就被动了。”科恩担心的说道。

　　“不可能！”杰弗森听见后说道，“我在大使馆工作这么长时间，从来就没见过对方出现在大使馆，更不没听说过这个人。所以，你大可以放心，也许他只是在吓唬你呢？”

　　听到杰弗森的话，科恩的心里就好像吃了一颗定心丸一样，不再像之前那样的担心了。杰弗森来到中国很久，虽然不能说是中国通，但至少京城里面的事情还是知道一些的。既然连他都没听说过这个吴老板，那就说明这个吴老板真的不上数。

　　“如果真是这样，那我就放心了。”

　　“科恩，你就把心放到肚子里面吧，我怎么会害你呢？看你的样子，回国你是回不成了，把机票退了吧，跟我回大使馆。我想用不了几天，他们就会去大使馆的。”

　　科恩没有其他办法，只能听对方的安排。

　　……

　　回公司的路上，吴天在车上表现的非常热情，他要让周克充分的感受到来自他和整个天正制药的诚意。对待周克这种人，吴天研究的很明白，你尊重对方，对方才能尊重你，你越是尊重对方，对方心里越是受用。晓之以情动之以理，再加上旁边还有王光兆大叔帮助，总有那么一些话会说到对方的心里去。其实这种话不用多，只需要一两句就足够了。

　　等到了天正大厦的时候，唐宇等人已经出来迎接周克了。因为吴天在回来的路上已经给唐宇打了电话，今晚举办一个欢迎宴，迎接周克的加入。其实就是一个聚会，大家工作了这么长时间，没日没夜的，也该休息休息了。而且，没有意外的话，周克应该是最后一个要加入天正制药的人。至于罗芳华和宋晓峰，既然有他们的难处，吴天也就不强迫了。

　　周克很高兴，这样的场面让他感到自己备受吴老板的重视，看来自己的选择没有错。说实话，虽然他在国外已经工作过几年，但总感觉和那里的人有某种隔阂，也不知道是语言，还是人种，又或者是文化的差异。但是和眼前这些人就不同了，大家曾经在一起工作过十余年，是因为有共同的目标所以才走到一起的，彼此之间也已经建立起来的深厚的友谊和默契，这种关系是非常难得的。周克一时间把之前在机场发生的那些不高兴的事情都忘在了脑后，和老朋友们聊了起来。

　　这个时候的吴天，已经悄悄的离开了众人，回到了研发部内。现在是老朋友团聚时间，跟他这个“外人”没什么关系，晚上的聚会他再出席也不迟，那时才是他表现的时候。

　　“亲爱的，你就是我的偶像。”

　　吴天一进门，方华就扑了上去，也不管外面有没有人，抱住就狠狠的亲了一口。这一下很突然也很用力，吴天的嘴唇儿都痛了。

　　“嘿嘿！”吴天笑了笑，他也非常的高兴，事情的发展超出了他的想象，原本以为周克的证件全部丢了，对方不能坐上飞机，只能多停留几日，可是没想到科恩和杰弗森那两个人给他来了个十分精彩的助攻，直接把周克送到了他的面前。而面对空门，他岂有不射的道理？

　　老天都在帮他。

　　也许，这就是上天的旨意。老天都想让周克留下来帮他，所以派了科恩和杰弗森那两个蠢蛋。

　　此时的刘敏，正用一种异样的目光看着吴天，她计划了将近一个月都没有完成的事情，到了吴天那里，竟然用半天就搞定了，而且整个过程充满了戏剧化，她是应该佩服对方的能力，还是应该佩服对方的运气呢？要说对方没能力，人家把事情办成了，把周克这个大活人拉进了公司。要说对方没运气，原来的阻碍到了人家那里变成了有利条件，这上哪说理去？

　　当一个人即具备了能力，又具备了运气的时间，想不成事都不行。吴天现在就是这样的一个人。

　　刘敏对吴天算是佩服的五体投地了。

　　静云微笑的看着吴天，眼中充满了温柔和爱意。刘敏的那些计划，她是知道的，而且也参与了，结果最后也没能把周克留下。可是吴天一出马，本来铁定没戏的事情，竟然发生了转机，而且还是一百八十度的大转弯，这不得不让人惊讶和佩服。幸好这个男人是她的男人，如果是敌人，那后果不堪设想。

　　“这些证件你打算怎么办？”静云指着桌子上的几个本子对吴天说道，这里没有外人，大家都知道吴天做的那些事，所以也没有必要隐瞒什么，“直接还给周克吗？”

　　“怎么会？那岂不是让周克把怀疑转到我的头上吗？”吴天听见后笑着说道，然后走到桌旁，拿起那几个本子，竟然是周克的护照，以及其他各种证件。

　　原来，这些东西都是吴天偷的。吴天在酒店时，一直跟在周克的身后。在周克行李被抢之后，他看计划已经完成，原本准备离开的，可是突然看到周克把证件从衣兜里面掏出来，还准备回加拿大的时候，他就不得不亲自动手，借着拥抱的时候，神不知鬼不觉的把证件从对方的衣服里面掏出来，接着就是在机场发生的那一幕幕。

　　“我们可以接着警察的名义，就说警察找到那个小偷了，把证件还了回来。怎么样？”静云问道。

　　吴天摇了摇头，随手把那些证件丢在了垃圾桶里，然后说道，“我要打消周克对我的任何怀疑，即使是苗头也不行。我可不想他拿到证件之后，仍然有想回加拿大的念头。不就是几个证件吗？对我来说，没什么大不了的。我要让周克知道，我为了给他办护照，费了多大的力。这是一份人情，像他这样的人，绝对会对我充满感激的。”

　　“……！”

　　这个男人，太腹黑了！


第四百三十三章 有够强大！

　　为了避免目标太大，被有心人盯上，宴会就在天正大厦的餐厅举行，饭菜都是在刘晓峰家的海鲜大排档订的，海参、鲍鱼、大闸蟹，一个都不能少。东西是由刘晓峰的爸爸亲自开车送来的，由保安负责搬进公司，整个过程中，都没有一个外人进入，这就是天正制药。

　　研发部里面的人都来了，有原A项目研发小组的成员，还有原X计划研发小组的成员，以及那六个从卓文君那里抢来的人，这个阵容基本上就是A项目下一阶段的所有成员了。包括吴天在内，一共有二十三人。

　　有够强大！

　　吴天从来就没有想过自己的A项目研发小组有朝一日会这么大。当初他在组建的时候，加上他也不过十一个人，还有一些是新手。而现在不同了，原来的新手得到了锻炼，现在又加入了这么多的人才，A项目的成功指日可待。

　　何况，这个小组里面并不是由一种思想控制的，而是把多个研究汇集到了一起。吴天代表着A项目，王光兆代表着X计划，周克代表着加拿大生物制药公司，朱广源代表着东华制药。虽然是四种思想，但目的最终是一样的。所以当这四种思想汇集到一起的时候，以A项目为主，其他计划为辅，这样的局面让人对未来充满了信心。这也是为什么大家聚集在一起会这么开心的原因。因为每个人都感觉到自己所在的这个研发小组很强大，这种自信可不是随便就可以得到的。

　　作为天正制药的老板，吴天在宴会上自然少不了讲话。吴天在这些人当中算是一个另类，虽然是搞研究的，但是口才却非常好，不想其他人嘴皮子不利索。而且他的话，很有感染力，几句话，就让在座的每个人看到了美好的未来，并且心甘情愿的为A项目付出自己的一切，同时让他们觉的，能够加入天正制药，是一件让人骄傲的事，绝对不会后悔。

　　A项目已经进行到了中后期，经过了一段时间的沉淀之后，最后一个阶段的研究启动在即，这个时候吴天必须要说点儿什么。是洗脑也好，还是蛊惑人心也罢，总之，为了A项目的成功，吴天必须让每个人对A项目都充满信心，让他们每个人都保持着最好的状态，全身心的投入到下一阶段的研究当中。

　　在场的每个人似乎都很自觉，虽然餐厅里面有酒，但是却没有一个人去碰，很显然，虽然研究还没正式开始，但大家都已经开始严格的要求自己了。这是一个作为研究人员最起码的自觉，因为吴天还没有宣布研究开始的具体时间，所以大家都在时刻等待着，同时保持着最佳状态。

　　宴会进行到九点就散了，时间并不长，但对这些不善言辞，又不喝酒，只知道闷头吃饭的人来说，已经足够长了。其实在这几个小时里面，大家议论的话题，基本上也都是研究上面的。A项目，X计划，还有周克在加拿大生物制药公司研究的一些内容，这就是研究人员的聚会，除了工作，还是工作，聊不出其他的话题。

　　也许是在聊工作中受到了一些启发，大家在离开餐厅之后，并没有立即回房间休息，而是在办公室，或者实验室进行着一些研究，希望证明自己的想法是对的，从而有助于推动A项目的发展。

　　吴天直接来到了情报部，这个地方是他除实验之外，来的最多的地方。他调出了周克房间的监控录像，此时房间里面，周克和王光兆正在交谈着。

　　这是吴天给王光兆大叔交代的任务，无论如何也要让周克把他知道的所有研究都吐出来，一点儿也不要保存。

　　虽然周克名义上已经加入到了天正制药，但是吴天看的出来，对方似乎还并不想交出太多的关于他在加拿大那家公司进行研究的一些情报。在之前的宴会上，吴天和王光兆分别说了很多有关A项目和X计划的内容，为的就是希望周克能够主动的把他研究的那些东西拿出来说出来给大家听听，最后虽然也说了，但都是一些皮毛，吴天是行家，又怎么会听不出来呢？所以他在宴会期间，悄悄的跟王光兆大叔交流了一下，王光兆大叔现在一心为了A项目，为了早日能够完成霍振林教授未完成的事，他非常赞同吴天的想法，所以听了吴天的安排，在宴会之后，趁着送周克回房间的工夫，跟对方好好的聊一聊。

　　“聊一聊”其实就是探听情报，同时也从侧面了解一下周克到底是不是真的决定加入天正制药，加入A项目研发小组，如果是真的，他就应该把他所知道的东西毫无保留的全部说出来，让大家一起谈论，而不是什么都不说。这种表现很容易让人怀疑，他是不是人在曹营心在汉呢？

　　周克的价值，就是他在加拿大生物制药公司进行的那些研究，这也是吴天为什么非要得到他的原因。如果他什么都不说，那吴天费这么大的劲儿把对方留下来有什么用呢？王光兆是霍振林教授的学生，又是X计划的负责人之一，同时又被周克称之为老大哥，所以吴天才派王光兆去，也许在没有外人在场的情况下，王光兆能把周克聊的敞开心扉，把知道的都说出来。

　　为了不错过重要的东西，吴天才来到情报部，监听两人说的话。

　　王光兆还是很会聊天的，毕竟这几年当老板干农家乐和各色人接触，也学到了很多的东西。社会就是一所大学，学会怎样跟人交流，见人说人话，见鬼说鬼话，这也是一门学问。

　　王光兆并没有直奔主题，把吴天交给他的任务问出来，这是一个非常愚蠢的行为，如果是以其他的他，或许会直截了当的这么说，但是现在的他可不同以前了，否则之前也不会到处去游说同事加入天正制药。

　　几年没见，双方又无任何的消息，现在又能够在一起工作搞研究，自然有很多的话要聊。

　　王光兆先是回忆起了当年在一起工作的事情，这可以再次拉近两人之间的关系。年轻时的回忆，总会让他们这个岁数的人动容的。对他们来说，那是最美好，也是最容易让人激动的回忆。

　　他们已经不再年轻了，所以年轻时候的事情对他们来说已是一去不复返了，人生最让人怀念和感慨的，就是那些不再会有的东西。再加上王光兆只比周克大几岁，所以两人很快就陷入到了回忆当中。虽然有些话题很沉重，也很伤感，但是不可否认，这又拉近了两人之间的关系。

　　而且以X计划为切入点，再转移到周克的研究上面，并不会让人感到有多生硬。已经完全陷入回忆当中的周克，说不定会降低心中的防线，把该说的，不该说的，全都说出来。

　　回忆的时间很长，吴天就这么一直听着，他并没有感到厌烦，因为王光兆和周克聊的这些东西，都是他之前没听说过的，这也有助于他多了解这些来自X计划研发小组的人，只有了解了他们，才能有针对性的降服他们每个人，从而为他所用。

　　一个小时，两个小时，王光兆和周克还在回忆和感慨当中，两个人已经说不清楚到底红过多少次眼，也说不清楚掉了多少滴眼泪，总之是流了擦，擦了流，很难想象两个五六十岁的人说着说着哭到一起是什么样的感觉，总之是怪怪的。

　　不过整个过程中，吴天都没有感觉到一丝厌烦，只是双腿有些累了，由原来的站，变成了现在的坐。吴天还年轻，所以对于回忆，他还不能像王光兆和周克那样，想想就哭。不过他非常的理解，而且相信自己到了那个年纪，回想起年轻的事情，也会哽咽红眼。

　　吴天也不清楚王光兆大叔是真的陷入回忆当中，还是忘记了今晚的任务，就算是交流感情，也不用花费这么长的时间吧？吴天虽然不累，但是他不可能一直这样等下去。当然，如果真的只是王光兆的计策，那吴天倒也能够接受，毕竟人越伤感的时候，心理越是脆弱，越容易吐露一些心声。

　　反正已经等了两个小时了，也不在乎再多等一两个小时。就在吴天把二郎腿搭在桌面上，准备打持久战的时候，王光兆转移话题了。

　　“我这几年就是这样过来的。你呢？上次去加拿大找你的时候，看你在那边过的很好，子女有出息，你又干回了老本行。”经过了两个多小时的长谈，王光兆终于把话题引到了周克的身上。因为之前他用足够长时间把自己在X计划被迫停止之后的生活说了出来，进行铺垫，所以现在把这个话题转移到周克的身上也并不显得有多突然。

　　刘敏能够为周克中套而计划一个月，相比之下，王光兆只计划了两个小时，已经算是很短的了。

　　而且以现在周克的精神状态，根本不会往其他地方想，更不会防范什么，除非对方的眼泪是假的。可是就目前的情况来看，那种情况根本不可能。


第四百三十四章 地头蛇？

　　吴天把耳机放了下来，看着监控器里面的王光兆和周克，脸上露出了一丝笑容。此时已是深夜十二点多了，王光兆和周克这两个好朋友已经谈完，周克正准备把王光兆送出房间。

　　从九点到十二点，“谈心”用了三个多小时，也许是因为只有两个人的原因，周克今晚说了很多，有这几年关于他在加拿大生活的，也有这家年关于他在加拿大工作的，总之周克很明显的降低了心理防线，在之前的宴会当中，他可没说什么多。

　　当然，周克之所以能说这么多，和王光兆也有很大的关系。早年的王光兆只有在说起工作上面的事的时候才会侃侃而谈，其实许多搞研究的人都是如此，虽然是高级知识分子的形象，但性格通常很内敛，很木讷。但是这几年，王光兆做农家乐生意做的性格开朗了起来，人也变“坏”了。这个“坏”并不是说王光兆变成了坏人，而是他整个人都变油了，成了老油条。而在王光兆变油的时候，周克却依然整天在实验室里面做实验，又加上两人很多年没见，彼此难免有很多话要说，一回忆起来，周克感情一爆发，自然而然的就被王光兆套出了很多的话，这里面就包括他在加拿大生物制药公司的工作内容。

　　周克根本就没有想到屋子里面会有监控，所以他在对王光兆讲的时候，就等于在讲给吴天听。其实这件事，就连王光兆大叔也不知情，实际上整个研发部内的人都不知道这件事。如果让他们知道自己平日里的工作和休息都被人监视着，谁心里还不产生一点儿这样那样的想法？还有没有个人隐私了呢？

　　关于研究上面的事，王光兆跟周克说的很浅，并没有太深入的研究，这种敏感的话题，如果问的太多，很容易引起人的警觉，毕竟周克刚刚加入天正制药，不可能全身心的把自己所有的一切都投入到这上面，这需要一个过程，谁也无法从他的口中得到核心内容，只有让他融入到这个集体，让他意识到A项目就是他想做的事，到了那个时候，他才会自己说出来。

　　不过关于周克有限的提到的那些内容，对吴天来说就已经足够了。像他们这种专业人士，只有稍微的点拨一下，哪怕对他们说出一个想法，他们的脑海里就能够梳理出整条思路，剩下的就是来证明了。

　　吴天现在已经清楚加拿大那家生物制药公司的研究方向和大体思路了，现在剩下的就是回去好好想想，需要整理出一些细节，把他和自己的A项目结合起来，看看到底有没有帮助。当然，他不会是一个人，相信王光兆此时也一定在找他，把刚刚从周克那里听到的讲给他，然后一起研究。

　　吴天离开情报部，回到了自己在研发部的办公室，刚坐下没多久，就听见外面响起了敲门声，当他开门的时候，果不其然，是王光兆大叔。吴天在心里笑了，不过表面上却还是装出一副焦急的样子，向王光兆询问道，“大叔，怎么样？周克说了什么没有？”

　　“说了。来，我讲给你听。他们的研究想法非常新颖，很有料。”王光兆进了屋子，把刚才从周克那里听到的一五一十的对吴天说了出来。周克的那些话，显然是让王光兆也有了很多新的想法，在一些研究上面有了新的思路，所以他看起来很兴奋，迫不及待的要跟吴天分享。

　　吴天早已经听过了，但他还是摆出一副认真听讲的样子。其实吴天真的是在认真听，这种内容的东西，都是各个公司的机密内容，对于他们这种研究者来说，百听不厌。而且每一次听，都可能会冒出新的想法。

　　吴天和王光兆在一起谈了很久，他们先是在办公室谈，又来到实验室谈，最后干脆动起手来，把一些想法和思路付之行动。两人看起来就好像着了魔似的，在其他人都已经休息的时候，只有他们两个还在实验室内奋斗，又是一个不眠夜。

　　在知道周克的肚子里面有料之后，吴天对周克就更加的关注了，如何能让周克彻底放松警惕，把肚子里面的料全部抖出来，就变成了关键。因为通过实验已经证明了，加拿大那家生物制药公司研究的东西，对A项目来说确实有很大的帮助。

　　有句话说的好，叫做：万变不离其中。都是一个领域的东西，虽然思路不同，但是许多东西之间都是相辅相成的。就像一个金字塔，尖儿只有一个，但是它的下面却是由无数块石头堆积成的，越是下面，堆的石块儿就越多。不管是X计划，还是加拿大生物制药公司的研究，对A项目来说都是石块儿，只有有了他们，金字塔才能坚固的堆起来。当然，没有它们，也许这个金字塔也能堆起来，只不过要去花费更多的时间去寻找和搬运这些大石块儿。毕竟这种石块儿并不是随处都有的。

　　这个任务，吴天交给了王光兆大叔。虽然有利用大叔的嫌疑，但是因为已经在这个A项目研发小组里面工作了几个月的时间，已经彻底的投入到了A项目的研发当中，所以对于周克肚子里面的料儿，王光兆本人比吴天还要积极，这也是吴天乐于看到的。因为王光兆的存在，不仅仅代表着他个人，同时还连接着所有X计划研发小组的成员。有王光兆大叔坐镇，吴天就算有什么事离开了，也会放心的。

　　周克刚进入天正制药，还需要对A项目进行了解，王光兆直接把他带到了其他X计划研发成员那里，和其他人一起学习和研究。人多，学的能够快一些，而且大家都是熟人，能够让周克更快的融入到A项目研发小组当中。只有当他把这里当成家，他才能把知道的全部说出来，这也是王光兆计划当中的一部分。

　　吴天在中午吃饭的时候找到了周克，王光兆已经对周克采取了行动，吴天自然也不能闲着。想要让员工把公司当成家，老板要做的事情更多。

　　“周先生，关于你护照等证件丢失的事情，我已经报案了。至于从新办理的事情，我也咨询了一下，需要一些你的相关信息，还需要你本人亲自去一下，有时间吗？”吴天对周克问道。可不要小瞧这件事，这是吴天想要博得对方好感的关键，把这件事办好容易，关键是怎样把这件事办的漂漂亮亮的。

　　“好，我们什么时候走？”周克问道。毕竟他现在是加拿大国籍，护照什么的丢了，会很麻烦的。

　　“如果你没事，我们现在就可以去，我已经找好人了，相信很快就能够办完。”吴天说道。

　　“谢谢吴老板，我们走吧。”

　　护照丢失其实很容易办理，只要当地公安机关报失，拿个出境证明，同时联系使馆补办护照就可以了。

　　但是，周克决定加入天正制药，没有和科恩在一起，得罪了大使馆那个叫做杰弗森的人。如果没有大使馆的人出面，护照是办不下来的。大使馆在这件事当中起到了很重要的作用。这也是为什么那个杰弗森在面对周克离开的时候，仍然会趾高气昂并且放下狠话的原因。相信此时的他，一定在大使馆里等待着周克上门。只需要他一句话，相信大使馆里面不会有人为周克补办的。

　　公安局里面自然没有什么问题，证明很快就办完了，他们的局长亲自替吴天办理，让周克认识到吴天这个地头蛇的厉害。不过他并没有因此而放松，因为他清楚，下一站的大使馆，才是今天的关键。虽然他已经看到了吴天的能量，但是公安局和大使馆是不同的。被公安局局长亲自接待的人，到了大使馆那里就不一定牛逼的起来，毕竟大使馆里主事的是外国人，代表着该国整个国家的利益，负责两国的关系，没人会闯入大使馆耍横，这可是破坏两国之间关系的大事。

　　其实他一直不想去大使馆，主要是担心遇见科恩和杰弗森，之前在机场双方已经撕破脸皮，为难是肯定会有的，他是一个自尊心非常强的人，这种主动上门被人羞辱的事情，他从来都不愿意去做。但是周克很清楚，想要把证件不全，大使馆这一关是肯定绕不过去的，所以明知道可能会发生什么，也要厚着脸皮去，只盼望不会碰到科恩和杰弗森。

　　这个吴老板到底会不会像他在机场时说的那么牛呢？科恩和杰弗森到底会不会放过自己呢？自己的存在会不会引发两国之间的外交问题呢？

　　周克的脑子里面出现了很多的疑问，毕竟他很清楚自己工作的那家公司在加拿大的实力。像那种跨国企业，哪个在政界没人呢？他在加拿大工作的时候，可是在公司亲眼看见过几个常出现在电视上的大人物去参观，议会议员更是数不胜数。

　　所以现在，不是他想留下来就能够留下来的。如果加拿大政府那边不放人，他是肯定要被带回去的，现在就看这个吴老板的能量了。


第四百三十五章 实力绝对一切！

　　事实上，对于自己是否能够留在中国，留在天正制药工作，周克还没有做最后的决定。他之所以暂时跟吴天和王光兆从机场离开，主要是因为自己没有受到应有的尊重，科恩和杰弗森两人对他的怀疑，是侮辱他人格的一种表现，相信不管是什么人，遇到这种情况，收到这种屈服，都会愤怒的离开。他没有狠狠的痛骂对方一番，就已经算他有涵养了。

　　对于自己将来会在哪里工作，周克其实想的很明白，如果是早些日子，这事完全可以由他自己决定，回国辞职，然后做自己喜欢的事，就算是公司的老板，也不会把他怎么样，毕竟加拿大是一个非常尊重人权的国家。可是事情发展到现在，自己的证件丢了，与公司派来的人交恶，又牵连到了大使馆的人，公司绝对不会就这么轻易放他离开的，肯定会动用一切手段把他带去加拿大。他的身份现在非常敏感，如果是从事其他行业，老东家也许会放行，但他仍然要从事这个领域的研究，并且是从一个国家投奔到另一个国家，这就让事情变的有些严重了。对于一些高科技人才，特别是那些了解一个国家某个重要领域研究的人才，一些公司向来会直接求助政府动用一些外交手段来进行争夺的。中国航天之父钱学森就是最好的例子。当然，周克还没有达到那种可以影响一个国家的高度，但是，谁让他的公司背景强大呢？他的老东家绝对不会善罢甘休的。

　　所以，现在不是他想留就能留下来的，关键在于新老东家之间的较量。如果他这个新东家不是老东家的对手，那么他就会被带回加拿大，继续之前的工作。他也不会对新东家有什么留恋的，毕竟这只能说明新东家只不过是一个上不了台面的地头蛇，没有什么实力，如果他留在这里，也只能是浪费余下的生命。但如果他这个新东家能够在与老东家的较量中获胜，那么他就会留在这里，从此在新东家工作。

　　说到底，实力绝对一切。

　　谁的实力强，他就会留在谁那里工作。

　　这跟道义无关，他在加拿大生物制药公司待的这几年，也贡献了不少，不能算是背叛。如果非要找个理由的话，他只不过是想跟一些志同道合，有共同语言的人一起工作罢了，仅此而已。至于爱国……这就让问题变的有些复杂了，没人能够说的清楚。

　　其实吴天也很明白这一点，为了得到周克，他早就调查过周克的老东家，那是加拿大排名前几的制药公司，世界也能排上号的，让他这个名不见经传的小公司和这样一个庞大的跨国企业较量，说实话，吴天心里也没底。但是，也正因为对方的强大，研究的是世界最前沿的东西，所以吴天才更要得到周克，让他能够知道对方研究的内容。虽然研究的方向不同，但最终目标是一致的，所以，这至少能为吴天省下几年的时间。几年的时间，可对吴天来说，是多么的宝贵啊。

　　虽然吴天很喜欢搞研究，但他可不想到了五六十岁还在研究A计划。他倒是没什么，就是不知道王光兆他们这些老家伙是否还能活那么久。

　　吴天的身份也是很敏感的，所以他没有跟王光兆一起进加拿大大使馆，有时候必须学会低调才行，不为自己，也要为爸妈。

　　他从外交部找了一个人，都是以前参加聚会认识的，也算是圈子里面的人。

　　等吴天和周克来到加拿大使馆外的时候，对方人已经到了。燕南，京城燕家的第三代，在圈子里面也算是小有名气，因为在外交部工作，所以和各个大使馆的人都比较熟。用他来办这件事，再合适不过了。像吴天这种，虽然在圈子里面的名气很大，但由于没走仕途这条路，也不经常在外面抛头露面，所以认识他的人并不多。就拿吴天和燕南来说，在圈子里面肯定是吴天的名气大，但是在外界，还是认识燕南的多。对于身处圈子核心的吴天来说，做什么事情只需要动动嘴就可以，剩下的就交给燕南这种人去办。如果吴天亲自去做，那肯定是携风带雨，影响不小。

　　“吴少，你来了。”一个身着西装，带着金丝眼镜，看起来斯斯文文的男人，在看见吴天之后，立即上前跟吴天打招呼，表现的既恭敬又热情。

　　“今天这事，我不适合出面，而且大使馆这里的人，你比较熟，还得你帮我办一下。”吴天跟燕南一边握手一边说道。

　　“能为吴少效劳，那是我的荣幸。放心吧吴少，加拿大使馆内的人，我认识几个，一定会让吴少满意的。”燕南信誓旦旦的说道。

　　吴天听见后点了点头，然后把周克的情况跟对方说了一下。对于周克的身份，吴天只是简单的用了几句话带过，重点是办理护照这件事，只要把丢失的护照补办好就可以了。

　　其实这件事本身并不算是一件难事，周克身为加拿大公民，补办护照是大使馆的责任。事情的关键在于周克得罪了使馆里的人，对方又非让他回加拿大，如果他不回去，使馆是绝对不会帮助他把证件办理好的。没有了那些证件，周克在中国几乎就是寸步难行。除非他一直待在吴天的天正制药内，当然，这是不可能的。没有了那些证件，许多事情都不方便。

　　何况，吴天还想用这件事来让周克知道，他的选择是绝对正确的。

　　“我明白了。”燕南听完吴天的话后说道，“我认识他们这里的一个参赞，我这就跟他联系。”正所谓：阎王好见小鬼难缠。燕南很明白这个道理，所以在听明白吴天的讲述之后，他干脆绕过了周克得罪的杰弗森，直接找个比杰弗森更大的官，这样一来，就不担心杰弗森在里面搅和了。不就是一个秘书吗？老子直接找参赞。

　　燕南拿出手机，拨打了一个号码，接通后说了一大堆外语，然后就放下了手机，没过多久，从大使馆里面走出一个高个子老外，出门先是左右张望了一下，在看见燕南之后，立即笑着走了过来。

　　“燕先生，我们又见面了。”对方说着一口流利的中国话，比吴天见过的那个杰弗森说的要好多了。显然，对方在中国有段时间了。

　　“弗兰克先生，你好。”燕南走了过去，与对方紧紧的握了握手，一副非常熟络的样子，“上次见面的时候，还是在中加建交的宴会上，已经过去两个月了。”

　　“是呀，时间过的真快。对了，燕先生，今天找我有什么事吗？”弗兰克看着燕南问道。

　　“哦，是这样的。我的一个朋友，护照丢了，让我来陪着办理一下，看能不能快一点儿。”燕南说着指了指身后的周克，而吴天早已经从周克身边走开了，在附近不远的地方观察着这里的情况。

　　“这种事本来就是我们的工作，直接去办就好了，还麻烦燕先生跟着来一趟。”弗兰克不好意思的说道。如果是外国人申请办理加拿大护照，那事情可能会变的很麻烦，说不定多久能够办完。但是像周克这种本身就已经是加拿大人，只不过是来补办个护照，那事情就容易的多了。“跟我进来吧。”弗兰克说道，然后转身进入大使馆。

　　燕南冲着周克点了点头，然后跟着走了进去。

　　吴天就在不远的地方，整个过程他都看到了。以刚才的情况来看，燕南找的这个参赞好像并不认识周克，否则也不会答应的这样痛快。难道杰弗森送科恩和周克去机场是私人的事？如果是这样，那么仅凭私用使馆车辆这种事，那个杰弗森就会吃不了兜着走。要知道加拿大在这方面管理是非常严的，如果让国内的民众知道他们在国外公车私用，那这个人肯定是要被撤职的。

　　周克跟在姓燕的这个年轻人的身后加入了加拿大大使馆，他并不是第一次来这里，所以也谈不上什么紧张不紧张的，而且看情形，护照的补办应该比他之前想象的要顺利。傻子也清楚这个弗兰克参赞要比那个一等秘书杰弗森的官衔要大，在这样的情况下，杰弗森的计谋很可能就不会得逞了。

　　就在他这样认为的时候，突然看见走廊里面站着两个人，周克的眉头一皱，正是他最不希望看到的那两个人，科恩和杰弗森。

　　在看到他的时候，科恩和杰弗森也都一愣，因为他们没有想到周克跟使馆内的参赞还有关系，而且看情形，弗兰克参赞是要帮周克补办护照的样子。

　　“弗兰克！”杰弗森这时突然走了过来，挡在弗兰克的前面，礼貌的问道，“你是要帮这个人补办护照吗？”

　　“是的，有什么事吗？”弗兰克问道。

　　杰弗森看了看周克，又看了看周克身前的人，然后轻轻的拉了拉弗兰克，示意有要事密探。

　　弗兰克不明白杰弗森要对他说什么，不过还是给了对方一个说话的机会，对燕南和周克说道，“两位先生，请稍等，我去去就来。”

　　“好的。”燕南微笑着说道。

　　而一旁的周克，脸色却变的非常难看。他似乎已经预料到，杰弗森要对这个弗兰克说些什么。所以对补办护照的事情，态度又变的悲观起来。


第四百三十六章 长他人志气，灭自己威风？

　　“弗兰克，这位是庞贝克生物制药公司的科恩先生，我的老同学、好朋友。”来到一个房间之后，杰弗森就把科恩介绍给了弗兰克。庞贝克公司是一家全球性的大型生物制药公司，在加拿大可谓是家喻户晓，弗兰克身为政府官员，更应该清楚它的实力。

　　果然，在听见科恩是庞贝克生物制药公司的人之后，弗兰克看对方的目光立即不同了。

　　“科恩先生，你好。”弗兰克对科恩说道，“我有什么能够帮助你的吗？”

　　“是这样的，弗兰克先生。刚才你在外面看到的那个叫做周克的男人是我们庞贝克公司研发部的核心人员，他这次在来到中国之后，突然决定辞职，准备留在这里的一家制药公司工作，不想回加拿大。公司派我来到这里，就是希望把他带回去。不过在这中间遇到了一些状况，他的护照以及其他证件全部丢失，现在来大使馆这里补办护照，由于他掌握着我们庞贝克生物制药的一些研究核心机密，我怀疑这里有什么阴谋，不仅会给我们庞贝克公司带来损失，还会影响到我们国家的利益，所以希望弗兰克先生能够站在我们这边，在周克没有改变主意回加拿大之前，不要给他办理护照。”科恩把事情说的很严重，因为只有这样，对方才能够帮助他完成这件事。其实他也没有想到周克会直接找到参赞，相比于他的一等秘书朋友，参赞在大使馆中的地位要高的多，他也不能确定弗兰克参赞是否能够答应他的要求。不过他相信，凡是庞贝克公司的事，就算是大使来了也得好好想想。

　　听到科恩的话，弗兰克微微皱起了眉头，露出了一副思考的模样，久久没有给出答复。

　　弗兰克的态度让杰弗森和科恩愣了愣，显然，这件事让对方很难办，否则也不会是这样一幅为难的样子。杰弗森和科恩不自觉的想到在机场接周克的那个年轻男人在离开时没有把他们放在眼中的样子，那个人到底是什么来头儿？可是今天那个男人好像并没有来呀，领周克进来的是另外一个男人。

　　“弗兰克，这件事让你很为难吗？”杰弗森好奇的问道。

　　“恩。”弗兰克抬起头看向杰弗森说道，“今天带周克来的那个男人是中国外交部的官员，他的官职倒也没有什么，关键是他的家人都是身居高位的高官，为了与他们搞好关系，我们也付出了很大的努力。退一步来说，如果有正当理由，我可以拒绝他，可是你们现在没有正当的理由，国内又没有通知大使馆处理这件事，如果我擅自做了决定，很可能会影响到中方对我们大使馆，以及对我们国家的态度。杰弗森，你应该知道，中方最近有一个经济代表团要去我们国家，在经济衰退的大环境下，来自中方的投资对我们来说是非常必要的，而国内对这次中方代表团也非常的重视。半个月前，就是这个代表团，在欧洲签了几个上百亿欧元的大单，这个时候让我得罪中方一个有权有势的人，不好办呀！”弗兰克说出了自己为难的地方。

　　科恩疑惑的看向自己的好友杰弗森，问对方说的是不是真的。杰弗森看见后点了点头，不过他似乎并不在意这件事，只看他笑着对弗兰克说道，“弗兰克，事情没有你想象的那样复杂，你是想的太多了。经济代表团去我们国家的事情，是两国经过深思熟虑的，何况合作是双赢的局面，又不会让他们吃亏。试想一下，一个国家的代表团，又怎么会因为这么一个小小的官员而受到影响呢？就算他的父母是高官又能怎么样？难道他们还会为了儿子被拒而破坏两国之间的关系？只是办理护照这样的小事而已，周克又是我们加国的人，我们不办，他们说不出什么的。”

　　“杰弗森说的没错，他们一定不会为了周克这么一个小人物而大动干戈的。”科恩虽然不明白怎么回事，但也跟着在一旁帮腔。他的目的很明确，就是想法设法的阻止周克办理护照。

　　弗兰克想了想，看着科恩问道，“这是你的意思，还是你们庞贝克公司的意思？你，能够代表你们庞贝克公司吗？”

　　科恩听见后稍微的犹豫了一下，但还是说道，“这是我们庞贝克公司的意思，老板派我来到这个国家，就是要让我把周克带回去。在我离开之前，我们老板找我谈话，要不惜一切代价将周克带回公司！”

　　庞贝克生物制药的老板，那可不是一般人，是能和总理、议长一起吃饭的人，甚至能够影响到他们的一定决定。

　　弗兰克自然知道庞贝克在国内的实力，所以他现在是左右为难，既不想得罪庞贝克的人，又不想得罪中方的人。得罪了庞贝克的人，自己在这个位置上不知道还能待多久。得罪了中方的人，到时候给他按个破坏两国友谊的罪，他可承受不起。

　　他从来没有想过，办理护照这样一件小事，竟然把他给难住了。

　　不行，这件事已经脱离了自己的能力范围，看来得找个垫背才行。弗兰克的心里想到。

　　“这件事，我无法决定，还是去请示莱斯公使，或者乔伊大使吧。”弗兰克对杰弗森和科恩说道：“或者，让国内给我发个传真，怎么样？”前一种办法，是针对杰弗森的，而后一种办法，是针对科恩的。意思就是让科恩赶紧给庞贝克公司的老板打电话，让老板跟政府的大人物联系，然后再通知驻华使馆！虽然有些麻烦，但是比较保险。“我可以为你们拖半个小时的时间。”

　　听见弗兰克的话，杰弗森和科恩顿时郁闷了。因为他们根本就不打算把这件事情闹大，毕竟这件事是因为他们两人而引起的，如果不是他们怀疑周克，周克也不会做出留在中国这个决定。当然，他们也不怕把事情闹大，特别是杰弗森，有庞贝克做后盾，他根本不需要害怕什么。只是没有到周克竟然能够找到参赞，真是大意了。他一直以为，对方会通过正常途径来补办护照，到时候制药他出面就可以了。而现在，牵扯进来的人变多了，事情也变的复杂了。

　　其实到底怎样做，关键要看庞贝克的态度。只要有庞贝克的支持，就算是公使或者更高一级的大使，他也有底气。不过在那之前，必须要确定一点才行。所以，杰弗森转过头，小声的对科恩说道，“这件事你到底能不能做主？我看，你还是给公司打个电话，询问一下老板对周克的态度，这样我也好有底气去找公使或者大使说这件事。”

　　科恩听见后，脸上露出了一副难看的表情，说不上是便秘，还是拉稀，总之看起来很难受。老板当初派他来中国，就是为了带周克回加拿大，可是现在，事情办砸了，他根本就不敢给老板打电话。这次中国之行，不仅没能带回周克，反而还把公司置于国与国之间的外交事件当中，这祸惹的可是有些大了。他本以为通过杰弗森就能够解决，可是现在看来，杰弗森根本就帮不上他什么，反而还要依仗庞贝克才行。

　　科恩很郁闷，到底要不要请示老板？这个电话要不要打呢？他看了看杰弗森，又看了看弗兰克，迟疑似乎让这两个人对他产生了动摇，如果他再不回答，别说是弗兰克参赞，恐怕就连杰弗森都不再信任他了。

　　“你们确定，只要有庞贝克的支持，就能把周克带回去吗？”科恩想了想问道。

　　“能！”杰弗森听见后肯定的说道，“你们庞贝克的老板可是总理眼前的红人，就算我们不给周克办理护照，也可以通过外交手段，直接把周克带回加拿大，毕竟他现在是我们加拿大国籍的公民，中国政府是无权干涉的。”杰弗森说的信心十足，一直以来，他都缺少足够的背景，如果能够因为这件事和庞贝克交好，相信今后一定能够受到上级的重视，从此在政界当中平步青云。

　　科恩听见后看向弗兰克参赞，向对方询问起来。

　　弗兰克见到后不知道该说什么才好，杰弗森才来大使馆工作没多久，根本就不了解中国的国情，如果他知道中国做什么事情都讲究人情的话，也许就不会说出刚才那番话了。人情两次，看起来简单，但确实非常复杂的。在加拿大，根本不需要这个东西，公是公，私是私，很简单。可是在中国，并不是这样。如果在这里拒绝，表面看，得罪的可能只是燕南一个人，但是只要他一出声，人情在这个时候就会发挥作用，整个一个圈子，不，是很多个连在一起的圈子，都会被得罪，到时候事情真的会发展到无法控制的地步！

　　“我不确定！”弗兰克实事求是的说道。

　　“弗兰克先生，你怎么长他人志气，灭自己威风？不要忘记，你现在代表的是一个国家，怎么能在面对另一个国家的时候露出胆怯的样子呢？”杰弗森皱着眉头说道。

　　“正因为我代表着这个国家，所以我才要为我的一言一行负责。”弗兰克听见后说道，然后看向科恩，“这件事，还是由你们自己决定吧。如果你们庞贝克公司一定要那个人，那么杰弗森，你就带着科恩先生去找莱斯公使或者乔伊大使，我负责拖延时间。如果不能确定，那我现在就去为他们补办不找。决定吧。”

　　“……！”


第四百三十七章 要闹大

　　杰弗森和科恩把弗兰克参赞单独领到屋子里面，为的就是希望对方能够帮助他们，拒绝给周克办理护照等相关证件。可是现在，弗兰克竟然拒绝帮他们这个忙，虽然在把事情抛还给他们的同时，也给他们出了一个主意，但是让他们把这件事告诉大使和公使，这着实让他们觉得非常的难办。

　　乔伊大使和莱斯公使可不是一般的工作人员，他们代表着整个加国，除了要管理大使馆内的事物之外，还要与两国政府都要保持联系，促进两国正常关系的发展，研究中方国内外情况政策，保护本国权益。所以，又怎么能麻烦他们这种“小事”呢？

　　当然，如果这真是一件小事，杰弗森自己就能够解决，关键就在于这件事的另一端牵扯到了庞贝克公司。庞贝克生物制药公司在加国国内影响力非比寻常，既然求上门了，又怎么好意思推脱呢？

　　见到弗兰克不想参与到这件事来，科恩很受伤，因为他从弗兰克参赞的脸上看出，这件事真的很棘手，带周克来的那个人在中方国内也有着非同寻常的背景，即使有庞贝克做后盾，也不一定能够惹得起。连参赞都不敢得罪，那么他一个小小的研究员，能得罪起这样的人吗？科恩顿时又没了主意。

　　“科恩，你动摇什么？不要忘记，你的背后是庞贝克，而庞贝克的背后就是加政府，也就是说，你的背后有加政府撑腰，你怕什么？我还真就不信，中方会因为这么一件小事，取消商业代表团的访问，毕竟那是双赢的事，没人和钱有仇，对吧？”杰弗森从科恩的脸上看出了什么，于是说了这些话。反正现在他看起来，比科恩还要激动，典型的好战分子。

　　“也对！”科恩想了想说道。

　　看到科恩同意了自己的说法，杰弗森很高兴，看着弗兰克参赞说道，“弗兰克，那你就负责拖延一下时间，我和科恩立即去找乔伊大使和莱斯公使，正好他们今天都在馆内。”说完，他拉着科恩的手，向外面走了出去。

　　“祝你们成功。”弗兰克淡淡的说道。等科恩和杰弗森消失之后，他的脸上露出了一丝冷笑，他笑杰弗森根本就不了解中国的情况，以为从书本里面看了一些就成中国通了，幼稚。还去找大使和公使？这件事就算那两位，恐怕也不会轻易的给出答案，中方不是好惹的，中方的子弟更不是好惹的。

　　刚才杰弗森的得意神情被弗兰克看在眼中，对方似乎忘记了身份，刚来这里多久就上蹿下跳？看来，应该通过这件事给他一些教训才是。

　　想到燕南还在外面等着，弗兰克赶忙走了出来。

　　“燕南先生，抱歉，让你等久了。”弗兰克一边走向燕南一边说道。

　　“没关系，我知道弗兰克参赞很忙。”燕南微笑着说道，“那么现在，可以为我这位朋友办理护照了吗？”

　　“燕南先生，你是了解我的，按理说这种小事我是绝对不会推脱的，但是你这位朋友好像得罪了什么人。”

　　“这个我知道。”燕南听见后说道，“所以我才来找弗兰克参赞的。弗兰克参赞在中国这么多年，我想我们之间的友谊，绝对要比那个新来没多久的杰弗森要长，对吗？”

　　“是的，我和燕南先生是老朋友了，所以在这件事情上，我是拒绝帮他们这个忙的，毕竟周克先生是我们加国人，为本国公民服务也是我们大使馆的工作。只是，周克先生得罪的公司在加国势力很大，杰弗森和另一个人已经一起找乔伊大使和莱斯公使去了。所以，在两位主事人没有发话之前，我实在是……！”弗兰克没有把话说完，但是他的脸上却露出了为难的表情，到底是什么意思，不言而喻。

　　“那么麻烦？”燕南听见后微微皱起了眉头。周克的事情，在来的路上，他已经听吴天说过了，这对他来说应该是小事一桩，所以他在吴天面前是打了包票了，一定把这件事办好。可是没想到，事情比他想象的要复杂，竟然要惊动到大使和公使，那一个小小的使馆秘书到底哪里来的胆量？难道仅仅是有庞贝克公司的支持吗？这也太胡来了吧？竟然为了一家制药公司，得罪一个有着显赫背景的人，在燕南看来，这实在不是一个什么好的判断。

　　“恩！”弗兰克说道，“我拒绝了他们，所以他们去找更上一级的人了。”弗兰克双手一摊，露出一副无能为力的表情，“燕南先生，你要知道，如果是在我的权力范围内，我是一定会帮助你的。可是现在，希望你能够理解。”

　　弗兰克并不想得罪燕南，事实上，他十分的看好眼前这个年轻人。相反，对于杰弗森，他并不看好。不要说大使和公使是什么态度，反正今后对方在他这里，绝对没有好果子吃。想攀附庞贝克？那也要看对手是什么人。现在大家可都是在中国，说句不好听的，他们能不能回到加国，除了要看国内的安排之外，中方的态度也是很关键的。

　　“我明白。”燕南听见后点了点头，表示理解，“不知道我还要在这里等多久？”

　　“最多半个小时。”弗兰克说道，“燕南先生，周克先生，你们请坐。”

　　“半个小时？”燕南的眉头又皱了起来。半个小时的时间他倒是可以等，今天部里面没有什么事，早回去晚回去一些都没有问题。可关键是吴天在外面，他又怎么能让吴少在外面等太久呢？“这样吧，你直接带我去见莱斯公使或者乔伊大使，怎么样？”

　　“这个，似乎不符合规矩。”弗兰克为难的说道。

　　其实燕南知道，以自己的身份，见大使和公使确实有些难，自己刚才也只不过那么一说罢了，他还没有与大使直接对话的资本。

　　难道真的要在这里一直等下去吗？

　　过去大概十几分钟，走廊里面传出脚步声，接着就看见杰弗森和科恩从楼上走了下来。杰弗森面色红红的，显然是兴奋造成的，脸上挂着灿烂的笑容。科恩也在笑，不过奇怪的是，他笑的很勉强。

　　恩？

　　看到此景，弗兰克心里咯噔一下，难道乔伊和莱斯接受了杰弗森的建议？

　　“弗兰克参赞。”杰弗森看见弗兰克和燕南、周克站在一起，便笑着说道，“刚才我找到莱斯公使，他的意思是，暂缓办理周克的护照，同时还要对周克个人进行调查，看他是否又出卖本国情报的行为。”

　　什么？

　　不会吧？

　　这怎么可能？

　　弗兰克愣住了，过了一会儿，问道，“这真的是莱斯公使的意思？”

　　“是的。不信的话，你可以直接去问。”

　　看到杰弗森脸上得意的表情，弗兰克就知道，对方说的绝对是真的，这个使馆秘书不敢冒着公使的名头来欺骗他，好歹他也是对方的上司。

　　“你跟莱斯公使说了什么？”弗兰克冲着杰弗森问道。

　　“这个，涉及到加国的一些机密，越少人知道的越好。”杰弗森说道，他说的很委婉，但事实上，他就是不想把事情告诉弗兰克。

　　一旁的科恩听见后，后背开始冒汗。刚才他跟着杰弗森见到了莱斯公使，也亲耳听到了杰弗森对莱斯公使说的那些话，实在是……太夸大了，他自己都觉得汗颜。而且，他也跟着说了一些慌，但这也是没有办法的事。他现在站在了人生的十字路口，一面是庞贝克的重视，代表着光明的未来。一面是黑暗的死胡同。为了在老板面前体现出自己的能力，他也只能这样做，最终编造了谎言。和杰弗森不同的是，他不仅欺骗了莱斯公使，连杰弗森也欺骗了。因为在这件事情上，他根本就没有去询问老板。

　　他没敢。

　　弗兰克听见后顿时急了，他知道，杰弗森肯定没把燕南的身份告诉莱斯公使，而莱斯公使听信了杰弗森那些极度夸张的话，所以才做出这样的决定。他很想去找公使，好好的谈谈这件事，但是他又十分的清楚，如果自己去找了，会让人认为他和中方人太亲近，甚至顶上叛国的大帽子。因为从这件事上就能够看到，这个杰弗森，绝对是一个小人。

　　弗兰克转头看向燕南，能做的他已经做了，能说的他也已经说了，现在只能靠对方自己了。只是不知道杰弗森对莱斯公使说了什么，难道就不怕把过些日子的商业代表团的事情搅黄吗？

　　在听见杰弗森的话后，燕南的脸色就已是一片铁青。竟然不给他办？这嘴巴扇的也太响了吧？最重要的是，吴少还在外面等着呢，如果是他自己的事情，拖个一两天也行，可这是吴少拜托他的事情啊，怎么能拖呢？如果自己今天就这么出去了，那么办事不利的名声，恐怕就要传出去了，以后自己在圈子里面还怎么混？圈子里面不需要办不成事的人。

　　“我要见你们的莱斯公使！”燕南沉声说道，他的脸色非常的难看，补办护照，这对他来说并不算事，一个人通过正常手续也能够办理，可是今天，在他出面的情况下，竟然没把事情办成，他能不生气吗？

　　“呵呵，莱斯公使是你想见就能见的吗？”杰弗森冷笑着说道，“换你们部长来了，或许会好一些。”

　　这话说的，听在燕南的耳朵里，比当面打他嘴巴还要难受。

　　燕南咬了咬牙，突然大声的喊道，“莱斯公使，莱斯公使！我是外交部的燕南，有话对你说。”

　　“喊什么喊，你以为这是哪里？这里是加国大使馆！”杰弗森冲着燕南大声的说道，“难道你想引发外交事件吗？中方外交官员擅闯加国大使馆，我想这很快就会成为国际政治新闻头条的。你说呢，燕南先生？”

　　“燕南先生，请你冷静。”弗兰克向前迈了一步，插在燕南和杰弗森之间，面对燕南小声的说道，“既然是莱斯公使的意思，燕南先生还是请回吧，继续待在这里也没有什么意义，回去想办法总比在这里好，如果事情闹大，燕南先生的父母也会很难办的。”

　　几乎处在爆发边缘的燕南，在听见弗兰克的话后，原本想往里面闯的身子，缓缓的收了回来。虽然他现在很生气，但是他很清楚，弗兰克的话没有错。这里是加国大使馆，不是自己那一亩三分地，所以事情闹起来，对他没有任何好处。这事说大不大，说小不小，如果真被小心利用了，事情就会变的很严重。哪怕是在外面的门口，他也不会容得对方那么嚣张。

　　还是撤吧！

　　回去再想办法。虽然在吴少面前很丢面，但也只能如此了。

　　“小子，我记住你了，你给我等着瞧，总有一天，我会让你后悔的。”燕南冲着杰弗森恶狠狠的说道。

　　“就冲着你刚才这句话，我就可以告你恐吓，你知道吗？燕南先生。”杰弗森笑着说道。现在最高兴的人就是他了，既帮了庞贝克，又有莱斯公使照着，以后就等着庞贝克老板的奖励吧。

　　“那你告我去呀？”燕南咬牙切齿的说道，接着转过身，对一直站在身后的周克说道，“周先生，我们走。不过你不必担心，我会把这件事办妥的。”

　　“没关系，没关系。”周克听见后赶紧说道。毕竟对方是为了他的事情才来这里的，虽然最后事情没有办成，但好歹也尽力了，而且看样子，事情并不会就这么轻易的结束。不过就算他也没有想到，只是为他补办护照而已，现在竟然连公使都被惊动了。难道自己真的要被带回加国不成？难道那个吴少，就这么点儿能量？

　　“周，你看见了吗？”科恩大声的冲着周克说道，“不管你以后带来什么人，都没用的。所以，你还是跟我回公司去吧。那边不管是研发团队，还是研究环境，都要比这里优秀，而且加国的空气比这里好得多。你放心，我不会把这些日子发生的事情告诉其他人的，我们还是好朋友。”

　　周克看了看科恩，没有说话。其实今天在这里遇挫，他的心理就有些动摇了，认为吴天所说的背景并没有表现出来的那么强大，毕竟连补办护照这种小事都没有办成。可是，他看不惯杰弗森耀武扬威的样子。虽然他入了加国国籍，但当初也是为了工作，所以在他的心里，他一直觉得自己是中国人。而且他很清楚，如果自己回到加国，恐怕再也不会像之前那样自由自在的想干什么就干什么了。

　　“周，中国有句古话，叫做：识时务者为俊杰！你也看出来了，连我们公使都不同意给你补办护照，所以，你还是死了那条心，跟科恩回去吧。”杰弗森趾高气扬的说道：“你现在回去，还可以堂堂正正的走。等过了签证规定的允许停留的时间，中方的警察就会帮我们找到你，把你带过来，跟科恩回国。你自己可要想清楚。”

　　周克眉头一皱，这是他最担心的事情。

　　“别听他胡说八道。”燕南赶紧对周克说道，“周先生，你放心，只要你在吴少的公司，就没人敢把你怎么样。”他可不想事情没办成，还把吴少交给他的人弄丢。到时候就不是他办事能力的问题了，那是罪！

　　在吴少那里犯下的罪，结果绝对不会比进监狱好多少！

　　同样的话，周克从吴天的口中听过，他想了想，最终还是向大使馆外走去。一面是信任和帮助，一面是怀疑和威胁，这样的选择题，似乎很好选择。至于结果，最差又能怎么样呢？无非就是遣返回加国。

　　再看看吧。

　　燕南带着周克走出了大使馆，燕南觉得很丢人，屁大点儿的事情愣是没办成，别说他现在在外交部工作，就算当初上学的时候，也没像今天这么失败国。

　　打脸了，彻彻底底的被打脸了。

　　燕南红着脸，低着头，向停在不远处的车走去，他实在不知道该怎样面对吴少。

　　“怎么样，证件办下来了吗？”吴天看着上了车的燕南和周克问道。

　　“对不起，吴少，没办下来。”燕南小声的说道，接着突然抬起头，看向吴天认真的说道，“不过没关系，吴少，这件事你就交给我吧，我回去运作一下，一定帮你把这件事办成。不就是一个公使吗？我会让他们为今天的决定后悔的。”

　　“你有办法？”吴天好奇的问道，不过他看起来好像并没有因为证件没办下来而生气或者郁闷，情绪很平静。

　　“有！”燕南听见后说道，“过些日子，咱们这边有个商业代表团要去加国，听说内部已经挑选了好几个合作项目，有几十亿加元，合计上百亿人民币，不过这也只是一个初步意向而已。我这就回去把这次的访问搅黄，就算便宜了非洲兄弟，也不能让他们去加国。”

　　“……！”


第四百三十八章 硬碰硬

　　燕南在吴天面前虽然矮了一头，但在外面，那也是不好惹的主儿。平时都是他吩咐别人去做事，根本不用自己出面，凡是听到他的名字，谁不给几分面子，利利索索的把事情办好？可是今天，在他亲自出马求人帮忙的情况下，竟然没把事情办成？说出去都丢人。这不仅仅是让他在吴少面前跌了份儿，更是对他，和对他们燕家的一种侮辱！

　　骂他两句，没什么。看不起燕家？不行！

　　燕家虽然没有吴家那样显赫，但也算是名门望族，不是那么好惹的！他说要把商业代表团去加国的事情搅黄，就绝对会不遗余力的去阻止这件事。何况，这是咱们自己的事，属于家事，跟老外无关，以他的能力，和燕家的情况，应该不难。

　　一句“我回去找人”，燕南就开车离开了，而吴天也和周克回到了天正大厦。

　　证件没有办成，又被人冷嘲热讽，外加威胁了一顿，周克显得有些郁闷，也很生气。不过他并不是生吴天的气，而是在生科恩和杰弗森的气，没想到对方二人竟然真的跟他撕破脸皮，一副“不跟我们回去就有你好看”的样子。看来对方是真的打算来硬的，在签证到时间的时候，把他硬带回加国去。

　　不是说只要在天正制药内，就没人敢抓他吗？也不知道这个吴老板和刚才那个外交部的人说话到底靠不靠谱！周克的心里想到。

　　“周先生，抱歉，今天没能帮你把证件办下来。”下车的时候，吴天对周克说道。

　　周克听见后向吴天看去，见到对方面无表情，以为对方跟自己一样很郁闷很生气，所以出言安慰道，“没关系的，吴老板，这事不怨你。要怪就怪大使馆那些人，是他们公报私仇。我当初也是瞎了眼，竟然把那样的人当成朋友。唉！”周克深深的叹了一口气，当初在加国的时候，他把科恩当成了自己唯一的朋友，甚至把自己许多的心里话都跟对方讲。可是现在，在自己遇到困难的时候，对方非但没有站在他这边支持他帮助他，反而还站在了他的对立面，甚至可以说，他的困难，有很大一部分原因是对方造成的。俗话说的好，患难见真情，他现在终于看清楚了，所以他非常后悔交下这样的朋友。

　　交友不慎啊！

　　“周先生，还请你不要着急。燕南并不是普通人，他一定会有办法解决这件事情的。也许时间会久一些，不过还请周先生不用担心，即使到了签证上面的时间，只要你在天正大厦内，我以人格担保，绝对不会有人来骚扰你，更不会有人来抓你。任何人！我向你保证。”吴天认真的看着周克说道，深情异常的严肃，那样子，好像恨不得把心挖出来给对方看似得。

　　“有吴老板这句话，我就放心了。我相信吴老板。”周克见到后说道，“我这次回来，就是为了搞研究，所以不会到处乱走离开天正大厦的。”

　　“那就再好不过了。”吴天说道，“等燕南那边有了结果之后，我会通知周先生的。到时候，我一定会让他们派车来接你去。”

　　周克点了点头，接着脸上露出了一丝犹豫的表情，最后说道，“刚才我听说，为了我的事情，要把一个访问加国的商业代表团取消，事情是不是闹的太大了？会不会损害到两国利益，造成什么负面影响？”

　　“放心，代表团的事，只是一个初步的意向而已，还没有做最后的决定。而且地球这么大，跟谁合作不是合作？”吴天满不在乎的说道，“至于什么负面影响，就是要给这些加国人一些颜色看看，否则他们还真以为咱们钱多人傻好骗？”

　　听见吴天的话，周克暗暗心惊。商业代表团出访这种事通常对两国来说都是非常重要的，因为代表团当中除了一些企业家之外，还有很多高级官员，而且带团的往往是中央高层领导。可是这种国家大事，在这位吴老板口中，怎么跟过家家游戏似的，说不玩就不玩了呢？这也太草率了吧？刚才听那个叫燕南的人说，合作可能有上几十亿加元，那可不是一笔小数目，现在就因为他，取消了？

　　难道自己能值几十亿加元不成？

　　不会是吹牛吧？

　　周克的心里想到。毕竟今天补办护照的事情办的并不顺利。这里面固然有杰弗森捣乱的原因，可是如果这位吴老板背景真的很牛，大使馆的人不应该不知道。难道是这位吴老板太低调的缘故？也许吧。

　　周克又回到了研发部，补办护照的事情虽然重要，但A项目对他来说更加的重要，这才是正事，否则他也不必从加国不远万里的回来。而现在，他不仅要参与进来，还要格外的认真对待，拿出十二分精神来，否则自己这次的决定，岂不是失去了意义？而且还会被科恩和杰弗森那两人看笑话。所以，一定要拿出真本事！

　　吴天并没有跟周克一起去研发部，在把对方送进去之后，吴天就离开了，在电梯门关上的那一刻，吴天的脸上露出了笑容。

　　补办护照没有办下来，其实这个结果正和他的意。早在他看到燕南和周克从大使馆内走出来的时候，从两人的脸上，吴天就看出来结果了。而现在不仅要闹，而且还要把事情闹大，为的就是让周克知道，你的事情很难办，我吴天为了你周克的事情，没少跑前跑后的忙活，而且为了让你留下来，我吴天敢跟整个加国对抗！

　　当周克知道了这些事的时候，还好意思离开呢？吴天相信，对方非但不好意思离开，还会死心塌地的跟着他。有这种愿意为员工两肋插刀的老板，被骗了也值。

　　这是吴天在跟王光兆大叔的交往当中体会到的。而大叔就是最好的例子。

　　之前他跟周克说，只要对方留在天正大厦内就不会有事，其实他也是刻意这样说的，也是为了能让周克留在实验室，不要外出乱跑。其实就算周克出去又能怎么样呢？该吃吃该喝喝，想去哪里就去哪里，以吴天的能量，完全不用担心有人为难他。

　　有些事情，如果办的简单了，别人会认为事情太容易。只有办的复杂一点儿，别人才会知道你付出了很多很多。

　　“事情办的怎么样？”进入情报部之后，方华就开口问道，同时走过来，跟吴天来了一个热情的拥抱。

　　“没办下来。”吴天笑着说道。

　　“没办下来？还有你不能办到的事情？”方华诧异的看向吴天，突然用目光在吴天的脸上仔细的打量了一番，随后问道，“真的假的？你看起来并不像被人拒绝的样子，好像很高兴。”

　　“嘿嘿，不是好像，我就是很高兴。”吴天说道。“我要让周克知道，他欠我一个天大的人情！”

　　“哦，原来如此！你这个坏蛋！”方华很聪明，所以一点就透，立刻就明白了吴天的意思。当然，明白吴天用意的前提，是建立在对吴天绝对信任的基础上，否则吴天的话，很容易被人认为是在耍嘴皮子死撑。

　　“我从来就没有说过我是一个好人！”吴天伸手在方华的腰上狠狠的摸了一把，然后冲着刘敏说道，“调查一下加国大使馆内的情况，还有，把庞贝克公司的资料给我一份。”

　　“是！”刘敏应道。

　　对于庞贝克生物制药公司的情况，吴天还是有一些了解的，只不过非常的有限而已。作为抗癌研究方面能在世界排的上号的大公司，庞贝克会定期的公布一些最新的研究成果，除为了巩固自己在这个领域的地位之外，也是为了给投资者和消费者更多的信心，这样庞贝克才能做的更大。

　　不过，吴天从来就不相信庞贝克公布的研究成果是他们最近最新的，但是作为内行人，完全可以通过发布的那些研究成果知道，他们的研究不止于此，一定还有更劲爆的研究。当然，也只有傻子才会把自己公司最新的研究成果公布出去。

　　当你公布第一代产品的时候，你的手中一定要有第二代产品。这样才能永远立于不败之地。否则很容易变成为他人做嫁衣。

　　刘敏把庞贝克的资料递给了吴天，吴天就在这里翻看了起来。对于庞贝克的研究方向，他早就通过庞贝克公布的那些成果知道了。他现在想看的是庞贝克和加政府的背景。虽然吴天没有进加大使馆，但从补办护照受挫这件事当中，吴天看出庞贝克与加政府的紧密关系。庞贝克肯定不会那么轻易的把周克放走的，所以现在吴天不仅要对抗来自庞贝克的压力，还要面对来自加国政府的压力。虽然现在燕南在办这件事，但为了防止意外发生，吴天必须做好准备，时刻为燕南提供火力。他可不想最后弄巧成拙，搞砸了事情，真的永远不能给周克补办证件。对他来说倒也没什么，但是会让周克不安。

　　庞贝克的背景果然非比寻常，难怪连大使馆这边都收到其影响。庞贝克的现任CEO卡隆与加国总理是校友，并一直支持对方。庞贝克公司内的几大股东里面，在加国内都是赫赫有名的家族，而这些家族里面又有一些人是内阁成员，可想而知庞贝克对加政府的影响。

　　靠！

　　原来撞到铁板上了，而且还是一块儿非常硬的铁板。

　　不过既然已经撞了，那就只有继续撞了。

　　吴天从来不是欺软怕硬的主儿，他喜欢硬碰硬。铁板又能怎么样？一样撞倒它！

　　如果吴天是要把周克从加国带回国内，那可能有些难度，但是现在周克就在国内，就在他的手上，想要让他把周克交出去？门儿都没有！大不了装疯卖傻耍无赖，难道还能把他送上国际法庭不成？他相信，有他和他的一些兄弟们顶着，没人敢把周克怎么样。既然不能把周克怎么样，那吴天就赢了。

　　其实周克有没有护照，吴天根本就不关心，就算对方没有护照，他一样能保对方永远没事。关键在于，他要用办理护照这件事让周克知道他吴天为他周克是有付出的，而且是很大的付出。

　　恩？

　　吴天看着看着，突然看到一个有意思的地方。资料上面显示，庞贝克生物制药销往中方的药物，每年都有好几十亿，而且这个数额每年都在不断地增长。

　　不知道，如果庞贝克的药物被查出有问题，或者被禁止在中方销售，会是怎样的反应呢？

　　吴天很想看看！

　　他没有立即行动，因为现在还不是时候。这件事至少要等到燕南那边有了消息才行。如果不找能办下来，那就罢了。如果办不下来，那吴天只能对庞贝克展开反击了。对于给脸不要脸的人，就应该是这样的态度。如果失去中国的市场，相信这对庞贝克来说是一个非常大的打击。

　　吴天已经做好了跟庞贝克打贸易战的准备，而且他相信自己能赢。毕竟相比中国十几亿人口的大市场，加国一共才不到四千万人的口，在中国只够一个省的。

　　“给我查查庞贝克的这几个股东，特别是他们的生意，一个不落的给我查，越详细越好，还有那些与咱们这边有来往的。”吴天对刘敏说道，然后用笔把资料上面那些股东的名字圈上。要跟庞贝克打，这些股东自然也是他的目标。

　　“好的！”刘敏接过资料，投入到调查当中。

　　就在吴天想着燕南到底能不能把商业代表团访加的事情搅黄的时候，之前一直静静的待在一边工作的静云朝他走了过来，脸上一副欲言又止的模样。

　　“有事？”吴天好奇的看着静云问道，对方很少吞吞吐吐的，应该不是公事吧。

　　“恩！”静云轻轻的点了点头。

　　“有事就说，跟我还客气什么？”吴天伸手搂住静云的肩膀，笑着说道，“是不是最近没有与你亲热，感觉孤单了？有需要就说，放心，我吴天向来乐于助人，以满足美女要求为己任。”

　　静云听见后脸蛋儿一红，虽然和吴天确定关系已经几个月的时间了，但是吴天每次调戏她的时候，她还是会害羞。如果只有两个人也就罢了，可是情报部这么多人，难免让人感到不好意思，虽然吴天没少在这里跟她搂搂抱抱……！

　　“是陈晨和卓文君的事情。”静云对吴天说道。来的快，去的也快，她的脸色很快就恢复了正常。

　　“陈晨和卓文君？”吴天听见后一愣，问道，“她们俩怎么了？”不是让她们两人比试吗？难道太过火，出人命了？不会吧？

　　“离你让陈晨和卓文君比试的时间，已经过去很久了，她们俩在这段时间内，也已经做出了反应，证明她们的能力。比试是不是可以到此结束了呢？再继续下去，恐怕对两人……的公司都不好，毕竟不管是盛天制药，还是东华制药，都是你的，将来她们会合并在一起，所以没有必要让她们内斗下去，非得拼个你死我活才结束。”静云认真的说道。

　　其实她一直不赞成陈晨和卓文君“内斗”，只是吴天在这件事上，一直背着她，没有告诉她。如果早知道，她早就去劝了。这还是她通过情报部最近的一些调查里面发现苗头，然后找到陈晨问出来的。

　　“你是担心这两家公司，还是在担心陈晨和卓文君这两个人？”吴天听见后笑看着静云问道。他又怎么会不知道对方的想法呢？陈晨是静云最关心，最爱护的人，静云不希望陈晨在这场比试当中受到伤害。赢了还好，如果输了，那对陈晨来说，很可能是一个很大的打击。

　　当然，这并不表示静云不信任陈晨，而是因为她在情报部待了这么久，非常了解卓文君那个人，以卓文君和东华制药现在如日中天的发展势头，陈晨和她小小的盛天制药根本不足以打败卓文君和东华制药。

　　“既担心人，又担心公司。”静云听见后说道，虽然自己的话被拆穿了，但是她看起来依然很平静，似乎早就想到会被吴天看穿。

　　“可是弱肉强食，自然法则，我必须挑选出一个最有能力的人，去担任组建后的天正制药的总经理。何况，陈晨和卓文君两人都有意这个位置，那么为了公平，就必须让她们通过属于她们自己的游戏方式来分出胜负。至于盛天和东华，你放心，竞争只会让这两家公司变的更加出类拔萃。别忘了，我只给她们一个月的时间而已，相信这一个月的时间，不管是陈晨还是卓文君，都不足以把自己的家当输个精光。如果真是那样，那只能说明她们自己是失败者中的失败者！”说到这里，吴天看向静云，接着说道，“就算我宣布停止比试也没有用，陈晨等待这个机会已经很久了，所以她是绝对不会轻易放手的。”

　　“……！”静云听见后不知道该说什么才好，她之前找国陈晨，也劝过陈晨，结果正如吴天刚才说的那样，陈晨根本就不听劝，而且还准备跟卓文君决战到底！

　　……


第四百三十九章 尽在掌握

　　对于陈晨一直把卓文君当成目标的事情，静云是知道的。其实早在陈晨入主盛天制药以前，就对整个制药行业做过很长一段时间的调查，她还帮了陈晨很多忙。卓文君，作为这个行业里面既年轻又有着超强能力的女人，自然而然的受到了陈晨的重点关注，两人在一起也没少研究。静云很清楚，陈晨这样做的目的是想以卓文君为榜样……，榜样也好，例子也罢，总之陈晨就是想向卓文君学习，在最短的时间内掌握整个公司，并迅速令其发展壮大，证明自己的能力，得到同行们的认可和尊重。

　　如今，盛天制药已经稳定了下来，整个公司都在陈晨的掌握之中。在这样的情况下，不管是谁，心里都难免会有些小得意。而且陈晨的学习态度也发生了改变，那颗高傲的心开始蠢蠢欲动，试图挑战自己当初的“榜样”。所有的徒弟似乎都是如此，希望在自己成功之后挑战一下自己的老师。

　　一直以来陈晨没有对卓文君动手，并不是因为她没胆子，而是缺少一个能够让她抛弃一切的理由。以前她有很多的顾忌，不能放手一搏。而现在，理由有了，吴天给了她这样一个机会，她又怎么会放弃呢？对陈晨来说，这不仅仅是为了从组之后的天正制药的总经理的位置，更是检验自己，挑战卓文君的机会。当然，还有另外一个原因，陈晨也想在吴天的面前表现一下，通过这件事来证明自己是多么的优秀，比卓文君优秀。

　　静云没有劝动陈晨，因为现在的陈晨满脑袋都是打败卓文君的想法，根本听不下去其他的意见，所以她才希望吴天能够终止这场比试，毕竟这场比试是吴天发起的。其实静云的心里也没有想好充足的理由来说服吴天，为了公司这个理由连她自己都感觉很勉强，但是除此之外，她真的想不出其他理由了。

　　“放心！”看到一脸纠结的静云，吴天伸手拍了拍对方的肩膀，笑着说道，“一切都在我的掌控之中，别说陈晨和卓文君现在都还只是酝酿，就算她们真的打起来了，我也会有办法控制她们。所以，你完全没有必要担心。”两个女人当中，卓文君自不必说，必须听他的，说好听点儿，卓文君是他的女人，说不好听点儿，卓文君就是他的奴隶，因为对方早就把自己输给他了，卓文君现在根本没有权力决定自己的未来。至于陈晨，那就更简单了，在这件事上控制住了卓文君，陈晨就等于失去了对手，没有对手的游戏，谁还会继续玩呢？何况，想要成为整合之后的天正制药的总经理，就得必须要听他的，如果做不到这一点，那就只好被踢出局了。吴天相信以陈晨心中的抱负，绝对不会放弃这样一个机会的。毕竟，也许她一辈子都无法将盛天发展成整合后的天正制药那么大。

　　听到吴天的话，静云除了相信之外，没有别的选择。其实从她没能劝陈晨放手的时候，就注定是这样的结果，一切都只能等待比试结束，才能停止下来。

　　看着情绪低落的静云，吴天在心里暗暗叹气。当初就是担心静云不同意，所以他才没把比试这件事告诉对方，无论是跟陈晨的谈话，还是跟卓文君的谈话，都是单独在办公室内进行的，可现在，还是让静云知道的。而以静云的性格，不担心陈晨才怪呢。也不知道事情是从哪里泄露的。

　　吴天这时突然想到了一个问题，静云在知道这件事情之后，不会借着在情报部工作的机会，去帮助陈晨吧？如果是静云的话，一定会做出来的，她想比试终止，最重要的原因就是担心陈晨输，现在比试不能终止了，唯一避免陈晨受到伤害的办法就是赢。以盛天现在的情况，陈晨想要赢卓文君并不是一件容易事，当然，如果有了情报部的帮助，那就不一定了。因为情报部掌握了关于卓文君和她的东华制药的全部资料，如果把这些资料交到陈晨的手中，以后再不断的通风报信，把卓文君的决定在第一时间告诉她，再笨的人也知道该怎样做。

　　如果真是这样，这个比试对卓文君来说似乎就变的不公平了。

　　看到神情突然一下子变的坚定的静云，吴天更加确信自己的想法了。

　　但是他又能做什么呢？警告静云不要这样做？静云会听吗？吴天相信，静云就算拼了两人关系破裂，也绝对会帮助陈晨的。因为她总认为自己欠陈晨的，为了陈晨，她什么都能做出来，她就是这样一个傻女人！

　　怎么办呢？

　　吴天不禁为此苦恼起来，静云破坏了比试的公平性，这不管是对他，还是对陈晨和卓文君来说，都没有好处。如果静云在这件事上帮了陈晨，就无法检验出陈晨真的能力，对陈晨也并不是一件好事。

　　不行，必须阻止静云！

　　“如果你真的是为陈晨好的话，最好不要管她。”吴天看着静云认真的说道，“你应该比我更了解陈晨，她一直想证明自己的能力，来打败卓文君，她之所以不会放手，就是觉得这次机会难得，可以满足她的愿望。作为她最亲近的人，我们应该支持她单挑卓文君，不应该阻止她，当然，更不应该去帮助她，因为这是对陈晨的不信任，更是对她能力的怀疑。如果帮了她，就算她赢了卓文君又能怎么样？也许她现在被胜利的渴望冲昏了头脑，对任何帮助都不会拒绝，可是当她冷静下来，真正意识到自己赢的并不光彩的时候，她还会高兴吗？我觉得她非但不会高兴，反而会非常悔恨。后悔自己当时采用了别人的计划，痛恨当时帮她的那个人。因为这不是帮她，而是害她，害她耻辱的赢了这场她期待已久的比试，从此也失去了再跟卓文君比试的机会……！”

　　静云的目光逐渐变的茫然起来。吴天知道，自己的话在静云的心中起到了一定的作用。作为陈晨最好的朋友，虽然很担心，但在这种时候，应该祝福她，为她感到高兴才对。帮助在这个时候只能成为污点。何况，就算帮助了，也不一定能赢。如果到时候输了，反而更加的可悲，还不如赢的光明正大，输的也正大光明，至少心里无悔。

　　“其实外人再怎么帮她们，也是没用的，因为胜负并不等于一切。早在陈晨和卓文君比试之前，为了避免其他人搅局，也为了能够彻底激发出两人潜在的能力，避免她们有所顾忌，我就已经跟她们说的很明白了，这次比试的关键不是胜负，而是能力。赢的一方，不一定就是能力强。输的一方，也不一定就是能力差。关键要看她们在这一个月都做了些什么。我可以保证，我会抛开以往的成见，站在中立的位置上，公平的来评判她们的一切行为。所以，静云，你完全可以放心，别以为卓文君是‘新人’，我就会偏袒她。不要忘记，天正制药可是我的，我又怎么会把它交给一个没有能力的人呢？”

　　静云直直的看着吴天，过了一会儿，突然叹了一口气，对吴天说道，“我知道了，你放心吧，我绝对不会插手的。”

　　“你可以祝福她！”吴天笑着说道。

　　把静云搞定之后，吴天来到了刘敏的身旁，让对方把这几天陈晨和卓文君的比试情况给他看看。这两天他一直忙于周克的事情，没有太关注陈晨和卓文君，也不知道两女现在到底怎么样了，都有什么新的动作，是否已经正面交锋了。

　　刘敏调出一些资料交给吴天看，无论是陈晨还是卓文君，她们都在刘敏的监控范围内，这也是吴天交给刘敏的任务，密切关注两女和两家公司的情况，一举一动都要记录下来。

　　吴天看着屏幕上面的内容，刘敏记录的非常详细，时间精确到了分钟。不过想想也真够可怕的，连陈晨和卓文君每分钟在干什么都能知道，简直可以用恐怖来形容。也不知道刘敏到底用了什么方式，难道在盛天和东华两家公司里面按了监控器不成？

　　就在吴天看的时候，静云也凑了过来，很显然，她仍然担心陈晨，虽然不会给陈晨通风报信，但依然想要了解到底发生了什么，以此来判断形势，心里也好有个数。

　　吴天没有在意，现在陈晨已经知道了，就算他不给对方看，对方也会找刘敏要的，他现在只想了解一下陈晨和卓文君过去几天的行动，以及现状。

　　估计是都想在有限的时间里面证明自己，陈晨和卓文君这些日子的行动都很多，虽然还没有正面接触，但在暗地里都有小动作了。特别是陈晨，因为目标明确，所以针对卓文君的动作非常多。相比之下，因为没有目标，不知道竞争对手是谁，卓文君的小动作就要少了许多，多数情况下都是在忙着发展壮大公司，不过她也不是一点儿动作都没有，私下里就增派人手调查同行，似乎是想找出那些和她比试的对手，一边发展，一边打压，两手都要抓，两手都要硬。

　　因为没有直接冲突，所以也没有什么看点。总的来说，两人都很忙，没有闲着，无论是陈晨还是卓文君，都已经把公司当成了家，吃住都在公司，看来都在玩命，都不想输。

　　以两女的情况来看，不到最后应该是分不出胜负的。陈晨的小动作虽然很多，但是看的出来，她都是在为后面的大动作做着准备。她并没有因为能和卓文君比试而兴奋过头，从这些动作上来看，她还是很冷静的。估计以前没少研究卓文君，知道卓文君不是好对付的主儿，所以计划周全一些，没把握的事坚决不干，否则很容易偷鸡不成蚀把米，没得到便宜不说，反而还把自己给暴露了。

　　吴天把资料看完之后就准备离开，研发部那边人员齐整，最后的拼图周克也已经顺利的加入了进来，而那些X计划研发小组的成员们复习的也差不多了，是时候投入到新一轮的研究当中了。在那之前，吴天作为决策者，必须制订出一个详细的计划，对下一步的研究进行分工，这样大家才知道自己该做什么，即使他在不在的情况下，研究也不会停止。

　　不过这也预示着，吴天的清闲日子要到头儿了。

　　当吴天来到研发部的时候，王光兆大叔已经带领原有的X计划研发小组成员进入实验室了。这里是他们曾经工作的地方，所以对这里非常的熟悉。王光兆大叔带他们进这里，主要是为了重复一些A项目的重要实验，让大家能够更只管的了解A项目。对大家来说，书面的东西都是表现，实验才能出真知。

　　在王光兆大叔的招呼下，吴天也加入了进去，作为A计划的负责人，没有谁比他更了解A项目了。而他也正好利用这个机会，和这些天才前辈们沟通一下，了解他们每个人的想法和风格，毕竟大家今后要在一起工作，现在磨合好了，以后工作起来才能事半功倍。

　　吴天在实验室里一待就是一周，在这七天当中，他已经彻底的跟大家混熟了。主要是他在这一周的时间内证明了自己确实是一个有着超凡能力的人，是一个不输于任何人的天才，他用自己的表现征服了所有的前辈，他用事实证明，他有资格领导大家一起工作。

　　这是与这些“老家伙们”一起工作之前必须要做的事，否则会被人认为是草包，在今后的工作当中会产生不好的影响。这些高级知识分子骨子里面都是很清高的，一个不服一个，想要成为他们的头儿，必须要征服他们，否则吴天就变成了无兵可用的将，表面上有兵，实际上没人听他的。这会导致整个研发团队的不稳定，说不定什么时候就会有人提出离开。

　　这就是负责人的重要性。

　　一个让人信服的负责人，能够让团队更加的团结，拥有一股凝聚力。而一个草包负责人，只会让人消极怠工，最后使团队分崩瓦解。

　　对于A项目，吴天可是下了血本的，他可不希望好不容易组建的团队过不了几天就解散。这不仅会对A项目有影响，而且说出去也会坏了他的名声。

　　在这一周的时间内，吴天已经彻底的进入了状态，进入了吴疯子模式，如果不是老二王达的电话，他还会继续在实验室里待下去。

　　王达和周浩然，还有刘进，他们三个一直负责对付康有全。算一下日子，现在离刘进当初所说的一个月时间已经过去一半了，难道提前完成任务了？

　　吴天走出实验室，接通了电话。

　　“喂，王哥，什么事？是不是康力制药的事情有结果了？”吴天询问道。康力制药可是整合后的天正制药的主力，如果没了康力制药，那剩下的几家重组在一起在这个行业里也算不得什么航空母舰。

　　“康力制药的事情，现在正在收网阶段，虽然有些小阻碍，不过那些都不是事儿，估计用不上一周就能出结果了。”王达笑着说道。

　　“是吗？那可真是太好了。”吴天很高兴，虽然抢占康力制药的手段有些卑鄙，但是那康有全也算是罪有应得。如果不是康有全主动招惹他，也不会有这样的结果。

　　善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。因果这个东西，很玄妙的。

　　“不过我今天给你打这个电话，可不是为了康有全和康力制药的事。”王达说道。

　　“啊？还有其他事？”吴天好奇的问道。

　　“恩。”王达说道，“是这样的，几个月前，在中加建交周年的庆祝会上，我们这边的一位首长在跟加国大使乔伊聊天时，讲到了两国的贸易，这个你是知道的，强加两国贸易这种话都是官方语言，谁也不会往心里去。谁知道在前些日子咱们代表团去了欧洲和几个国家签了上百亿欧元的大单之后，加国人眼红了，又提起了这件事，我们部长没办法，担心首长真有这样的打算，所以我们商务部就开始提前着手准备。不过最近外交部那边对加国的态度似乎有点儿特别，我找人打听了一下，有人想把商业代表团访问加国的事情搅黄，还私底下跟我们商务部的一些人通了气儿，我听说是燕家的意思，这件事你知道吗？”

　　“我知道。”吴天听完后说道。燕家和吴家的关系向来不错，燕家老爷子当初给吴家老爷子当过警卫，是吴家老爷子一手提拔上来的，这种事在圈子里面并不是什么秘密。王家跟吴家关系很好，王达知道这件事也不稀奇。

　　看来燕南已经行动起来了，除了外交部有了明显的态度之外，连商务部都知道了。只要这两个部的态度确定了，代表团的事情基本上就算黄了。


第四百四十章 罪人？

　　“到底是怎么一回事？”王达在电话里面向吴天问道。由于这并不是一件什么小事，所以他必须要问清楚，省的到时候大水冲了龙王庙——自己人打自己人。

　　如果不是自己人，那么就当做什么都不知道。如果是自己人，那就得配合着来了。

　　“王哥，其实这件事说起来，还是由我引起的呢。”吴天对王达说道。

　　“什么？你引起的？”王达听见后一愣，不解的问道，“你不是一直在搞A项目吗？怎么跟加国扯上关系了？还有那商业代表团，跟你又有什么关系？”王达给吴天打这个电话，本来是想问一下是否需要配合一下燕南，可是没想到，这件事竟然是吴天引起的，那就必须配合了。

　　“是这样的，前些日子我从其他公司挖来了一个研究人员，而这个人正是加国的庞贝克生物制药公司的人……！”吴天接下来把最近发生的事情一五一十的讲给了王达听，包括庞贝克跟加政府的关系，以及燕南在加使馆受到的气。由于是自家兄弟，所以吴天也没有什么好藏着掖着的，也把自己想把事情闹大的计划讲了出来，还有周克对A项目的重要性。

　　说起来，王达也是天正制药的股东。当然，现在还无需他做什么，不过等到天正制药重组，以及A项目成功之后，就是王达发挥作用的时候了。

　　“哦，原来是这么一回事。”王达听完吴天的话后，露出恍然大悟的表情，说道，“我说这次燕家的态度怎么会这么坚决，把所有能够用上的关系都用上了，原来是在为你小子办事。”

　　“嘿嘿，你也知道，这件事我不好亲自出面，所以只能找燕南了。”

　　“恩。你这样做是对的。本来我还奇怪燕家为什么会极力阻止商业代表团去加国的事，这件事跟他们燕家压根不挨着，现在总算知道是怎么一回事了。既然是为你做事，那你就放心吧，商务部这边我来处理。一个小小的大使馆秘书而已，真是不自量力。”

　　“对了，王哥。我听说国内有几家跟庞贝克关系很不错的公司，每年都会进口很多药物，药物这种东西，可是关乎人的性命，不能麻痹大意呀。”

　　“是呀，我也是这样认为的。所以最近我们商务部准备联合其他部门组成一个检查组，到全国各地去走一下，对待那些证件不全，没有资质，甚至有走私犯罪行为的公司绝不姑息，有一个查一个。”

　　吴天听到后笑了笑，又和王达闲扯皮了一会儿就挂断了电话。有些话不需要说的太直，点一下就可以了，毕竟大家都是聪明人，混了这么长的时间，如果连这点儿事情都听不明白，又怎么会有现在的地位呢？

　　当初燕南要搞事阻击商业代表团去加国的时候，吴天还有些不放心，毕竟这件事牵扯到很多方面，燕家不一定能把每一环都搞定。不过现在有了王达去做，吴天就放心多了。王达和燕南可不能在一起做比较，毕竟王达是属于最顶尖圈子里面的一员，而燕南只能算是第二梯队。

　　现在王达和燕南负责与加国周旋，他也不能闲着，打压庞贝克的任务就由他来完成吧。既然已经决定出手了，自然就要往死里打，让对方知道他的厉害，否则还真以为他吴天好欺负，虽然是他从庞贝克挖人在先，但是在这个世界上，都是靠实力说话的。

　　吴天想到了一个人，拿起刚刚放下的手机就给对方打了过去。他觉得光靠王达还不够，必须要给庞贝克一个重击。

　　“喂，是白启明白司长吗？我是吴天啊。”电话接通之后，吴天笑着说道。

　　“吴少，我是白启明。”电话另一端传来了一个毕恭毕敬的声音。

　　“咱们可是有好久没有见面了，最近怎么样？忙不忙？”

　　“不忙不忙，都是一些鸡毛蒜皮的小事，吴少做的才是造福人类的大事。”

　　“什么造福人类呀，只不过是为了混口饭吃而已。对了，你听说过一家叫做庞贝克的生物制药公司吗？是加国的，着重生产一些抗癌药物。”说了两句闲话，吴天开始把话题引导了正题上。

　　如果说王达通过商务部对国内的进口商施加压力是一记左勾拳的话，那么通过药监局对庞贝克的药物进行调查就是一记右勾拳。一记左勾拳，加上一记右勾拳，这就是一套组合拳。此组合拳一出，庞贝克连还手的机会都没有，在中国的好日子也到头儿了，因为他们的东西在中国根本没有市场，甚至想进都进不了。

　　想要把药物从一个国家销售到另一个国家，这可不是一件简单的事，其中各个环节必须都要打通，缺少一个都不行。

　　“庞贝克？我知道，是一家非常著名的抗癌药物生产商。”

　　“我听说这个庞贝克公司每年往咱们国家销售的药有好几十亿之多，而且都是一些非常昂贵的抗癌药物。抗癌药物，这可是关乎人命的大事，不能因为他是大公司就放任他们，我觉得还是应该仔细严格的检查一下为好，不能让老百姓的救命钱打水漂。白司长，你说呢？”

　　“吴少说的是，我这就派人去调查一下。”

　　“如此，最好！”

　　白启明虽然不知道这个庞贝克生物制药公司和吴少之间发生了什么，但听吴少的话就知道，两者之间肯定有过节，庞贝克得罪了吴少，所以这个庞贝克，必须要查，而且要狠狠的查，给吴少一个交代。

　　吴天跟白启明通完电话之后，刚准备回实验室，就接到了刘敏的电话，内容是庞贝克公司的各个股东的情况已经调查清楚，叫他去情报部看一下。

　　这个情报吴天是必须要看的，想要对付庞贝克，那么这些股东自然也要对付，所以必须了解他们的情况，然后实施打击，不给对方醒过来的机会。

　　吴天立即来到了情报部，刘敏把一本厚厚的资料交给了吴天，这些都是她最近一周调查到的资料，对吴天有很大的帮助。

　　几个股东的情况比吴天想象的要复杂，这些人在加国的势力都是非常大的，其中还有来自美国的商业巨头。那几个加国的股东，因为有家族成员是内阁成员，完全可以通过外交和那两记勾拳来解决，可是那个美国的股东就有些难对付了。作为世界第一大经济体，和美国在经济上玩拳击是占不到任何便宜的。

　　中国人有钱之后喜欢买房子，而美国人有钱之后喜欢搞投资，所以这就造成了世界各国的企业，背后都有美国人的身影。美国警察成了国际警察，美国军队成了国际军队，美国商人也成了国际商人。

　　不过，吴天也不信为了一个人，加国和美国会合伙跟他玩经济大战。虽然这个美国股东有底气，但抵不住加国这几个股东的整体实力差。庞贝克对加国这几个股东来说是主业，而对美国那个股东来说则是副业。所以，为了庞贝克，加国的几个股东一定会妥协，不会硬抗。毕竟如果庞贝克受到了重创，对他们在加国的影响也是非常大了，因为没有庞贝克的强大，也就没有他们现在的地位。

　　看过资料之后，吴天的心里也有了数，燕南那边已经行动了，消息也已经传了出去，相信商业代表团不准备去加国这件事，加国大使馆方面也一定会听说，接下来就看他们对待这件事情上的反应了。商业代表团访问加国计划取消，庞贝克公司生产的药物被查出问题，这一系列的事件一定会让事情有个说法，绝对够加大使喝一壶的了。

　　……

　　正如吴天所想的那样，此时的加国大使馆被一股异样的气氛笼罩，驻华大使乔伊刚才外面回来，脸上看起来非常的难看，这也让所有人都变的小心翼翼，生怕被骂。要知道，这可是在国外，被骂了连个发泄的地方都没有。

　　“你怎么了？是不是出了什么事？”莱斯看见乔伊之后，紧跟在对方的身后，进了乔伊的办公室。

　　“我刚刚收到消息，中方商业代表团访问我国的事情，出现了一些问题，中方有人不赞成这次商业合作访问。”乔伊抬头看着莱斯说道。

　　“啊？真的假的？你从哪里听到的消息？这件事不是基本上订下来了吗？难道中方想反悔？”莱斯听完后惊讶的问道。他们这些日子一直在为中方商业代表团访问的事情奔波，不管是处于国家利益，还是为了自己的利益，他们都希望能够促成这件事。因为这既能为自己背后的集团带去利益，又能给自己的政绩加上浓重的一笔，对自己的下一步发展是非常有好处的。而且他们早已经把这件事通知国内了，国内也开始着手准备接待，如果现在取消，那么他们的罪过可就大了。

　　“又没有正式通知过我们，算什么反悔？一切都是都是我们自己认为的。”乔伊说道，“这是中方外交部的一个官员跟我说的。今天我去找他们，原本是想把这件事订下来，然后看看他们的代表团规模，决定我们加国的欢迎规格。可是得到的答案却是近期没有访问我国的计划，再问下去就不说了。在离开之后，我给他们的一个内部人员打了电话，询问一下具体情况，这才知道，商业代表团出访我国的事情原本已经有了一个初步的方案，中方商务部那里也已经开始挑选商业合作代表，可是最近突然有人不赞成这次商业访加之行，认为刚与欧洲签订数个大单，应该先消化这些大单。而且还认为加国市场只是美国市场的附属，甚至不足以跟欧盟诸国相比。如果非要进行国外商业活动的话，不如直接出访美国，意义比出访加国更加重大。或者出访非洲，开放未开发过的市场。由于中方内部就是否访问加国产生了很大的分歧，而且不占成出访加国的人数非常多，所以要进行进一步的研究，多个部门共同协商。”

　　“怎么会这样？”莱斯不敢相信，就像到手的金子又被人夺走了似的。

　　“听说外交部最大的反对声音来自办公厅的一个叫做叫做燕南的人。按理说办公厅不应该管这件事，但这个人非常特别，他一发出声音之后，外交部内的其他部门陆续有人赞同，像外事管理司、国际司等等都站在他一边，总之反对声音很大。”乔伊对莱斯说道，“我很奇怪，因为我们从来没有得罪过这个人，为什么他要极力的反对这件事呢？莱斯，你认识这个人吗？”

　　莱斯听见乔伊的话后，脸变的很难看。

　　“莱斯，你怎么了？生病了吗？”乔伊看到莱斯的脸色之后关心的问道。

　　“我没事，这个燕南……我听说过。”莱斯表情复杂的说道，“一周之前，他还来过我们这里办事，不过，事情没有办理成。难道是因为这个原因，所以他才反对的？”

　　“啊？”乔伊听见后惊叫一声，以听见竟然有这种事，急的从椅子上站了起来，双手支撑在桌子上，身子向前探，皱着眉头，低头看向莱斯问道，“他来这里办什么事？表明身份了没有？为什么没有办成？”乔伊一连串问了很多的问题，回来的一路上他都在疑惑，可是想破脑袋都没有想出来，现在终于找到原因了。

　　“帮一个人补办护照和其他一些证件。”莱斯说道。

　　“补办？”乔伊听见后一愣，问道，“这么说来，他带来的那个人是我们加国人？”

　　“是的。”

　　“砰！”乔伊的手掌重重的拍在了桌面上，“那为什么没有办成？”

　　“乔伊，别急，如果是一般人，补办证件会非常的顺利，但他带来的人非常的特殊，是庞贝克公司要的人。”莱斯说道，紧接着，他把当天发生的事情，以及杰弗森跟他讲过的事情，又对乔伊讲了一遍，同时把庞贝克公司代表科恩现在就在大使馆的事情告诉了对方。

　　“庞贝克？”听到这个名字，本来吹胡子瞪眼，处在暴怒状态的乔伊立即愣住了，过了一会儿，冷静了下来，从新坐回到了椅子上。几分钟之后，乔伊才铁青着脸，说道，“就算庞贝克，也不能在这个时候影响商业代表团这件事啊。是庞贝克要的人重要，还是商业代表团的事情重要？不要忘记，上个月中方商业代表团在欧洲签下的几百亿欧元的大单！这件事你为什么不早点儿告诉我？”

　　“我也不知道这个叫做燕南的中方官员的影响力会这么大，竟然能够影响到这次的代表团访问。如果知道，当时我一定会请示你的。”莱斯一脸苦笑的说道。

　　“你一句话就想摆脱责任吗？你让我向国内，向总理怎么解释？”

　　“不是有庞贝克吗？我们可以用庞贝克做挡箭牌，反正内阁成员里面，有庞贝克董事会家族成员在，相信一定不会责怪我们的。”莱斯说道，“毕竟，我们也是为他们做事。”

　　乔伊听见后想了想，如果中方商业代表团访问加国的事情真的取消，那么他也只能用这个理由来应付国内了。只是，他不甘心！之前的努力，竟然就因为庞贝克想要的一个人而变成了空气，非但没有让人看到他的努力，还会成为众人指责的对象。哪怕这次的中方商业代表团访问加国期间只签个几十亿加元的商业单子，他也可以利用这件事很快回到国内，担任更重要的职位。可是现在，一切都变的渺茫起来。

　　“对了，你刚才说庞贝克公司的代表就在我们这里？”乔伊突然想到了莱斯刚才说的话。

　　“是的。”莱斯听见后说道，“他叫科恩，是我们大使馆内杰弗森秘书的好朋友，人也是杰弗森带来的。”

　　“杰弗森……那个蠢货，竟然带回来一个麻烦，坏了我的好事！”乔伊紧紧的咬了咬牙，然后对莱斯说道，“中方取消商业代表团访问我国的计划，直接影响到国内对我们的看法，如果处理不好，你我都会受到惩罚。国内早已经知道代表团的事，现在取消了，我们必须给国内一个充分合理的解释。而且如果不能缓解和那个叫做燕南的人的关系，他很可能会一直影响到中方对我国的态度，如果因为这件事就影响到两国的关系，你我就是罪人。所以，这件事我必须向总理汇报。”

　　“向总理汇报？不需要吧？是不是把事情闹的太大了？”莱斯问道。

　　“难道现在事情还小吗？”乔伊沉声说道，“这可是中国的商业代表团！”

　　莱斯想想，也就不在说什么了。中方的商业代表团在国际上一直被认为是移动银行，走到哪里就会把钱带到那里。按照中国人的话来说，那就是财神爷。可是现在，他们竟然把已经敲门的财神爷拒之门外，这不是有病吗？

　　乔伊大使拿起了电话，想了想，却又把电话放下了，说道，“莱斯，你现在立即去把庞贝克的代表和杰弗森带到我办公室来，我要先通过这个代表，了解一下庞贝克在这件事情上到底是什么态度！”

　　“是！”


第四百四十一章 崩溃？

　　科恩在中国已经待了半个多月，公司派他来这里的任务其实很简单，就是说服周克回加国，可是现在，简单的事情却变的异常复杂。而且随着时间的推移，事情好像闹的越来越大，已经不是他这个小小的员工能够控制得了的。

　　就在前几天，总经理还打来电话，询问原本订好的航班为什么突然取消了，人为什么还没有回去。科恩从电话里面听的出来，数日的等待已经让总经理变的不耐烦了，连说话都是一副兴师问罪的态度，所以他就更不敢把真实情况汇报上去，落下个办事不利的下场，所以就编造了一个理由，说周克护照丢了，正在补办，用不了多久就会回去了，总经理这才缓和了态度，嘱咐了几句之后结束了通话。

　　其实他也不能确定到底什么时候才能把周克带回去，所谓的“用不了多久”，完全是一种敷衍，他把希望寄托在几天之后，也就是签证到期的日子，希望能把周克强行带回国。

　　这几天，科恩都是在煎熬中度过的，他每时每刻不希望周克能够改变主意跟他回加国，可结果却始终是没有见到对方的影子。

　　“杰弗森，明天就是周克签证到期的日子，你说周克怎么还没来补办签证？”科恩对杰弗森问道。这里是杰弗森的办公室，在大使馆里的这段日子里，他每天都在这里。即使是在杰弗森有工作的时候，他仍然会在这里，站在窗前，望向大使馆的门口，就像一个被丈夫抛弃的女人一样，期待着周克能够回心转意。

　　“不来补办？这不是很好嘛？他现在身上没有任何证件，签证日期又到了，我们明天就可以让中方抓他，直接把他遣返回国。”杰弗森笑着说道。相比于科恩的焦急，杰弗森看起来就要轻松的多，一副一切尽在掌握的样子。

　　“我们现在连他在哪里都不知道，怎么能把他抓回来？”科恩说道，“还有，那天在机场时，那个来接周克的男人不是说过吗？只要在他的公司，就没人敢进去抓人。”

　　“别听那个人的，他只不过是在吓唬我们。如果他真的那么厉害，为什么现在还没有来我们大使馆为科恩补办证件？还找来一个中方的外交部官员带着周克来补办，即使是这样，还不是被我们拒绝了？从那之后就没有看到他和周克的人影。我想，对方一定是只认识那么一个人，结果这个人也没能把证件办下来，说不定这个时候他们正在为办证的事情苦恼呢，周克也犹豫不定不知道该怎么办才好。所以，你完全不用担心。何况，现在有莱斯公使支持我们，你什么都不用怕。”杰弗森说道，他似乎对能把周克带回国这件事充满了信心。

　　只是，他似乎并不知道，在暴风雨来之前，海面上通常是很平静的。当然，平静只是表面，实际上这是一种酝酿，一种充满危险的酝酿。

　　就在这个时候，杰弗森的手机铃声突然响了起来，他看了一下，立即从椅子上站了起来，接通电话。

　　“莱斯公使……好，我们立即过去。”说完，杰弗森放下电话，看着对面的科恩说道，“科恩，莱斯公使让我们去乔伊大使的办公室，乔伊大使要见我们。”

　　“乔伊大使的办公室？”科恩听见后愣住了，要知道乔伊是大使馆里身份最高的人，是能够直接见到两国元首的存在，“乔伊大使为什么要见我们？”

　　“我猜，应该是周克的事情。莱斯公使一定是把这件事告诉了乔伊大使，所以乔伊大使才会见我们的。”杰弗森笑着说道，“我们快走吧，别让他们等久了。”

　　“哦！”科恩点了点头，赶紧站了起来，跟随在杰弗森的后面。其实他早已经失去了主意，一切都听对方的，对方让干什么，他就干什么。事实上，从周克证件丢失开始，他已经把一切交给了杰弗森。

　　两人来到乔伊大使的办公室，远远的就看到莱斯公使在大使办公室外等着，杰弗森加快脚步走了过去，说道，“莱斯公使，我们来了。不知道乔伊大使要见我们是为了什么事？”在他看来，莱斯公使拒绝了周克，那就是站在他这边的人，是自己人，所以比之前面对莱斯公使的时候要随意多了，都敢直接问问题了。

　　“你们进去就知道了。”莱斯听见后面无表情的说道。因为知道中方商业代表团访问加国的计划取消，所以他的心情也非常的差。而且严格说起来，这件事还和他有关，如果当初不是他听了杰弗森的话，拒绝了那个中方的官员，也许那个官员也不会反对商业代表团访问加国，计划也不会取消。

　　这可不是一件小事，是关系到两国关系的大事，总理在知道这件事情之后，一定会斥责他们的，其他派也会利用这个机会搞事。他现在最担心的就是乔伊公使会把他出卖了，让他来顶罪，这样一来，最倒霉的就会是他。这样的担心让他对杰弗森开始痛恨起来，看对方的眼神当中也带着凶狠的光芒，当初为什么要把这样的倒霉事告诉自己呢？为什么不直接告诉乔伊呢？

　　杰弗森没有注意到莱斯公使的态度，他现在只想着如何在乔伊大使面前表现，如果利用好这个机会，说不定自己就不在是一个小小的大使馆秘书了呢？又有庞贝克的支持，当名参赞也不是不可能，说不定还能直接回国进国会。

　　不过，情绪低落的科恩却注意到了莱斯公使的变化，而且被对方的目光吓了一跳，浑身不自觉的打了一个寒颤。怎么回事？到底发生了什么？为什么莱斯公使对他们的态度突然变化了呢？或者，是自己现在感敏了？就在他准备让杰弗森注意的时候，杰弗森却已经率先进了大使的办公室。

　　乔伊大使的办公室非常大，也非常的整洁，这还是科恩第一次见到大使，所以心里非常的紧张。其实主要是做贼心虚，毕竟在周克的事情上，他欺骗了所有人。

　　他明明没有请示庞贝克内的任何人，却对大家说，他就是庞贝克的代表，他的意思就是庞贝克的意思。如果这件事暴露了，那么他不仅连周克的事情办不成，这种欺骗的行为也绝对会让他从庞贝克内滚蛋的。

　　“乔伊大使，我们来了。”杰弗森看着坐在办公桌后面的人主动的介绍道，“这位就是我的朋友，庞贝克公司的代表，科恩。”说完，忙给科恩一个颜色。

　　科恩还在忐忑不安的想着自己的事情，根本就没有注意到杰弗森的眼色，他整个人都在发呆，莱斯之前不友好的目光对他来说影响实在是太大了。杰弗森看到之后，赶紧用手推了一把对方，科恩砖头看了看杰弗森，这才清楚是怎么一回事，赶忙说道，“乔伊大使，你好，我是科恩，庞贝克制药的代表。这次在大使馆停留这么多天，真是麻烦你们了。”

　　乔伊不停的打量着科恩，这个庞贝克生物制药公司的代表和他想象的并不一样。能成为庞贝克的代表，应该都是精英中的精英，可是他从这个科恩的身上，却没有看到精英该有的气质。他的心里不禁开始怀疑起来，这个人真的是庞贝克的代表吗？

　　“你就是庞贝克生物制药公司的代表？”乔伊淡淡的问道。他没有立即冲对方发火，因为这一切如果真的都是庞贝克的意思，那么他就不得不认真考虑一下了，毕竟庞贝克背后的家族里面有人是内阁成员。

　　“是，是的，我是！”科恩听见后赶紧说道，也许是太过紧张，所以说话的声音都在颤抖。

　　“你真的是？”乔伊皱起眉头再次问道。

　　“真的。这，这是我在庞贝克的工作证件。”科恩赶紧把自己的工作证件递给了对方。

　　“乔伊大使，他是我的好朋友，他真的是在庞贝克生物制药公司工作，我可以用人格向你保证。”杰弗森说道。

　　乔伊看了一下科恩的证件，然后把证件抵还给对方，继续问道，“关于你这次来中国的事情，我已经从莱斯公使那里听说了，庞贝克把你派来是为了把那个叫做周克的人员带回去，因为这个人涉及到一些庞贝克的机密，到底是什么样的机密呢？很重要吗？”

　　“我们庞贝克有一个非常重要的研究项目，这个项目已经进行了很多年，并且受到了加政府的支持，而周克就是这个项目的核心成员。由于他知道太多这个项目的核心内容，如果他把这些内容泄露出去，那对我们庞贝克来说，损失是非常巨大的。”科恩认真的说道，作为这个项目的成员，虽然不是核心，但也知道这个项目的重要性，“我们在知道周克这次来到中国是想要加入一家同样在搞这个研究的公司之后，公司立即派我来这里，为的就是把周克带回去。可是在这个过程中，我受到了来自这家公司的阻碍，没能把周克带回去，所以只能找到杰弗森，向大使馆求助。”

　　“那你有没有把这里遇到的情况向庞贝克总公司汇报一下？”

　　“汇报过了，而且总经理在我离开之前，刻意把我叫到他的办公室，认真的对我说：一定要不惜一切代价，把周克带回去。”科恩说道，“如果没有得到总公司的指示，我也不会向大使馆求助。”他已经骗了很多人，所以他不在乎再骗一个人，只要能把周克带回加国就行。

　　“这真的是庞贝克总公司的意思？是你们总经理，还是董事会？”乔伊冷着脸质问道，“你知道吗？这种事，应该交给国内，通过外交部与中方进行交涉，这才是最正规最有效的途径。而你，却来到我们大使馆，你知不知道这样对我们两国会造成什么样的影响？”

　　“我，我……！”听到乔伊的斥责，科恩顿时呆住了，一时间不知道该说什么才好。

　　“乔伊大使，科恩他来到中国遇到困难，不找我们大使馆找谁？这也是我们大使馆的工作……！”杰弗森不解的说道。

　　“你给我闭嘴。”乔伊狠狠的看向杰弗森说道，“你身为神秘，大使馆内的工作人员，遇到事情竟然擅自做出决定，谁给你的权力？”

　　“乔伊大使，我们向莱斯公使请示过的。”杰弗森一脸委屈的说道。

　　莱斯听见后被气的直咬牙，恨不得立即给对方一拳。他冷冷的冲着杰弗森说道，“看来你还没有完全理解乔伊大使的意思。乔伊大使的意思是说，这种事应该交给国内来处理，而不是带回我们大使馆，虽然最后还是要通过我们与中方进行交涉，但是对于这件事，我们没有决定权。而且当初你对我说，庞贝克支持这件事，所以我才同意暂时不为那个人补办证件。可是到目前为止，我们一直没有收到来自国内的关于这个人的任何指示。而且你要知道，在当天，是你得罪了那个叫做燕南的中方外交部官员。你知道吗？就因为这件事，中方已经取消了商业代表团对我国的访问！”他赶紧把自己从这件事当中摘除，撇清责任，并且转移话题，引到另外一件事情上去。

　　“什么？”听见莱斯公使最后的几句话，杰弗森顿时愣住了。对于中方商业代表团的事情，弗兰克参赞当时就已经提醒过他，可是他并不认为这样的大事，会被那天出现的中方官员影响。要知道访问这种事对两国来说都是大事，又怎么会因为一个小官的话而终止活动呢？杰弗森不敢相信莱斯的话，向乔伊大使问道，“这，这是真的？”

　　“你认为呢？”乔伊说道，“你是大使馆的工作人员，难道不知道我和莱斯公使为了促成中方的这次商业访问费了多少时间和心血吗？在这个关键时期，你竟然得罪了中方这样一位重要的人员。你知不知道你犯下了多么严重的错误？国内已经在为接访中方代表团的事情准备了好久，现在中方取消了这个计划，这是最大的罪过？这对两国之间的关系，和对我国的经济会有多大的影响，你知道吗？”

　　“我，我真的不清楚。”杰弗森磕磕巴巴的说道，他这次终于知道了事情的严重性，这已经不仅仅是拒绝补办证件那么简单的事情了，而是上升到了影响两国关系那么严重。杰弗森慌了，不过他好像想到了什么似的，浑身一哆嗦，看了一眼身边的科恩，然后说道，“乔伊大使，没关系的，我们所做的一切也都是为了庞贝克，庞贝克背后的内阁成员一定会支持我们的。”

　　“庞贝克？那你知道现在国内有多少企业期待中方这次商业代表团的访问吗？他们可是已经准备好了几个上百亿加元的合作项目。你觉得庞贝克能够给他们这么大的利益吗？如果被其他派知道了这件事，别说是庞贝克，就算总理也无法向议会交代。到时候，是总理大人出席国会听证会，还是你去出息国会的听证会？”

　　杰弗森傻了，而且是彻底的傻了。他一直以为有庞贝克做后盾，自己就有了依仗，自己做的这些事，庞贝克一定会看到的。可是这次中方商业代表团取消访问，让国内众多企业的期望破灭，那些企业的名单他是看过的，任何一个都不比庞贝克小，这么多的企业加起来，就算是庞贝克也无法抵抗。这么大的一块儿蛋糕没有了，已经在餐桌上拿着刀叉等候多时的人肯定会非常愤怒的。到时候调查起来，问题出在大使馆，出在他的身上，就算总理也保不住他，而且总理也可能因为庞贝克受到连累。

　　闹大了，真的是闹大了。

　　“噗通！”

　　科恩坐在了地上，把屋子里面的其他人吓了一跳。

　　“你怎么了？”杰弗森赶紧问道，他伸手想把对方扶起来，却发现对方身体很沉，根本就扶不起来。

　　“我，你，我……！”科恩嘴里面嘟嘟囔囔的，样子呆呆的，浑身开始冒汗。

　　“别吞吞吐吐的，有什么话就说。”杰弗森急着说道。

　　“我，其实我骗了你。我根本就没有向总经理汇报这里发生的事。”科恩终于还是承受不住压力，整个人都崩溃了，把一直憋在心里的话说了出来。乔伊大使刚才说的话，让他意识到事情真的不能够继续隐瞒下去，否则就不是被庞贝克开除那么简单了。

　　“什么？”杰弗森听见后大惊，吓的都跳了起来，眼珠子差点儿从睁大的眼睛里面飞出来。

　　“在我临走之前，总经理对我说，不把周克带回去，我就别回去。”科恩说道，“我知道，如果不能把周克带回公司，我就会被庞贝克辞退，为了不失去在庞贝克的工作，我只能对你撒谎。本来我以为，只要签证日期一到，就可以带周克回去，好像一切都没有发生过，可是没想到事情竟然变成这样。对不起！”

　　“噗通！”

　　听完科恩的话，杰弗森也浑身无力的瘫坐在了地上。

　　完了，一切都完了！


第四百四十二章 大计划

　　“我们现在该怎么办？”

　　莱斯公使担心的看向乔伊大使，在知道杰弗森和科恩之前所说的关于庞贝克的支持都是谎言之后，他已经彻底没有了主意，整个人都失去了思考的能力。要知道，当初拒绝给周克补办护照等证件的命令是从他的口中说出来的，虽然他也是被科恩欺骗的，但作为在这件事情当中起到决定作用的人，他是绝对逃不了干系的。

　　当时他还认为有庞贝克做后盾，一切都不是问题。可是现在，就像乔伊大使所说的那样，中方商业代表团访加的计划取消，让国内众多公司期望成空，这样的后果绝对不是一个庞贝克能够承担的。就算庞贝克背后的家族是内阁成员又能怎么样？说不定会因为这件事直接下台。难不成让庞贝克拿出几百亿加元非分这些公司？这么多的钱，那也得庞贝克能够拿得出来才行。更何况，这个所谓的庞贝克代表根本就是假的，虽然人在庞贝克工作，但所做的一切根本就没有得到庞贝克高层的支持。庞贝克又怎么会为这件事出头呢？

　　没有了庞贝克的支持，又得罪了中方的高层，取消了商业代表团的访问，至少在这两个国家之内，是没有他的立足之地了。

　　他之所以询问乔伊大使怎么办，是因为他知道对方是总理大人的亲信，如果乔伊大使能在总理面前淡化他在这件事情当中的罪过，说不定还有救。

　　“怎么办？”乔伊听见后神色凝重的说道，“事情发展成现在这样，已经超重超出了你我的能力范围，只能向总理大人汇报，等待国内的结果。”虽然他是加国驻华大使，但由于商业代表团访问的事情牵扯到太多国内的商业巨头，他们当中任何一个人在加国说话的分量都要超过他，所以他根本无力替人做出决定。

　　“乔伊大使，难道你想把中方代表团取消访问的事情也告诉总理大人吗？”莱斯急着问道，“我觉的这件事还是暂时不要告诉国内，先由我们自己来处理，如果能够改变中方代表团的想法，使他们能够回心转意，再次做出访问我国的决定，那么我们就不用担心国内的压力了。你说呢？”

　　“话虽这样说，但是，你有办法改变商业代表团的态度吗？我听说中方内部这次反对的声音特别强，否则也不会取消。”乔伊说道。其实他也不想把这件事告诉总理，毕竟他是驻华大使，是这里的最高长官，出了这么大的事情，他作为最高长官，难辞其咎。

　　“其实中方取消商业代表团访问我国的导火索就是我们得罪了那个叫做燕南的人，如果我们主动缓和与他的关系，同时帮他的忙，把周克的护照以及相关证件全部办理好，我想我们双方的关系还是有缓和的余地的。”莱斯说道。商业代表团的事情如果捅回国内，最倒霉的人可能就是他，所以他现在极力避免这种事情发生，不惜一切代价。也许是不想沦为牺牲品，他的脑袋在这个时候又变的灵光起来。

　　“说的容易，我们怎么联系那个叫做燕南的人呢？”乔伊虽然嘴上这样说，但其实已经心动了，同意对方的建议。但事情的关键在于需要一个能够和燕南沟通的机会。当初那么坚决的拒绝对方，把对方赶出大使馆，对方肯定憋了一肚子气，是否能够接受他们道歉都是未知数。最好的办法就是找一个和对方关系不错的人，来缓和双方的关系，可是去哪找这样的人呢？

　　也不知道是莱斯早就想好了，还是他读懂了乔伊的意思，只听他说道，“据我所知，当初那个叫做燕南的官员来到我们大使馆时，是直接找的弗兰克参赞，从这件事来判断，两人的关系应该不错，我们应该找弗兰克参赞，让他去联系，试一试。”

　　“哦？”乔伊听见后微微一愣，赶紧说道，“快去把弗兰克参赞找来。”

　　“是！”

　　莱斯立即走出了办公室，虽然是公使的身份，但此时的他却干起了杰弗森的活儿，看起来像个秘书一样。不过此时此刻的他，已经顾不得那么多了。只要能够解除眼前的危机，别说是秘书，让他做什么都行。

　　在莱斯出去后，乔伊冷冷的扫了一眼依然瘫坐在地上的两个人，这是整件事的罪魁祸首。如果不是这两个人，事情也不会闹到现在这种地步。所以面对这两个人的时候，乔伊没有给他们什么好脸色。如果这件事处理不好，他这个驻华大使也别想做了。

　　想想就生气，乔伊没有好气的冲着两人说道，“你们想坐到什么时候？还不从地上站起来？”

　　杰弗森和科恩听见乔伊大使的喊声之后，赶紧从地上站了起来，畏畏缩缩的站在墙角，刚才被乔伊大使的话吓的不轻，之前的笑容已经消失的无影无踪，特别是杰弗森，脸上没了得意的表情，也不像之前几天那样趾高气扬了，此时的他看起来就像一条落水狗般狼狈，甚至连落水狗都不如。

　　没过多久，莱斯就带着弗兰克参赞回来了。弗兰克在看到大使办公室里面的人后怔了怔，之前莱斯公使拉他过来的时候就没说什么事，现在有看到杰弗森和科恩竟然在这个屋子里面，脑袋就更迷糊了。

　　“乔伊大使，你找我？”弗兰克问道。

　　“弗兰克，还记得前些日子来我们大使馆找你的那个中方官员吗？就是叫做燕南的那一位。”乔伊问道。

　　“燕先生？我记得。”弗兰克点了点头。

　　“你和他很熟吗？”

　　“一点点，因为他在外交部工作，所以我们之前有过接触，在今年的中加周年建交宴会上也聊过几句话。”

　　“那就好。”乔伊终于放心，虽然对方两人的关系不是很亲近，但总算是认识，这样的关系比他要好的多。他倒是拥有可以直接和中方首长见面交谈的权力，但关键是这件事不能直接找首长说，否则就会让国内知道。难不成要在和中方首长谈话之后祝福一句：别把这件事告诉我们国家的人？这不就变成国际笑话了吗？“我现在以驻华使馆大师的身份交给你一项任务，联系燕南，就说，我们大使馆已经调查清楚，周克的身份没有问题，之前的事情只是误会，现在可以为周克办理护照等证件，上门办理也可以。”

　　“啊？”弗兰克愣了愣，看了看一旁的莱斯公使，又看了看站在墙角的杰弗森和科恩，最后把目光落在了乔伊大使的脸上，问道，“乔伊大使，一周前不是已经拒绝燕先生了吗？现在这是……？”态度为什么会转变的这么快？还上门办理？以前从来没有过这种事。

　　“弗兰克，你就不要问那么多了，只要你按照乔伊大使的话去做就可以了。记住，一定要把这件事办成。”莱斯伸手拍在弗兰克的肩膀上说道。

　　“这件事恐怕有些难度，当初燕先生离开时非常生气，我和他又不是很熟，我担心即使联系上对方，对方也不会理我们。”弗兰克露出一副为难的表情。

　　“周克的护照还没有补办，而且只能在我们这里办，他还想不想补办了？”杰弗森这个时候急着说道。

　　“你给我闭嘴！”莱斯面露狰狞，冲着杰弗森吼道，他现在恨不得走过去给对方几个耳光，以解心头之气。

　　听见莱斯公使的斥责，刚刚把头抬起来的杰弗森浑身一颤，又低下了头。

　　乔伊大使看了看多嘴的杰弗森，然后对弗兰克说道，“弗兰克，我知道这件事很难办，否则我也不会把这个艰巨的任务交给你。实话跟你说，现在大使馆处在前所未有的危险当中，我们所有人都可能成为罪人，只有你能挽救大使馆。只要你能说服燕先生别生气，缓和燕先生和我们大使馆之间的关系，或者说服燕先生与我见一面，你就是整个大使馆的救世主。”

　　“好，好吧，我试试看。”弗兰克说道，“不过我并不能保证，燕先生会同意与大使你见面。”

　　“没关系。”乔伊听见后说道，“不管他提出什么条件，你都可以答应下来，明白吗？”

　　“弗兰克，拜托你了。”莱斯冲着弗兰克说道。

　　弗兰克在心中叹了一口气，中国有句古话，早知如此，何必当初？

　　如果在燕先生来的当天，帮对方把护照补办完，哪里会有今天这些事？弗兰克的心里想到。不过他很好奇，到底发生了什么事，竟然能让莱斯公使改变态度，甚至还惊动了乔伊大使。大使馆处在前所未有的危险当中？燕先生在离开之后到底做了什么呢？

　　“我现在就给燕先生打电话。”弗兰克说道，然后掏出手机，找出燕南的手机号码打了过去。

　　“嘟……嘟……嘟！”

　　电话打通了，但是却没人接。面对众人期待的暮光，弗兰克从新打了过去，可是结果却仍然一样。弗兰克把手机从耳边拿开，双手一摊，无奈的说道，“没有人接。”

　　“没人接？怎么会是这样？”莱斯皱起了眉头，这件事一天不搞定，他就会一直不安下去。

　　“也许是在开会吧，等一会儿再打过去。”乔伊大使听见后说道，相比于屋子里面的其他人，他还是比较冷静的。“对了！”乔伊看向角落的科恩说道，“燕先生来这里不是为了给你们公司的周克补办护照吗？你现在立刻联络周克，让他来大使馆补办护照。”乔伊想到了燕南来大使馆的目的，决定从为周克补办护照这件事情上下手，反正最后都要为周克补办护照，这样一来，说不定周克在接到电话之后，会联系到燕南。

　　“好，好的。”科恩赶紧拿起手机，给周克打了过去。

　　“嘟……嘟……嘟！”过了一会儿，科恩放下手机，看着乔伊说道，“没人接。”

　　“怎么都没有人接？是不是他们商量好的，故意不接电话？”莱斯看着乔伊大使问道。

　　乔伊听见后默默的想了想，觉得莱斯所说的非常有可能。对方竟然会把商业代表团访问加国的计划取消，从这件事上不难看出，对方非常生气，故意不接电话也是正常的。而且他也预料到了，这件事不会以只补办个护照就结束。只是不知道对方到底想要什么，如果知道了，他一定会不惜一切代价去满足对方的要求的，只要代表团访问加国的计划能够恢复。

　　为了能够联络到燕南和周克，弗兰克和科恩每过十分钟就会给这两个人打过去，虽然话筒里面一次次的出现无人接听的声音，但是他们却并没有因此而放弃，继续拨打着，直到对方接通电话为止。

　　……

　　“吴少，我已经派人把商业代表团取消访问加国的决定透露给加国驻华大使馆的乔伊大使了，现在加大使馆的参赞弗兰克给我打来电话，你说我是接还是不接？”外交部的一间办公室内，燕南正站在窗前，一边看着窗外的景色，一边给吴天打电话。他打这个电话的目的，除了是为了向吴少汇报自己活动一周的成果，自己这一次没有食言之外，也是为了想向吴少询问下一步的计划。

　　“不接。”吴天听到后淡淡的说道，“先让他们急上一段日子。”

　　“弗兰克刚刚又给我发来几条短信，说是他们的乔伊大使已经调查清楚，周克的身份没有任何问题，可以为他补办护照。短信里还说，他们的乔伊大使想跟我见一面，请我吃饭。”

　　“不用管他。他们的大使约你，无非是想让你同意商业代表团去他们国家访问的事，现在我们处于主动，他们在被动，我们要让他们知道当初拒绝我们的后果。”吴天笑着说道，“另外，我看这位弗兰克参赞给你打电话的时间，那位乔伊大使应该还没有把商业代表团已经取消访问的计划通知国内，他也没有那个胆子。你现在立即联系咱们在加国大使馆的人，让他们把这个消息放出去，让加国的几个大家族知道，就说是庞贝克从中搅局，破坏了这次的访问计划。总之，一定要让庞贝克在加国成为靶子。”

　　“吴少，我明白了，我这就联系驻加大使馆的人。”燕南听见后说道。本来他还以为，加国驻华大使官的人打来电话，为周克补办护照，一切就会结束。可是现在听到吴少的那些话，非但没有结束的意思，反而还要把事情闹大，很显然，这些行动说明，吴少还有其他的计划。这就让事情变的有意思了。虽然他不清楚吴少到底要做什么，不过有吴少做后盾，还需要怕什么吗？

　　说不定能够通过这件事，树立起自己在外交部的形象。

　　强硬派！

　　而且还是对外强硬派。

　　这种人在圈子里面可是非常吃香的。他现在有些迫不及待的想要知道吴少到底要做什么大事了。从种种迹象表明，吴少的计划非常大，大到要把加国国内搅乱。能够参与到这样的大事当中，燕南非常得意，以后在圈子里面也会被人高看。

　　吴天在和燕南通完话之后就放下了手机，就在这个时候，十二生肖中的“蛇”对刘敏说道，“队长，有人给周克打来电话，根据号码显示，是科恩打过来的。”

　　刘敏听见看向吴天，虽然没有开口，但是却在等待吴天的指示。

　　“屏蔽这个人的号码。”吴天说道。

　　“是！”

　　刘敏早已经通过一些手段，控制了周克的手机，只要周克在天正大厦内，情报部这边就能够截取到信号，是接通，还是屏蔽，完全在情报部的控制当中。也就是说，外人是否能够打通周克的手机，完全取决于吴天。吴天想要谁打通周克的手机，谁就能够打通。吴天不想让谁打通周克的手机，谁就永远别想打通。

　　一连串的数字显示在屏幕当中，这是科恩的手机号码，没过多久又出现了几条短信，大概的意思是说，大使馆已经同意为周克补办护照，请周克立即过去。不过这些信号都被吴天屏蔽了，周克完全看不到这些信息，甚至连电话都不会响一下。

　　事情发展到现在，已经不仅仅是为周克补办护照这点儿小事了。王达和白启明的组合拳已经打出，对庞贝克的制裁也已经开始，作为主角，他又怎么能轻易的收手，临时的退缩呢？何况，一个周克已经不能满足吴天的胃口了，他想要从庞贝克得到一些更有价值的东西。不过，这还需要加国国内各大家族的支持，这也是为什么他会支持燕南搅乱商业代表团的事，并嘱咐对方把代表团已经取消访问的事情传到加国国内的原因。想撇清关系都不行！

　　当然，如果庞贝克真的那么强大，能够压下来自本国的压力，那么吴天的计划就会落空。但对吴天来说，无论结果怎样，他都不会有任何损失，所以，又有什么理由不去跟国外的竞争对手较量一下呢？


第四百四十三章 来自大洋彼岸的电话

　　一直以来，吴天都在专心的搞研究，很少去思考公司未来发展的问题。虽然现在做了天正制药的老板，但他仍然是以一个科学工作者自居。在他看来，A项目的研究才是现在最重要的事。至于同行、竞争对手的情况，他从来都没想着去了解，就更别提和同行进行竞争等商业行为了，一次都没有主动过。在这个行业内，他应该算是最本分的一个人，从来没有招惹过谁，倒是被同行“伤害”过。

　　至于康力制药和南华制药的事，并不是吴天主动挑起的。是对方使用卑鄙、恶劣的手段，让吴天忍无可忍，所以才进行了还击。在吴天看来，这完全属于正当防卫。虽然还击的力度可能大了一些，直接把这两家公司占为己有，但谁让这些人不长眼睛，触犯了他的禁忌呢？不光对A项目下手，还对A项目的研发人员下手，吴天能不愤怒吗？在他看来，凡是破坏A项目研究的人，都是不可饶恕的！

　　而这一次，吴天一改之前的本分，主动去招惹庞贝克，并不仅仅是因为加大使馆拒绝为周克办理护照这件事，毕竟这件事本身就是吴天不对，是他从庞贝克挖人，并且偷了周克的护照，阻止周克回国。他这样做的目的，是因为庞贝克生物制药公司当中，有吸引他的东西，并且庞贝克的存在已经威胁到了天正制药，威胁到了A项目。

　　难道凡是有威胁的东西都要除掉吗？并不一定是！

　　但凡是知道的，凡是直接威胁到的，必须除掉。

　　这就是商场，他的举动，也只不过是很正常的商业行为罢了。

　　也许这看起来像是强盗，看见自己想要的东西就去想法设法的得到，但现实就是如此。如果你以为这是错误的，那只能说明，你太天真了。因为这个世界上，每时每刻都在上演着这种事。

　　这是占有欲在作怪，人的欲望是无法得到满足的，这一点谁都改变不了。

　　本来吴天只对周克感兴趣，希望周克能够加入A项目，把他这些年在庞贝克研究到的东西告诉大家，这样能够有利于A项目的研究。可是自从大使馆事件之后，吴天知道庞贝克不肯放弃周克。为什么不肯放弃呢？除了周克本身的能力之外，周克在庞贝克这么多年知道的内部研究秘密，也是庞贝克不想丢掉周克的原因。但是，从庞贝克只派一个人来中国准备把周克带回去这件事来判断，周克知道的秘密应该也是很有限的。如果他知道的太多，也许这次他来中国的旅行都不会被批准。所以，吴天把目光从周克的身上，又转移到了庞贝克的身上。也许可以通过商业代表团访问这件事，让加国国内对庞贝克施压，从而使他从庞贝克那里得到一些更有价值的东西。

　　吴天的欲望开始膨胀，这也预示着从今以后，吴天开始改变战略，从被动反击，变成主动进攻。任何有利于A项目的东西，他都会想法设法的得到。任何招惹他的人，也必将接受他的制裁。

　　……

　　加国驻华大使馆内，这里的人不是一夜未睡，就是一夜未睡好，大多数人都顶着黑眼圈，心事重重的，这让整个大使馆内都沉浸在一种低迷的气氛当中，好像被乌云笼罩了一样。

　　乔伊大使在参加完一个活动之后就匆匆忙忙的回到了大使馆，他做的第一件事不是回自己的办公室，而是来到弗兰克参赞的办公室。而在弗兰克参赞的办公室内，除了弗兰克参赞之外，莱斯公使，杰弗森和科恩都在这里。弗兰克和科恩的手中各拿着一个手机，不停的在上面按着什么。

　　“怎么，还没有联系上他们吗？”乔伊皱着眉头问向屋子里面的人。

　　事实上，屋子里面的每个人都是愁眉苦脸的，有忧心忡忡，有的惴惴不安。办公室里有椅子有沙发，但是却没有人坐着，好像屁股上长了什么东西似的，坐不得。

　　“没有！”莱斯一边摇头一边叹气。一天的时间过去了，从昨天到现在，弗兰克和科恩两人不停的给燕南和周克打电话，结果回应他们的永远是“嘟嘟嘟”无人接听的声音。两人几乎是十分钟一个电话，就连晚上也是如此，至于短信和邮件，更是没有间断过，不停的发，可是这些东西最终都如石沉大海，没有一丝的回应。他们已经从最开始的期待，变成了后来的焦急，最后变成现在的绝望。之所以现在还在拨电话，完全是因为没有其他办法，但是还心存侥幸。就像买彩票一样，明知道自己中不了，还依然要买，心里想着万一中了怎么办？

　　“难道他们的手机同时坏掉了？”乔伊疑惑的问道。一天一夜没有任何回应，不应该啊。如果说周克没有接科恩的电话是因为厌恶，那么燕南不应该不接弗兰克的电话呀，毕竟两人之间没有什么过节，而且补办护照当天，弗兰克还一直赞同补办的事。

　　“不可能。周克也许在实验室，但那个燕南是什么人？他的手机怎么可能会坏掉呢？何况，就算手机坏掉了，难道他们的电脑也坏掉了吗？”莱斯说道，“你说呢，弗兰克？”

　　“我看，他们应该是还在生我们的气，所以刻意躲避我们，不接我们的电话。”弗兰克听见后说道。

　　“那就别打下去了。”莱斯生气的说道。

　　“不，电话必须要打，也许他们正在考研我们，想看看我们道歉的诚意到底有多少。”乔伊大使听见后说道，然后想了想，看着弗兰克问道，“弗兰克，你再想想，还有其他的方法能够联系上这个叫做燕南的人。”

　　“我只有他的电话号码，除此之外，没有其他联系方式了。”弗兰克一脸无奈的说道，经过这一天一夜，他已经知道乔伊大使和莱斯公使为什么这么着急的想要让他联系燕南了，甚至不惜自降身价，不仅为周克补办护照，同时还要向对方道歉。商业代表团访问计划取消的事情，对加国的影响确实非常大，毕竟国内已经对这次访问期待已久了，并早就开始为此做准备。如果取消这件事传回国内，那些已经把合作项目准备好的企业家们会是怎样的反应？还不直接闹到国会？这种损失，绝对不是靠几句话就能够搪塞过去的。到时候不管是乔伊大使还是莱斯公使，都保不准现在的位子，就连他这个参赞，同怕都要受到牵连，说不定国内会对大使馆直接来个大换血，以表达对使馆工作人员的失望，以及对中方的各种歉意。所以，就算不为了杰弗森和科恩，他也要为自己的前途着想一下，解决这件事。弗兰克想了很久，然后看向乔伊大使说道，“不如，我们直接和他们的外交部联系吧，看看能不能通过他们找到燕南。如果是燕南的上级把我们希望与燕南见面这件事告诉他，燕南应该不会拒绝上级的要求。”

　　“说的对。”乔伊听见后，褐色的眼睛一亮，从昨天到现在一直想着通过电话联系对方，竟然忘记直接去外交部找人了。他们联系不上燕南，不等于外交部的人联系不到燕南，毕竟燕南在外交部工作，难道他还能不上班？“不过，应该用什么理由好呢？毕竟我们身为外国使馆人员，主动点名要见一名中方官员，如果没有一个合理的理由，是很难见到的。如果以私人名义去见，恐怕会更令人怀疑了。”

　　听见他的话，屋子里面的人都陷入了沉思，确实需要一个合适的理由，否则你想见什么人，就让你见什么人，你以为你是上帝啊？

　　“就说谈谈工作上的事，怎么样？”莱斯说道。

　　“谈工作？谈什么工作？什么工作需要跟他谈？”乔伊问道。

　　“恩，就说是关于商业代表团访问的事，怎么样？”

　　“这件事根本就不归他管。”

　　“那他反对的时候，为什么会有人听他的意见？”

　　“这就是中国的圈子文化。虽然他的意见没人听，但是他可以通过圈子，用圈子里面的人去影响这件事。或许圈子里面本身就有能够决定这件事的人，又或许圈子里面的人能够去影响那些可以决定这件事情的人。简单的来说，就是朋友圈，不过是一个非常特别的朋友圈。”乔伊叹着气说道，这也是他通过多年的研究才了解到的，他知道，这也仅仅是一些皮毛而已。

　　其他人听的云里雾里，稀里糊涂的，他们根本就没有理解乔伊大使的话是什么意思。圈子？朋友圈？不懂。不过听起来好像很厉害的样子，心里不得不在感叹：中国文化，博大精深。

　　“咦！”弗兰克突然想到一个办法，看着乔伊大使说道，“不如这样，我们先把周克的护照等证件办好，用这件事作为理由，面对燕南的上司的时候，我们就说，他的朋友护照没有补办完就离开了，今天我们把护照拿来，让他转交一下。这不就能够见到燕南，还不会被人怀疑了吗？”

　　“对啊，我怎么没有想到？”

　　“好，就这么办。”

　　听到了弗兰克出了主意，其他人的眼睛都亮了起来，莱斯更是用手敲打着脑袋，怪自己为什么没有想到这个好办法。

　　“可是，周克没有来，我们怎么给他办护照？”杰弗森小声的说道。由于闯了大祸，他已经不在像前些日子那样趾高气扬的分外高调了。现在的他，看起来就像一只的小鸟，畏畏缩缩的，连头都不敢抬。他很清楚，不管这件事结果如此，他都要受到惩罚。他现在能做的，就是默默的为自己祈祷，祈祷上司能够仁慈一些，受到的惩罚能够小一些。

　　“这很简单，只要和国内联系一下就可以了，他现在已经加入加国国籍，调查出他的资料并不是一件难事。”乔伊说道，“我这就去跟国内联系。”说完，转身离开了弗兰克的办公室。

　　身为驻华大使，又是总理大人的亲信，乔伊在加国还是有一定权力的。所以，在联系了几个人之后，很快就得到了关于周克的全部资料，并传到了他的邮箱里面。

　　由于是紧急事件，没有必要进行审查，而且各种印章都已经准备好了，周克甚至连照片都不用自己提供，在他不知道的情况下，乔伊大使亲自为他办理，没用多久，“丢失”的所有证件就已经全部办完。

　　乔伊没有亲自去找外交部的官员，因为他的级别太高了，所以他把这件事交给了弗兰克，以他参赞的身份去办这件事就够了。还有最重要的一点，整个大使馆只有弗兰克跟那位叫做燕南的人熟悉，关系也还算不错，看在这一点上，说不定燕南能够消气，改变主意。

　　按照规定，再去之前必须与中方联系。弗兰克走了，只有他一个人，其他人都留在大使馆内，等待弗兰克的消息。这也是他们现在唯一能够想到的办法。所以，他们把所有的希望都寄托在了弗兰克这次与燕南的见面上。如果能够见到燕南，改变燕南的想法，使他能够同意商业代表团访问加国的事，那么一切都还可以弥补。可是如果不能见到燕南，或者燕南仍然不能改变主意，那么……也只有由乔伊大使亲自出面，跟中方高层接触了。

　　弗兰克走后没多久，乔伊的手机铃声突然响了起来，声音在安静的屋子里面显得异常的响亮。他们仍然聚集在弗兰克的办公室，在这里等待弗兰克的好消息。

　　乔伊以为是弗兰克打来的电话，所以非常的兴奋，可是当他看到一连串的数字号码的时候，顿时愣住了，然后赶紧拿着手机离开了弗兰克的办公室，匆匆的回到了自己的办公室，这才接通手机。

　　“总理大人……！”

　　没错，这个电话是远在大洋彼岸的总理大人打过来的。乔伊在接电话的时候心里忐忑不安，因为他不知道总理大人为什么会在这个时候打来电话。如果国内想要联系他，通常是通过外交部，如果总理想要找他，也应该是通过总理办公室，也就是总理的助理。可是这一次，竟然是总理大人亲自打过来的，这着实让他感到惊讶，所以才回到了自己的办公室。

　　“乔伊，我刚刚听到一个消息，中方商业代表团访问我国的计划已经取消了，到底是不是真的？”

　　啊？乔伊听见后顿时呆住了。他还没有把这件事告诉总理，总理怎么会知道呢？而且不仅仅是他没有说，整个大使馆的人都没有说，因为知道这件事的暂时只有他们五个人，而这五个人从昨天到现在，只有他跟国内联系了两次，但都没有提及访问这件事。可是现在为什么总理会知道？到底是谁把这件事传到了国内？莱斯？弗兰克？还是杰弗森或者是那个来自庞贝克的科恩？不可能啊。这件事传到国内，他们能有什么好下场？

　　“乔伊，你快说，到底是不是这样？”话筒里面的声音变大，总理大人提高的嗓门儿。很显然，总理大人非常急切的想要知道这件事的真假。

　　“总理大人，是这样的，中方已经取消商业代表团访问我国的计划。不过，我正在努力，也许用不了多久，中方就会重启这项计划。”乔伊赶忙说道。

　　“乔伊，你这个混蛋，为什么没有把这件事告诉我？这样一个重要的消息，我竟然是从我的助理那里听到的，而不是从你的电话里面。你知道我现在的心情是什么样吗？”话筒里面传来了吼叫声。

　　“总理大人，不要生气，请听我说，我正在与中方人员联系，为这件事进行补救。中方访问的计划只是暂时取消……！”乔伊知道事情的严重性，总理是从助理那里听到的消息，这就表明，整个总理办公大楼里面的人都知道了这件事。因为助理是最贴近总理的人，所以不管有什么八卦，一般都是最后才让助理知道的。除非所有人都知道，否则没人愿意让助理听到。

　　“不要跟我说这些，我不想听。我现在只想知道，事情是不是像传言的那样，是庞贝克破坏了这次访问？”

　　面对质问，乔伊整个人无力的瘫坐在椅子上。他原本还想对发生的事情进行选择性的隐瞒，把一切都往有利的方向汇报。可是现在看来，总理竟然连庞贝克的事情都知道，看来国内真的是什么都知道了。

　　“对，总理大人，是庞贝克影响了这次中方的访问。”因为很清楚总理大人跟庞贝克之间的关系，所以乔伊在说这句话的时候表情很艰难。

　　“可是我已经跟庞贝克的CEO取得了联系，他对于这件事并不知情，董事会里面也没人承认这件事，大家都不知情。我想知道，到底发生了什么，你现在要详细的跟我说清楚。”

　　“总理大人，事情是这样的……！”见到国内已经知道了访问取消的事，乔伊不在隐瞒，便把自己知道的事情，通过电话讲给了自己的上司。


第四百四十四章 大佬的态度

　　由于事情并不是很复杂，所以乔伊没用多少时间就把整件事情讲完了。为了撇清自己与这件事情的关系，在叙述的过程当中，他反复强调自己并不知情，是莱斯公使和杰弗森在没有把事情告诉他的情况下私自做的决定，而整件事的罪魁祸首就是来自庞贝克生物制药公司的员工科恩，这个超级大骗子。

　　就是这个人编造谎言欺骗了所有人，也是因为他的谎言，莱斯和杰弗森才得罪了中方官员，致使中方商业代表团取消访问计划的事情发生。

　　其实乔伊很清楚，大使馆的责任就是他的责任，莱斯和杰弗森如果出了事，他也会因此受到牵连。特别是这种影响到两国关系的大事，把责任往下属身上推，是推不干净的，那只能代表他作为这里最高长官的无能。所以，他把所有的责任都推到了科恩的身上。

　　如果推到科恩的身上就不同了。一是因为科恩不是大使馆内的人，犯下的过错与大使馆无关，也与他无关。二是因为科恩是庞贝克的人，不管科恩到底撒没撒谎，推到科恩的身上就等于推到庞贝克的身上，而庞贝克实力强大，又和总理大人关系匪浅，推到庞贝克的身上，总理也就不会责怪他了，而国内那些把矛头指向他的人，也会改变针对的方向。

　　当然，乔伊也不忘把自己所做的补救措施说出来，虽然至今没有任何的效果，但总得让总理知道他确实做过什么吧？

　　说完之后，乔伊就不在出声了，他静静的等待着总理大人的回应。他自认为自己已经把事情说的很清楚了，也把自己和大使馆从整件事情当中摘除了，剩下就看总理大人的态度了。

　　电话里面很静，没有任何的声音。几分钟后，这才想起总理大人的话。

　　“你说的都是真的？”

　　“是真的。庞贝克公司的代表科恩现在就在我们大使馆内，而且他自己也已经承认是在欺骗我们，莱斯公使和弗兰克参赞当时都在场，他们都听到了，并且可以为我的话作证。”

　　“我知道了。对于这件事，我会和庞贝克公司的人进行沟通的。还有，你务必要联系到那个叫做燕南的男人，不惜任何代价，一定要让对方改变主意，支持商业代表团的访问计划。另外，找到挖角庞贝克员工的公司，把这家公司的情况调查清楚，这样也便于我们与中方沟通，毕竟事情是由这家公司引起的。”加国总理话锋一转，把责任又推到了中方。

　　“是！”作为下属，乔伊有怎么会不明白总理大人的意思呢？他很清楚，总理这样说，是为了给国内那些愤怒的企业家们一个交代，让这些人知道事情的起因，并不完全是庞贝克的错，要怪就怪中方的公司。这也是总理大人保护庞贝克，替庞贝克开脱的一种手段。因为加国国内如果想要跟中方沟通，了解事实真相，就必须要通过他们大使馆，到时候罪魁祸首是谁，还不是凭他这张嘴？

　　结束通话之后，乔伊一个人坐在办公室内想了很久，总理大人的意思是，做好补救措施，争取恢复中方商业代表团访问加国的计划。另外，调查清楚中方取消访问计划的原因，平息众人的怒火，给国内一个交代。

　　在弄明白总理大人明确的指示之后，乔伊就又来到了弗兰克的办公室，莱斯和杰弗森、科恩还在，不过弗兰克还没有回来。应该不会这么快。

　　“乔伊大使，发生了什么事情？”莱斯看着变了一副表情的乔伊问道。走的时候，还是一副着急担忧的样子，可是现在，神色坚定，很明显是已经有了主意。

　　“刚刚总理大人打来电话，国内已经知道中方商业代表团取消访问计划的事情了。”乔伊面无表情的说道，同时眼睛在莱斯、杰弗森和科恩的脸上仔细的看着，希望能够找出是谁把这个消息透露给国内的，让他和整个大使馆都陷入到了被动的境地。

　　“什么？”莱斯听见后大惊，急忙问道，“你是怎么说的？总理大人是什么态度？国内现在有什么反应？”

　　杰弗森和科恩也吓的浑身一颤，赶紧抬起头，不敢相信乔伊大使说的话。国内和中方的联系，完全是通过大使馆进行的。可是大使馆没人通知，国内又怎么会知道呢？如果说是国内略过大使馆知道的这件事，那事情就变的复杂了。是谁有这么大的能量，把消息传到总理办公楼呢？

　　乔伊在这三个人的脸上观察了一会儿，最终还是把他们排除了，因为从他们听到这件事情的反应来看，根本不像是他们出卖了大使馆。毕竟大家在这件事情当中，都是有责任的，谁也太脱不了干系。如果把访问取消的事情告诉国内，这岂不是自己挖坑埋自己吗？看来，真的不是大使馆的人做的。

　　“我把整件事向总理大人汇报了一下，总理大人很生气，并命令我们不惜一切代价做出补救。”乔伊神情严肃的说道，然后把目光投在了科恩的身上。由于他的目光当中充满了严厉，所以把科恩吓的浑身发抖。

　　“我，我……！”科恩知道自己犯了多大的过错，因为自己的谎言，竟然影响到了中加两国之间的关系，甚至让庞贝克公司陷入被动的境地，国内现在一定有很多人想要宰了他。但是身为一个普通人，他在面对这种情况的时候，又不知道自己能够做什么去改变现状，只能支支吾吾的。

　　“你知道自己现在犯下了多大的过错吗？”乔伊死死的盯着科恩问道，他的目光就好像两把利剑，让科恩根本不敢与他的目光进行接触，更不敢直视。

　　“我，我知道。”科恩听见后说道，事到如今，隐瞒和欺骗在这个时候已经没有任何作用了。而对于自己的下场，科恩也早已经想到了，轻则被庞贝克开除，重则被判入狱。“乔伊大使，请给我一个机会，让我做什么都可以。”

　　“哼，你这个骗子，如果不是因为你，我们大使馆也不会因此而牵扯到这件事情来。对了，杰弗森，还有你。”乔伊又看向一旁的杰弗森，他知道，科恩的许多决定都有杰弗森在一旁煽风点火的，如果没有杰弗森，也许科恩早就回加国复命了。“你身为使馆工作人员，惹是生非，破坏了中加两国之间的关系。你知道事情有多严重吗？”

　　“乔伊大使，我错了，以后我一定会改正的。今后，你让我做什么，我就去做什么，即使让我上刀山下火海我也愿意。”杰弗森哭丧着脸说道。不过他并没有真哭，而是假哭，光打雷不下雨，没有看到一滴眼泪。

　　乔伊听见后心里冷笑，算这两个小子识相，他还真有事情要让这两个人去做。所以，他看着科恩说道，“我听说，是因为中方有一家制药公司挖了你们庞贝克的墙角，所以你们庞贝克才派你来这里，把那个叫做周克的员工带回去，对吧？”

　　“对，对，就是这样的。”科恩一边点头一边说道。

　　“你们庞贝克现在也知道了是你欺骗了我们，所以才造成中方商业代表团访问计划取消的事，我想你这次就算是回去，恐怕也没有什么好的结果。”乔伊说道，“不过，我可以给你指一跳明路。”

　　“乔伊大使请说。”科恩迫不及待的问道，他现在最需要人指示，否则他根本就不知道自己该做什么。

　　“我给你一天的时间，把那个挖角你们庞贝克的中方公司情况调查清楚，然后把整件事总结成报告提交上来。记住，事情的重点是中方先挖庞贝克的工作人员，明白吗？”

　　“是，是，我明白了。其实，本来就是中方首先在我们庞贝克挖角，所以才造成现在这样的结果，这完全应该是中方的责任，我们庞贝克才是受害者。”科恩说道，他也是聪明人，又怎么会不明白乔伊大使的意思呢？这是要把责任推到中方身上的意思。这样一来，不管是在与中方交涉的时候，还是在向加国国内解释的时候，对他都是非常有利的，他又有什么理由不去按照乔伊大使的话去做呢？“我现在就去调查。”说完，科恩向乔伊大使和莱斯公使行了礼，然后快速的离开了办公室，到外面调查去了。

　　在刚到中国，与周克交谈的时候，他就通过询问知道了一些挖角周克的那家公司的情况，虽然没有去调查过，但大体情况还是知道一些的，其中自然包括公司的名字和位置。

　　等科恩和杰弗森走后，一直内心充满疑问的莱斯公使看向乔伊大使问道，“乔伊大使，听你刚才的吩咐，好像是想把那家挖角庞贝克的公司揪出来，把所有的罪过都推到这家公司上面，难道这是总理大人的意思？”

　　“是的。”乔伊听见后说道。

　　“可是，中方会接受这样的理由吗？”莱斯好奇的问道。本来事情是因为加国大使馆的人拒绝为周克补办护照，间接得罪了中方外交部官员燕南，才使中方商业代表团访问加国的计划被取消。可是现在，要把责任推到中方那家公司上面？不要忘记，这个叫做燕南的官员可是这家公司找来的，如果把责任再推回去，燕南还会原谅他们吗？

　　莱斯想了一下，然后把自己考虑的这些事情告诉了乔伊大使。乔伊听见后微微一愣，随即皱起了眉头，陷入了沉思。很显然，他当初在从总理大人听到命令的时候，并没有想到这一点。但是现在想想，事情很严重，那家公司根本不能惹，否则对方找到燕南，就又把燕南得罪一番了。

　　这个理由还是不行吗？

　　难道总理大人为了保护庞贝克公司，不惜失去中方商业代表团访问的机会？他只想用这件事作为理由向国内交代，根本不打算用这件事跟中方就访问计划取消的事情进行交涉？

　　乔伊开始猜测总理大人的意思，到底是要保庞贝克，还是要保中方访问计划？这件事想要两全其美根本不可能。保住庞贝克，中方就不可能恢复访问计划。可是如果保住计划，必须拿庞贝克开刀，这样中方才会消气。

　　乔伊很想把电话再给总理大人打过去，仔细的询问一下，到底想要保谁。但是他知道总理大人正在气头上，如果询问，肯定会被挨骂。

　　到底应该怎么做呢？

　　算了，还是把一切上交到国内，让国内来处理这件事情吧。毕竟这件事已经脱离了他这个大使能够管理的范围。

　　……

　　天正制药在同行内的名气虽然很小，但是天正大厦却有很多人知道，作为地标式的建筑，他的前身万青大厦在那里矗立了十几年，而在这十几年中，周围都发生了改变，但只有他没变。现在大楼上面立着的那四个字“天正大厦”，跟原来“万青大厦”那四个字相比，要大上许多，使万青大厦很快就被天正大厦取代。所以，科恩和杰弗森很快就找到了天正制药。

　　为了避免被人发现，两人刻意化了妆，棒球帽、太阳镜，还有口罩，不仅仅是脸部，他们几乎是把整个脑袋都包裹了起来。虽然是冬天，但也不用包裹的这样离谱吧？

　　“你确定就是这里？”杰弗森对科恩问道，他不想跟对方这个大骗子相处，但是没有办法，这是乔伊大使的命令，他只能跟在科恩身边。其实在得知自己被欺骗之后，杰弗森对科恩的意见是非常大的，有时候想想，甚至恨不得掏刀子把对方给宰了。他现在还能在科恩的面前保持平静，就已经是强忍着的了。

　　“我确定。”科恩听见后说道，“我已经打听过了，天正制药在京只有这一处公司，位置跟周克说的也能够对上号。”说到这里，科恩看向态度冷淡的杰弗森，问道，“杰弗森，你不会怪我吧？”

　　“你说呢？”不提这件事还好，一提起这件事，杰弗森就咬牙切齿的，恨不得吃对方的肉喝对方的血。自己的大好前途，就被对方的谎言扼杀了，这是多么让人愤怒和心碎的一件事情啊。这辈子都已经完了。

　　“杰弗森，请你原谅我。为了庞贝克的工作，我也是没有办法的。”科恩一边对杰弗森说，一边观察着面前的高楼。

　　“我知道你这样做是为了庞贝克的工作，但是你有没有想过我？因为你的谎言，我将失去这份来之不易的工作，你知不知道我经过多少努力才得到这份工作？你可是我的朋友！”杰弗森冲着科恩低吼着，眉宇间布满了愤怒爆发的狰狞。

　　“对不起，我也没有想过事情会闹的这么大，如果知道，我是绝对不会骗你的，请你相信我。”

　　“相信你？做梦。我永远不会再相信你了。”

　　杰弗森加快了脚步，把科恩甩在了后面，一个人走向天正大厦，装作路过，近距离对天正制药进行观察。

　　科恩看着杰弗森的背影，知道自己这一次伤透了自己这位好友的心，他无奈的叹了一口气，跟在杰弗森的身后。其实他很想为这件事向对方道歉，并做出补偿。可是以他现在的境况，自身都难保，又怎么去补偿别人呢？

　　“队长，有两个可疑人员在公司外面徘徊。”天正大厦情报部内，有人通过监控器发现了正在公司墙外鬼鬼祟祟的杰弗森和科恩。

　　其实在吴天搬到这里，并把万青大厦改名为天正大厦之后，就没少被人骚扰。公司周围经常会出现一些鬼鬼祟祟的人，不是躲车里，就是绕着大楼一圈一圈的走着，观察里面的情况，目的就是窃取有关X计划的情报，情报部的人早已经习惯了。只不过这次出现的两个人是之前从来没有见过的，而且伪装的实在是太明显了，那身覆盖了全身的装扮，好像生怕别人不能发现他们似的。

　　刘敏撇了一眼，并没有在意，“继续观察，让保安部门注意。”

　　“是！”

　　“等等！”正在看资料的吴天突然走到了屏幕前面，皱着眉头仔细的在屏幕里面的那两个人的身上打量着，就好像那两个人的身上有什么东西在吸引着他似的。可事实上，这两个人除了装扮的太明显之外，并没有其他吸引人的地方。

　　“怎么了？有什么不对的地方吗？”刘敏奇怪的问道。

　　“这两个人看起来很眼熟，好像在哪里见过。”吴天边说边想，总感觉很熟悉。

　　“见过？不会吧，老板？他们已经把自己全部盖住了，你竟然说见过他们？你是在开玩笑吗？”蛇笑着说道。

　　“愚蠢，即使不看脸，也可以通过身形和姿态来判断。”吴天没有好气的说道，他又观察了一会儿，突然一拍手，一副恍然大悟的模样，“啊，我记起来了，他们是科恩和杰弗森，在酒店时见过，你们仔细看看。”

　　听见吴天的话，其他人都跟着仔细观察起来。不过和吴天相比，他们都没能看出什么。

　　有帽子、眼镜还有口罩，遮挡的严严实实的，这都能看出来？火眼金睛啊！


第四百四十五章 滚回来！

　　吴天之所以能够看出这两个包裹严严实实的人是科恩和杰弗森，并不是因为他掉进了太上老君的八卦炉里面练就了一双火眼金睛，而是科恩和杰弗森身上穿的衣服他曾经见过，所以这次看到之后，一眼就认出来了。

　　也许那两个人做梦都没有想到，费了那么多的心思，又是帽子、又是眼镜、又是口罩的，竟然还是被人认出来了。当然，这也和天正大厦拥有的较为完善的安全系统是分不开的，毕竟这里的监控设施绝对不比任何一家银行差，甚至还要远远的超过，军用设备岂是民用设备能够比较的？

　　“他们怎么会出现在这里？”刘敏看向吴天好奇的问道。这两个人当中，一个是大使馆的工作人员，一个是庞贝克公司的员工，这里不应该是他们出现的地方。

　　“我也不太清楚。”吴天听见后摇了摇头。

　　“周克的签证上面的时间已经到了，他们会不会是来调查周克的？在确定周克确实在这里之后，回去派人来抓周克，把人遣返回加国？”刘敏问道。

　　“很有可能。”吴天说道，“不过，按照这些天科恩给周克发过的短信来看，他们应该已经因为中方商业代表团取消访问计划这件事而服软了，不会采取强硬措施才对。而且，现在加国国内从上到下都已经知道了计划取消这些事，他们应付国内的压力都来不及，现在他们自身都难保，又怎么会还想着周克的事情呢？”

　　他已经通过一些消息渠道知道加国那边的情况了，因为中方商业代表团访问计划取消这件事，加国国内已经乱成一片。特别是在知道是庞贝克从中破坏访问这件事后，国会反映强烈，那些对访问充满期待的企业老板们，都开始联合起来向庞贝克兴师问罪。庞贝克也因此召开了紧急会议，商议对策，不过至今没有传来会议结束的消息。

　　按理说，发生了这么大的事，加国国内肯定已经与驻华大使馆取得了联系，而一直想要隐瞒这件事的大使馆在事件爆发之后，也会受到来自国内的指责，责任是躲不掉了。他们现在应该像热锅上的蚂蚁一样急的团团转，可为什么还会出现在这里呢？

　　“会不会是这里面出现了什么变故？”刘敏问道。

　　“变故？应该不会吧？”吴天听到刘敏的话后仔细的想了想，整件事他都计划的很好，而且姥姥的掌握着主动，大使馆急的派人去外交部寻找燕南就是最好的证明，如果没有什么事，大使馆也没有必要派人联系燕南。这就说明，加国方面仍然非常希望取得燕南的谅解，从而改变燕南对加国使馆的态度，改变反对访问的立场，从而使已经取消的访问计划再次安排到日程上去。只要访问的计划一天没有恢复，他就会一直处在优势。

　　难道科恩和杰弗森是来寻找周克，希望周克能够原谅他们，从而影响到燕南的态度？

　　这也不是不可能的，毕竟是他找到的燕南，在使馆人员无法直接与燕南取得联系的时候，曲线救国也是一种办法。可是科恩和杰夫森的装扮，实在不像是来求人的样子。

　　“不用去管他们。”既然想不通，吴天也就不在想去了，他冲着刘敏说道，“两个垃圾而已，掀不起什么风浪。让保安注意一下就可以了，只要他们敢闯入进入，就立即把他们给捆了。”

　　“是！”刘敏听见后立即联系保安，让他们注意。其实刘敏和吴天的想法是一样的，毕竟对方的等级太低，构不成什么威胁。就算他们是带着某些不为人知的目的来到这里，只要他们不进大门，相信即使有什么阴谋诡计也无法实施。有这么多监控器，全方位无死角的监视着，难道害怕对方搞什么小动作吗？除非往院子里面扔炸弹，不过，他们敢吗？

　　这个时候，吴天拿出了手机，拨打了一个号码。

　　“喂，是110吗？天正大厦附近有两个穿着奇装异服、打扮怪异的人，他们带着帽子、眼镜和口罩，不时的东张西望，鬼鬼祟祟的，怀里面还鼓鼓的，好像藏了什么东西，你们能不能派人过来看一下……好，你们可要快一些，我怕他们跑了。”说完之后，吴天就挂断了电话。

　　你们不是不想暴露吗？那我就逼你们暴露。吴天的心里想到。这并不是一个普通的报警电话，虽然他是以一个普通的市民身份报的警，但是天正大厦在警界中的位置可不一般，因为他早就跟市局局长打过招呼，所以凡是跟天正大厦有关的报警，对警察来说，都是不寻常的，要特别认真的对待。

　　不到五分钟，警车到了，按照吴天在电话里面的描述，警察找到了自认为伪装很好的科恩和杰弗森。他们在看到警察出现，并且向他们走去的时候愣了一下，显然不明白警察为什么会找上他们。不过他们看起来是不想把事情闹大，更不想张扬，所以在看到警察之后，立即转身准备离开。可是，警察又怎么会放过他们呢？任何关于天正大厦的报警，都要认真对待，对报警人负责，也要对上头有个交代。

　　“前面那两个人，你们停一下，我们有些事要问你们。”一个警察冲着转身正准备离去的科恩和杰弗森说道。

　　科恩和杰弗森却好像没有听见一样，继续快步的向前走。

　　警察看见后一愣，立即大声的喊道，“喂，戴黑色帽子的那两个人，说你们呢，快停下！”

　　科恩和杰弗森仍然没有停下，不过他们显然是知道警察说的是他们，所以脚步更快了。

　　见到此景，几个警察对视一眼，似乎都意识到了这两个人不仅仅是可疑，如果只是路人，即使说的不是他们，他们也会停下来回头看一下。有事，一定有事！几个警察立即快步的追了上去，一边追还一边喊，“别走，再走我们就不客气了。”

　　呼！

　　几个警察蜂拥而上，把科恩和杰弗森两人包围了起来，同时一脸戒备的看着他们俩，有的甚至把手放到了腰间，准备掏枪。

　　“都让你们俩停下了，你们还走什么走？”带头儿的警察皱着眉头说道，“你们俩在这附近鬼鬼祟祟的，我怀疑你们在进行违反活动，把墨镜和口罩摘下来，还有，把证件拿出来。”

　　科恩和杰弗森站在原地没动，警察又把刚才所说的话重复了一遍，结果科恩和杰弗森突然摘下墨镜和口罩，嘴里面叽里呱啦的不停的说着英语，双手还在不停的比划着，同时脸上露出了不解的神情。

　　竟然是两个外国人？

　　难怪刚才听不懂中国话。

　　在场的警察都愣住了，报警人电话里面可没说这两个人是外国人，这就让事情变的复杂了。一个不小心，就可能引发外交问题，中国并不怕事，但这不是给上司惹麻烦吗？给上司惹麻烦，那就是给自己找不自在。

　　幸好队伍里面有会英语的，所以在听到老外的话之后，立即把话翻译了出来。

　　“他们说：我们在散步，你们为什么要拦住我们？”

　　散步？散步你们看见警察为什么转身就跑？带头儿的警察心里想到，不过他没有把这话说出来，而是换了一种友善的表情。可是，一想起这事跟天正大厦有关，又开始为难了起来。一方是上司交代的，一方是外国人，很难办呀。仔细想了一下，既然天正大厦是被上司点了名的，那还是帮天正大厦吧，即使惹了事，到了上司那里也有交代。可是如果天正大厦真的因为这两个外国人出了事，那他就要倒霉了。

　　“告诉他们，就说他们的状态很可疑，我们现在要对他们进行检查，请他们配合。”带头儿的警察说道。

　　另一个警察给翻译了一遍，只见科恩和杰弗森又说了一大通。

　　“他们说：中国的天气太冷，穿这么多有什么不正常的？我们在自己国家也是这样穿的。”警察翻译道，“他们还说，他们是外国人，我们无权检查他们的证件。还有，要我们让开，他们要继续散步。”

　　带头儿的警察听见之后，脸一下子就变绿了，这不是打脸吗？干警察这么多年，还是第一次被人这么说，太丢人了。本来他还想在友好的气氛中结束这次出警，可是现在，他已经改变主意了。不说是中国警察见到外国人就软吗？他这次就要硬一下。

　　“告诉他们，这里是中国，所以，必须遵守中国的法律，让他们立即把证件拿出来，配合我们的检查，否则我们立即联系出入境管理局，和他们所在国家的大使馆。”

　　“头儿，这样做好吗？”负责翻译的警察小声的问道。

　　“上面交代，要让我们保护好天正大厦，相信这天正大厦里面的绝非是普通人。通过刚才的报警电话来判断，应该是天正大厦的内部人员报的警。我们现在也只不过是为了天正大厦的安全办事，有他作为后盾，我想上头儿绝对不会责怪我们的。”

　　翻译的警察听键之后，也觉得头儿说的有一定的道理，所以就把刚才头儿交代的对着两个外国人翻译了一遍，不过语气稍微的缓和了一些，显然是不想把事情弄的太僵。

　　联系出入境管理局和大使馆？科恩和杰弗森相互之间看了看，以前中方警察对他们的要求是有求必应，非常热情，可是今天这是怎么了？科恩和杰弗森的心中都充满了疑惑。最重要的是，他们这次出来是乔伊大使安排的，如果就这么被送回去，不但没有调查到任何有关天正制药的情报，还被中方发现，这岂不是很丢脸？不仅是丢他们自己的脸，还丢整个大使馆的脸。所以，绝对不能让这种事发生。

　　科恩和杰弗森没有继续争辩下去，毕竟他们也不希望把事情闹大，所以乖乖的把证件拿了出来。他们又不是周克，身上的证件又没有丢，怕什么？

　　见到两个外国人掏出证件，几个警察也都愣住了，虽然刚才他们的态度很坚决，但都是顶着非常大的压力的，后背都开始冒汗了，他们也不想把事情闹大，把一次出警变成一个外交事件。可是谁能想到，这两个外国人经验这么配合。听说在国外，警察是不能随便检查别人证件的，这也是为什么国外非法移民会那么多的原因。这两个外国人是怎么了？刚才不是很硬气吗？难道这么快就懂得入乡随俗了？

　　带头儿警察首先反应过来，接过证件之后，交给负责翻译的人，然后电话通过上级，联系出入境管理局，检查这两个人的情况是否属实。不过当他们看到其中一人的工作证件居然是加国驻华大使馆的事情，顿时有些懵了。大使馆的人？听说大使馆的工作人员都有外事赦免权的。

　　我靠，这还怎么检查下去？带头儿的警察心里想到。报警的人到底是谁啊？不会是玩我们吧？

　　经过一番检查，这两个外国人的证件确实没有什么问题，身上也没有携带什么危险品，带头儿警察心里松了一口气，他现在只想赶紧回去。

　　“告诉他们，我们已经检查完了，没有什么事，谢谢配合。另外嘱咐他们，最近天气冷，最好不要外出乱走，冻坏了就不好了。”

　　在翻译了一遍之后，几个警察就上了车，呼啸而去。

　　科恩和杰弗森也松了一口气，中方的警察总算走了，没有把事情脑袋，否则他们俩还怎么有脸回大使馆？

　　“还要不要继续留在这里观察？”科恩对杰弗森问道。

　　“当然要留下，这可是乔伊大使安排给我们的任务，现在我们什么都没有调查到，怎么能好意思回去？”杰弗森白了科恩一眼，说道，“如果你想回就回去吧，我要继续留在这里。”

　　科恩听见后什么也没有说，不过也没有走，显然，他也选择留在这里，继续观察。

　　不过就在这个时候，他的手机铃声突然响了起来，科恩掏出一看，脸色顿时变了，就连拿着手机的手都在不停的颤抖。显然，这个打电话的人让他非常的害怕。他整个人都好像被冻住了一样，一动不动的，过了一会儿，这才接通电话。

　　“总经理……！”

　　科恩刚发出声音，就被话筒另一端的人打断了。

　　“科恩，你这个混蛋，在中国的这段日子到底都做了些什么？”话筒里面传来了一阵咆哮，虽然没有看到手机另一端的人，但是能够听的出来，那个人此时此刻一定是愤怒无比。科恩没有开免提，但是声音大的跟开了免提一样，就连几步外的杰弗森都听的异常清晰。

　　杰弗森听见后撇了撇嘴，露出一副幸灾乐祸的表情。科恩看见后，赶紧拿着手机，走到一边，继续通话。

　　“总经理，请听我解释……！”

　　“我现在不想听你的解释！我只想问你，为什么发生这么多事，不向我汇报？”

　　“我……我担心！”科恩小声的说道。

　　“担心？你知道因为你的担心，给公司造成多么坏的影响吗？你知道因为你的担心，给公司造成多大的损失吗？还有，你为什么要把大使馆牵扯进来？”

　　“我有一个朋友在大使馆，我想有他在，事情会顺利一些，可是没有想到……！”

　　“你是猪脑子吗？如果可以通过大使馆，我会派你去？为什么在做事之前，你不认真的想想？还有，周克为什么没有带回来？你前几天不是说，他只是丢了护照，用不了多久就会带回来吗？”

　　“我……！”科恩这次不知道该怎样解释，因为他确实欺骗了总经理。现在事情暴露，谎言也被戳破。

　　“连我你也敢骗？你这个蠢货。不但没有把周克带回来，还惹了这么大的麻烦，我要杀了你……！”

　　接下来的几分钟里，话筒里面不停的传出各种辱骂人话，而且都非常的难听。在注重人权的加国，这是绝对不允许的。可是科恩却一直听着，没有什么的反驳，他很清楚，自己根本没有反驳的权力，更没有反驳的理由，只有挨骂的份儿，而且被骂成什么样都是应该的。因为就连他自己都觉得，自己确实做了一件非常愚蠢的事。

　　也许是骂累了，话筒另一端停了一会儿，然后说道，“给我听着，你现在立即给我滚回来。给我，还有董事会一个解释。否则，我让你下半生都在监狱里面度过。”

　　“是，是！”听到自己有可能会进监狱，科恩赶忙点头，“那周克的事情呢？”

　　“公司已经派人去了中国负责处理这件事，不用你留在那里。你现在的任务就是赶紧坐飞机给我滚回来。”

　　“是！”

　　科恩放下电话，却发现自己浑身发抖，不是冷的，而是被吓的。不过心里却很好奇，公司会派谁来继续处理这件事呢？还有谁比他和周克的关系更好呢？


第四百四十六章 向上帝发誓也没用

　　对于自己惹的祸，科恩的心里十分清楚。毕竟最近一直待在大使馆内，听到不少因为自己而引发的麻烦。而且这些麻烦一个比一个大，甚至惊动了总理大人。他知道，事情发展到现在，已经不仅仅是带周克回国，或是为周克补办护照之类的小事了，而是会影响到庞贝克，以及整个加国形势，甚至是中加两国关系的大事件。

　　如此多的大事，连驻华大使馆都无能为力，仅能听总理大人的安排，可是庞贝克总部竟然派了人来处理？这不是在开玩笑吧？庞贝克里面什么时候有这样厉害的人了？甚至能够影响到中加两国之间的关系？

　　他在庞贝克生物制药公司工作的时间说长不长，说短不短，也有七八年的时间了，还从来没有听说过有这样的人。难道是CEO亲临？或是董事会成员亲自出马来中国摆平这件事？不太可能。

　　真想见见。科恩的心里想到。不过他很清楚，现在不是好奇的时候，自己现在最重要的事情就是立即回国，给所有人一个交代。否则，自己的下半生只能在监狱里度过。

　　“杰弗森，总经理刚刚打来电话，让我立即回国。”科恩在通话完后，看着不远处正在透过围栏向天正公司院内观察的杰弗森，说道，“这里的事情就麻烦你了，相信我，我一定会对你进行补偿的。”

　　“补偿？哼，我不稀罕。”杰弗森听见后说道。自身都难保的人，还补偿别人？开什么国际玩笑？还在骗他？

　　“对不起。”科恩再次对杰弗森说道。其实这三个字他在这两天不知道对杰弗森说了多少次，但杰弗森从来没有说一句原谅他的话。显然，他之前的谎言把杰弗森伤的很深很深，至今还没有恢复。“我走了，希望我们还能够再见面。”说完，科恩就转身准备离开。

　　“站住。”这个时候，杰弗森喊住了科恩，冲着对方说道，“这就想走？你不会是因为犯了错，担心受到惩罚，准备逃跑吧？”

　　“是我的错，就是我的错，我是不会逃避的。”科恩一本正经的说道。

　　不过这句话听在杰弗森的耳朵里，就好像笑话一样，只听杰弗森说道，“你不会逃避？如果你真的不会逃避，当初为什么不把周克不回去的消息告诉庞贝克？为什么还要欺骗我们，说什么能够代表庞贝克？可是结果呢？还不是一团糟。”

　　“我已经认识到了自己的错误。”科恩说话的时候，脸上露出一副忏悔的样子。

　　“我不管，反正你不能走。”杰弗森根本不去管科恩说的话是否真实，他快步的走到科恩的身前，说道，“乔伊大使派我们俩出来调查这家公司，我们必须要对这个任务负责。如果你现在走了，我回去怎么向乔伊大使交代？别忘了，你可是最近这一连串大事的主角，怎么能让你跑掉呢？所以，你别想溜！”虽然科恩是他的同学兼好友，但是他却丝毫不留情面，紧紧的抓住科恩的手腕，不给对方溜走的机会。

　　科恩看见后微微一愣，他没想到杰弗森非但没有对他将要回国受审有半点儿同情之心，反而还把他当成了逃犯？要知道，他之所以选择撒谎，许多时候都是因为杰弗森的怂恿。

　　“杰弗森，我已经对你说的很清楚了，我没想跑，是公司让我回去的。”科恩不满的说道，“你要相信我。”

　　“相信你？我宁愿信地狱里的魔鬼，也不会相信你了。”杰弗森冷笑着说道，“回公司？你知不知道自己犯了多大的错误？你知不知道自己给庞贝克带去多大的灾难？他们现在巴不得跟你撇清关系，怎么会让你回去呢？你一定是想跑，对不对？”

　　“我再跟你说一遍，我没想跑。”科恩冲着杰弗森大声的说道，“还有，公司已经派人来处理剩下的事了，不需要我留在这里。”

　　“哼！还想骗我？连乔伊大使都没有办法，你们庞贝克还能摆平这件事？除非你们背后家族的内阁成员亲自来给他们道歉。不过，他们会来道歉吗？”

　　“……！”科恩不知道该怎样解释才能让对方相信自己，也许这就是撒谎骗人的后果吧，现在已经没有人相信他的话了。见到语言说不通，科恩用力的拉扯了一下，结果并没有把自己的手腕从对方的手中拽出来。科恩顿时急了，对杰弗森喊道，“我说的都是真的，不信我们回大使馆，让乔伊大使跟我们庞贝克的总经理联系。”

　　“不行。”杰弗森听见后恶狠狠的说道，“我变成现在这个样子，都是因为你欺骗了我。怎么，你想就这样一走了之把我一个人扔在这里？不行！”说完，他用力的拉了拉科恩的胳膊，一边向天正大厦走，一边说道，“你现在必须和我把这家公司调查清楚。”什么同学，什么朋友，在杰弗森看来，这些关系都弥补不了科恩对他的伤害。何况有科恩在，不论是乔伊大使还是莱斯公使，都是把怒气发到科恩的身上。可是如果科恩就这么走了，那么他就会变成别人发泄的对象。

　　“你……！”科恩愤怒的看向杰弗森，最后却无奈的叹了一口气，他现在终于理解当初在机场时，周克为什么会那么生气了。被人不相信的感觉，真的是太糟糕了。唉！

　　就在科恩叹气的时候，突然大雨从天而降，浇在了他的身上，帽子、墨镜和口罩在这个时候起不到任何的作用，身上全湿了，而且是从里到外的湿。要知道，现在是十二月中下旬，白天的最高气温也都在零下，可想而知这阵“雨”带来的后果。

　　“啊！”杰弗森忍不住惊叫了一声，双手抱住脑袋，此时他已经顾不得去抓科恩了，“怎么回事？为什么会下雨？”

　　科恩也一边擦这身上的水，一边抬头看天，天很蓝，有太阳，怎么会突然下雨呢？

　　就在两人一边打着寒颤，一边疑惑不解的时候，突然又一阵大雨浇了过来，不过却是从两人后面浇来的。

　　当科恩和杰弗森转头看去的时候，发现身后有几个比他俩包裹还要严实的人，他们有的拎着水桶，有的端着水盆，这些盛水工具里面，每个里面都装满了水，在他们看过去的时候，又被人泼了一身。

　　“你们在干什么？”杰弗森冲着这些人愤怒的喊道。阿嚏！他浑身一抖，打了一个喷嚏。

　　“呦？有人啊，我们没看见。”几个人听见后说道，“天气太干燥，地上灰尘太大，我们往地上泼些水，增加点儿空气湿度。”说完，拎着水桶就跑，并迅速消失在杰弗森和科恩的视线当中。

　　杰弗森和科恩双手紧紧的抱在胸前，浑身不停地打着哆嗦，湿冷的衣服，加上零下的温度，让他们整个身体都变的僵硬起来，大冬天的来了个透心凉，再过不久就能变成冰雕。至少他们身上湿透的衣服，在零下的气氛下，开始慢慢的变硬。

　　“他，他们是谁？”杰弗森声音颤抖的问道。

　　“不，不知道。”科恩听见后说道，“我，我们还要留在这里吗？”

　　“我要回去，我快被冻死了。”说完，杰弗森就朝车停的地方跑去，不在去理会科恩是否还会逃跑了。

　　现在对科恩来说确实是一个离开的好机会，但是寒冷的天气和浑身湿透的衣服让他的脑袋根本想不起回国的事，此时的他，只想快点儿回大使馆，洗个热水澡，换件干的衣服。所以，他紧跟在杰弗森的后面，跟对方一起离开。

　　车上有空调，空调里打着暖风，这也杰弗森和科恩的糟糕情况得到了暂时的缓解，至少衣服不在冻下去了。

　　当两人回到大使馆的时候，来不及跟乔伊大使和莱斯公使打招呼，就直接冲进了洗澡间。对现在的他们来说，什么事情也没有把身上的衣服脱下来要大。

　　乔伊大使就站在窗前，他已经看到杰弗森和科恩急匆匆的从车里面跑出来了，他把这事告诉了莱斯公使，然后就坐下来等着。

　　可是两人等了几分钟，也不见杰弗森和科恩的影子。

　　“他们人呢？怎么还没有上来？”

　　“是不是看错了？”

　　“不可能，车就停在院子里。”

　　乔伊等不及了，他从位子上站起来，开门走了出来。

　　“你们看到杰弗森了吗？”乔伊向大使馆内的其他工作人员问道。

　　“看见了，他和他的朋友进了洗澡间，不知道在干什么。”

　　“洗澡间？”

　　听见工作人员的话，乔伊立即来到洗澡间，直接推门走了进去。随着哗啦哗啦的水声，他找到了杰夫森和科恩。可是，他却看到了这样的一幕。地上摆放着凌乱的衣服，一个放满热水的浴盆里面坐着两个脱光光的男人，他们紧紧的挨着，双手不停的在对方的身上揉搓着。

　　“你们……都这种时候了，你们竟然还在这里做这种事，你们这是想气死我吗？”乔伊涨红着脸，指着浴盆里面的两男说道，也许是看到的东西太肮脏了，他在说完之后就甩门而去。

　　“乔伊大使，乔伊大使，你别走，听我解释。”杰弗森大声的喊道，可以已经来不及了，因为乔伊大使已经关门离开了洗澡间，走远了。杰弗森想出去追，但是一想到自己身上没穿衣服，而地上的衣服都还是湿的，就放弃了去追这个行动。何况，他现在还冷的浑身发抖，身体还没有从僵硬中恢复过来，除了热水里面，他哪里都不想去。和小命比起来，向乔伊大使解释已经不那么重要了。所以，他又弯下身子，蹲在了浴盆里，不过他却把怒气发泄到了科恩的身上，“让你别进来你不听，你让我怎样向乔伊大使解释？”

　　“我不是太冷，来不及再放一盆水了吗？何况我们相互搓搓，暖起来的还快一点儿，你不是也那么做的吗？”科恩听见后说道。

　　“跟你一起，总没好事。”杰弗森没有好气的说道。现在想想，自己刚才好像确实也用手在对方的身上搓了。

　　过了没多久，杰弗森感觉冻僵的身子终于开始暖起来后，就从浴盆里面走了出来，擦了一下，披上浴巾，就回到了自己的房间，穿上衣服，直奔弗兰克的办公室，他知道，乔伊大使一定在那里等待弗兰克的消息。

　　果不其然，当他敲门进去的时候，乔伊大使和莱斯公使都在。

　　“你还来这里干什么？赶紧给我滚回自己的房间去，我现在不想看到你。”乔伊冲着杰弗森吼道。虽然他并不反对同性恋，但是在这种特殊时期，对方非但没有替他分忧，反而在洗澡间里面搞那种事，这让他怎么接受的了？就饥渴到那种程度了吗？一天都忍不住吗？

　　最可气的是，这两个人还是这一连串事件当中的主角，如果不是因为他们两个，大使馆也不会被牵扯进来，中方商业代表团访问的计划也不会被取消。

　　“乔伊大使，你听我给你解释。”杰弗森看见后说道，“事情并不是你想象的那样……！”

　　“那是什么样？这可是我亲眼看到的，难道我亲眼看到的也是假的？”乔伊反问道。一想到自己曾经跟对方一起洗过澡，他就浑身开始不自在。

　　“乔伊大使，我和科恩听了你的话，去天正制药调查那家公司，可是不知道从哪里来的一些人，见到我们就往我们身上泼水，我们被冻坏了，所以就开车赶紧回来，到洗澡间泡个热水澡。”杰弗森解释道，说完又打了一个喷嚏。

　　“一些人，你们不认识的人，见到你们就往你们身上泼水？”乔伊大使皱起眉头冲着杰弗森斥道，“说谎话也不会说，中国的泼水节早已经过了，更何况那是在中国的南方，你应该回去好好补补中国的节日知识。”

　　“不是的，这件事和泼水节无关。我觉得那些人是刻意针对我们的。”杰森一边摇头一边解释道。

　　“你认识他们？”乔伊问道。

　　杰弗森听见后摇了摇头。

　　“他们认识你？”乔伊又问道。

　　杰弗森听见后又摇了摇头。

　　“那他们为什么要用水去泼你们？难道你们长了一副被水泼的样子？你的谎言不能再编的完美一些吗？你，和你的朋友，都是喜欢骗人的家伙。”乔伊冲着杰弗森怒喷道，“等处理完这件事之后，你立即给我滚回国，我这里不需要你这样的人。”

　　杰弗森一脸的委屈，事实本来就是他说的这样，可为什么乔伊大使不信呢？他没有说谎啊。不过回想一下，事情确实很怪异，无法让人相信。那些冲着自己泼水的人到底是谁呢？

　　“会不会是天正制药的人？”科恩不知道什么时候来到了这里，说出了自己心中怀疑的对象。

　　“天正制药？你是说那家公司里的人？有可能。”杰弗森听见后立即说道，“乔伊大使，一定是那家公司里面的人。他们认出了我和科恩，所以才会用水泼我们，要把我们赶走。”

　　乔伊冷哼了一声，并没有理会杰弗森和科恩的话。在他看来，科恩和杰弗森两人是一伙儿的，在他面前演戏给他看呢。中国北方的冬天只有打雪仗，哪有泼水节？

　　“他们发现了你们？你们确定吗？”莱斯公使听见问道。

　　“不确定。”杰弗森摇了摇头。

　　莱斯公使听见后，直接赏给对方一个白眼儿，说道，“什么都不敢确定，就怀疑到别人的身上？杰弗森，难道你不知道，怀疑是要有根据的吗？没有根据的怀疑，那叫多疑，是病。需不需要我去找医生给你们看看病？”

　　杰弗森听见后一阵脸红，不知道该说什么才好。

　　“莱斯公使，我和杰弗森在来到那家公司外面进行调查的时候，被中方的几个警察拦住了，他们怀疑我们从事非法活动，要求搜查我们的证件。看他们的情况，应该是有人报警，所以他们才会出现的。也许他们发现了我们，所以想借警察之手，让我们离开。可是警察在看到杰弗森的大使馆工作证件之后就离开了，并没有难为我们。对方可能是见到一计不成，就另想一计，派人向我和杰弗森泼水，一定是这样的。”科恩解释道。

　　“你说的都是真的？”莱斯公使问道。如果对方说的都是事实，那么听起来倒也不像是谎言。

　　“真的，我向上帝发誓。”科恩一脸认真的说道。

　　“乔伊大使……！”

　　莱斯刚要说话，却被乔伊伸手拦住了，只见他看了看科恩，然后说道，“即使你向上帝发誓，我也不会相信你的话。你可以回国了，这里已经不需要你了，还是想着怎样向庞贝克交代吧。”

　　科恩听见后张了张嘴，最后却又闭上了，什么都没有说。因为他知道，自己已经失去了乔伊大使的信任，无论自己说些什么，对方都不会相信。看来，真的只能回国了，希望公司里面能有人相信自己。


第四百四十七章 祝你好运

　　科恩购买完飞往加国的机票之后就收拾行李离开了大使馆。事实上，他购买的是第二天中午十二点的机票，离飞机起飞的时间还有整整二十个小时，和杰弗森的拉扯让他错过了今天的航班，这已经是最早的了。他本可以继续在大使馆内休息一晚的，提前一两个小时到机场就可以，但他知道自己在大使馆内是多余的，再加上没有人信任自己，他心灰意冷，早早的就离开了大使馆。

　　科恩的离开让乔伊大使稍微的松了一口气，这个灾星终于走了，这几天是他就任驻华大使以来最忙乱的一段时间，也是最窝囊的一段时间。除了总理大人打来的电话询问中方商业代表团访问计划取消的事情之后，国内其他的一些政客，内阁成员，国会议员，纷纷打来电话询问，那些受到连累的企业老板也不甘寂寞，把电话打到他这里，而且人人都是一副兴师问罪的态度，好像犯错的是他。

　　虽然收到了来自总理大人的暗示，要淡化庞贝克在这件事当中的错误，把主要原因推到中方那家叫做天正制药公司的身上，但是他很清楚，如果真的推到对方的身上，那个叫做燕南的人就更不会原谅他们大使馆了，如果这件事再传到国内，到时候整个大使馆就会变成庞贝克的替罪羊，而作为驻华大使，他肯定会受到来自国内的一致指责的。所以，他没有把责任推到谁的身上，而是客观的把整件事给每个打来电话的人讲了一遍，到底谁对谁错，让对方自己去判断，总之把自己从这件事当中摘除出去就可以了。

　　不要小看国内那些人，即使不通过大使馆，他们跟中国或多或少也有着联系，有着自己的消息渠道，所以在对方已经收到风声的情况下进行隐瞒或者欺骗，完全是行不通的，那样只会让事情变的更糟，让自己的处境变的更加艰难。一旦需要回国参加听证会，对方拿出各种证据，到时候他连反驳的机会都没有。还不如实事求是，即使参加听证会，他也什么都不怕。

　　人，总要给自己留条后路。

　　虽然松了一口气，但是剩下的烂摊子，仍然让他感到上气不接下气。

　　天眼看就要黑了，弗兰克参赞仍然没有回来，对方已经去了三四个小时，一个电话也没有打回来，这让乔伊感觉非常不妙。如果见不到燕南，就改变不了中方商业代表团访问计划取消这件事，这件事一天不改变，他的压力就一天不会消失，而且会越来越重，压的他透不过气。

　　傍晚，弗兰克参赞终于回来了，在看到车开进大使馆后，乔伊大使就忍不住跑出了办公室，来到使馆外迎接。他希望，弗兰克参赞这次回来，能够给他带来一个好的消息。他已经很久没有听到好消息了。

　　在乔伊大使充满期望的目光下，弗兰克下了车，在接触到乔伊大使的目光之后，轻轻的叹了一口气，脸上露出了无奈的表情，随即冲着对方摇了摇头。

　　“抱歉，乔伊大使，我没能见到燕先生，没有完成你交给我的任务。”弗兰克情绪低落的说道。

　　乔伊大使浑身一颤，挺直的腰板儿瞬间弯了许多，热烈的眼神也开始变的暗淡不明，整个人仿佛一下子老了几岁。

　　“弗兰克，到底是怎么回事？”莱斯公使问道，“你在去之前不是跟中方外交部通过电话吗？为什么还是没有见到那个燕南？难道对方连上司的话都不听吗？”

　　“我到了外交部之后，确实见到了燕先生的上司，我把找燕先生的理由告诉了对方，可是很不巧，对方说，燕先生到其他部门送文件去了，我只好留在那里等，这一等就是现在。在他们下班的时候，那个人告诉我，燕先生去了他的父亲那里，今天不会回来了，我只好开车回来。”

　　“他的父亲？谁呀？”

　　“水利部部长。”

　　莱斯公使听见后嘴角儿颤了颤，他记的弗兰克参赞曾经说过，这个叫做燕南的年轻人家世不一般，父母好像都是高管。

　　“那他的母亲呢？”

　　“妇联副主席！”

　　“……！”

　　父亲是部长，母亲是妇联副主席？莱斯公使知道后非常的后悔，如果他在燕南来这里的时候就知道对方的背景，也就不会听杰弗森和科恩的话，而是同意为周克补办证件了。

　　“莱斯公使，我们现在怎么办？”弗兰克刻意看着莱斯公使问道。当初在燕南带着周克来补办护照的时候，他就曾经暗示过对方，可是对方好像被杰弗森和科恩洗脑了一样，根本不听他的话。如果对方同意给补办，之后那些麻烦事也就不会发生了。

　　莱斯公使光顾着后悔了，根本没听出弗兰克的话外之音，他摇了摇头，说道，“我也不知道怎么办，还是由乔伊大使来做决定吧。”他把这个问题抛给了乔伊大使。

　　听见他的话，弗兰克把目光落在了乔伊大使的身上，等待对方的决定。

　　乔伊想了很长时间，也没想出什么好办法，只能说道，“今天就这样吧，明天你继续去外交部找燕南。”中国有句俗话叫做：躲过初一躲不过十五，逃过了和尚逃不过庙。他不相信燕南不去外交部上班，天天在父亲母亲那里待着。只要他去上班，就一定会遇见的。

　　“这样一味的等一下，好吗？”弗兰克问道。

　　“难道你有其他的办法？”乔伊看着他问道。

　　“没有！”弗兰克摇了摇头。

　　“暂时这样吧。”乔伊说道，“中午的时候，庞贝克的总经理给我打来电话，说已经派人来处理这些事了，听对方的口气，好像对这个人很有信心。既然我们都做不了什么，那就只有等这个人来了。”

　　“什么人这么厉害？竟然能改变中方这些人的态度？难道是他们家族的内阁成员亲自来出访道歉？不对，这种大事应该事先明确的通知我们才对啊。”莱斯公使好奇的问道。

　　“我也不清楚。”乔伊摇了摇头，然后转身走进了大使馆，从他走路时晃动的身子就能看出来，他真的太累了。

　　所以，其他人也就没有打扰他，跟着走进大使馆，回到各自的办公室，等待庞贝克派来的牛人。

　　第二天，弗兰克早早的就起来了，吃完早餐之后，就带上周克的护照等证件，准备去外交部，继续堵燕南。当他开车出了大使馆大门的时候，看到一个女人提着行李站在外面，对方身材高挑，穿着一袭黑色的风衣，乌发如漆，肌肤如玉，特别是两边脸颊后面袖长白皙的脖颈呈现出一种百丽透红的状态，大概是冷的吧，但是却非常的好看。她给人印象最深的就是那双五官，非常的精致，有一种超越了年龄的美丽，超凡脱俗，整个人往那里一站，恬静而柔美，端庄而优雅。不管是从西方的审美角度，还是从东方的审美角度来看，她都是一个不折不扣的美人儿。

　　中国女人吗？

　　“你找谁？”弗兰克打开车窗，看着对方微笑着问道。爱美之心人皆有之，他也不例外。看见美女，自然也想搭讪，特别是这里是他工作的地方，而这个女人显然不是大使馆的工作人员。

　　“你是这里的工作人员？乔伊大使在吗？”女人转过头开口问道，声音温润动听，好似天籁。

　　“你认识乔伊大使？”弗兰克问道。

　　“是公司派我来这里找乔伊大使了解情况的。”女人听见后淡淡的说道。

　　“找乔伊大使了解情况？你……！”弗兰克微微一愣，随即诧异的看向女人，问道，“你该不会是庞贝克派来的那个人吧？”

　　“是的，就是我。”女人说道，“看来你们都已经知道了，能带我进去见一下乔伊大使吗？”

　　庞贝克竟然派了个女人来？

　　这完全出乎弗兰克的预料，他怎么都没有想到来的竟然是一个女人，而且还是一个中国女人。难道庞贝克没人了吗？或者，庞贝克打算用美人计来俘虏中方人员？

　　弗兰克又倒车退回了大使馆的院内，然后下车走到女人的身前，说道，“进来吧，我带你去见乔伊大使，他正在办公室等你呢。”说完，伸手去接女人手中的行李。

　　“谢谢。”女人微微一笑，然后说道，“我自己来。”接着就走进了大使馆。

　　弗兰克没有再说什么，走在前面带路。

　　“铛铛铛”

　　“乔伊大使，我是弗兰克，庞贝克公司派的人已经到了。”站在乔伊大使办公室的门外，弗兰克大声的说道。

　　他的话音刚落，房门就打开了，乔伊赶忙探出头向走廊里面看了看，接着把目光落在了站在弗兰克身后的女人的身上，最后对弗兰克问道，“人呢？在哪儿？”

　　“就是她。”弗兰克说道。

　　乔伊听见后微微一愣，又在女人的身上打量了一番，然后问道，“你真的是庞贝克派来的？”

　　“是的，这是我的工作证件。如果还不相信的话，可以直接去问总经理。”女人淡淡的说道。

　　乔伊接过证件仔细的看了看，在确定无误之后，转身回到了办公室，说道，“进来吧。”同时嘴里面小声的嘟囔着“怎么是个女人？庞贝克是怎么搞得？”显然，他对庞贝克派来的人员并不满意。

　　乔伊的声音嘟囔的声音并不小，弗兰克听见后，转头看向女人，脸上露出了歉意的表情。而女人却好像什么都没有听见一样，面色平静的走进乔伊大使的办公室，直接在一旁的沙发上坐下。

　　“总经理向我简单的交代了一下，至于具体情况，让我来这里向你们了解。希望你们能够把这件事的来龙去脉，起因经过结果都详细的告诉我，以便我能够做出最正确的判断，从而处理好这件事。”女人说完从爱马仕的手提包里面掏出一个本子，又拿出一支笔，摆出一副记录的样子。

　　听见女人的话，乔伊眉头一皱，他承认对方是美女，声音也很好听，但现在可不是和美女聊天的时候。何况，他并不认为眼前这个女人有解决这件事情的能力。国内现在的情况，他通过一些消息渠道了解到了一些，庞贝克正因为这件事焦头烂额，虽然正极力的向国会以及各大企业老板说明中方取消商业代表团访问计划的事情和董事会无关，只是员工的个人决定，但根本就没有人相信。而现在，竟然派了一个女人来？难道庞贝克现在忙晕了头，随便选了一个人来应付中方不成？如果一个女人就能够解决这件事，那还要他们这些男人做什么？难不成大使馆的所有人还不如一个女人吗？

　　“弗兰克，你去把杰弗森叫来，让他把整件事给这位来自庞贝克的职员讲一遍。”乔伊说道。虽然他知道整件事情的经过，但他现在实在是懒得把时间花在这上面。如果不是总理大人在电话里面交代过，他恐怕会当面把庞贝克大骂一顿。

　　弗兰克走出了办公室，没多久，就带着杰弗森走了进来。

　　“杰弗森，这位是庞贝克派来解决事情的人，你把知道的告诉她。”乔伊大使说道，然后看向一边没有打算走的弗兰克，问道，“你不去外交部，还留在这里做什么？”

　　弗兰克表情窘迫，不好意思的离开了。

　　杰弗森看了看乔伊大使，又看了看身边的美女，脸上充满了疑惑。听乔伊大使的口气，好像并不重视这个女人。不过说来野怪，这么大的事情，庞贝克不拍一个德高望重的人来处理，竟然只派一个女人，而且看起来比他还要年轻，难道仅仅是因为她是中国人？杰弗森在心里叹了一口气，然后把事情的经过对着女人小心翼翼的说了一遍，还不时的瞄向乔伊大使。没办法，科恩已经走了，只剩下他一个人留在这里，所以万事都要小心。因为科恩在的时候，其他人还会把责任都推到科恩的身上，科恩没有了，只能把气撒到他的身上了。他现在最害怕的就是自己所讲的事情，会勾起乔伊大使内心当中的烦躁，惹大使再次生气，今天可没人给他当挡箭牌了。

　　花了二十多分钟，杰弗森才把事情讲完，因为有乔伊大使在的缘故，所以他说的基本都是事实，不过也不忘把责任推到天正制药的身上，要怪就怪天正制药先挖人，这才引起后面一连串事情发生。

　　女人一直低头看着本子，拿着笔在上面写东西，看起来很认真，写了好几页，不过却没人知道她在上面写了什么。

　　“事情我已经了解清楚了，我要再次向你确认一下，你们得罪的那个中方外交部官员是叫燕南对吧？”女人对杰弗森问道。

　　“是的。”

　　“从庞贝克挖走的人叫周克对吧？”

　　“是的。”

　　“这个天正制药的情况你们还没有调查清楚，对吧？连他们的老板是谁都不知道吗？”

　　“是，是的。我只见过人，不知道名字。”

　　“既然事情都已经了解清楚了，不知道这位女士有什么办法解决？”乔伊大使这个时候看着女人问道。在中方取消商业代表团访问计划之后，大使馆什么都没有办成，甚至连个制药公司的情况都没有调查出来，这让他感觉很丢人，所以在这个时候插嘴，打断女人和杰弗森的对话。

　　“这就不劳烦乔伊大使费心了。”女人把本子合上，然后把笔和本放回了包包里面，接着站了起来，拎起行李箱，面无表情的看着乔伊大使说道，“乔伊大使，这件事从现在开始交由我来处理，你们不要再参与进来了。”她的声音很好听，但这句话却是由上位者安排的语气说出来的。

　　乔伊大使听见后顿时怒了，他本来就对庞贝克派了个年轻的中国女人来处理这件事很不满，中国的三十六计他知道，不就是美人计吗？现在听到女人高高在上的命令，心里别提多生气了。

　　“交由你来处理？”乔伊大使冷笑着说道，“我倒要看看你是怎样处理这件事的，到时候，你可不要反过来求我们帮助你。”科恩的丑恶嘴脸，他是见到过的，那科恩当初不就是庞贝克派到中国处理周克这件事的人吗？结果怎么样？不仅得罪了人，还把整个大使馆都牵扯了进来。在他看来，这个女人和科恩都是一样的，只不过有一张漂亮的皮而已。庞贝克以为换了个女人就能够解决？太天真了。

　　女人听见乔伊的话后淡淡一笑，说道，“我走了，再见。”

　　“你去哪？”

　　“我的老家就在这个城市，这次回来，正好顺便回家看看。”说完，转身离开了。

　　很好！乔伊在心里想到。他还担心对方会留在大使馆内，就像当初的科恩一样，继续给大使馆惹祸。现在听到对方要回家，心里顿时轻松多了。即使对方惹了事，只要不回大使馆，那就跟大使馆无关，一切都由庞贝克负责。

　　“祝你好运！”


第四百四十八章 谷雨

　　乔伊大使并没有把希望寄托在庞贝克派来的女人身上。在他看来，这个女人和庞贝克一样，都太天真了，真的以为用美人计就能够解决这件事？如果真是如此，那么驻外使馆上到大使下到普通工作人员都应该用美女来代替，让他们这些男人来做什么？事实上，像这种常年驻外的工作，又有几个女人愿意干呢？既然她们愿意，她们的家人也不会同意的。

　　他很想把这件事告诉总理大人，让总理大人知道庞贝克公司的人是多么的愚蠢，但是仔细一想，总理大人和庞贝克是一体的。既然在中方商业代表团取消访问计划这种大事情上，总理大人都想要维护庞贝克，那么如果他再打小报告，岂不是自讨没趣？甚至在总理大人心里留下坏的印象？

　　还是让庞贝克自生自灭吧！乔伊想到，反正他已经把整件事最真实的一面都告诉了国会成员和国内的企业家们，即使到了听证会上，他仍然会这样说。

　　当然，最好的结果就是自己能够解决这件事，向所有人证明自己的能力。不过，这还要靠弗兰克参赞，希望对方今天能够见到燕南先生，改变对方对大使馆的态度。毕竟周克的护照等证件都已经补办好了，罪魁祸首科恩也已经离开了，没有必要继续僵下去，这对双方的都没有什么益处。

　　……

　　刘进最近过的很滋润，自从身为先锋卧底潜伏到了康有全的身边之后，他身边的美女就没有断过，真可谓是天天入洞房，天天做新郎。如果不是因为有任务在身，他或许真的会把康有全当成一个“心腹”，虽然身份不同，但对方很会办事，让他很满意。他终于明白郭邵义郭少跟康有全的关系为什么会那么铁了，估计也是靠着这种糖衣炮弹腐蚀的。

　　想着再过不久，康有全就要卷铺盖滚蛋，不对，到时候连铺盖都没有，变成真正的负翁。刘进还真有点儿不舍，因为到时候就没有人会天天给他安排宴会参加了，少了很多的乐子。不过他很清楚，和自己的乐子相比，计划才是最重要的，谁让这个康有全得罪了天哥呢？天哥的敌人，就是他的敌人，所以，即使被康有全捧了这么多天，他仍然没把对方看成心腹，该下手的时候一样下手，而且比谁都狠。这不，他已经在不知不觉中，把康有全的一些生意骗到了手。这个骗的过程并不难，而且康有全非但没有怀疑他，甚至还不停的感谢他，让脸皮一贯很厚的他都有些不好意思了。

　　今天是周五，刘进中午开着自己的车前往王达家，康有全除了康力制药，以及这些天被他骗到手的生意之外，手中还有一些产业，虽然跟康力制药相比差的很远，但苍蝇不大，好歹也是块儿肉不是？所以他来找王达，希望王达能够给他再出个主意，把康有全手中其他的产业也占为己有。之前骗到手的那些生意，都是王达给他出的主意。他也并不是没主意，但是他的那些主意太普通，很容易被康有全发现，不像王达想出的主意那样高深莫测，把人卖了，人家还替咱数钱。

　　城区当中有一处面积很大的别墅区，四周被高大的树木包围，封闭性非常好，让人看不到里面的情景。正大门处，两个警卫荷枪实弹的负责把守，他们的存在告诉每一个经过的人，这里不是一般的地方，里面住的更不是一般人，如果想要硬闯进去，后果会非常惨。

　　今天刘进开了一辆大众帕萨特，虽然这车在他众多车里面算是档次最低的一个，但是挡风玻璃一角贴满的各色通行证则显示着他的不凡。在刘进看来，进这种地方，只能开这种车，好的车在这里太过张扬，而这里面藏龙卧虎，可不是他敢炫耀的地方。

　　轿车在大门处降下了速度，在栏杆抬起之后，这才开进去。虽然他不住在这里，但是，他是这里的常客，加上挡风玻璃上的通行证，所以根本不需要停下来检查。

　　“王哥，我已经进了大门，你出门等我吧，我马上就到了。”刘进给王达打了一个电话，本来他是准备到王达家里，顺便蹭顿中午饭的，但是很不巧，一个地方的省长正在王达加拜访王老爷子，所以两人只能到外面研究了。

　　车子在一栋红砖红瓦的别墅前停下，已经站在门口的王达上车，坐在副驾驶的位置，车子再次启动，在院子里面绕了一圈，又开回到了大门处。

　　“不过年不过节的，怎么想去看你家老爷子了？肯定是遇到什么难事吧？”刘进一边开车一边问道。

　　“恩。这个省长新上任不久，由于地方情况复杂，迟迟不能打开局面，所以向老爷子要支持来了，希望老爷子能够去地方调研一下，说白了就是站站台。”王达听见后随意的说道，由于两人的关系特别，从小玩到大，又是兄弟，所以也没有什么隐瞒，有什么就说什么。但是这种话要是对外人，是万万说不得的。即使是大家心里都明白，也不能从他嘴里面说出来。

　　“就这能力，也能当省长？”刘进问道，“甩开膀子干啊。”

　　“这里的情况你不了解，既是新人，又没有盟友，谁处在这个位置上也不好做工作，到了那个层次，周围每个人都是有后台的，这不愿他。当初在推荐他去的时候，我家老爷子就说了，这个位置不好坐。官场上的东西，跟你们商场上是不一样的。”

　　“我知道，所以我才没听我爸妈的话进官场。对了，我们去哪儿？去我刚刚从康有全手中骗来酒店如何？”刘进对王达问道。

　　“还是去我的办公室吧，下午还要去参加一个活动，饭就到食堂去吃。”王达想了想说道。

　　“好嘞。”

　　说话间，已经来到了大门口，就在车子减速等待栏杆抬起来的时候，突然一个女人拎着行李从出租车里面走出来。她向是左右张望了一下，然后拖着行李向大门走去。

　　“吱！”刺耳的声音想起，是轮胎摩擦地面发出的声音。

　　刘进一个急刹车，车子停在抬起的栏杆下面。

　　“王，王哥，我没有看花眼吧？”刘进透过挡风玻璃，呆呆的看着那个女人，“那不是雨姐吗？”

　　“是，是啊！”王达在看到这个女人之后也愣住了，和刘进相比，他是见过大世面的，经常陪同首长出国访问，国外的元首少说也见过十几个国家的，可是今天却为了一个女人而发呆。

　　“王哥，你快掐我一下，看我是不是在做梦。”刘进目不转睛的看着女人，对副驾驶的王达说道。

　　王达听见后，并没有进行过多的思考，手已经冲着刘进伸了过去，在对方的腿上狠狠的拧了一下。

　　“啊！”刘进大脚一声，疼的龇牙咧嘴，“有感觉，我不是在做梦。王哥，用不用我掐你一下？”

　　“不用。”

　　这个时候，警卫朝着停在门中央的车子走了过来，先是敬礼，然后伸手敲了敲车窗。而令刘进和王达惊讶的女人也望向这里。

　　“王哥，王哥，怎么办？她看过来了，要不要打声招呼？”刘进赶紧转头对身旁的王达问道。

　　“她已经看到我们了，我们能不和她打招呼吗？何况警卫已经敲窗了，如果你这个时候敢开车走，我也敢保证警卫会朝着你的车开枪的。”王达对刘进说道。本来车子可以顺利的通过，但是刘进刚才一个急刹车，让车子看起来变的十分可疑，所以必须配合警卫的检查，这是规定。要知道警卫手中的枪可不是玩具，那可都是真枪实弹的。

　　“天哥怎么办？他会不会怪我们？”刘进担心的问道。

　　“打个招呼而已，我想吴天不会怎么样的。何况我们又是一起从小玩到大的，就算吴天和她反目成仇，难道我们还能敌视她吗？”王达听见后说道，然后打开车门，主动下车，冲着站在门口儿的女人招了招手，笑着打着招呼，“嗨，谷雨，好久不见，你什么时候回国的？也不告诉我一声，太不够朋友了，我也好派车去接你啊。”

　　“王达？”被叫做谷雨的女人听见后微微一笑，说道，“真是有好几年的时间没有见面了。我也是刚从国外回来，今早才落地。你这是要去哪？”

　　“哦，去上班，我现在在商务部工作。”王达说道。

　　这个时候，刘进也打开的车门，下了车，他不想笑，但是却硬挤出一个笑容，虽然很难看，但总算是笑了，不算太失礼。

　　“雨姐，你回来啦。”刘进张口说道。刚才还挺好的，话很多，但是现在却感觉口干舌燥，说话都带着一丝沙哑，好像被卡住了。

　　“刘进？我以为谁在这里开车开的这么猛，原来是你。”谷雨微笑的看着刘进说道，“已经过去几年了，你一点儿也没有变，还是那么的‘活泼’。”

　　“呵，呵呵！”刘进咧着嘴傻笑了几下，不过由于脸部肌肉太僵硬，所以看起来却有点儿皮笑肉不笑的意思。

　　“怎么只有你一个人？你的丈夫呢？他没有陪你一起回来吗？”王达好奇的问道。

　　谷雨听见后神色一暗，然后淡淡的说道，“他在加国，没有和我一起来。”

　　“让你一个女人独自一人千里迢迢回家？他对你也真够放心的。”王达笑了笑，话语当中不忘讥讽一下。其实他们和谷雨的关系是很不错的，只是跟谷雨丈夫的关系很差，差到如果不是谷雨拦住，他们会把那个男人杀了。“对了，你这次回国，准备待多久？还走吗？”

　　“还不确定，我这次回来只是想看看爸爸妈妈，如果他们不想我走，我想我会多留一段日子。”谷雨说道。

　　“哦，既然是这样，我们也就不打扰你和家人团聚了。再见。”

　　“再见。”

　　王达大大方方的上了车，而刘进连招呼都没有打，和警卫简单的解释了几句之后就直接钻进车里面，把车门狠狠的关上。

　　“王哥，我们现在怎么办？”刘进问道，他看起来十分的紧张。

　　“怎么办？当然是开车送我去商务部喽，难道你要在大门中间一直停下去吗？”王达没有好气的说道，“不就是谷雨回来了吗？至于给你吓成这副德行吗？好像丢了魂儿似的，你到底行不行啊？不行我来开车。”

　　“我能开车。”刘进听见王达的挖苦声后说道，他发动车子，缓缓的开出了大门。“不是我丢了魂，我是在担心天哥。你说，我们应不应该把雨姐回来的事情告诉天哥？”

　　“我也在想着这件事。”王达眯着眼睛，看着车窗外的景色，一副认真思考的模样，“咱们都是兄弟，对他们过去的事情也都非常的了解。吴天喜欢谷雨，这是众所周知的事情。当初虽然吴天没说什么，但他对谷雨的感情是谁都能看出来的，这一点，相信谷雨自己也十分的清楚。在这样的情况下，谷雨还和以往一样，和吴天一起吃饭，一起玩，对吴天也是格外的关心和招呼，很明显是在配合吴天。可就在大家都以为他们会成为圈子里面难得凑成一对的鸳鸯时，谷雨却突然宣布有了男朋友，并嫁到了加国，把吴天的心伤透了。最重要的是，面对很多人的质问，谷雨没有给任何人一个解释。而且至今为止，他为什么会嫁给那个加国佬仍然是一个谜。事情经过那么多年，吴天好不容易从伤心当中从新振作过来，而且还从新拾起了爱情。如果这个时候把谷雨回来的消息告诉他，我怕他再次陷入极度的伤心当中。在谷雨嫁人的那段日子，你也不是没见过吴天什么样。如果再来一次，我怕他会走火入魔。”

　　“王哥，我就是担心天哥会再发疯，所以在看到谷雨突然出现的时候才浑身不自在的。”刘进苦笑着说道，“雨姐也是，既然已经嫁到了加国，就老老实实的在加国待着多好？没事回来干什么？这不是添乱吗？”

　　“她会回来是一定的，毕竟谷叔叔谷阿姨都在这里。”

　　“咦？王哥，你还记不记得，我们当初在酒吧见到的那个女人？你和周哥还说，她长的像谷雨？”刘进突然对王达问道。

　　“恩，我记得，那是我和周哥刻意给吴天下的套，没想到那个女人是他老婆的闺蜜。对了，如果我没有记错的话，那个女人现在就在吴天那里工作，好像已经成为吴天的女人了。”王达皱着眉头看着刘进。

　　“你说对了，那个女人叫做静云，现在确实是天哥的女人，而且就在天哥的公司内。”刘进睁大眼睛，兴奋的说道，“既然她和雨姐很像，那你说，天哥会不会因为这个静云，早把雨姐的事情忘记了呢？”

　　王达听见后一愣，随即摇了摇头，说道，“我想应该是不可能的，毕竟谷雨是吴天喜欢的第一个女人，也算是他的初恋，何况他为了谷雨‘疯’了那么多年，又怎么会这么轻易的就忘记了呢？我觉得，应该只是深深的埋藏在了他的心底罢了。”

　　刘进想了一下王达说的话，不过怎么想都不能理解，感觉感情这东西实在是太复杂了，想的他的脑袋瓜子都开始痛了，有种要裂开的感觉。有个词儿叫做：头疼欲裂！大概就是这种感觉。也就是因为这个原因，所以他才只玩肉体，不玩感情的。谈感情？伤心、伤身，又伤钱。在他看来，只有傻子才谈感情。

　　“我们就一直瞒着天哥？”刘进看向王达问道，“可是如果天哥见到了雨姐怎么办？京市说小不小，说大不大，况且大家都是圈子里面的人，谷雨这次回来，恐怕不少人会知道。到时候这件事传到天哥的耳朵里面，两人一见到面，聊天的时候又说起见到我们的事，天哥岂不是会怪我们？”

　　听见刘进的话，王达的脸上露出了凝重的表情。刘进说的是，谷雨一进大院，估计就有不少人会看见，到时候一传十十传百，在圈子里面就会成为众所周知的事情。也许消息不一定会传的那么快，但早晚可能传到吴天的耳朵里。如果被吴天知道了，以吴天的性格，肯定会在第一时间去验证的，到时候一见面，说不定会发生什么事情。也许会变成火星撞地球一样的灾难。

　　想了很久，王达突然说道，“相比让吴天疯，我宁愿他最后埋怨我，把怒气发泄在我的身上。”说到这里，他看向刘进说道，“我们要隐瞒下去，而且不仅仅是我们，还要让圈子里面的其他人跟着我们一起瞒着吴天。谁要是敢把这件事乱传出去，就永远别想安生！”

　　“对，一定不能让天哥再疯一次了！”刘进说道，“等会儿我就去了解情况，然后把话放出去。”

　　“也不知道谷雨这次回来真如她所说的那样，只是看父母，还是有其他的事情。到底是福是祸，真让人担心呀。”


第四百四十九章 脆弱？

　　谷雨的突然出现让刘进和王达没了商议骗取康有全剩余产业的心情。在去商务部的路上，两人一直在担心谷雨回国的消息会被吴天知道，虽说放狠话是一种封闭消息的办法，利用威胁来达到禁止传播的目的，但是保不准会有哪些平时关系不好的人利用此事，刻意把消息传到吴天耳朵里，以此达到打击他们五兄弟的目的。

　　他们五兄弟在圈子里面固然威名远扬，甚是厉害，但还没有达到一手遮天的地步。从小到大，谁也免不了和其他人产生摩擦，这种摩擦就会把许多人赶到他们的对立面，逐渐形成一个势力不小的集团。这就是圈子里面的圈子。

　　道不同不相为谋。

　　可能是私人恩怨，例如小时候谁打了谁一巴掌，这一巴掌的羞辱从小记到大。也可能是因为家族关系，例如父母家长的政见不同，这种关系延伸到了下一代。甚至有的时候，大家因为一些不知名的原因就走到了一起，也可能因为一些不知名的原因就成为了对手。

　　总之一句话，不管你是多么牛的人，请记住，都有人会幸灾乐祸的等着看你的好戏。

　　这也是刘进和王达最担心的。身在这个圈子里，你不得罪人是不可能的，即使你小心翼翼，不去招惹别人，也会有人来主动招惹你。除非离开这个圈子，但是离开这个圈子的代价就是失去所有。

　　轿车在商务部门外停下，刘进没有把车开进去，而王达也没有下车，两人就这么坐在车内，想着同一件心事。谷雨的突然出现，打乱了他们的许多计划。

　　“要不然，咱们把周哥和郝军叫上，大家一起研究研究该怎么办？”刘进看着同样在思考对策的王达问道。由于事情重大，牵扯到一位兄弟的“性命”，所以必须要慎重再慎重。刘进已经感觉到，凭借自己根本就罩不住这件事，毕竟这件事的后果是非常严重的。当然，说成性命之忧可能严重了一些，但是如果一个正常人受到刺激变疯了，这和要了他的命有什么区别？也有可能吴天已经真的不在乎了，可以平静的面对任何一个人，但是，为了安全起见，还是不要去刺激为好。

　　“恩，是应该和周哥还有郝军通个气，特别是郝军，你忘了当初谷雨说结婚的时候，这小子要去加国把那个男人杀了吗？说不定他看到谷雨之后，脑子一晕，就会跟吴天联系。”王达听见后说道。他并不是说郝军没有脑子，没脑子的人能当上特种大队副大队长吗？作战指挥什么的，都是需要脑子的。关键要看遇到了什么事，郝军天不怕地不怕的性格决定着，他总以为别人也是天不怕地不怕。

　　刘进赶紧掏出手机，给周浩然和郝军打了过去，恰巧两人中午都没事，所以约好了一个地点，二十分钟后见。

　　国家大剧院附近有一家叫做竹静轩的茶馆，这是一家私人会所，并不对外开放，他的门脸儿虽然不起眼儿，但是却内有乾坤。随处可见的紫檀木家具再现昔日皇家宫廷风范，墙上的名人字画每一件都是真迹，价值不菲，这里完全是按照明清风格装修的，到处都充满了古色古香的味道。里面的女服务员各个都是多才多艺，琴棋书画，样样精通，并且气质绝佳，显然是经过精心的挑选，真可谓是万里挑一。

　　把车停好后，王达和刘进走了进去。刚一进门，一位身穿青花旗袍的美女就迎了过来。

　　“有人吗？”刘进看着美女问道。

　　“文化部的卫副部长和民政部的周副部长，还有云省的郑省长在这里。”美女微笑着说话，话音当中却透露着尊敬。

　　“你去清场，我们要……！”

　　“不用了。”王达打断了刘进的话，说道，“人来这里休闲，你却把人家赶走，生意不是这样做的，何况你这里也不是全为了做生意。就去阁楼吧，那里清静，也不会有人打扰我们。”

　　“哦！”刘进应了一声，转头对美女说道，“你在这里等着，一会儿周哥和郝军也会来，到时候把他们带过去。”

　　“是！”

　　刘进和王达向屋子深处走去，他们对这里非常的熟悉，事实上，刘进之所以敢清场，就是因为他是这里的老板。当然，刘进开这家茶馆并不是为了赚钱，而是为了拓宽人脉，结交朋友。这也是王达不让刘进清场的原因。不过进这里的朋友，都非等闲之辈，就像刚才服务员报上的名字，不是朝廷大员，就是封疆大吏，各个大有来头。其实这些人也知道这家茶馆的主人背景不凡，也正是如此，他们才会来这里，除了因为高雅的环境和难得的古典人文气息吸引着他们之外，安全也是吸引他们的最主要的原因。试想一下，谁在休息放松，或者聊重要事情的时候，喜欢被人打扰呢？人在有压力的时候，需要一个能够放松身心而不被人打扰或者找到的地方，这里就是他们最好的选择。

　　刘进和王达来到阁楼，不过此阁楼并非彼阁楼。而是由一个竹木结构的二层小楼和一个院子组成的。院子当中，小桥流水，鸟语花香，还有绿色的竹林，与寒冷的颜色单调的外界形成了鲜明的对比。顶上由一个巨大的透明玻璃罩罩住，能够看到蓝天和太阳，过滤调了地上的一切俗物，同时也为这里提供着充足的光照。

　　茶馆是不对外开放的，而这个阁楼则是不对能进茶馆的人开放的。只有一些非常特殊的人才能够进入这里，还有就是他们五兄弟，或者五兄弟带来的客人。除此之外，谁都禁止入内。

　　两位穿着白底红色祥云样式旗袍的美女走了进来，其中一位在刘进和王达的面前坐下，在两人面前表演起了茶道。女人恬静优雅，动作如行云流水，一看就是深通茶道，不过此时的王达和刘进根本无心观看，两人的眼睛一直盯着桌面上的紫砂壶发呆，等待着周浩然和郝军的到来。而另一位美女则坐在了竹林中的木椅上，抬起双臂，轻抚木桌上摆放着的古琴，悠扬的乐声在指尖响起，不停的在阁楼内回荡，声音轻柔，美妙。

　　没过多久，之前迎接王达和刘进的青花旗袍美女走了进来，跟在她身后的是西装革履的周浩然，以及一身迷彩服的郝军。两人看起来还不知道谷雨回国的事情，一进门就大声的说了起来。

　　“王达，刘进，你们搞什么鬼？有什么事情不能在电话里面讲的，非要来这里？”气质儒雅的周浩然一边走一边说道，“不过这里的环境倒是真的不错，百来不厌，尤其是冬天。”

　　“这里有什么好的？到处都透露着一股假正经的气息，我还是喜欢热带丛林或者戈壁沙滩。”郝军听见周浩然的话后说道，“咱们可有段日子没有在这里聚了，今天怎么想起来这里了？难道是想把池子里面的锦鲤给烤了当午餐？正好，我还没吃饭呢。”说完，他一屁股坐在了桥边的木墩上，抓了一把鱼食向池子里面撒，顿时无数条锦鲤聚集过来，尾巴拍打着水面，不停的往上涌。

　　“你们来啦。”王达看着进来的两位兄弟说道。

　　刘进站起身，冲着院子里面的三个女人摆了摆手，三个女人立即施礼告别，走了出去，把门关好。

　　“怎么让她们都出去了？”周浩然好奇的问道，他转头在院子里面环视一周，又往二层小楼里面望了望，“怎么，吴天还没来吗？”

　　“自从搞了那个什么A项目之后，天哥不是不来，就是迟到，今天等他来了之后，非罚他几杯不可。”郝军说道。

　　“今天没有吴天，只有我们四个人。”王达看着周浩然和郝军说道。

　　“哈哈，我就知道天哥肯定不会来，怎么样，让我猜中了吧？”郝军得意的说道。

　　“不是吴天不来，而是我没有通知他来。”王达说道。

　　“啊？”听见他的话，周浩然和郝军同时一愣。要知道五个人是从小玩到大的好兄弟，有福同享，有难同当，今天却来了四个，把其中一个排除在外，这叫什么事？难道王达或者刘进对吴天有意见不成？有意见就当面提嘛，大家这么多年的兄弟。难道意见已经到了不能调节的地步？不可能啊。大家相处这里多年，都不是小气之人。

　　“有什么事需要背着天哥讲的？”郝军奇怪的问道。

　　“是不是吴天出了什么事？”周浩然眉头微蹙，较为敏感的看向王达问道。身为大哥，不管是兄弟之间有了矛盾，还是出了其他的事情，都要负责解决。

　　王达点了点头，然后转头看向一旁的刘进，似乎是想让刘进说。

　　刘进看见后赶紧摇头，然后缩着脖子对王达说道，“王哥，还是你说吧，我怕自己说不清楚。”

　　“别磨蹭，快说，天哥到底出了什么事？”郝军急忙问道，他是个急脾气，最受不了的就是别人磨蹭，感觉像是在卖关子似的。如果换成别人，他早就动手把对方打的吐出话来了。

　　王达闭着眼睛深深的呼吸了一口气，然后睁开眼睛，看着周浩然和郝军淡淡的说道，“谷雨回来了。”

　　“我以为是什么事呢，不就是谷雨回来了吗……！”郝军笑着说道，结果笑着笑着，表情突然凝固了起来，只见他突然从木桩上跳了起来，大声的冲着王达说道，“王哥，你说什么？谷雨回来了？哪个谷雨？是我们认识的那个谷雨吗？”也许是太激动了，郝军脚下没有站稳，差点儿滑进了河里面，幸好他身手敏捷，才避免和河里面的锦鲤来个亲密接触。

　　“就是雨姐。”刘进说道。

　　“真的是她？真的是她？”郝军喃喃自语了一阵，突然大声的喊道，“她还敢回来？这个崇洋媚外的女人，她那个加国佬的丈夫跟着回来了没有？我要宰了他！”

　　“没有，只有她一个人。”刘进说道。

　　“她不在加国老老实实的呆着，回来干什么？又有什么幺蛾子了？”

　　“你先老老实实的给我坐下。”周浩然皱着眉头看着郝军说道，郝军刚要说话，结果周浩然眼睛一眯，郝军立即坐下了，不过却是一副非常生气的样子，之前抓起鱼食是向小河里面撒，现在抓起鱼食往小河里面砸。周浩然没有继续理会郝军，而是转过头，一脸慎重的看着王达问道，“你们什么时候见到谷雨的？在哪里？知道她为什么回来吗？”

　　“就在刚才，大概四十分钟之前，刘进来我家接我的时候，我们在大院门口儿遇到了她，还和她打了招呼。”王达回答道，“她说这次回来只是为了看一下她的家人，不过我猜，应该是有什么其他的事情，毕竟她去国外已经不是一年两年了，如果她真的想，这些年会一直不回来？”

　　“这也难说。”周浩然听见后说道，“据我所知，谷雨的爷爷这几年的身体一直不好，最近又住进了医院，据传活不了多久，也就是最近一两个月的事儿。会不会老爷子的病情恶化，谷雨接到家人通知，所以回来见老爷子最后一面的？”

　　“也有这个可能，不过这跟我们都没什么关系。我担心的是，如果谷雨回来的事情被吴天知道了……你们还记的当初谷雨离开时吴天的情况吗？我担心吴天会再次受到什么刺激，所以把你们找来，商议一下对策。”王达把今天把大家叫来的目的说了出来。

　　周浩然微微一愣，随即表情变的凝重起来，想了一会儿，说道，“恩，确实要好好的商议一下。吴天的生活好不容易走上了正轨，如果再因为谷雨的事情出了什么事，那影响可就真的大了。”

　　“我也是这样想的。”王达说道，“别看吴天这些年看起来很好，但都是因为A项目的事情转移了他的注意力，他把所有的精力都集中在了这件事上，如果谷雨再次出现，埋藏在他心底的伤痕会再次被揭开，到时候谷雨拍拍屁股一走轻松了，吴天想要再恢复就难了。”

　　“我看天哥没你们想象的那么脆弱。”郝军听见周浩然和王达的对话后说道，“以天哥的性格，怎么会在同一件事情上跌倒两次呢？何况，他现在有好几个女人，估计早就把跟谷雨的事情忘的一干二净了。估计看见谷雨也就是当做初恋女友来看待，多说怀念一下罢了。有句话怎么说的来着？初恋的不懂爱情。那都是小孩子过家家的事情。”

　　“这只是一种可能，但是感情这东西，谁又能明白呢？”王达叹了一口气说道，“要知道，吴天当初可差点儿因为这点儿事发了疯。”

　　“我刚才不是说的很明白了吗？”郝军说道。

　　“滚！”

　　“……！”郝军继续喂鱼。

　　王达白了郝军一眼，看向大哥周浩然继续说道，“我和刘进商量了一下，准备放出话，不让其他人把谷雨回来的事情传出去，但是又担心有人会落井下石，毕竟白少那伙人跟咱们一直不对付，这么好的一个看咱们笑话的机会，他们是不会放过的。当初因为这件事，他们可没少挤兑咱们兄弟，就怕他们会把这件事告诉吴天。另外，我还担心谷雨会主动找吴天，毕竟论起和她关系最近的人，这京城根儿底下说来说去还得是吴天。”

　　“谷雨回来这件事是瞒不住的。”郝军听见后又说道，也许是对吴天比较有信心，所以他比较倾向把谷雨回来的事情告诉吴天，在这件事上，他和王达还有刘进持不同的观点。只见他一边喂鱼，一边继续说道，“谷家老爷子的事情我知道，前几天我还和我爸去总医院看望了一下，外界传说的一两个月都是长的。最近军委不是有个位置空出来了吗？谷雨他爸是候选人之一，不过上头有分歧，估计老爷子使出这招，是为了给他儿子争取时间，上调完了再走。不过我看呀，老爷子也就是最近几天的事儿，坚持不了多久。你们想一下，谷家老爷子这么一走，吴天能不去看看吗？谷家和吴家的关系你们也不是不知道，天哥小时候还在谷家老爷子怀里撒过尿呢。到时候一参加葬礼，什么事情能瞒得住？”

　　“谷家老爷子真的坚持不了多久了？”周浩然惊讶的问道。

　　“满身都是管子，连我爸去了都不认识了，你说能坚持多久？”郝军说道，“估计现在谁是他儿子都认不出来。”

　　“如果是这样，那就麻烦了。”周浩然听见后说道。

　　“要我说，就直接告诉天哥，不就是个女人吗？有什么了不起的。”郝军满不在乎的说道，“你们要是很为难，就由我去说。”

　　听见郝军的话，其他人都沉默了下来，因为谷老爷子活不了几天的关系，大家不得不从新计划这件事。


第四百五十章 沉睡的记忆

　　对于谷雨回国的事情，王达之前一直在考虑怎样才能不让白少那伙人告诉吴天，根本没有去想其他的。可是现在听到周浩然和郝军的话，得知谷老爷子活不了多久的事，就知道想一直瞒着吴天已经是不可能的事情了。

　　吴天和谷家的关系从老一辈儿就是非常好的，否则当初圈子里面的人也不会那么看好吴天和谷雨成为一对儿。可是谁能想到最后谷雨竟然选择嫁到了国外，当初在谷雨宣布的时候，就连谷家人都惊呆了，不过作为家长，他们最后还是选择尊重她的选择。现在谷雨回来了，如果现在不告诉吴天，等到谷老爷子去世时，吴天突然见到谷雨，说不定会闹出什么事。

　　看来把大伙儿召集在一起想办法还是非常正确的，否则只是简单的放出话，到时候连事情是怎么露馅儿的都不知道，现在至少还可以想对策。三个臭皮匠赛过诸葛亮，现在他们这里有四个聪明人，应该能够商议出较为稳妥的办法来。

　　周浩然、王达和刘进三个人在苦思冥想着，只有郝军一个人坐在河边喂鱼，并不是说他没心没肺不为吴天想，而是他的意思很明确，就是直接把谷雨回来的消息告诉吴天，这也是他认为的最好的办法。至于其他的办法，他也懒得去想了。

　　河里面的锦鲤还在前赴后继不断的往上涌，层层叠叠的，一个压着一个，一个挤着一个，足有上百条之多，就连河水都因为它们而溅到了岸边上。郝军还在向河里面撒鱼食，他喜欢看这些锦鲤争先恐后的样子，就像在训练士兵似的，河里面的所有鱼都聚集在了他的面前，而他就是将军，这些鱼正在等待他的号令。

　　“你们最近谁见过吴天？”周浩然沉思了许久之后，抬头看着其他几个兄弟问道。他一向是一个做事果断的人，在商场中是出了名的，所以生意才会做的这么大。可是今天他却犹豫不决起来，这显然不是他的行事风格。也许在他看来，多大的生意也比不上今天这件事。

　　王达和刘进相互之间看了看，不约而同的摇了摇头。

　　“我和吴天到是通过电话，不过没见到他的人。”王达说道。

　　“我也是。上次见到他的时候，还是两个月前，他从我公司挑人的时候。”刘进说道。

　　周浩然转头看向河边的郝军，问道，“军子，你呢？”

　　“我也一样，很久没有看到他人了。”郝军说道。

　　“也不知道他最近的精神状态怎么样，能不能够承受住这样的刺激。”周浩然叹了一口气说道。显然，他在经过认真的思考之后，已经改变了态度，开始倾向于郝军的办法，把事情直接告诉吴天。

　　王达听见后一愣，带着几分惊讶的语气向周浩然问道，“你也赞同把这件事告诉吴天？会不会太冒险了？”

　　“不是我赞同，而是我们根本瞒不住。”周浩然说道，“晚知道不如早知道，瞒着他不如早点儿告诉他，难道你想在谷老爷子走了的时候让吴天见到谷雨？你还想不想让谷老爷子一路走好了？”说到这里，周浩然叹了一口气，“但凡有能够瞒得住的办法，我也不会想着把这件事告诉吴天，难道你以为我不担心吴天会因为谷雨回来受到刺激吗？”周浩然颇为无奈，很少有什么事情能让他如此无力。

　　王达想了想，觉得周浩然说的也有道理。何况他刚才确实想了很久，也确实没有想到什么好的办法。看来再聪明的诸葛亮，也有无能为力的时候。

　　“告诉他？”王达说了一句，像是在问自己，又像是在问别人。

　　“告诉他吧。”周浩然说道，他的话算是一锤定音了，给这件事定下了一个结果。

　　“前几天我和吴天电话联系过，他的心情看起来不错，也许现在告诉他是最好的时机。”王达说道，“是把他叫到这里，还是我们去公司找他？”

　　“还是把他叫过来吧。他的公司人多眼杂，以后他还要在那里工作，发生什么事情对谁都不好。这里没有外人，只有我们兄弟几个，一旦吴天有什么异常的举动，我们也能够压制得住。”周浩然说道，“刘进，你给吴天打电话，让他现在来这里。”

　　刘进感觉有些为难，不过最后还是点了点头，然后掏出手机给吴天打了过去，电话很快就接通了。

　　“喂，天哥，我是刘进啊，现在忙不忙？不忙啊，那来茶馆这边一下。不是康力制药的事，是其他事。不方便在电话里面说，你就过来吧，我已经通知周哥他们了，都过来。好，我在茶馆等你。”刘进挂断的手机，然后看向身边的人说道，“天哥马上就来。等他来了，谁跟他说？”说完之后，刘进就望向了河边的郝军，而周浩然和王达两人也看了过去，那表情就好像在对郝军说：“你刚才不是一直张罗着要去说吗？现在就给你这个机会。”

　　郝军正在低头喂鱼，听见没有人接话，他就转头看了过去，见到大家都在看着自己，立即明白这些人是什么意思了，他耸了耸肩膀，一脸无所谓的说道，“我说就我说，我就不信天哥撑不住。”说完，继续低头喂鱼。不过看他脸上毫无表情的样子，应该是在心里组织语言。

　　半个小时之后，吴天出现在竹静轩茶馆外，中途在路上堵了会儿车，否则来的还会更早一些。他把自己的甲壳虫停在刘进的帕萨特旁，就走进了茶馆，里面早已经有人在等候他了。吴天以前来过这里，而且是老板的兄弟，所以茶馆里的美女都认得吴天，在吴天进门口时，青花旗袍的美女就可以迎了上去，虽然老板没有嘱咐，但是一瞧就知道是怎么回事，这位美女在茶馆里面可不是简简单单的花瓶角色。

　　“吴老板，请跟我来。”青花旗袍美女微微一笑，冲着吴天矮身施礼，然后在前面带路。

　　吴天来到阁楼，当他看到其他兄弟都来了的时候，笑了笑，说道，“我是最后一个？真是不好意思，哈哈。”说是不好意思，不过从他的脸上却看不出一丁点儿不好意思的表情。自从成立A项目之后，每次聚会他基本上都是最后一个，一开始确实不好意思，不过时间一长，也就习惯了。吴天走到王达的身边坐了下来，看着刘进问道，“今天把大伙儿叫到这里有什么事啊？哥几个可是有好久没有来这里了。如果是打麻将就算了，我实验室那边还忙着，正在做准备，进入最后一个研究阶段。咦？弹琴的和沏茶的呢？难道还需要自己动手？”

　　院子里面谁也没有说话，只是表情僵硬的笑了笑，接着又变的面无表情了。

　　吴天给自己倒了杯茶，喝了下去，当他把杯子放下的时候，这才感觉这里的气氛有些不对劲儿。因为大家平时各忙各的，见面的机会很少，所以在聚会的时候，通常话都是非常多的。可是今天这是怎么了？

　　“你们怎么了？倒是说话呀？”吴天奇怪的问道，“是不是出了什么事？”不过想了想，又觉得不可能。什么事情能把眼前这四位难住呢？这京城里面还有他们办不成的事？如果这四个人都办不了，那么叫他来也白费，顶多给出点儿馊主意。不对，是好办法。

　　周浩然、王达和刘进三人相互看了看，然后望向了河边的郝军，而郝军此时却好像什么都不知道似的，继续背着所有人喂鱼，也不怕把鱼撑死。

　　“你们都看着郝军干什么？有什么事情就直说，咱们兄弟几个什么时候变的这么生分了？”吴天笑着说道，“对吧？”

　　吴天在兄弟几个的脸上挨个看了一下，之前还不怎么当回事的他，逐渐收起了脸上的笑容。如果说刚才他还以为大家是在故弄玄虚，对他这个一向聚会迟到的人进行恶作剧，那么现在他则不这样认为了。因为他从周浩然和王达两人的脸上看到了思考与沉重之色，这种表情绝对不是装出来的。何况，就连一向活泼的郝军和刘进都沉默了下来，一定有什么重要的事。

　　“到底出了什么事？”吴天皱着眉头，严肃的看着面前的几个人问道。当他看见众人还是没有反应的时候，突然站起身来，“看来只有我一个人不知道，我是不是不该来？”

　　周浩然、王达和刘进还是什么都没有说，突然刘进从桌面上拿起一个茶杯，朝着郝军扔了过去。郝军虽然背对着这边，但是后脑勺好像长眼睛了似的，在杯子快要砸到他的时候，他身子向旁边一歪，正好闪躲开。“噗通”一声，杯子落在了河里面，吓的河里面的锦鲤四处游走。

　　“别动手啊。”郝军转过身看着其他人，无奈的说道，“我说，我说还不行吗？”看起来，他的行动并不如他之前说的那样直接，显然也是心有顾忌。

　　“郝军，你说，到底出了什么事？”吴天看向郝军问道。从周浩然、王达和刘进三人都看向郝军这一点来判断，在他来之前，这四个人一定是都谈好了，并一致推选郝军跟他说。

　　“嘿嘿，天哥，最近怎么样？听说你把制药行业当中一个非常出名的叫做文君公主的女人把到手了，是不是真的？听说那个文君公主可谓才貌双全，天哥既得到了美人儿，又寻到一个管理公司的帮手，真是可喜可贺呀。”郝军嘻嘻哈哈笑着说道。

　　周浩然等人看见后，冲着郝军一顿白眼儿。刚才叫嚷着的气魄哪里去了？怎么现在变成缩头乌龟了？

　　吴天听到后倒是愣了一下，今天大家聚在一起，就是为了谈论女人的事？吴天回头看了一眼周浩然等人，从三个人的表情上看，郝军并未说到正题，嘻嘻哈哈的在这里跟他玩游击战呢。

　　“天哥，你这一年的桃花运可真是旺啊，不停的有极品在你身边出现，真是羡煞我等……！”

　　“你到底想说什么？”这次没等郝军说完，吴天就打断了对方的话。

　　“哈哈，我一粗人能有什么事？就是想跟你说，感情这东西，别太认真，女人这东西，也别太在乎。天下何处无芳草，何必单恋一支花，对不对？你虽然放弃了一棵树，但是却可以拥有整个深林。你错过了一条小溪，但是却会得到整个绿洲。”

　　“滚一边去。”周浩然听不下去了，冲着还在喋喋不休，却一直不奔正题的郝军骂道，“就知道你小子一到关键时刻就疲软，继续喂鱼去吧你。”

　　郝军虽说在全军比武上拿过名次，但听到周浩然的骂声之后却没有任何反驳，缩着脑袋继续到河边喂鱼去了。不过他的耳朵却高高的竖着，显然是在听声。

　　“吴天，事情很简单，没你想象的那么复杂。”周浩然微笑着看着吴天，装出一副轻松的样子说道，“其实也没什么事，就是谷雨从国外回来了。”说完之后，他紧盯着吴天，而王达和刘进也是如此，就连喂鱼的郝军也转过身看向吴天，他们已经做好了准备，一旦吴天有什么特别的举动，他们会立即阻止，避免产生什么严重的后果。

　　谷雨……谷雨……谷雨……！

　　这个名字在吴天的脑海里不停地回荡，渐渐的传到了深处，仿佛唤起了他沉睡已久的记忆，吴天整个人都愣住了。

　　谷雨！这个名字对他来说再熟悉不过了。他曾为了这个人痴迷，也曾为了这个人发疯。曾几何时，吴天和谷雨这两个名字总被人联系在一起，有谷雨的地方就有吴天。如果说高中和刘进合伙儿骗小姑娘只是闲着蛋疼消磨时间的话，那么他对谷雨则是从小就有着很深厚的感情。

　　两人可谓是青梅竹马，两小无猜。两人之间的感情，是从家族老一辈传下来了，绝对不是普通男女朋友所能相提并论的。

　　如果要问吴天的初恋是谁的话，那么毫无以为，他会说出这个名字，谷雨。

　　两人当初在圈子里面也算是郎才女貌，金童玉女。可是最后的结果却是……！

　　这样的结果不仅其他人没有想到，就连吴天自己都没有想到。甚至到现在为止，他都不明白谷雨为什么要离开他。

　　算起来，两人已经有四年没有见面了，也正是从那时开始，他才醉心于研究，把所有的精力都投入到了研究上面。说起来会觉得讽刺，吴天有现在的成就，真要多谢谢谷雨的离开。

　　周浩然、王达、刘进和郝军四个人都是经历过大场面的人，可是现在他们却非常紧张，心砰砰乱跳，好像要从嗓子眼儿里面蹦出来一样。他们的目光锁定住了吴天，甚至连吴天眼皮的每一次眨动都死死的盯着，生怕错过了什么似的。

　　现在看到吴天呆呆的傻站着，不发一言，四个人紧张到了极点。不会真的出什么事吧？要不要叫救护车？

　　“吴天，你怎么样？没事吧？”周浩然小声的问道，这里他是老大，是所有人的大哥，有什么事情自然要冲在最前面。

　　吴天浑身一颤，从发呆中回过神来，整个人的思想也从记忆当中回到了现实。谷雨这个名字确实唤醒了他许多已经沉睡的回忆，有的甚至是被他封印的，现在全都如洪水一般喷涌了出来，让他一时间不能自己。好在周浩然及时的唤醒了他，否则不知道还要在回忆的洪水当中淹多久。

　　“我没事。”吴天做了一个深呼吸，努力让自己波涛汹涌的内心平静下来，然后看着周浩然等人问道，“你们是从哪里知道的？”

　　“是王达在他家那个大院门口儿亲眼看到的，刘进当时也在。”周浩然说道，“她说这次回来只是为了看一下家人。我们猜测，应该是谷家老爷子不行了，她回来看老爷子最后一面。”即使已经提了谷雨的名字，但他仍然不敢多说，说话时全部用“她”来代替。

　　“哦。”吴天应了一声，然后问道，“你们叫我来，就是为了告诉我这件事？”

　　“是呀，就是为了这件事。”这个时候，郝军走了过来，身子靠在吴天的椅子上，说道，“王哥和刘进看见了她，担心你受刺激，不敢告诉你，我们聚在这里商量了一下，觉得谷老爷子坚持不了多久，她回来的事情早晚会被你知道，所以就告诉你了。”说着，郝军笑着对其他人说道，“我说天哥纯爷们儿，这点儿小事对他来说不算什么吧？你们还不信？怎么样，现在信了吧？”

　　刘进听见后不停的点着头，一脸信服的模样。而周浩然、王达压根儿就没有理会这牲口，他们俩依然没有放松警惕。因为在他们看来，吴天的反应太平静了，平静的让人感到可怕。这才是让他们最担心的事。


第四百五十一章 就这样走了？

　　一个人的内心在受到创伤和遭遇刺激的时候，最好的解决办法就是发泄。只有发泄出来，心里才会舒服，如果不发泄出来，就只能在心里憋着，很容易憋出病来。所以有的时候，会看到一些人突然大哭，这其实是一种发泄的方式，比郁郁寡欢、闷闷不乐要好的多。

　　吴天的平静在周浩然和王达眼中是非常危险的征兆，如果吴天激动的跳起来大喊大叫，两人或许会更加的放心一些。他们不相信在面对谷雨回来的时候，吴天能够如此平静的去面对。要知道在当初谷雨离开的时候，吴天可是差点儿变成了疯子，这种刺激不可能随着时间的流逝而消失，除非失忆，或者彻底忘掉这个人，但是对吴天来说，又怎么能忘记谷雨呢？

　　那是他一辈子的痛。

　　伤口被时间的针线缝上，刚刚愈合没多久，现在却要拆线，这种痛绝对要比缝上时还要痛。

　　“吴天，要不要喝一杯？”周浩然看着吴天问道。他觉得，也许喝几杯，在酒精麻醉了理智之后，就会呈现出一个真实的吴天。而此时异常淡定的吴天，实在让他担心和害怕，总感觉有什么不好的事情要发生。

　　王达立即领会了周浩然的意思，赶忙冲着一旁的刘进使眼色。刘进见到后，虽然不明白为什么突然要酒，但还是走进了阁楼，从里面拎出一瓶女儿红，放在了桌面上。

　　“三十年的极品女儿红？好酒。”郝军看着酒瓶说道，与此同时，喉结不停的蠕动着，往下直咽口水，“怎么才拿一瓶？咱们有五个人呢，你这一瓶还不够我自己润嗓子的。刘进，你也太小气了吧。我可知道，你阁楼下面的地窖里面有几坛三十年以上的女儿红，今天为了庆祝天哥忘记过去，是个纯爷们儿，你赶紧贡献出来几坛吧。”

　　刘进听见后眼睛瞪了起来，那可是他当初去江南的时候，从上千户人家收到的几坛，费了他不少的口舌和人民币，那可是他的心肝宝贝，现在却要贡献出来？实在是有些心疼。况且他清楚，以郝军的酒量，如果敞开喝，那么给他剩不了多少。唉，当初就不应在这小子面前炫耀，现在好了，被这小子盯上了。

　　刘进咬了咬牙，如果天哥真的没事，今天贡献出来一坛他也没话说。不过当他准备跟周哥打声招呼去搬酒的时候，却发现那边的三位哥哥之间的气氛有点儿不对劲儿。如果真如郝军所说，为了庆祝才喝酒，大家应该高兴才对，应该大声说笑。可是现在，周哥和王哥都在目不转睛的看着天哥，而天哥一脸淡然的表情，也不像想要喝酒庆祝的模样。准确的说，他们三位根本就没有注意他。

　　这是怎么了？为什么气氛会如此的压抑？

　　王达把拿上来的女儿红倒在杯子里，递向了吴天，说道，“喝一杯吧。”

　　吴天眼睛淡淡的看了一眼面前的酒杯，然后说道，“不喝。等会儿还要回实验室。”

　　知道谷雨回来，还有心思工作？周浩然和王达都不相信，他们认为吴天此时的心里一定很乱，回实验室是假，找个没人的地方发泄一下倒是真。不过周浩然和王达又不放心让吴天一个人离开，谁知道在发泄的过程中会发生什么？会不会因为太激动，或者太悲伤而做出什么没有理智的事情？

　　“吴天，如果心里有什么话就说出来，大家都是兄弟，这里又没有外人。”周浩然对吴天说道。

　　吴天听见后，奇怪的看着周浩然，问道，“我没有什么话呀，不就是谷雨回来了吗？难道她回来了，我还要发表一下感言不成？”说到这里，他突然笑了笑，一手拍在周浩然的肩膀上，一手拍在王达的肩膀上，说道，“你们放心吧，我没事的。事情都已经过去那么多年了，这么长的时间足以让任何事情变淡。何况，我已经这么大的年纪了，眼看就要奔三了，难道还要我为这点儿小事痛哭流涕一番不成？放心，弟弟我心理素质好着呢。”

　　周浩然和王达半信半疑的看着吴天，如果真如吴天所说的那样倒也好了。就怕吴天言不由衷，说的话是在安慰他们的，等大家一分开，就不是这副样子了。他们承认吴天大了，现在的吴天比当年的吴天成熟了，但也正是因为这份成熟，让他们担心吴天会把一切隐藏起来。此时此刻，他们真希望吴天没有成熟起来，不管是哭一场，闹一场，还是找人打架，他们都会陪着。至少这样过后，他们会放心。

　　何况，谷雨当年为什么会突然远嫁加国至今都是一个谜。就算吴天的心理素质再好，也不应该忘记这件事。

　　时间足以让任何事情变谈？周浩然和王达压根儿就不信，因为他们认识的吴天可不是这样没心没肺的人。

　　“哈哈，怎么样？我说天哥不会有事，你们还不信。”郝军笑着说道，“现在天哥自己说出来了，你们总该放心了吧？”

　　听见他的话，周浩然和王达不约而同的赏给对方一个白眼儿，没心没肺的人在这里呢，同时在心里暗叹今天就不应该让这小子来。有这小子自以为是的搅和，想从吴天的口中套出一些心里话就变成了一件不可能的事。

　　“呵呵，还是军子了解我。”吴天笑着说道，“对了，今天找我来，就这一件事吗？如果没有其他的事情，我就回去了，实验室那边还有很多事要做呢。”说完，吴天就站了起来，准备离去。

　　“吴天，你真的没事？”王达伸手抓住吴天的手腕问道。

　　“真的没事。”吴天说道，“我谢谢各位兄弟对我的关心，不过你们也别太小看我了，不就是一个女人吗？我现在身边女人多的是，而且各个都不比谷雨她差，我又何必总是纠结在这一个女人身上呢？刚才是谁说的来着？失去一棵树，将会得到整个森林。错过了一条小河，也许会得到整个绿洲。”

　　“我说的，我说的。”郝军赶紧举手说道，“这话是我刚才说的。”他似乎早已经忘记刚才吞吞吐吐、言不达意的样子了，此时开始争功。

　　“军子，你这几句话可真是让我刮目相看啊。以前一直以为你是个粗人，整天就知道打打杀杀，没想到还懂得感情，现在看来，你是粗中有细呀。”吴天冲着郝军夸奖道。

　　“哈哈，我一直就是这样一个人。”郝军得意的说道。

　　“好了，既然没有其他事情，那我就先走了，等到A项目研发成功之后，我再与大家好好聚聚。各位兄弟，回头见。”吴天笑着说道，一边摆手，一边向门外走去。

　　吴天很快就出了这个院子，转眼之间，院子里面只剩下最开始的四个人。周浩然、王达、郝军还有刘进。周浩然和王达仍旧担心吴天，虽然吴天刚才表现出一副早已经放下一切的态度，但是几年前吴天发疯的样子还历历在目，让他们在这件事情上无法轻易相信吴天。而郝军则完全和周浩然、王达两人的态度相反，之前坚持认为天哥没事，又得到了天哥的亲口表扬，他现在心里甚是得意，眼睛盯着桌上的极品女儿红准备大喝一顿。至于刘进，他被这两种态度弄的迷迷糊糊的，也分不清楚天哥到底是有事还是没事了。

　　“王哥，天哥到底有事没事？”刘进看向王达不解的问道。

　　“当然是没事喽。”郝军说道，“你没听见天哥自己都说了吗？”

　　周浩然和王达两人这个时候站了起来，向外面走去。

　　“周哥，王哥，你们去哪儿？”刘进急忙问道。

　　“跟着吴天。”周浩然回头指着刘进和郝军说道，“刘进，给你一个任务，从现在开始，密切注意谷雨的动向。还有你，军子，去医院打听一下谷老爷子现在到底怎么样了，还能够坚持多久。”

　　“好的！”刘进赶忙说道。

　　“知道啦，这件事就交给我了。”郝军听见后说道，然后又小声的嘟囔了几句，“你们呀，都是瞎操心。”

　　兄弟几个好长时间没有集体行动了，之前对付康有全的时候，战在第一线的其实也只有刘进一个人。而今天，大家全部行动了起来，而且是亲自行动。这让他们想起了当初一起打架时的情景，大家又能够一起“作战”了。

　　周浩然来的时候是司机开的车，当他从茶馆里面出来的时候，直接让司机先回公司，而他则和王达一个坐在驾驶位置一个坐在副驾驶的位置，开车去追吴天去了。

　　没过多久，周浩然就看到了吴天的甲壳虫，和他这个拥有数量豪车的商业大亨不同，吴天就只有这一辆甲壳虫，已经陪伴他很多年了，所以很好认。在周浩然和王达看来，如果吴天开车直接回公司，情况还能够好一些，可是如果吴天不是回公司，那事情可能就变的麻烦起来了。

　　“吴天现在走的这条路确实是回公司的路，难道他真的没事？”王达一边紧紧的盯着前面隔着三辆轿车的甲壳虫，一边对开车的周浩然问道。

　　“也许吧。”周浩然听见后说道，“但是我总感觉，吴天之前一直是在假装淡定，强作笑脸。吴天这人，你我都是知道的，最重感情，会对谷雨的感情变淡？我觉得不会。就算他现在身边有好几个女人，他也绝对不会忘记对谷雨的感情。”

　　“唉，这个谷雨，该留下来的时候不留下来，不该回来的时候她却回来了。以前挺好的一个女人，现在却变成了惹祸精，也不知道她当初是怎样想的。”王达叹着气说道。

　　“谁知道呢？”周浩然说道，“那个加国佬长的也不帅啊，不就是有一双蓝眼睛吗？跟玻璃球似的。”

　　“估计是王八看绿豆，对上眼儿了。”

　　谈话间，两辆车离天正大厦越来越近，后面车上的周浩然和王达也越来越放松。在离天正大厦还有几条街的时候，周浩然的手机铃声突然响了起来，他瞄了一眼来电显示，发现是郝军打过来的，就接通了。

　　“军子，到总医院了没有？见没见到谷老爷子？”周浩然问道。

　　“周哥，不好了，谷老爷子坚持不了多久了，估计挺不过今晚。我来的时候正好看见医生从病房里面出来，冲着谷家老大直摇头。”郝军急着说道，“谷家人都在，谷雨也在，刘进和我在一起。等等，军委的几个大佬也都来了，看来谷老爷子真的不行了。”

　　谷老爷子当年是军委委员，即使是退休了，手中也掌握着许多军权，对军队的影响很大，现在军队当中的许多高级将领都是他一手提拔上来的，所以他一生病，病房通常会被许多穿着军装的人围的里三层外三层。

　　“什么？这么快？”周浩然听见后和王达对视一眼，都从对方的眼中看到了惊讶。虽然他们早有准备，知道谷老爷子身体不好，但是没想到连今天都可能熬不过去。

　　“我靠，又来人了，我爸来了，吴伯伯也来了。啊，等等，那是一号和二号的车，他们也老了。”话筒里面不断的传出郝军的惊呼声，但却是那种压抑着的惊呼声，显然，郝军正在极力的降低着自己的声音，但是又无法压制着自己内心的震惊。这些大佬的到来好像预示着什么。

　　就在这个时候，话筒里面又传来了刘进急促的声音。

　　“军子，快告诉周哥他们，谷老爷子走了。”

　　“什么？”

　　“吱……！”

　　一个急刹，周浩然的车停在了道路中间。

　　突如其来的刹车没有一丁点儿的征兆，害的跟在后面的司机急忙又是刹车又是打方向盘，结果“砰”的一声撞到了护栏上。跟在后面的车也跟着急刹，紧接着一连串的急刹声不断的响起，有的刹车不及时，直接撞到了前车的屁股上。

　　周浩然的急刹车本应该是一个挨骂甚至挨打的行为，但是车后悬挂着的车牌却告诉后面那些司机，别按喇叭，也别开窗骂人，乖乖的绕道走吧，即使有再多的抱怨也憋在心里。因为此车的车主不是你们能够惹得起的，小心别惹祸上身，自找倒霉。

　　车上的周浩然和王达才不管外面发生了什么，他们此时都因为刘进在电话里面说的消息呆住了。谷老爷子走了？开什么玩笑？这走的也太快了吧？

　　谷老爷子的离去固然让人伤心，但吴天即将见到谷雨的事情却更让他们烦恼。真是怕什么来什么，最不想让吴天和谷雨相见，现在却不得不见面了。

　　“周哥，不说了，我爸看见我，让我过去。估计等一下周伯伯就会给你打电话，你也抓紧时间来吧。”郝军说完就挂断了电话。

　　“怎么办，要不要现在告诉吴天？”王达看着周浩然问道。

　　“瞒不了的，刚才军子不是已经说了吗？吴伯伯已经到了，就算不用我们通知吴天，也会有人通知吴天的。”周浩然说道，“我们先去医院吧，在那里等吴天。等吴天到了之后，我们都盯着他点儿，特别是在他与谷雨接触的时候，一定要注意，一旦吴天有什么举动，咱们也好及时制止他。”

　　总医院的一间高级病房内，此时已经聚满了人。一个老人静静的趟在床上，布满皱纹的脸上此时充满了安详之色。床边的女人们低声哭泣，床边的男人们眼睛红肿，所有人的目光都默默的注视在病床上这位老人的脸上。

　　来看这位老人最后一眼的人从病房内排到病房外，布满了整个走廊。郝军和刘进都在走廊里，等到周浩然和王达来的时候立即迎了上去。

　　“周哥，王哥。”郝军看见周浩然和王达之后，又朝着两人身后看了看，问道，“天哥呢？没和你们一起来吗？”

　　“我们没通知他，不过估计用不了多久他就会自己到。”周浩然说道，“怎么样？现在能进去了吗？”

　　“不行，一号和二号都在，屋子里面人太多了。”郝军说道。

　　这个时候，病房方向人头攒动，紧接着走廊里面的人自觉分成两排，一号和二号相继从病房里面出来乘电梯离开，没过多久，其他一些大人物也都一个接着一个的离开了，其中也包括周浩然和王达两人的父亲。两位老人看见周浩然和王达的时候都是点点头，并没有多说什么就匆匆的离开了。

　　“刘进，军子，你们俩在这里等吴天，我和王达进去看一下就出来。”周浩然嘱咐道，“如果吴天来了，你们就陪在他身边，密切注意他的一举一动，还有，别让他单独跟谷雨接触，明白吗？”

　　“知道了。”

　　“周哥，你就放心吧。”

　　周浩然点了点头，然后和王达向病房走去。


第四百五十二章 熟悉的陌生人？

　　谷雨，当吴天想到这个名字的时候，整个人仿佛被雷击中了一样。记得上次他想起这个名字的时候，还是四年以前，也就是说，他已经有整整四年的时间没有再想起这个名字了。并不是说他忘记了这个名字，恰恰相反，他永远都忘不了这个名字，所以他把这个名字藏到了内心的最深处，一直保存在那里，没有去揭开。

　　那是一段令人感到伤心欲绝的记忆，没有人愿意回想起那些痛苦的事情，再坚强的人也不例外。吴天也是人，而且是一个有着丰富感情的男人，所以，他也不愿时常回想起这些东西来不停的折磨自己。他会发疯，但是做一个怨男绝对不是他的性格。

　　吴天在开车的时候尽量的不让自己的身体颤动，但有些时候，身体是不听从大脑指挥的，这也导致他开的甲壳虫一会儿快一会儿慢，在马路上晃晃悠悠的，几次差点儿撞到前面的车，或是和旁边的车发生剐蹭，好在他在最后时候都及时的踩住了刹车，扳动了好似巨石一般沉重的方向盘，否则一场惊险刺激的真实版碰碰车就会在马路上上演。

　　之前在周浩然等人面前所摆出的平静完全是假装出来的，正如他所说的那样，他已经长大了，所以，也学会了假装，学会了虚伪，这就是成年人的世界。他的内心世界已经发生了天崩地裂的变化，但是在脸上却没有表现出来半分，该说的时候说，该笑的时候笑，洒脱的不能再洒脱了。

　　今天那些人是他的好兄弟，但是吴天仍然不希望把自己最脆弱的一面暴露在他们的面前。倒也不是什么面子问题，也不是怕被人笑话，而是他不想让兄弟们为他担心。他很清楚，为了避免他出什么事，兄弟们这些年一直尽量避免重提谷雨的名字，而谷雨这两个字一直以来就是他的禁忌，吴天从来没有想过自己会再次听到这个名字，更没有想过谷雨还会回来。他感觉的出来，在他今天去之前，周浩然等人已经在那里研究了很久，到底是否把谷雨回来的消息告诉他。

　　其实就连吴天自己也不知道谷雨回来对他来说到底是坏消息还是好消息，但是有一点可以肯定，被揭开的伤疤真得很痛，就像他现在一样。

　　吴天一向是一个乐观主义者，脑袋里面不开心的记忆非常少，但是在仅有一些当中，谷雨却占到了相当大的一部分，到底应该爱她还是恨她呢？

　　开车回到公司，吴天迫不及待的想要回到自己的办公室，好好的冷静一下，最好冲个冷水澡，让自己平静下来，像个爷们儿一样，不要那么没有骨气，为了一个女人要死要活的，从古至今红颜祸水的事情还少吗？妲己、慈禧，这是本身就坏的。还有褒姒、杨玉环，这是本身不坏，太疼疼出事的，都是典型。吴天可不希望让谷雨的出现，乱了自己的心，影响到A项目。他在感情上已经在谷雨那里栽了一个跟头，可不能在理想上再在谷雨那里栽个跟头。对他来说，疼一次就足够了。当然，前提是他能够用这些理由来说服自己。

　　当他还没进办公室，就迫不及待脱衣服的时候，兜里面的手机铃声突然响了起来。他现在根本没有接电话的心情，但是在看到电话号码的时候，急促的脚步立即停了下来，接通了电话。

　　“爸，什么事啊？”吴天尽量让自己的声音显得很平静，不像内心中那样翻江倒海。他也非常好奇老爸为什么会给他电话。通常情况下，他和老爸是很少通电话的，即使有什么话，也是通过老妈的电话让他回家，然后在书房里面面对面进行父子、男人之间的对话。

　　“你谷爷爷走了，过来看看吧，在总医院。”吴冠智声音低沉的说道。

　　什么？吴天听见后愣住了，之前在茶馆阁楼里时就听周浩然说过，谷雨这次回来是因为谷老爷子身体不好，回来可能是为了看最后一面，可是没想到谷老爷子竟然会这么快就……！

　　“爸，我这就过去。”吴天说道。

　　“恩。”

　　说完，挂断了电话。

　　吴天原地站了一会儿，转身向电梯走去，已经脱下的外套又从新穿上了。

　　谷家是吴家是世交，老一辈一起扛过枪，吴天的爷爷当年在战场上还救过谷老爷子，吴家也算是谷家的救命恩人，所以两家一直走的很近，关系非常好。

　　吴天小的时候，两家都住在一个大院内，谷老爷子经常来吴家找吴老爷子，特别是在两人都退休之后，经常在一起下棋，而吴天就是那个时候总在一旁喜欢拿棋子摆弄的人。小孩儿嘛，都是这样。

　　谷老爷子很喜欢吴天，也有意把自己的孙女嫁给吴天，让吴谷两家亲上加亲。至于后来谷雨突然宣布嫁到国外的事情，谷老爷子也很震惊，毕竟之前没有任何的征兆，这事把老爷子气的不轻，不过最后还是原谅了谷雨，毕竟那是他的孙女。就如同别人在他生气时劝他的那些话，儿孙自有儿孙福，当老人的别瞎操心了。

　　吴天最近一次见谷老爷子的时候还是今天二月过年时，他去谷家给谷老爷子拜年，谷雨虽然不提，但是谷家是不能不去的，这是礼数的问题。那个时候谷老爷子的身体还算不错，能吃能喝，就是走路的时候需要人搀扶，精神也挺好的，虽然比不上从前。吴天本以为谷老爷子再活个两三年不成问题，毕竟他也是学医的，也算是内行，可是谁能想到，一年还没有过完，人就……！

　　世事无常！

　　吴天开车来到了总医院，在楼下的时候，他看到很多大佬的车，知道这些人来都是为了看谷老爷子的。当他来到谷老爷子病房所在的楼层时，这里已经聚满了人，有专门的警卫负责秩序。

　　在来的人里面，很多都是熟人，这个时候他也没有跟这些人多说什么，点了一下头简单的打个招呼就行了，毕竟今天大家到这里来不是为了聚会，而是为了看谷老爷子。

　　“天哥！”

　　就在吴天往里面走的时候，就听见有人叫他，吴天循声望去，找到了正往他这边来的郝军和刘进。

　　“你们也来啦。”吴天说道。

　　“天哥，等一下再进去。”刘进轻轻的拉住吴天的胳膊说道。

　　“恩？”吴天奇怪的看向刘进，不明白对方的意思。

　　“里面人太多，还有几个大佬在。”刘进小声的说道。

　　吴天点了点头，毕竟房间的大小有限，不能来了就进去，何况有大佬在，不能跟大佬抢着看，秩序还是要保持的。

　　没过多久，就看见几个大佬从里面走了出来，其中有吴天的大伯，还有吴天的父亲。吴冠智也看到了吴天，路过的时候冲着吴天点点头。

　　“来了？进去看看吧。”

　　“恩！”

　　简单的对话，父子俩就分开了。吴冠智还有工作，不能在这里呆太久。其实每一个来这里的人都是如此，整个国家都需要他们来管理，行程都安排的满满的，不能耽误太久。何况国家有专门的部门负责处理后世，到时候参加一下葬礼就可以了，即使他们留在这里也帮不上什么忙，谷家反而还要抽出些人来陪着他们。

　　吴天刚到病房门口儿，看到周浩然和刘进出来了，两人见到吴天后一愣，随后伸手把吴天拉到了一侧。

　　“有事？”吴天问道。

　　周浩然和刘进对视一眼，一副欲言又止的模样。

　　吴天似乎猜到了两人的心里，淡淡一笑，问道，“是不是谷雨在里面？”

　　周浩然和刘进的脸上露出了诧异的表情，在吴天的脸上看了一会儿之后，这才点了点头。

　　“是的，谷雨在里面。”周浩然看着吴天说道，“吴天，你真的要进去吗？”听到谷雨回来是一回事，见到真人又是另外一回事，所以周浩然对吴天更加的担心了，生怕吴天在看到谷雨的时候会出现什么状况。

　　“谷老爷子走了，我不进去好吗？”吴天摆脱了周浩然的手，然后摆了摆手对方的肩膀，说道，“放心吧，我真的没事了。”说完，走进了病房。

　　周浩然看见后，立即给王达、郝军和刘进递眼色，几个人已经进去过的人，再一次跟在吴天的身后进去了。

　　病房内，谷家的人站在床边，接待着来看老爷子的人。谷老爷子有两个儿子两个女儿，两个孙子一个孙女和两个外孙女，在京城里面也算是人丁兴旺的家族了。今天连谷老爷子的女儿亲家也都来了，几个老头儿和老太太拄着拐棍儿坐在沙发上，脸上都不同程度的露出哀伤的表情。谷老爷子一直是谷家的掌舵人，现在谷老爷子就这么走了，对谷家来说，无疑是一个非常巨大的损失。大家族讲究一代接一代，如果有一代没有接上，就会出现断层的局面，只要一代出现了断层，想要再接上就非常难了，严重的会使整个家族从此衰落。谷家现在就是这种状况。谷家第二代除了谷老大之外，其他三个儿女都是资质平平，谷老二是一个副部长，还是靠后的，谷老爷子的两个女儿都是司长，这在大官遍地的京城来说根本就不算什么，而且年纪摆在那里，没多少上升空间。至于谷家的第三代，更是惨不忍睹，最有前途的是一个营长，其他几个就更别提了，还有从商的，根本解不了班。所以表面上看，谷家人丁兴旺，但实际情况并不理想。这一点和吴家不同，吴老爷子虽然走的早，但是第二代接上了，现在吴家有镇得住的人物，以吴天爸爸的位置，在吴家也只能排老三。至于第三代，别看吴天是搞研究的，不是官场上的人，但是其他人非常的给力，当市长的，当司长的，上升空间非常大，这还不算儿女亲家，这才是大家族。

　　由于刚刚走了一波大佬，屋子里面空出来的一些地方，所以吴天进来的时候引起的许多人的注意。谷家许多人都愣了一下，当初在谷雨嫁到国外的时候，在吴天身上发生了什么，他们都是非常清楚的。现在谷雨回来了，之前看到吴家几位大佬都来了，没有看到吴天，以为吴天不会来，现在看到吴天突然出现，让他们再次想起了几年前的事，许多人甚至有些尴尬，毕竟当初是谷雨负了吴天的心意，这甚至导致吴家和谷家之间的关系都发生了一些微妙的变化。

　　“吴天，你来啦。”谷老大看着吴天说道。

　　吴天看着床上的老人，默默的注视了一会儿，这才转头看向谷老大，这个当初差点儿成为他岳父的男人，说道，“谷叔叔，请节哀。”说完与谷老大握了握手，松开之后跟安慰了其他的叔叔阿姨几句，接着，是谷家的第三代，以谷雨为首。

　　终于又看到她了！

　　虽然四年多的时间过去了，但她看起来依然没有变，岁月几乎没有在她的脸上留下什么痕迹，还是那么清丽高雅，超凡脱俗。在吴天的记忆当中，她一直就是这样，不曾有过变化，时间在她面前仿佛根本不存在一样。

　　那些埋藏在心底的记忆再次涌现了出来，这一次要远远超过之前从周浩然那里听到她回来时消息所涌现出来。一张张画面，一段段记忆，从两人很小很小的时候，一直到分开时，就像一部老式的黑白电影，在吴天的脑子里面播放。

　　其实在来医院的路上，吴天就不停的在心里提醒自己，安慰自己，鼓励的自己，但是当这一刻真正来临，看到这个女人的时候，吴天发现之前对自己的安慰根本没有用，一个坚强的男人突然好像变成玻璃一样脆弱，仿佛一碰就会碎。吴天承认高看了自己，也小看了谷雨在他心中的位置。

　　这个时候，几乎病房里面的所有人都把目光集中在了吴天和谷雨两人的身上，毕竟他们之间的事情，在场的没有不知道，他们也非常的担心吴天会在这个时候做出什么。

　　每个人都在猜测，吴天这次见到谷雨，对谷雨依然保持着几年前的热情，还是将热情变成了仇恨。甚至说，今天吴天对谷雨的态度，很可能会影响到今后整个吴家对谷家的态度。

　　“你回来啦。”最终，还是吴天首先开口说话。他的脸上依然保持着进来时的平静，但是有些沙哑的声音却出卖了他此时的心理，不过在这种情况下，很容易被人当成是因谷老爷子的死而伤心的。

　　“恩。”谷雨轻轻的说道，“谢谢你能来。”

　　“应该的。”吴天淡淡的说道，“节哀。”说完，转身离开了病房。

　　这样情景出乎所有人的预料，想象中火星撞地球的场面没有发生，反而只是出现了一颗流星从天边划过这样的情景。

　　意外，太意外了！

　　没有人能够搞清楚吴天和谷雨两人现在到底都在想什么，平静的表情，简单的对话，就好像两人之间从来都没有发生过什么似的。特别是对吴天，因为按照吴天四年前的性格，早就把这里闹个天翻地覆了，当时吴天发疯的事情在场的人也不是不知道，连许多大佬都被惊动了。可是四年之后的今天，当吴天再次见到谷雨的时候，却如此的平静，难道在吴天的心里，一切真的都已经过去？还是把谷雨当成了熟悉的陌生人？

　　可是为什么，在吴天转身之后，他的背影却让人感到如此的复杂，甚至感到一股浓浓的心酸，让人忍不住想要流泪？

　　还有，为什么谷雨在吴天离开的时候，目光会一直停留在吴天的背影上面，即使在对方走出去之后，还望着门外呢？

　　四年之后的相遇，真的只会这么简单吗？

　　周浩然等人匆匆跟了进来，又匆匆的跟了出去。今天谷家老爷子走了，却把他们几个忙的交投乱额、晕头转向，比谷家人看起来好要忙。

　　“天哥，你真牛。”郝军来到吴天的身边低声的说道，如果不是因为这里人太多，他或许会直接跟吴天来了拥抱。

　　“真爷们儿！”王达对吴天说道。这个时候，连他也不得不暗暗的向吴天伸出一个大拇指。

　　百闻不如一见。

　　之前不管听吴天怎么说没事，他和周浩然都不相信，现在在看到吴天跟谷雨见面时平静的表情之后，事实由不得他们不信了。

　　这才是爷们儿，真牛气，真的放下了。而现在，他们也真的放心了。

　　吴天听见后淡淡一笑，说道，“你们刚才跟着我进去，是想拉着我别闹事吧？”

　　听见吴天的话，其他四个人表情一囧，不过还是周浩然反应快，拍着吴天的肩膀说道，“我们是五兄弟，当然要一起进去了。你看香港那个什么明星去世了，四大天王不都一起出场吗？这是一种表达我们五兄弟非常敬重谷老爷子的方式。拉着你？我们为什么要拉着你？而且我也不相信你在谷老爷子走的时候会惹事。好啦，该表达的都已经表达完了，咱们也走吧，别在这里给人家添乱了。”

　　王达、郝军和刘进三人看着周浩然，刚才对方可不是这么对他们说的。说谎连眼皮都不眨，不愧是奸商中的奸商啊，脸皮就是厚。


第四百五十三章 老地方见

　　谷老爷子的离开在京城里面算是一件大事，收到消息的人们不管在干什么，都放下了手中的工作，前往总医院去见最后一面。老爷子的一生是传奇的一生，光荣的一生。去见一面，这也是为了表达对老一辈的尊敬。

　　越来越多的人前来，让病房内外变的更加拥挤。吴天在从病房里面出来之后没有停留就直接下了楼，打发了非要跟着的周浩然等人，吴天自己开车离开了医院。

　　开出了一段距离，总医院的高楼渐渐的被其他高层建筑遮挡住，消失在了吴天的视线当中。而周浩然和王达等人也都各自开车离开了，并没有像之前那样紧跟在他的后面。最终，在一个公园处，吴天把车停了下来。

　　吴天没有下车，他把整个身子都靠在桌椅背儿上，头仰着，眼睛闭着。之前在病房里面的那一幕幕还不断的出现在他的脑海里，特别是谷雨的影子，总是挥之不去。他已经极力的控制自己，希望能把脑海中的女人赶出去，可是结果往往是适得其反，关于谷雨的画面越来越多，最终占领了他整个大脑。他已经无法正常专心开车了，感觉每一个看到的人都是谷雨，这也使他不得不赶紧把车停下来，否则会上演真实版的极品飞车，后果不堪设想。

　　没有了旁人，只有他自己，所以吴天现在也无需伪装了。其实他一直在极力的控制着内心当中如潮水一般翻腾的情绪，不管是看到老爸的时候，还是在谷家人的面前，他都时刻提醒着自己：吴天，一切都已经过去，你已经不是过去的你，一定要冷静，不论面对谁。

　　他确实做到了冷静这一点，从进医院到出医院都他表现的很冷静，只有在进病房的时候，脸上露出了积分哀伤。当然，这是因为谷老爷子走了。但是在离开医院之后，当身边没有任何人的时候，吴天终于控制不住自己的情绪，他甚至有想要再次冲进总医院当面质问谷雨的冲动，但他又知道环境不允许，所以他一开始出了医院的时候，就把车开的特别快，就是想离医院远一些，远离任何人。

　　“啊~！”

　　吴天突然睁开眼睛，大声的叫喊，用双手狠狠的砸向方向盘。

　　“为什么？为什么你要回来？为什么让我再次看到你？”

　　“你知道不知道，我现在最想做的事情就是杀了你？”

　　“你还敢回来？”

　　吴天咆哮着，捶打着，整个车都在跟着晃动。他的脸上，时而愤怒，时而悲哀，时而狰狞，时而怨恨，接踵而来的复杂情绪让他处在崩溃的边缘，极度的危险。

　　但是没过多久，吴天就不再喊了，他双手也放在了方向盘上不在捶打，他后仰的脑袋此时顶在了方向盘上，脸上的表情最终也停留在痛苦上面。吴天有一种想哭的冲动，但是他又知道，为这样一个女人哭实在是太不值得了，想到四年前这个女人对自己所做的一切时，他脸上的表情突然又变的狰狞起来，他现在最想做的事情就是把谷雨生吞了，也许只有这样才能平息他心中的怒火。

　　吴天足足在车里面坐了一个小时，待情绪逐渐开始恢复，在吴天自认为能够控制自己情绪的时候，这才开车回到公司。不过，他没有进实验室，而是回到自己的房间，他仍然需要一个人冷静一下。如果把这种时刻会爆发的情绪带到实验室，他担心会发生大爆炸。

　　傍晚，吴天的手机铃声突然响了起来，把昏昏沉沉的吴天从自己的内心世界当中唤醒。他也不知道自己睡没睡，只觉得一晃的工夫，天已经黑了。

　　来电显示上面出现一连串的数字，这是一个陌生的号码，在吴天的记忆里面并没有见过这个号码，不知道是谁。

　　“你好，找谁？”吴天接通电话后问道。他从来不把手机号码随便告诉别人，也没有人有胆子把他的手机号码随便告诉其他人，所以打这个电话的，应该是他认识的人，不过为了避免对方打错电话，吴天还是先开了口。

　　“是吴天吗？”对方在电话里面问道。

　　这是一个轻柔的声音，就好似春风拂面一般让人感到舒服，但是对吴天来说，却好像一把冰刀，直刺他的心脏。这个声音对他来说再熟悉不过了，虽然已经有四年没有听到了，但是他却永远不会忘记。

　　吴天身体剧颤，靠在椅子上的身体立即坐正了起来，他发现自己拿着手机的那只手一直在抖，而且抖的非常的厉害，就好像得了帕金森综合征一样。

　　“是我，有什么事吗？”吴天紧紧的握了握手机，淡淡的问道。他尽力让自己的声音听起来能够平静，但说出来的时候，还是有些略微的颤动。毕竟谷雨这个电话实在是太突然了，他从来就没有想过，谷雨竟然会主动给他打来电话。

　　“有时间吗？出来一起吃晚餐。”谷雨问道。

　　“抱歉，我已经吃过了。”吴天听见后说道，但是他的肚子却不合时宜的咕噜咕噜的响了起来，其实吴天不仅晚饭没吃，就连中午饭也因为被周浩然叫到茶馆而省了下来，幸好他是在跟谷雨在手机里通话，如果是面对面，非被对方听到不可。

　　“那就出来聊一聊，怎么样？”谷雨又发出了邀请。

　　“有什么话不能在电话里面说吗？”吴天问道，不是他不想见谷雨，而是他担心自己在看见谷雨之后会做出什么连他都控制不了的事。毕竟这一次是私下单独见面，不像白天在医院的时候，周围人多，吴天还能控制住自己。

　　“怎么，你就那么不想见我吗？”谷雨问道。

　　“你说呢？”吴天反问道。

　　“……！”电话另一端一阵沉默，过了很久，这才有声音，“难道你就不好奇，我当初为什么会离开吗？”

　　吴天微微一愣，嘴角儿抽动了一下。不得不说，谷雨的这句话说到了他的心里，这么多年过去了，其实吴天一直在想着这个问题。就在今天中午从周浩然那里得知谷雨回来的消息的时候，这个问题也出现在他的脑海里。

　　“呵呵，有什么好奇的？”吴天突然笑了笑，说道，“事情都已经过去了，重提又有什么用呢？时间又无法倒流回去，一切也无法从新再来一次。自从你决定嫁给别人的那刻起你就应该知道，你的一切都已经与我无关了。”吴天又开始伪装自己，他可不想在对方面前表现的那么脆弱，就好像离开她，他就活不了似的。吴天就是想要让对方知道，你谷雨，没什么了不起的，这个世界上少了谁，地球都一样转，人就算死了爹妈的情况下也照样活儿，难道还要为一个连血缘关系都没有的人死不成？

　　“哦？”吴天的话让电话另一边的谷雨微微一怔，显然是没有想到吴天会这么回答她，她还以为只要她抛出这个问题，对方就会出来跟她见一面，然后当面质问她呢。“我在加国的时候，听说过一些有关你的事情，看来你已经彻底没事了，这样我也就放心了。不过，你是真的不好奇，还是在假装不好奇呢？吴天，我们一起长大，你可别想骗我。何况，既然你真觉得没有事，为什么不敢出来与我一见呢？你害怕什么？”

　　“激将法对我是没有用的。”吴天淡淡的说道，“不过，既然你都已经这么说了，为了表示你走之后我一切安好，我就和你见这个面。说吧，地点。”他可不想当个懦夫。

　　“我在老地方等你。不见不散。”

　　“恩。”

　　结束完通话之后，吴天并没有立即去，而是瞅着手机发呆。这一切都是真的吗？刚才真的是谷雨给他打来的电话吗？对方为什么打这个电话？她到底想聊些什么？或者，仅仅是为了吃一顿饭？吴天的脑子里面一时间闪过无数有关谷雨的问题，可是最终都无法确认。

　　也许真的应该见一面。吴天的心里想到。不过这一面，不是为了询问当初对方为什么走，也不是询问对方为什么叫他出来出来，而是为了让自己能够更加坦然的面对谷雨。心结，终究是要解的，否则就会在心里待一辈子，这个痛苦也就会存在一辈子。至少要让自己在老了回忆一生往事的时候，不会在因为这件事儿痛苦。所以，不论解这个结的时候有多么的痛，也一定要去做。解，只是暂时的痛，而不解，则是一辈子的痛。

　　吴天到里间洗了把脸，让自己看起来更加精神一些，他可不想一副萎靡不振的样子出现在谷雨的面前，这不是印象不印象的问题，而是一个男人尊严的问题。他甚至还换了一身衣服，为的就是让谷雨知道他现在很好，非常的好。

　　老地方并不是吴天和谷雨曾经约会的地点，也不是什么两人的秘密据点，老地方就是老地方，是一家咖啡馆，名字就叫“老地方”。说起咖啡馆，那都是西方的玩意，通常应该起个字母名字，然后再用中文翻译过来。而“老地方”这个名字却土里土气的，听起来有点儿像城乡结合部的小饭馆。而当这个名字按在咖啡馆上面的时候，听起来有些不伦不类的，不过，这也恰恰告诉了所有人，这个的咖啡馆并不是普通的咖啡馆。

　　吴天和谷雨之所以都知道老地方，是因为它就在谷雨母校的对面，咖啡馆的馆主也是这个学校的，毕业之后在国外呆了几年，回到这里开了这间咖啡馆。谷雨在这里上学的时候，吴天经常来学校找她，吃饭聊天，都会选择这里，这里也确实深受这所大学里面的学生的喜爱，甚至连周围其他高校的学生也会来这里。大学生嘛，要的就是特立独行，越怪的事情，越想尝试。何况，这里的咖啡确实不错。

　　当吴天来到老地方咖啡馆的时候已经快七点了，四年多没有来这里，一切都还没有变，不过服务员的面孔有些陌生。这里的服务员大部分都是从附近大学里面招来的勤工俭学生，所以基本上每过一段时间就会换一批。

　　谷雨已经到了，就坐在窗边的位置，很显眼，所以吴天一进去就看到她了。其实像谷雨这样超凡脱俗的女人，即使坐在角落里，也很容易被人发现，只要有她在，就能够吸引所有人的目光。

　　吴天在谷雨的对面坐了下来，在服务生过来的时候，要了一杯黑咖啡。

　　“我来了。”吴天看着对面的谷雨问道，“说吧，叫我来到底有什么事？我想你是不会平白无故的叫我出来的吧？”

　　“多年不见，就不能叙叙旧吗？”谷雨问道。

　　“叙旧？我和你有什么旧可叙的？”吴天冷笑着说道。这个时候，服务生端来咖啡，吴天拿起喝了一大口，很苦，但很好喝，恰恰符合吴天此时此刻的心情。

　　“你以前不是这样的。”谷雨看着吴天，幽幽的说道，“你什么时候变的这么刻薄了？”

　　“我没变，是你变了。”吴天淡淡的说道，“你不是说我害怕你吗？现在我来了，并用实际行动证明了你的想法是错误的。所以，如果叫我来有什么其他事情就快说吧，我还有事，你不知道，我现在忙得很。”

　　“我知道你很忙，在忙A项目对吗？”谷雨突然说道，然后低头喝起了咖啡。

　　吴天听见后愣了愣，奇怪的问道，“你是怎么知道A项目的？”要知道A项目是三年前才确立的，当时谷雨已经离开了才对，突然想到谷家第三代那几个人，吴天一副了解的样子，说道，“噢，是不是你那个做生意的小表弟告诉你的？看来他知道的不少嘛，我是不是应该去跟他借点儿钱来当做研究基金呢？”

　　“不是他。”谷雨轻轻的摇了摇头，然后说道，“其实我这次回来，除了看望爷爷之外，还有一件事情。”

　　“哼，我就知道你有事。”吴天笑着说道，一副：我已经把你看透的模样。

　　“这件事是我一位朋友所托，希望我这次回到中国之后，能够帮助她解决这件事。”谷雨看着吴天，说道，“商业代表团取消访问加国的事情，想必你应该知道吧？”

　　“恩？”吴天眉头一皱，眯着眼睛仔细的打量着一脸平静的谷雨，问道，“这件事我倒是略有耳闻，不过这种国家大使，我这种小人物向来是不关心的，又不是让我去。”吴天突然想起，谷雨不就是嫁给了一个加国佬吗？

　　“我这次回来，就是想促成这次商业代表团的访问计划，这对双方都是有好处的。”谷雨直截了当的说道。

　　“这就怪了。”吴天说道，“这种大事你应该去找你爸才对，跟我说什么？”

　　“那是因为我知道商业代表团取消访问背后的故事。”谷雨盯着吴天说道，“吴天，你知道吗？我今天落地之后，除了陪爷爷最后一段时间之外，什么也没有做。我找你来，把这件事告诉你，就是希望我们双方能够坦诚相待。可是你，对我却不真诚。”

　　“坦诚相待？这话从你口中说出来，我怎么有一股想要大笑的冲动？不行，我忍不住了。哈哈哈哈。”吴天就在谷雨的面前仰头大笑了起来，而且一发不可收拾。

　　他的笑声很大，大到整个咖啡厅里面的人都听见了，他们奇怪的看向这个在美女面前大笑的男人，怎么没有点儿绅士风度呢？而且这笑，并不是发自内心的笑，倒像是嘲笑。对，就是嘲笑！难道他在嘲笑坐在他对面的美女吗？

　　谷雨脸蛋儿一红，她紧紧的咬着牙，极力的克制着自己。这种被当面羞辱的感觉，真的很让她心痛。当然，心痛并不是羞辱带来的，而是吴天对她羞辱。曾经的青梅竹马，现在却变的像一对敌人。

　　过了一会儿，也许是笑够了，吴天停了下来，看着谷雨说道：“难怪你会约我出来，原来是有事求我。不过我想问一下，你的朋友是加国政府的人，还是庞贝克的人？”

　　其实在谷雨说出商业代表团这件事，吴天就知道对方找他的目的了。想必是谷雨在听到这件事之后，进行了一番分析，从天正制药，再到外交部的燕南，以她对京城的了解，很容易猜到幕后的主使者是谁。

　　“庞贝克的第二大董事缇娜小姐是我的朋友，而这位缇娜小姐的父亲是内阁成员，他们都找到了我。”谷雨回答道，“所以我也不知道我到底算是加国政府的人，还是庞贝克的人。”

　　“听说庞贝克派来一个解决问题的人，看来就是你了。”吴天想到燕南在电话里面跟他说的那些，他还和燕南猜测庞贝克会派来一个什么样的大人物来解决这件棘手的事情，没想到竟然是谷雨。以谷家在京城的地位，影响燕南到是有可能，但是想要影响到他吴天，简直就是做梦。吴天翘起了二郎腿，看着谷雨说道，“既然是解决问题，想必是带着礼物来的吧？说说加国政府和庞贝克准备给我什么礼物？”


第四百五十四章 诚意就是诚意

　　吴天很想知道加国为了促进商业代表团访问这件事会给他带来什么样的礼物。要知道一旦商业代表团出访加国这个计划恢复并落实，加国少说也会得到上百亿加元的商业大单，中国的商业代表团，那可是移动银行呀。这样的一大笔钱，而且还并不是最后的总投资，对加国国内的经济来说，犹如打了一针强心剂，毕竟在这个全球经济普遍萎靡不振的大环境下，如果能够得到这么一大笔合同，绝对能够让经济增长几个点，并且增加很多的就业岗位，时总理受到更多人的支持。

　　而且这件事更重要的意义在于，能够平复加国国内各位商业巨头对庞贝克之前破坏访问计划的不满，同时也能够缓解国内紧张的气氛，减轻总理大人身上的压力。而庞贝克也不必再受其他公司的攻击。所以，商业代表团出访加国这件事，不论是对加国经济，还是对加国总理，甚至是庞贝克来说，都是意义重大。这也是为什么在访问计划取消之后，加国国内会有如此大反应的原因。毕竟，没人跟钱过不去，而且是这么一大笔钱。

　　既然大家都知道意义重大，那么礼物自然不能太普通太随便，所以吴天才会对谷雨带回来的这个礼物非常的期待。

　　“提娜小姐父亲的意思，只要能够恢复商业代表团访问加国这件事，庞贝克便不再追究周克的事，而且愿意将周克送给你当做礼物。”谷雨认真的说道。

　　吴天一边点头，一边看着谷雨，等待对方继续说下去。在周克这件事上妥协，吴天早已经猜到了，他比较想知道庞贝克还准备拿出什么出来来跟他交换。不过他等了半分钟，仍不见对方说话，吴天便奇怪的看着对方问道，“完了？”

　　“完了。”谷雨说道。

　　“你不是在跟我开玩笑吧？”吴天非常不满的对谷雨说道，“这就完了？是加国人太小气，还是加国政府和庞贝克公司不知道商业代表团的重要性？”吴天还以为为了和解，加国政府和庞贝克一定会拿出很多东西，可是没有想到，到头来只有一个周克，这也太吝啬了吧？何况在吴天看来，周克根本算不了庞贝克给他的礼物，因为周克是自己选择加入天正制药的，他并没有强迫对方，周克有选择为谁工作的权力。

　　连礼物都没有准备，这和空手套白狼有什么区别？难道这就是庞贝克的态度吗？太高傲了吧。

　　“我并没有跟你在开玩笑。周克跟庞贝克有协议在身，现在周克违反了协议上的内容，不仅提前终止了合同，还加入了拥有同样研究项目的公司，如果庞贝克追究起来，周克不仅要被带回加国送上法庭，还会被判赔偿巨额的违约金，在这一点上，就算请再好的律师，周克没有任何的胜算。”谷雨说道。

　　“哦？是吗？”吴天微微一笑，脸上满是讥讽之色，“那你让庞贝克来抓周克啊，你让加国的法院来判他呀？我到要看看，在这里，谁敢动他。不服？那就动他试试！我会让他知道后果的。”吴天完全是一副无赖的态度，什么协议，什么违约，什么律师，他统统不管。只要人在他这里，谁也别想带走。

　　“吴天，难道你想让这件事变成影响两国关系的外交事件吗？”谷雨微微的皱起了眉头，不过她不得不承认，如果吴天真要保护周克，确实没有人能把周克怎么样。何况，现在周克就在吴天的手中。

　　“两国关系？外交事件？呵呵，你吓唬谁呀？”吴天笑着说道，“谷雨，虽然你嫁给了加国佬，但你骨子里面还是个中国人，现在却帮着加国佬吓唬我？谷老爷子英勇神武，打了一辈子外国侵略者，不知道如果他老人家知道这件事后，会不会被你气活。有你这样的子孙，真是他老人家的悲哀呀。”吴天的话说的很难听，特别是在谷老爷子刚走的情况下，这对谷雨来说，无疑等于是在伤口上撒盐。

　　“……！”谷雨听见后浑身一僵，神色暗淡，面带忧伤，坐在那里沉默不语。

　　“我看你现在也没有解决这件事情的心情了，而且从你刚才说的那些话当中，我丝毫没有听出加国政府和庞贝克想要恢复商业代表团访问加国的诚意，看来取消访问计划这件事是完全正确的，加国佬只认钱，不知道感恩。”吴天看着谷雨说道，“其实，我对庞贝克还是有那么一点点愧疚的，毕竟挖了人家的人，有点儿不地道，可是他们的态度让我很失望。本来我还想着只要庞贝克表达出足够的善意，访问的事情还有恢复的可能，不过现在……你回去告诉你的朋友，商业代表团出访加国的事情，以后就别在想了，想也是做梦。至于周克，我是不会还给他们的。不管他们是通过外交，还是通过法院，我都无所谓，就算上联合国我也不怕。有本事就让他们自己来抢，不过，他们要承担一切后果。”吴天对庞贝克的态度非常的失望，“哼！一群不见棺材不掉泪的家伙，也不看看现在什么形势，在我面前还摆出一副高高在上的样子，不知死活的东西，有能耐来制裁我啊。庞贝克，他还真以为自己很牛叉？”

　　谷雨本以为由她出面找到吴天，看在原来的情分上，一切都会迎刃而解，可是现在看来，是她把事情看的简单了，也把吴天看的简单了。殊不知，吴天已经不是以前的吴天了。现在坐在她面前的吴天，已经不是什么事情都让着她迁就她的男人了。

　　“你想要什么？”谷雨看着吴天问道，“庞贝克需要用什么，才能换来商业代表团恢复访问计划？你告诉我，我会和我的朋友谈的。”

　　“我要？别把我想的那么坏，好像我是强盗一样。”吴天说道，“我不会主动要，而且这件事不在于我，关键要看他们的诚意，如果诚意足了，即使什么都不给我，说不定我也会帮他们的忙。”

　　“你所说的诚意是指什么？”谷雨又问道，作为双方沟通的纽带，她想尽量了解的多一些，这样也能够尽快的促成双方和解，完成她的任务。

　　“诚意就是诚意，说出来还有什么意思呢？”吴天笑了笑，然后拿起杯子，把剩下的咖啡全部喝光，“今天就聊到这里吧，再聊下去也聊不出什么实质性的东西。何况，你也不是庞贝克的主事人，代表不了庞贝克，什么事情都做不了主，所以，我不为难你。”说着，吴天站了起来，转身准备往外走，“回去告诉你的朋友，她们的态度让我很生气，如果真想要解决问题，最起码要来一个能够说的算的。用你来做说客，实在是她们的败笔，因为从接到你的电话开始，我就非常的生气，你说，我还能对庞贝克有什么好印象吗？”说完，吴天头也不回的就走了。

　　谷雨呆呆的看着吴天的背影，直到吴天上了车，车开出很远，最后连车尾灯都看不见的时候，她才把目光收回来。此时可此，她的脑子里面全是吴天临走时所说的那些话。他还在生气我的气吗？不过，他成熟了，也霸道了。以前的他，可不是这个样子的。想着想着，她却突然笑了起来，不过就连她自己都不知道自己为什么会笑。也许现在的吴天，才是他想看到的吧。

　　谷雨从包包里面掏出手机，拨了一连串号码，在接通之后，开口说道，“缇娜，抱歉，没能完成你交给我的任务，他的态度非常强硬，而且对你们的态度非常不满，他认为你们庞贝克完全没有诚意，如果可以，还是你亲自来跟他谈吧。”

　　“雨，我已经购买了飞往中国的机票，两个小时后就会乘上飞机。事情比我们之前想象的还要复杂，除了商业代表团访问计划被取消使我公司在加国国内陷入一片指责之外，我们庞贝克生产的药品被中方相关部门检查出问题，药商也停止了对药和设备的购买，正等待进一步的检查结果。”

　　“哦？还有这种事？你怎么没有告诉过我？”谷雨奇怪的问道。

　　“我也是刚刚才得到消息，就赶紧购买机票，去中国解决这件事。”手机另一端的人说道。

　　“那你们庞贝克的药到底有没有问题？”谷雨问道。

　　“雨，我们庞贝克的品质还用怀疑吗？我调查了一下，销往中方的那几种药品，都是我们庞贝克公司最好的药，并且已经在其他国家销售多年，在国际上以治疗效果明显，副作用小而闻名，怎么会出来问题呢？而且今年已经检查过两次，都没有任何的问题。但是不知道为什么会在这一次的突击检查中出问题。我想，大概是由于负责检查的人在检查时操作不当引起的吧。具体情况，还要等我到了那里之后，和中方相关人员见面时在进行沟通和了解。”

　　“既然如此，那我就在这里等你了。几点的航班？我去机场接你。”

　　“好的，我们到时候见。”

　　结束通话之后，谷雨陷入了沉思，为什么庞贝克的药品偏偏在这个时候出现问题了呢？毕竟药品在中国已经销售多年，要是有问题，早就出现问题了，也不会等到现在。难道……谷雨的脑海中突然突然先吴天的影子。不会又是他的杰作吧？如果这一切真是他所为，那么看来他对庞贝克的印象真的不是一般的差，而且想要从庞贝克得到的东西也不是一般的多。否则，根本不值得他大动干戈。

　　原来，他早就计划好了。

　　第二天一早，谷雨就开车来到了机场，等候蒂娜。谷老爷子的葬礼在两天后举行，这两天京城各大家族，以及和谷家有关的人都会来，她不喜欢这种场面，所以没有在医院。

　　上午八点，航站楼出口，一个美女引起了所有人的目光，她穿着一身黑色的职业装，凸显干练，而且紧身的设计让她的身材看起来凸凹有致。金色的波浪长发使她看起来风情万种，碧蓝色的眼睛让她充满了浓浓的异域风情。和西方女人普遍粗壮的身材相比，她的身材属于纤细的那一类，而且肌肤也非常的细腻光滑，让人有一种上去摸一把的冲动。

　　“缇娜！”谷雨冲着这位金发碧眼的美女招了招手，金发碧眼的美女看见谷雨之后眼睛一亮，立即加快了脚步。

　　“亲爱的雨！”美女来到谷雨面前，双臂张开，和谷雨紧紧的拥抱在一起。

　　两个美女拥抱在一起，这下子更成为了焦点。一个是典型的西方美女，一个是典型的东方美女，这样的两个女人拥抱在一起，简直是秒杀全场。

　　两人并没有在乎其他人的目光，相互挽着胳臂，向出口走去。一些花痴跟着两位美女的身后，准备与她们搭讪。这些花痴的想法很简单，两个女人，只要能捕获一个就行了。当他们出了航站楼，看见美女准备上的车的时候，之前诸多美妙的想法全都化为了泡影，车牌上的号码可不是他们能够惹的起的，这些花痴的第一想法当时是这些美女是哪位大佬的女人，有了这样的想法之后，不管什么人，都带着失望，灰溜溜的离开了。

　　“缇娜，这次来中国有什么行程安排？”谷雨看着坐在副驾驶上的缇娜问道。

　　“由于事情紧急，我也没有做什么安排。我想先去一下大使馆，然后在他们的安排下，去和中方药监局的官员见一面，了解一下药的问题，然后再跟你昨晚跟我提到的那个人见一面，谈一下商业代表团访问加国的事。你看这样可以吗？”缇娜想了一下问道。

　　“可以倒是可以，不过如果换成是我，我会把你所说的两个行程颠倒一下，先去见我说的那个人，然后再去了解药的事。”谷雨说道。

　　“哦？为什么？”缇娜好奇的问道，不过在问出口之后，她就好像明白了谷雨的意思，说道，“你的意思是说，药品的事，也是这个人搞的鬼？”

　　“这只是我的猜测，我不敢保证。”谷雨说道。

　　“你的猜测从来就没有错过。”缇娜说道，看来她非常信任谷雨，所以在听到谷雨的意见之后，决定道，“好，就按照你说的去做，先去和你提到的那个人见一面。不过在那之前，我要去看一下你的爷爷。他怎么样了？”

　　“爷爷已经走了。”谷雨淡淡的说道。

　　“雨，对不起。”缇娜一脸歉意的说道。

　　“没关系。”

　　缇娜显然是经常在世界各国之间飞来飞去，虽然飞了十几个小时，刚刚下飞机，但她看起来依然精神饱满，没有丝毫疲倦的意思。

　　在谷雨的带领下，她先去了医院，见了谷雨的家人，表达了一下自己在得知谷雨爷爷去世这个消息之后的悲痛心情，然后又说了一大通“死是人最好的归宿”之类安慰人的话，应该是典型的加国教派式安慰人的方式，不过听在谷家人的耳朵里却有些乖乖的。

　　出了医院，谷雨载着缇娜前往已经订好的酒店，吃了早餐，洗了澡，换了一身衣服，然后开车前往老地方。这是昨晚她在和缇娜通话完毕之后，又给吴天打了一个电话，在电话里面约好的。本来她还想让缇娜在来到中国之后先休息一天，调整一下时差，但由于事情太多，而且每一件都特别的重要，这使得缇娜根本就无法安心休息，所以决定不休息，把解决事情放在了这次中国之行的第一位。而且缇娜也非常想看看，这个让庞贝克陷入麻烦的人到底是什么样子。

　　吴天坐在昨晚的位置等待着谷雨，他一边喝着咖啡，一边看着窗外来来往往的大学生，此时正是中午放学时间，所以从学校里面出来的人特别多，看着这些充满活力和朝气的年轻人，吴天打心眼儿里面羡慕，真想回到大学时代，从新活一把。这其实不仅仅是吴天的愿望，也是许多人的愿望。

　　就这样悠闲自在的坐了十几分钟，一辆车停在了咖啡馆外，虽然没有看到车里面的人，但是从车牌号上就知道，是谷雨来了。吴天微微一笑，他非常想见见这个连夜坐飞机赶过来的主事人，看看对方会给他送来什么样的礼物。

　　不过，当他看见一位金发碧眼的美女从车上走下来的时候，顿时愣住了。虽然他昨晚从谷雨说过，她是拜朋友所托来办事的，而且她的这位朋友今天就会来中国，但是没想到谷雨所说的朋友会这么年轻，而且这么漂亮。她真的是庞贝克制药公司的第二大股东？

　　咖啡馆内外来来往往的都是一些青葱大学生，突然看到两位美女，而且还是风格不同的大美女，顿时都愣住了。一些屌丝毫不遮掩自己的目光，而那些有女朋友的，有的用余光瞄，有的干脆忘记了身边的女朋友，结果可想而知，不是女朋友甩手而去，就是被掐的嗷嗷直叫。

　　红颜祸水啊！吴天在心里叹道，他深有感触。


第四百五十五章 不上道

　　其实在谷雨和缇娜没来中国之前，吴天一直认为加国政府或者庞贝克会派来一个上了年纪，在加国国内拥有很高威望的人跟他接触，以此来显示对他的重视，毕竟事情发展到现在，已经影响到了加国政府，以及加国的商界。谷雨的出现已经够让他意外的了，现在又来了一个意外之人，这还让他如何坚持自己的原则？他对美女向来都是很心软的。难道加国佬也懂得使用美人计？这也太阴险了吧？

　　谷雨和缇娜走进咖啡厅，这样的组合放在哪里都是众人瞩目的焦点，吸收光芒的黑洞。她们给这家咖啡馆带来了超人气，即使在很久之后，肯定也会有人慕名而来，只为一睹这对中西绝代双骄的容颜。

　　吴天拿起杯子，喝起了咖啡，他并没有绅士的主动站起来欢迎两女，而是装出一副没看见的样子，以此来掩盖自己对这位西方美女的占有欲。要说外国女人，吴天也不是没有见过，甭管是加国美国墨西哥，还是巴西智力阿根廷，他都见过。但不得不说，今天这位他要面对的，是他见过的最漂亮的西方美女，她的存在，符合了东方男人对西方女人的所有幻想。

　　身为男人谁不希望自己的收藏夹里面有几个西方美女呢？

　　但是在这个时候出现，对吴天来说是非常不利的，因为他想要很多的东西，而面对美女，他会羞涩的不好意思开口。

　　“吴天，这位就是我的朋友缇娜，庞贝克公司的第二大股东，现任庞贝克公司的首席运营官。”谷雨为吴天介绍道，然后又开始为缇娜介绍，“缇娜，这位就是我跟你提起过的吴先生。”在来的路上，谷雨把吴天的情况跟缇娜简单的介绍的一些，为的就是让缇娜能够清楚这次见吴天的重要性。并且非常认真的告诉对方，只要能够说服这个男人，不论是药的问题，还是商业代表团访问的问题，一切都将不是问题。缇娜本来对这次会面并不太重视，但是在听见好友的话后，立即改变了态度，同时对这个即将要见的人好奇起来，到底是怎样的一个人，竟然有这么大的本事呢？现在，终于看到了。所以，她碧蓝色的眼睛不停的在吴天的身上打量着，非常的直接。

　　吴天在听到谷雨的介绍之后非常惊讶，庞贝克的首席运营官？昨晚在电话里面，谷雨可没有跟他说过。年纪轻轻就成为庞贝克这种跨国公司的首席运营官，看来应该是有些本事的。美女不可怕，聪明的美女才可怕。

　　“为什么来的是首席运营官，而不是首席执行官，或者董事长？你确定庞贝克的事情，你能够做的了主吗？”吴天淡淡的瞥了这位西方美女一眼，问道。庞贝克的首席运营官，确实是一个了不得的人物，不过在他看来，还不足以让他站起来迎接。

　　“庞贝克董事会已经授权我作为代表，全权负责处理这件事，所以请吴先生放心，我能够做的了主。”缇娜看着吴天说道。

　　吴天听见后微微一愣，这个女人是用中文回答他的，而且听起来非常的标准，非常的琉璃，果然是有两把刷子，这倒是省下了谷雨翻译的时间。

　　“既然如此，那就坐下来吧。”吴天指了指对面的位子，既然是能够做的了主的人，那就有资格坐在这里跟他谈。如果做不了主，他会让对方直接滚蛋。

　　缇娜对吴天高高在上的态度非常不满，但也只是在心里而已，并没有表现在脸上，她知道自己这次来中国的目的，如果不能把这些影响到庞贝克，给庞贝克带来麻烦的事情处理好，那么她这次中国之行就是失败的一次出行，她也无法回国交代。而庞贝克的麻烦，也会进一步的扩大。

　　谷雨和缇娜坐在了吴天的对面，谷雨在桌子下面用手紧紧的握了握缇娜的手，示意对方不要生气，更不要冲动，一切都要以大局为重。作为庞贝克的首席运营官，这点儿道理缇娜还是明白的，所以她回握了谷雨一下，示意自己没事，然后两女的手就分开了。

　　谷雨点了两杯咖啡，自己一杯，缇娜一杯，等服务生离开之后，这才对吴天说道，“吴天，缇娜这次刻意为与你见面而来，足可以看出庞贝克对你的重视，不知道这算不算是诚意？”

　　“哦？”吴天听见后看了看坐在他对面的金发碧眼的美女，问道，“是吗？缇娜小姐？是刻意为我而来？”

　　“是的。”缇娜说道，“在接到谷雨的电话之后，我就立即赶来与吴先生见面了。”

　　“可是我怎么觉得，缇娜小姐这次中国之行是另有目的的呢？”吴天淡淡的说道，“我觉得，想要表达诚意最基本的原则就是要真诚，如果连真诚都做不到，又如何让我感觉到来自庞贝克，以及缇娜小姐的诚意呢？”

　　谷雨和缇娜同时一愣，显然是没有听明白吴天这句话的意思。

　　“我这次来中国，就是为了与吴先生见面，希望能够得到吴先生的谅解。”缇娜奇怪的看着对面的男人问道，“吴先生刚与我见面，又是从哪里看出，我不够真诚的？”

　　“缇娜小姐真的是为我而来？”吴天又问了一句。

　　“是的。”缇娜认真的点了点头。

　　“呵呵。”吴天笑了笑，低头喝着咖啡，直到把咖啡喝光，然后站了起来，说道，“看来缇娜小姐很喜欢说谎，而我，最不喜欢的就是跟女骗子说话。所以，再见。”说完，吴天就准备离开。

　　这突如其来的举动让谷雨和缇娜都呆住了，她们根本就没有想到，会面一开始，甚至连正题都没有进入，对方竟然就要离开。最令她们感到意外的是，她们甚至都不知道那里得罪了这个男人。

　　“吴天。”谷雨赶紧站了起来，伸手拦住了吴天，说道，“不要这样！缇娜千里迢迢从加国来到这里，就是希望通过自己的诚意来与你达成和解。即便是你处在主动，也不能无理取闹啊。你总说庞贝克缺少诚意，这次缇娜就带来了诚意，可是你的诚意呢？”

　　“我说过，表达诚意最基本的原则就是要真诚，你的这位朋友对我不够真诚，就像你当年对我一样，你觉得我还有继续留在这里的必要吗？”吴天说道。

　　“吴天，不要因为我们的事情而影响你们之间的交谈可以吗？如果真的是因为我，那么，我可以离开。”谷雨说道。

　　“我还没那么幼稚。”吴天冷笑着说道。

　　“那你口口声声说缇娜不够真诚，总应该说出理由吧？”谷雨问道。

　　“是的，吴先生。”缇娜这个时候也站了起来，看着吴天说道，“吴先生说我不够真诚，我想知道，吴先生从哪里看到我的不真诚？”

　　“看来你们仍然没有意识到自己的错误，我最讨厌的就是明明骗了人，还要装出一副我真的没骗人的样子，非要等人把证据拿出来，才肯低头认错。在中国，有一句话形容的非常贴切，叫做：不见棺材不掉泪。”吴天淡淡的说道，“我本不想当面揭穿你们，既然你们不见棺材不掉泪，那好，我就来说说，也好证明我吴天不是一个无理取闹的人。”说着，吴天又坐了下来。

　　“吴先生，请讲。”缇娜和谷雨两人也坐下了，一副认真听的样子。

　　“缇娜小姐口口声声这次中国之行是刻意为我而来，但是据我所知，缇娜小姐这次中国之行的最初目的，是为了处理庞贝克药品在中国被检查出问题这件事。不知道，我说的对吗？”吴天目光锐利的看着缇娜说道，“你说，你是在接到谷雨的电话之后，才赶来与我见面的。可是据我了解，在谷雨给你打电话之后，你就已经购买了飞往中国的机票。不知道，这件事是否又是属实呢？”

　　缇娜浑身一颤，整个人都傻了，连谷雨也是如此。因为她们很清楚，这个男人的话说的一点儿都没有错。她确实是在接到药品在中国出现问题，才购买飞往中国的机票，准备处理这件事，而那个时候，谷雨还没有给她打来电话。可是这一切，对方是怎么知道的呢？难道庞贝克内有对方的眼线？不可能。昨天在她收到药品出事的消息的时候，她并没有在庞贝克公司，而是在家里。就连购买机票，都是她亲自打电话直接购买的。

　　渐渐的，缇娜看吴天的眼神变的不同了，充满惊骇，还有不可思议。自己的一举一动，对方竟然都了如指掌？如果是在中国，一切还刻意理解，毕竟是对方的地盘。但那可是在加国，是她的地盘儿，对方是怎么做到的？难道对方有超能力不成？

　　太可怕了。

　　吴天非常喜欢缇娜这时的眼神，就像凡人在看神一样，而他现在就是缇娜眼中的神。

　　其实知道这些事对他来说并不难，只要通过通信运营商，查一下谷雨的通话记录就可以了。而机票记录，也可以通过加国那边的人查一下。至于为什么知道缇娜是为了药品的事情而来，那是因为，这个消息就是他让刘敏放出去的。这一切，都是他做的局。这样一来，缇娜在他这里就彻底的被动了，而他也可以从缇娜这里得到更多他想要的。不给？那就没得谈。谁让你们没诚意呢？

　　“怎么，难道我说的不对吗？”吴天看着缇娜说道，同时也把对方从震惊当中拉回到了现实，“如果我说的都是事实，那么，我现在是否可以离开了呢？”

　　缇娜听见后立即站了起来，面带愧疚的说道，“吴先生，我为刚才的话向你道歉。但是请你相信，在我这次的中国之行的安排中，与吴先生的会面是最重要的。否则，我也不会在第一时间与吴先生见面。”说完，向吴天低头道歉。

　　其实她也不是故意要欺骗吴天的，在没来中国之前，她确实把药品的事情放在了第一位，但是在与谷雨见面之后，听了谷雨的建议，她就改变了主意，所以在她的心中，见吴天已经取代了之前见中方官员的安排，成为了这次她来中国的目的，也是最重要的事。

　　“这个我知道，否则我也不会与你见面。”吴天淡淡的说道。

　　一句简单的话，却让缇娜再次感到惊讶，原来自己的一举一动，都在对方的掌握之中。她现在更加的明白，为什么谷雨会让她先来见这个男人了。

　　“吴天，这不能怪缇娜，她没有完全理解你的意思。”谷雨这个时候说道，“她以为你在问这次中国之行最重要的事情是什么，不知道你问的是她最初来中国的目的。这是语言文化的差异，你也应该知道，不同国家对不同语言的理解也是不同的。”

　　吴天确实知道，所以他很慷慨的对缇娜说道，“既然如此，我就给你一个机会。”他给对方一个机会，其实并不是因为谷雨的这番话，而是看到缇娜能够向他低头道歉。庞贝克的首席运营官，在加国，以及整个制药行业里，那也是很牛的人物。但这样一个平时高高在上的人，现在却能低头认错，这样的态度是非常难得的，吴天喜欢勇于承认错误的人。人这一辈子，谁还能不犯一点错？知错能改，善莫大焉。给犯错的人一次机会，也是表达自己心胸宽广的一种方式。他要让对方知道，他吴天，并不是不讲理的人。

　　吴天没有走，脸上的表情也有所缓和，这让缇娜感觉到轻松了许多，她坐了下来，喝了口咖啡压压惊，然后看着吴天说道，“吴先生，谢谢你能够原谅我，给我一次表达庞贝克诚意的机会。”

　　吴天微笑着点了点头，看来要入正题了。表达诚意，说白了就是谈判，讨价还价，用最小的牺牲，来得到吴天原谅。当然，这是站在庞贝克的角度来分析的。一切都是为了公司利益，谁也不会在一开始就拿出很多很多的利益分给对方，那样做的就不是生意人了，而是傻子。

　　用最小的牺牲，来换得最大的利益，先是试探，接着经过讨价还价，达到双方心里都能够接受的价位，最后达成一致，这就是谈判。

　　身为庞贝克的首席运营官，谈判对提娜来说就如同家常便饭一样。她知道谈判的规则，也知道谈判的技巧，但是这一次，她却不敢用以前的方法来对待了。因为谈判还没开始，她已经处在非常被动的局面了。而且通过刚才的接触她发现，对方和她之前见过的那些对手完全不一样，不仅不安常理出牌，而在态度上面也是变化多端，让她根本就莫不清楚对方的弱点。别人是想要从谈判中获得利益，而这个人却是从一开始就不想谈判，这样的态度也让她很被动。

　　她现在只有一个机会，所以必须要好好的把握，如果失去了，恐怕就再也没有第二次了。也正因为如此，她知道用谈判的方式来解决现在根本行不通，必须另辟蹊径，用其他的方式。

　　诚意？

　　他到底想要的是什么呢？

　　要不要试探一下呢？

　　他是否会把这种商业上的正常行为看成是没有诚意的表现呢？

　　缇娜感到非常的苦恼，毕竟是她有求于人，一旦对方生气，她这次的中国之行的目的就无法达到，不仅药品的事情无法解决，就连商业代表团的事情也要泡汤。

　　世界上怎么会有这么可怕的男人呢？缇娜在心里想到，她向来十分的自信，可以这一次，她却怎么都自信不起来，因为她刚刚就经受了一次打击。

　　“吴先生，请容许我向你解释一件事。”缇娜想了一会儿，然后看着吴天说道，“我对科恩的事情进行了了解，是的，科恩确实是我们庞贝克派来带回周克先生的，但也仅限这件事，之后发生的一切，都是科恩擅自做的决定，与我们庞贝克没有任何的关系。我在听到这件事之后非常的气愤，他不仅影响到了我们庞贝克的形象，还破坏了加中两国之间的友谊。我们庞贝克已经做出决定，将他开除出去，并将他送上法庭，追究法律责任。”

　　吴天听到后什么没有说，他很清楚缇娜说这件事的目的，表面听起来，罪魁祸首得到惩罚，很解气。但实际上，是为了推卸庞贝克的责任，表明庞贝克已经与科恩划清界线，科恩犯下的错，不能由我们庞贝克来承担。现在该惩罚的也已经惩罚了，是否应该让一切回到过去，走上正轨了呢？

　　说是解释，其实是为了撇清责任，同时也是在试探。如果他这个时候表达了他对这件事的看法，那么对方接下来就会根据他的态度适当的提出一些解决事情的办法，将整件事拉回到了讨价还价的谈判桌上。

　　但这并不是吴天想要的，所以，他没有表达自己的看法，而是表现出一副“与我无关”的态度。他要让对方知道，撇清责任是没用的，试探也是没用的，诚意可不是这样表达的。


第四百五十六章 人心不足蛇吞象？

　　缇娜在试探之后，一直观察着吴天的反应，对于这个陌生而又强大的对手，她实在没有多少把握，特别是对方让人捉摸不透的脾气，让她即使在试探的时候，也是心惊胆战的，生怕自己的试探引起对方的不满，从而失去对方给她的这个机会。

　　她等了很久，都没有等到吴天开口说话，这让她无法判断对方对庞贝克的态度，也使她猜不透对方的心里是怎样想的。而吴天微微挑起的眉头，更是让她的内心当中出现了一丝慌乱。难道这个男人已经因为这次的试探而感到厌烦了吗？

　　生怕吴天离开似的，缇娜她赶紧说道，“吴先生，我公司已经决定解除与周克的劳动合同，恢复他的自由身，让他按照自己的意愿选择自己的工作。另外，大使馆方面也已经为周克补办了相关证件，现在只等着把证件亲手交给他了。”吴天高深莫测的态度让她充满无力的感觉，见到试探仿佛已经触怒了对方之后，她立即把庞贝克对周克的决定说了出来，释放出足够的善意。其实这也表达出另外一个意思，那就是：她和加国政府并不想把事情闹大，不想把周克事件上升到两国的外交层面。

　　缇娜说的这些让吴天很满意，不过他脸上的表情依然没有多大的变化。满意归满意，但是没有太多的惊喜，因为缇娜说的，他早已经猜到了。而且这并不能算是诚意，否则吴天昨晚就答应谷雨提出的条件了。他想要的可不仅仅是这些。一个周克就想满足他？门儿都没有！

　　吴天“淡定”的反应，或者也可以说是不理不睬的表情，让缇娜有些不知所措，不知道自己应该做什么才能令对方满意。中国有句俗话叫做：热脸贴人家的冷屁股。她现在就是这种境况。不过她也并不是什么都没有从吴天那里得到，至少她明白，对方的胃口不是一个周克能够满足的，他要的更多。只是，他到底想要的是什么呢？

　　钱？不会吧！她从好友谷雨那里听到一些关于吴天的情况，知道吴家在整个中国那也是名门望族，不可能因为商业代表团的事情，或者是药品问题的事情而向庞贝克讹钱。这种卑鄙的手段绝对不是这种有身份的人会去做的。

　　钱是利益的代名词，既然不是为了钱，那会是为了什么呢？

　　人？

　　想到这里，就连缇娜自己都愣了一下，难道对方还想从庞贝克当中挖几个科学家到他的公司？这倒是非常有可能。毕竟在庞贝克生物制药公司的研发所内，聚集了来自世界各地最好的抗癌研究专家，而人才不正是对方公司现在最缺乏的吗？否则，对方也不会瞄准周克下手。

　　缇娜认真的想了一下庞贝克研究所内的情况，然后看着吴天说道，“吴先生的天正制药是最新组建的公司，为了表达我们庞贝克公司对吴先生的友好态度，我们庞贝克公司可以对贵公司提供人员支持和技术支持，怎么样？”在缇娜看来，由对方的口中提出来，不如由自己的口中提出来，这样既主动，又会显得有诚意。何况这对庞贝克来说并不完全是坏事，庞贝克公司下属研究所内有很多的研究人员，随便挑几个借对方一用就行了，这对庞贝克不会有任何的影响，而且还可以通过这些人，对对方公司研究进度进行了解，可谓一举两得。

　　能够得到庞贝克的人员支持和技术支持？这应该是每个制药公司梦寐以求的事情。能和庞贝克合作，这对公司今后的发展也是有很大益处的。

　　就是这样一个放在国内任意一家制药公司都会让人兴奋的事情，吴天在听到却仍然没有什么反应，似乎对庞贝克的人员支持和技术支持并没有多大的兴趣。

　　他到底想要什么？缇娜郁闷了，心中开始抓狂。为什么无论她说什么，对方都没有任何的反应呢？她已经拿出足够的诚意了，难道这些仍然不能打动对方吗？

　　“吴天！”也许是感受到了好友心理上的变化，谷雨立即对吴天说道，“缇娜已经说了这么多，你好歹给个回应好吗？是同意，还是不同意，总的让我们知道你的态度吧？你这样不声不响的坐在那里，事情还怎么谈下去？”

　　“我原本就没打算跟你们谈？”吴天看着谷雨淡淡的说道，随后脑袋一转，目光看向窗外。

　　而他的话，也呛的谷雨很长时间没有上来这口气，因为吴天的话实在是太噎人了。就算你掌握着主动，也不能得理不饶人吧？

　　“吴天，你这哪里是在给我们机会？明显是来难为人的。”谷雨微微的皱起眉头说道，就连她这个旁观者对吴天的态度也看不下去了，作为缇娜的好友，有些缇娜不好意思说的话，必须由她来说，这样事情才能够尽快的解决，她也不想在这件事情上浪费太多的时间，毕竟这件事从本质上，跟她并没有什么关系。

　　“那是因为到目前为止，我仍然没有看到这位缇娜小姐的诚意。”吴天看了一眼斜对面的缇娜，然后继续说道，“说实话，我能够耐着性子继续在这里听你们说这么长时间的废话，已经算你们走运了，你又不是不知道我有多忙。谷雨，告诉你，我现在还能坐在这里，完全是看在谷老爷子的面子上。如果换做其他人，你看看我现在是否还会坐在这里继续跟你们心平气和的交谈？”吴天所要表达的意思很明显，那就是别在浪费我的时间，不要挑战我的耐性。

　　“钱，我知道你肯定不会要。人，缇娜已经提到了，除了这两项以外，你还想要什么？”谷雨问道，“你总不能要一些庞贝克没有的东西吧？这不是强人所难吗？”

　　“我昨晚就跟你说过，诚意就是诚意，我不会主动说出我想要什么，好像我是强盗，专门喜欢欺负人似的。”吴天说道，“其实缇娜小姐应该知道我现在最需要的是什么，但却为什么故作不明白呢？这样下去，我们是没法谈的。而且，你的狡猾非但没有让我看到诚意，反而让我对你越来越生气，相应的，我的胃口也会变的越来越大。”

　　谷雨听见吴天的话后转头看向缇娜，问道，“缇娜，你真的知道他想要什么？”

　　缇娜阴沉着脸，脸色很难看。一位绝对正点的西方美女，此时看起来却像是吃了苍蝇一样。事实上，对于吴天所说的诚意，她已经猜到了一点点，但是那个东西对她，以及对庞贝克来说，实在是太重要了，关系到庞贝克的未来命运。公司什么事情她都能够做的了主，无论是出钱，还是出人，是做生意，还是谈合作。但是唯有这件事，她做不了主。也正因为如此，她凭着侥幸的心理，提出了一些和那件事有关的东西，但是效果显然并不如意。不过她也没有想到，对方竟然早就看出来她心中的想法了。

　　“是周克告诉你的？”缇娜铁青着脸看着吴天问道。

　　“不是。”吴天听见后摇了摇头。

　　“那你为什么想要那件东西呢？你又怎么会知道那件东西对你来说有用呢？”缇娜继续问道。

　　“很简单，我挖周克，你们不给，就凭这一点，我就猜到你们庞贝克当中有我需要的东西。”吴天淡淡的说道，“周克是做什么的，相信你比我更清楚，当初你们庞贝克找到他，不也是看中他知道的一些东西吗？这几年来，相信你们已经从他那里得到了不少，现在是该还回来的时候了。”

　　“可是周克已经知道很多了。”缇娜说道。她在据理力争，把公司的损失降到最小。

　　“他知道的都是你们知道的，而我想要的是他不知道的那些。”吴天说道。

　　“你太贪心了。”缇娜死死的盯着吴天说道，“中国有句话叫做：人心不足蛇吞象。”

　　“我不是蛇，我是龙，所以大象对我来说，并不算什么，我还要吞更多的大象。”吴天微笑着说道。

　　谷雨在一旁听得直迷糊，她根本就不知道吴天和缇娜口中提到的那件重要的东西到底是什么。庞贝克里有什么东西令吴天这么感兴趣，甚至超过了对人和钱的兴趣，而且竟然令缇娜意提起这件事就紧张起来呢？

　　“不可能！”缇娜突然站了起来，气愤的对吴天说道，“那是我们庞贝克的秘密计划，并且已经进行多年，关系到我们庞贝克的生死存亡，绝对不能把它的核心内容交给你的。”

　　“看来是没的商量喽？”吴天无所谓的耸了耸肩膀，然后站了起来，对缇娜说道，“既然如此，那我就回去了。不过你最好先想想眼前商业代表团访问取消的后果，还有药品检查出问题这件事。当然，如果想好了，还可以找我。对于美女，我从来不会吝啬多给几次机会的。再见，很高兴见到你。”说完，吴天笑着离开了咖啡厅。

　　看着吴天看着甲壳虫逐渐远去，缇娜整个人仿佛失去了支撑一样，“噗通”一声坐回了椅子上。

　　吴天最后提到的那两件事说到了她的痛处。庞贝克正在因为中方商业代表团访加计划取消而遭受到来自国内上下的一片指责。在这些指责当中，有来自竞争对手的，也有来自那些因为访问计划取消而遭受严重损失的商业巨头，更有一些其他派别的国会议员和内阁成员。一些报纸在这个时候也凑起了热闹，整版整版的报道一些庞贝克的负面新闻。就连总理大人也顶不住来自各方面的压力，约见庞贝克的各大股东和管理人员，就此事商量解决方案。庞贝克在加国国内形势不容乐观，而就在这个时候，药品又在中国被检查出问题，这对现在的庞贝克来说无疑是雪上加霜。要知道中国是庞贝克海外的重要市场，而且每年在中国的销售额也都有着非常稳定的增长。如果药品在中国禁止销售，那对庞贝克的影响是非常大的。

　　很显然，这两件事都与刚才离开的那个男人有关，这也让缇娜更加的难以取舍。庞贝克已经研究十几年的项目，难道真的要把那些研究成果交给那个男人？那么庞贝克这十几年的努力岂不是白费了？

　　“缇娜，你们刚才在谈什么？他想要的到底是什么？你们公司有什么秘密计划？”谷雨不解的问道。

　　缇娜听见后谷雨的话后，转头看向对方，先是叹了一口气，然后无奈的说道，“我们庞贝克生物制药公司一直致力于抗癌药物的研究，已经有几十年的历史了，这一点你是知道的。为了能够研究出抗癌效果更加好的药物，庞贝克在九三年成立了一个秘密研究小组，这个研究小组集中了全世界最好的抗癌方面的专家，为的就是能够攻克这个世界性的难题。因为当时的保密措施并不完善，所以这件事最后还是被传了出来，所以在随后的几年里，世界各地相继出现了很多抗癌研发小组，但大都是效仿我们庞贝克的，而且在研究的成果方面，也远远比不上我们。这也是为什么这么多年来，庞贝克会成为世界顶尖的抗癌药物公司的原因。虽然已经过去了那么多年，但是秘密研究小组一直存在，而且目标也从来没有改变。随着科技的进步，一些机械设备的发明使原本很难做到的事情变的容易起来，我们研发小组的研究进度也开始提速，现在已经进行到了最后的阶段。只要这个研究能够完成，那么对人类，对抗癌的意义都是非常重大的，完全可以成为革命性的改变，癌症对人类来说也不在可怕。周克就是这个研发小组的成员，不过也只能算是外围人员当中的核心之一，虽然能够接触到真正的核心内容，但是却非常的有限。在他决定加入吴先生的天正制药时，我们就对天正制药进行了一下简单的调查，那个时候我们还不知道吴先生的存在，后来在得知天正制药的研究内容跟我公司研发小组的研究内容十分相似时，这才派人带周克回去，避免研究内容外泄。”

　　“你的意思是说，吴天想要这个研发小组的核心内容？”谷雨似乎明白了什么，看着缇娜问道。

　　“是的。”缇娜点了点头。

　　谷雨听见后，眉头立即皱了起来，如果真是如此，那缇娜还真是很难进行选择了。虽然谷雨不是这个行业的人，但是她也非常的清楚，这个核心内容对庞贝克的重要性。庞贝克能够在全球众多的抗癌药物公司的竞争当中牢牢的站稳脚跟，并且还能够占领很大一部分市场，依靠的就是这些核心内容。如果把这些核心内容交给别人，那么庞贝克在抗癌研究方面就没有任何的优势可言了。

　　吴天的要求，无疑是等于断庞贝克的命根子！

　　太狠了！

　　谷雨知道吴天对庞贝克肯定会狮子大开口，但是没想到吴天竟然想把对方的心给吃了，这和让对方死有什么区别？

　　不过，谷雨突然想到了一个问题。

　　“缇娜，关于抗癌的研究很难吗？”谷雨问道。

　　“抗癌研究不能用难来形容。癌症是人类最大的杀手，至今仍然没有有效的治疗方法，甚至连控制的方法都很少，你说难不难？”缇娜说道。

　　“那么，你们公司的这个计划完成了吗？”

　　“还没有。”

　　“凭借庞贝克的研发实力，还需要多久才能够完成？”

　　“我也不清楚。研究这种事，是给不出具体时间的。也许几年，也是十几年。”

　　“缇娜，你刚才说过，你们公司的研发小组集合了全世界最著名的抗癌专家，即使拥有这样的科研实力，对计划还需多久能够完成仍无准确的时间。吴天的天正公司成立不久，实力有限，研究人员的水平也是十分有限，像周克这种在你公司只能是外围的人员，到了他那里都是核心成员，这样一群人在一起搞研究，难道你还怕他们能够超过你们不成？就算你把核心内容交给他，说不定他连看都看不懂，需要用很久的时间来论证。依我看，你完全可以放心的把核心内容交给他，只要你们的研究抢在他们的前面完成就可以了，根本无须担心他们。对你来说，现在关键是，要把眼前的事情解决，如果庞贝克不把眼前的事情解决，那么这个问题恐怕就会给你们庞贝克带去空前的危机。”谷雨把自己的想法说了出来。

　　缇娜一边听一边认真的思考，天正公司她确实做过调查，一家不起眼的小公司而已，别说在世界范围内，就算是在中国国内都排不上号，何况就那么十几个人，如果这都能够研究成功，那么世界上那些大公司当中的科学家岂不是要去跳太平洋了？虽然她对研究的事情不太了解，但也知道一些东西不是看了过程就能够学会的。而且庞贝克的研发小组已经有一年没有取得任何进展了，她不相信把那些东西交给天正公司，那里的无名之辈能够研究出什么东西来。

　　“我有些担心，他们会把得到的核心内容卖给其他公司。毕竟我们庞贝克有许多的竞争对手，他们也在进行这方面的研究。”缇娜把唯一担心的事情说了出来。

　　“你不了解吴天，他是绝对不会做出这种事来的。”谷雨微微一笑，说道，“如果你不放心，也可以选择性的把一些核心内容交给吴天，反正他之前也没有接触过，就算少了什么，相信他也不知道。你说呢？”

　　缇娜又仔细的想了一下，吴天手中虽然有周克，但周克在庞贝克并不是核心人员，在这样的情况下，稍微透露给对方一些内容，既不会影响到庞贝克的研究，还能解决庞贝克现在的危机，确实值得一做。


第四百五十七章 丢卒保车

　　缇娜是那种有了想法就会付诸行动的女人，而且她相信自己的好友谷雨不会害自己，何况她也就谷雨提出的这个办法进行了认真的思考，现在也只有这个办法能够解决此时庞贝克遭受到的危机，同时也能帮助父亲解围，避免身为内阁成员的父亲成为这次大事件当中的牺牲品。所以，她立即让谷雨给吴天打电话，并在电话里面表示同意对方的要求，同时希望对方能够回来，商议一下细节，吴天也在电话里面答应了她的请求。

　　放下电话之后，缇娜的脸上露出了沮丧的表情，很明显，她是对自己在这次谈判当中的表现非常的不满，毕竟到目前为止，都是她在不断的妥协，而对方却没有丝毫的让步。这哪里是在谈判？明明是单方面的侵略、掠夺。这是她自从当上庞贝克的首席运营官之后，最失败的一次谈判，也是唯一的一次失败，而且失败的如此彻底，让她自己都觉得难以抬头，羞于见人。

　　她是一个不服输的女人，所以她在心里暗暗的发誓，如果以后有机会，一定要把今天丢失的一切从对方的身上找回来！

　　“中国有句古话叫做：胜败乃兵家常事。意思就是指，不要把偶然一次的胜利或者失败看得太重！”谷雨握着缇娜的手安慰道，“何况，你并没有输。用有限的研究内容，换取中方商业代表团访问计划的重启，还有庞贝克在中国的市场，我觉得是非常值得的。毕竟既解决了庞贝克现在遭遇到的前所未有的危机，又搭上了吴天这条线。相信我，与这个人保持友好的关系，对你们庞贝克在中国的发展是有非常大的好处的。所以，这完全是一个双赢的会面，你并没有失败。”

　　“保持友好的关系？我现在只想离他远远的，谁知道他下次还会不会借类似的事情对我们庞贝克进行敲诈呢？”缇娜听见谷雨的话后说道，她对吴天用访问事件，以及药品问题事件进行威胁感到非常不满，那是生意人的做法吗？这严重的违反了商业规则，太阴险了。

　　千万不要来加国，否则我要让你好看！

　　“放心，我了解吴天，他向来是：人不犯我我不犯人。只要你们庞贝克不要惹他，我想他以后是绝对不会在对你进行敲诈的。他也是一个有原则的人。”谷雨笑着说道。

　　想到是自己公司的员工先冒犯了对方，缇娜便不在说什么了，只恨当初庞贝克的总经理为什么会派科恩那样一头蠢猪来中国，否则也不会有现在这么多麻烦事。原来只是丢了一个周克，而现在，她不仅要看人脸色，还要失去更多，弄的庞贝克也里外不是人，国内被人骂，国外被禁药。

　　还是想想跟董事会怎样交代吧。

　　吴天并没有离开多久，所以没过几分钟，之前离去的甲壳虫就开了回来，停在了咖啡馆外。

　　当吴天走进咖啡厅，从新回到谷雨和缇娜的对面坐下来的时候，非但没有因为自己敲诈成功而感到得意，反而对着缇娜埋怨道，“你们女人真是善变，之前明明态度坚决，不答应我的要求，现在又答应了下来，你们是想浪费我的时间，还是想浪费我车上的汽油？难道你不知道中国的油价很高吗？”

　　缇娜听见后紧紧的握了握自己的拳头，然后咬牙切齿的说道，“真是抱歉，之前是我太固执了。不过在你离开之后，我又经过了一番认真的思考，最后终于想明白了。就像你临走时说的那样，对现在的庞贝克来说，解决眼前的危机才是最重要的，其他一切在现在的危机前面都不算什么。”

　　“呵呵，缇娜小姐能够这样想很好，我想缇娜小姐以后绝对不会为这次的交换而感到后悔，只会想着自己当初的决定是多么的明智。”吴天笑着说道。

　　缇娜在心里把对面这个男人狠狠的骂了一顿，她实在懒得跟这个男人聊下去，所以说道，“吴先生，我同意把我们庞贝克秘密计划的研究内容交给你，以此来消除庞贝克与吴先生之前发生的那些不愉快的事，希望吴先生能够不要在意。”

　　“很好，我已经看到了一点点来自缇娜小姐身上散发出来的善意。”吴天听见后说道，“不知道缇娜小姐准备什么时候把研究资料交给我呢？”吴天已经迫不及待的想要看庞贝克秘密计划的内容的，他之前还真没有想到缇娜竟然会答应他的这个要求。

　　“等一会儿我就会把这件事告诉我们公司的首席执行官，让他把秘密计划的研究内容发到我的邮箱里。”缇娜听见后说道，“吴先生，不知道中方商业代表团访问加国的事，还有我们庞贝克的药品在中国被检查出问题的事……！”

　　“这些都不是问题，不过要等到我看到庞贝克的诚意之后。”

　　缇娜没想到对方竟然这么狡猾，即使在双方达成一致意见之后，仍然不肯先解决问题。看来，想要尽快解除庞贝克的危机，只能尽快的把秘密计划的研究内容交给对方才行，否则自己一天不把东西交给对方，对方就一天不会解决问题，而庞贝克遭受到的损失也会不断加大。就在她感叹对方没有一丁点儿绅士风度的时候，却又听见了对方的话。

　　“缇娜小姐，我记得之前曾经对你说过，我最不喜欢的就是跟女骗子打交道，所以，千万不要挑战我的耐性，更不要做出一些愚蠢的行为，如果让我发现你的诚意当中隐藏着欺骗，我向你保证，这绝对会是你这辈子犯下的最大的错误。我会成为你和庞贝克的噩梦，让你和你们庞贝克的所有人都睡不着觉，直到庞贝克不存在为止。你听明白我的话了吗？”

　　吴天的声音很冷，再加上他那锐利的目光，让缇娜有一种被死神盯上了的感觉，仿佛自己的一切都已经被对方看透。她浑身不自觉的打了一个寒颤，想到谷雨给她出的办法，想到自己只准备把一部分核心内容交给对方，难道对方已经知道她是怎样想的了？

　　换做其他人，她并不担心对方的威胁，身为让无数人眼红的全球性企业，每年每月甚至是没天都会受到许多莫名的威胁，而在这些威胁当中，有敲诈，也有勒索，但她都没有在意，更没有被吓倒，如果受到每一次威胁的时候都要害怕，那么庞贝克也就不会有现在的规模了。

　　可是这一次，缇娜却有些怕了，她在听到吴天的警告之后非常的担心，因为对方并不是在说大话，事实已经证明，对方确实有威胁到庞贝克，并且给庞贝克造成伤害的本事。如果这一次她像往常一样不去理会，那么结果恐怕真如对方说的那样，连睡觉都会做恶梦。报警？如果报警有用的话，她也就不会来中国了。

　　“吴天，有我做你们这次交易的担保人，难道你还不放心吗？”谷雨似乎看出了缇娜的异样，所以微笑着对吴天说道。

　　“你做担保人？呵呵，我还真有些不放心。”吴天听见后笑着说道，接着突然转头看向缇娜，认真的问道，“缇娜小姐，跟我说实话，刚才在我离开之后，谷雨是不是给你出了什么坏主意？”

　　缇娜本来就因为之前吴天的警告而心神不宁，现在又听到吴天这样的一番话，顿时呆住了。一切都被对方说中了，难道这个男人真的如此神通广大？

　　谷雨担心缇娜会露出什么马脚，立即把手从桌子下面伸了过去，轻轻的在对方的腿上拍了拍，安慰对方不要慌乱，而她则对吴天说道，“吴天，不要把我们之间的事牵扯到你和缇娜当中，好吗？”

　　“不是你说的要做我和缇娜小姐之间的担保人吗？”吴天说道，“凡是担保人，都应该是双方信任的，也许缇娜小姐信任你，但是我却不信任你。我把我的忧虑对缇娜小姐说出来，这有什么不对的吗？”

　　“吴天，我会对你我当年的事情做出解释的……！”

　　“哦？是吗？”吴天听见后笑了笑，然后淡淡的说道，“对不起，我没有兴趣知道。”说完，吴天站了起来，看向缇娜，伸出手，“希望能够让我通过这件事看到庞贝克的诚意，机会只有一次，我不喜欢被人耍，所以，希望缇娜小姐能够珍惜，不要因为某些人的话而错过这次来之不易的机会。”

　　看到男人伸过来的手，缇娜条件反射的站了起来，也伸出了自己的手，与对方的手握在了一起，嘴里面说道，“请吴先生放心，我会珍惜这次机会的。”

　　缇娜的手非常白嫩柔软，握在一起非常舒服，甚至让吴天都不舍得放下。不过他知道，现在可不是贪恋女色的时候，否则就真的中了对方的美人计了。他相信，在他之前，一定有很多男人因为对方的美貌而妥协。但是，他却不会。因为他知道，当下对他来说什么才是最重要的。

　　“很好，再见。”说完，吴天松开了缇娜的手，离开了咖啡馆。

　　看着甲壳虫再次离去，缇娜收回了目光，对身旁的谷雨问道，“你说，他是否已经猜到我们的想法了？”

　　“这是一定的。任何人在做这笔交易的时候，都会担心得到的核心内容是假的，这种怀疑很正常。”谷雨微微一笑，看着缇娜说道，“放心，他只是在吓你而已。以他公司的科研水平，根本无法得知你们庞贝克的真实研究进度，更不会知道哪些是你们庞贝克的核心内容。你只需要把你们庞贝克过了期的研究成果交给他就可以了，他一定会如获至宝，不在追究你们庞贝克对他的冒犯。”

　　“这样做真的可以？”缇娜问道。

　　“难道你不相信你公司的科研水平？中国在这方面的研究本来就很落后，你不是对我说过，庞贝克的研究所内拥有这个世界上最顶尖的抗癌专家，和最顶尖的抗癌技术吗？既然如此，你还担心什么？”

　　缇娜听见后想了想，也觉得谷雨说的很有道理。庞贝克生物制药公司下面的研究所内的任何一项研究成果拿出去都会引起轰动，只不过是为了秘密计划，一直没有发布而已。只要从中拿出两三个，相信那个男人会高兴的忘记其他的事。何况，对方只说要核心内容，又没有说要全部的核心内容，她这样做，也不算欺骗。想到这里，缇娜的心情一下子好了许多，也不在担心吴天临走时的威胁了。

　　在离开咖啡馆后，谷雨就直接回家了，毕竟谷老爷子昨天刚走，她也不能总不在家待着，会让人说闲话的。缇娜直接回到酒店，并把中午与吴天达成的协议向自己的父亲汇报了一下，她的父亲是加国的内阁成员，因为商业代表团访问取消这件事，没少被庞贝克连累，是受到攻击最多的一位，毕竟他的家族是庞贝克第二大股东是众所周知的事情，而他能够有现在的地位，也是要多亏庞贝克一直以来的支持。

　　“孩子，你的这个决定是非常正确的。”缇娜的父亲在电话里面对缇娜说道，“对我们来说，现在最重要的危机就是因庞贝克而引起的中方商业代表团访问取消这件事，它给了议会当中许多议员抨击我们的机会，不仅威胁到了我们派的内部稳定，同时也威胁到了我们派在加国的地位，一些原本支持我们的少数派现在也开始站在反对派一边。虽然庞贝克的研究核心内容关系到庞贝克的未来发展，但是如果庞贝克过不了现在这个难关，那么它连未来都不存在。就如同你的朋友所说的那样，如果只用一部分核心内容就能够解决当下的危机，那么对我们来说是非常值得的。”

　　“不知道庞贝克的其他董事是否会同意，我还没有把这个决定告诉其他人。”缇娜说道。在得到父亲的肯定和支持之后，缇娜原本一直悬着的心，此时也终于稳稳的落了下来。她一直担心自己的个人决定无法得到其他人的同样，那样的话，与吴天的交易就无法进行了。

　　“这件事由我出面跟庞贝克的其他董事说，相信他们此时也希望能够尽快的解决当下的烂摊子。”缇娜的父亲说道。

　　“对了父亲，关于核心内容的选择，我们也要慎重一些，因为对方从庞贝克挖过去一个人，虽然这个人不是项目的真正核心人员，但也进行过一些核心内容的研究，对整个项目也是有一些了解的。相信在对核心内容进行检验的过程中，这个人会是他们负责检验的重点人物，如果我们交给他们的核心内容当中没有他知道的那些，很可能会得罪对方，商业代表团的事情也就无法恢复了。”缇娜认真的说道。

　　“恩，你考虑的很周详，等一下我会联络汤姆先生，让他找到曾经和这个人公事过的同事，让他们挑选出这个人接触过的项目内容，毕竟在这件事情上，我们是不允许有任何闪失的。”

　　“好的，父亲，我也会把具体情况向汤姆先生汇报的。”缇娜说道。汤姆先生是庞贝克公司的首席执行官，同时也是庞贝克的最大股东，最后的决定权还是在他的手中。缇娜虽然是庞贝克的首席运营官，但是在汤姆那里的话语分量并不足，而由她的父亲出面，汤姆一定会慎重考虑的。

　　和父亲结束了通话之后，缇娜就把电话打到了首席执行官汤姆那里，她在把整件事说完之后，汤姆如她所料的并没有立即做出决定，而是说了一句：让我考虑考虑。然后就挂断了电话。

　　缇娜并没有在意，在打这个电话之前，她就很清楚汤姆一定不同意把核心内容拿出来作为交换，毕竟那是庞贝克的未来。不过最后，对方仍然会妥协，因为有她的父亲，以及总理大人在，他们的话，汤姆是不得不考虑的。

　　之所以会产生分歧，主要原因还是大家所站的角度不停。虽然是同一个派别的，但总理大人和她的父亲是站在国家、议会和派别的角度来看问题，而汤姆却只是站在庞贝克的角度来分析问题。把庞贝克的核心内容拿出来，对庞贝克来说确实是一种伤害，但对加国，对受到指责和压力的总理大人和内阁成员来说，却是一个很好的稳定局面的办法。而她，虽然是庞贝克的第二大股东，但她的父亲是内阁成员，所以在考虑问题的时候，必须从父亲的角度出发，这也是为什么她会同意交出庞贝克核心内容的原因。虽然庞贝克对她们家族来说也很重要，但到了危机关头，也必须要学会舍弃。用中国的一个成语来形容再合适不过了，丢卒保车。为了保住主要的而舍弃次要的。

　　有时候，人就得学会放弃。


第四百五十八章 人在人情在，人死两分开

　　为了能够尽快的解决当前复杂而又糟糕的众多麻烦，在总理大人和多位内阁成员的督促下，庞贝克生物制药公司的首席执行官汤姆立即着手开始对秘密计划的核心内容进行筛选，把曾经与周克公事过的人全部集合到了一起，让他们把周克接触过的项目全部找出来，整理在一起。虽然汤姆非常的不甘心，但也知道这件事的严重性，如果不按照缇娜交易的内容去做，那么总理大人所领导的派系就会遭到来自反对派无休止的攻击，虽然总理大人的派系在议会当中占有大多数席，但内部的分歧也会让总理大人受到内外夹击，毕竟中方商业代表团访问取消这件事，也让派系内部的许多商业巨头遭受到了非常大的损失，要知道他们早在听到风声之后，就对中方这次的访问计划进行准备，已经花了不少的时间和金钱。所以，他虽然是庞贝克的大股东，也是庞贝克的首席执行官，但在这件事情上，他是没有决定权的。

　　几十人用了一天两夜才把资料准备好，在整理出来之后，立即邮寄到了缇娜的电子邮箱里面。在点击发送的时候，汤姆的心里都在流血，虽然只是秘密计划当中的一部分内容，但却是庞贝克多年来的心血。现在就这么白送给别人，真的让人心情很差。

　　缇娜收到邮件的时候，正是谷家老爷子葬礼的那天早晨，作为谷雨的好友，她也将出息葬礼。其实在跟吴天谈完之后，她在中国就没有什么事情了，因为吴天已经答应，只要看到诚意，就帮助她摆平所有事，所以对缇娜来说，没有必要再跟中方那些官员接触了，这样一来，空闲的时间很多，唯一能做的只有等待。

　　缇娜粗略的从头到尾看了一下文件之后，就把这些东西保存到了储存卡里，然后揣进包包里面，离开了酒店，前往谷雨家。

　　早晨六点钟，此时的谷家外面已经聚集了很多人，他们大部分都是谷家的子弟，还有一些是和谷家关系比较近的人，早早的来到这里看看能不能帮上什么忙。而在谷家里面，此时坐着一些年纪特别大的老头儿老太太。在这些年长的人当中，有些是谷老爷子的战友，有些是和谷老爷子公事过的同事，像他们这么大年纪的人，在看到身边的人离开之后，都会异常的伤感，他们只会到家里坐坐，不会去殡仪馆，那种地方对他们来说特别的敏感，因为不知道下一个会轮到谁。

　　吴天也来了，不过他没有在谷家，而是在大院外，等待缇娜的到来，是谷雨让他到门外去接缇娜的，毕竟这种地方，闲杂人等是禁止入内的，何况缇娜是外国人，而且身份还很特殊。

　　一根烟的工夫，就见缇娜开着一辆黑色宝马停在了大院门口，接着车门打开，一身黑衣的缇娜从车上走了下来。也许是担心金色的头发太过鲜艳，参加葬礼不庄重，她今天刻意戴了一顶黑色的礼帽，同时把长发向脑后一卷，扣在了帽子里面。

　　“吴先生？你也在这里呀。”缇娜向吴天打着招呼，“不知道吴先生在这里等谁？”

　　“等你。”吴天听见后说道，“谷雨让我来这里接你，怎么样，是不是很感动，改变了我在你心中是坏人的想法？”

　　缇娜微微一愣，她还真没有想到出来接她的人会是吴天，这让她有些意外，同样也有些受宠若惊，她从谷雨那里了解到吴天的身份，自然知道像吴天这样的人，并不会随便被人指挥的。

　　“吴先生在我心中本来就不是什么坏人。”缇娜对吴天说道，这话说的缇娜有些违心，因为在她看来，吴天不仅是坏人，还是大恶人。只是交易已经谈好了，又何必去得罪对方呢？要是再被对方敲诈一笔，岂不是得不偿失？

　　“是吗？真让我意外。”吴天笑了笑，然后指着大院里面，对缇娜说道，“要不要进去？”

　　缇娜看了看大院门前荷枪实弹站着的警卫，接着又向大门里面望了望，也许是里面严肃低沉的气氛让她很不舒服，只见缇娜摇了摇头，对吴天说道，“我就不进去了，等一下谷雨出来，我开车跟在后面跟着就可以了。吴先生还要进去吗？”

　　吴天摇了摇头，说道，“我又不是主角，少了我也不会出什么事，而且这种热闹还是少往前凑比较好。其实我很讨厌这种场面，因为每参加一次，就预示着要失去一位重要的人，我可不希望这样的事情总是发生在我的身上。”

　　“死亡是人类最终的归宿，这种事情是无法逃避的。”缇娜听见吴天的话后说道，“没想到吴先生还会有这种幼稚的想法，喜欢逃避？不过我不会有那么幼稚的想法，因为我不仅参加葬礼，还要在葬礼上为他们祈祷，在我的祈祷下，他们死后一定会上天堂的。”

　　“照你那么说，天堂好像是很美好的地方似的。天堂有什么了不起的？”吴天撇了撇嘴说道，“即使我知道我死后会上天堂，我也不会着急去死。对我来说，没有什么是比活着更好的事情了。”

　　“你不用担心，因为你即使死后也不会上天堂的。”缇娜说道。

　　“哦？看来缇娜小姐还会算命，那不知道缇娜小姐死后是会上天堂还是……？”

　　“我会上天堂的。”

　　“既然如此，那缇娜小姐，你是想活着，还是想立即上天堂？”

　　缇娜张了张嘴，最终没有发出声来，她什么也没有说，而是把头转到一边，看向大院内，等待着灵车，不理吴天，用中文跟对方吵架，这可不是她的强项。

　　不断的有车驶入大院内，许多车在大门外都停下来，主动跟吴天打招呼，让一旁的缇娜见识到了吴天的人脉和能量。

　　没过多久，灵车从大院里面缓缓的驶了出来，缇娜立即上车，准备跟在这些人的后面。但是这个时候，吴天却把副驾驶的车门打开了，一屁股坐在了车里。

　　“我今天没开车，就坐你的车了。”吴天对缇娜说道，“能成为我的司机，你应该感到荣幸才对。开吧。”吴天大手一挥，向前方一指，根本不在乎对方同意还是不同意。

　　缇娜并不想跟吴天坐在一辆车上，对于这个男人，她谈不上厌恶，当然，也谈不上喜欢。毕竟这个男人给她带去了莫大的耻辱，让她尝到了失败的滋味。不过眼看车队越来越远，她也只能开车。

　　“已经过去多少个日夜了？不知道缇娜小姐什么时候才能让我看到你的诚意呢？”在追上车队之后，吴天淡淡的对缇娜问道，“我说过，我的耐心是很有限的。”

　　对于这件事，吴天心里其实非常的着急，因为时间越长，对他越不利。关于这笔交易，吴天回到公司之后跟静云、方华还有刘敏仔细的探究过，最后得出的结论是，时间拖的越长，庞贝克搞鬼的可能性就越大，他得到的核心内容就会越少，毕竟在他这里，没有人知道庞贝克的秘密计划的核心内容有多少，这一点就连周克自己也承认知道的很有限。庞贝克的总部在接到缇娜的报告之后，势必会对核心内容进行一番筛选，这会让吴天错过很多重要的情报。

　　“我记得中国有句话是这样说的，心急吃不了热豆腐！吴先生连这点儿耐心都没有吗？如果交易的当天我就把核心资料拿出来，想必吴先生也不会信的，我说的对吗？”

　　“看来缇娜小姐是一个中国通，知道的还真不少。不过对我来说，不论你是当天把东西给我，还是几天之后把东西给我，我都不会相信你。”

　　“既然吴先生不相信我，为什么还要与我做这笔交易呢？”

　　“缇娜小姐，请你记住，不是我要与你做这笔交易，而是你要用你的诚意来打动我。请你分清楚我们到底是谁在求谁，好吗？”吴天纠正道，“诚意有真有假。面对诚意，有人会选择相信，有人则会选择不相信。虽然我不是一个多疑的人，但是说实话，我对你们庞贝克没有半点儿好印象。而作为一个大度的人，我又不能不接受你们的诚意，所以我只能对你们的诚意进行检验，如果你们的诚意是真诚的，我很乐意接受，可是如果你们的诚意是虚假的，大度之人也是有脾气的。缇娜小姐明白我的意思吗？”

　　缇娜听见后，把手伸到了包包里面，然后把存储卡递向吴天，说道，“这是总公司今早传给我的秘密计划的核心内容，吴先生相信也好，不相信也好，总之，希望吴先生能够感受到来自我们庞贝克的友善，虽说同行是冤家，但是我相信，在同行里面总有几家会成为朋友。希望吴先生能把我们庞贝克当成朋友。”

　　吴天瞄了一眼存储卡，然后拿在手中仔细的看着，这么个小小的东西，里面就包含了庞贝克的所有核心内容？不得不让人感慨科技给人带来的便利。如果是手写的本子的话，相信一个屋子也装不下。而现在，他却可以把它轻松的揣进兜里面。

　　吴天很高兴，缇娜的速度比他想象的要快，他还以为对方会拖上个一周两周才会把这个东西交给他呢。看来，庞贝克在加国国内承受的压力，比他想象的要大，这也正是他想要的结果。

　　“我已经向吴先生表达了我们庞贝克的诚意，不知道吴先生什么时候才能让我看到你的善意呢？”缇娜问道。国内的形势越来越复杂，庞贝克面临的局面也越来越严峻，她希望这件事能够快点儿解决，不要再拖下去。

　　“提娜小姐，不要那么着急嘛，你刚才不是说过，心急吃不了热豆腐吗？”吴天慢条斯理的说道，“何况，我还没有看清楚你们的诚意是真是假，请容许缇娜小姐也给我一段时间，让我认真的、充分的感受一下你们庞贝克的诚意，这样才能感动我，让我们成为朋友。不是吗？”

　　缇娜知道，吴天说这么多，其实就是想检验一下内容的真假。这一点她并不担心，她敢保证里面的内容全是真的，至于是不是庞贝克的全部，那就是另外一回事了。

　　“那就请吴先生好好的感受一下我们庞贝克的诚意吧。”

　　“一定！”

　　谷老爷子的葬礼在有关部门的安排下有条不紊的进行着。在告别仪式中，前几天短暂出现在医院的那些大佬们再一次出现，而那些当时身处国外的大佬们也都赶回来了，只不过这一次他们在这里出现的时间较长，跟谷家的每一位亲属都进行了握手。许多谷老爷子当年的下属也前来悼念，而这一次，真的是最后一眼了。

　　谷家人的情绪看起来十分低落，眼睛红肿，面色如土，有几个女人哭哭啼啼的，不断的留下伤心的眼泪。在这些人当中，心情最复杂的恐怕就要数谷家老大，也就是谷雨的父亲了。谷老爷子没能坚持到最后下定论就这么匆匆的走了，这给谷家老大的上升之路蒙上了一层阴影。人在人情在，人死两分开。谷老爷子在的时候，一些人会看在谷老爷子的面子上，把票投给谷家老大。可是现在谷老爷子走了，也就无需顾及老爷子的感受了。而且谷老爷子这么一走，谷家又没有一个能够撑得住场面的人，谷家现在颇有点儿树倒猢狲散的意思。没有了主心骨，没有了镇得住场面的人，谁还会继续依附谷家这棵树呢？

　　今天到场的这些人，许多都是谷老爷子的部下，他们今天来这里，除了是来悼念老爷子之外，还有一个目的，就是看看谷家新一代的接班人。如果觉得这个接班人有前途，那么肯定会跟下去。如果发现这个接班人很一般，那么就不得不从新进行选择了。

　　所以，这并不是一个普通的告别仪式，许多东西都能够通过这个葬礼看出来。

　　人情世故，一切都是为了一个“利”字。

　　有谷老爷子在的时候，谷家老大上位的可能性也只是五五分成，现在谷老爷子一走，恐怕连一成都剩不下了。其实谷家老大是怎样一个人，能力如何，这么多年来，大家都是有目共睹的。如果真的可以，早就上位了，也不用拖到现在。

　　或许，大家来这里，只为对谷老爷子，对谷家，说声再见。

　　吴天在一旁冷眼旁观，家族的兴盛和衰落是常有的事，对吴天来说，是很平常的一件事。其实对于京城的人来说，别说是一个家族的兴盛和衰落，就算是王朝的兴盛和衰落都经历过无数次，所以早就养成了能够淡定的接受一些的性格。就算轮到自己的头上，吴天也能平静的去面对，他能做的，就是不要让这一切发生。

　　葬礼结束之后，吴天跟几个熟人告了别，他本准备回公司，叫上周克等人检验一下存储卡里面的内容，但却接到了谷雨的电话，让他在稍等一下，她有事跟他谈。

　　吴天在停车场等候，没过多久，就看见了谷家人，谷雨和她的父亲说了几句话，就和缇娜一起走过来了，看见吴天时，谷家老大冲着他点了点头，吴天也跟着点了点头，算是打过招呼了。

　　“上车吧。”谷雨对吴天淡淡的说道，然后上了缇娜的车。

　　吴天坐在后排的位子，目光还停留在谷家老大的身上，他总感觉对方刚才那一点头，并不是普通的打招呼，好像包含了其他什么东西。具体体现在哪，吴天也说不清楚，也许是眼神吧。

　　“葬礼结束了，你准备什么时候回加国？”吴天看着坐在副驾驶的谷雨问道。

　　“还没有决定，大概还要待一段日子陪我的家人。”谷雨淡淡的说道，也许是刚刚参加国葬礼，她的眉宇之间充满了哀伤，让人忍不住想要抱在怀里好好的怜惜一番。

　　不知道是吴天对这一切是早有免疫力，还是他对谷雨真的没有什么感觉了，此时的他依然很平静，没有因为谷雨的可怜而产生情绪上的波动，只听他说道，“恩，是该趁着这个机会多陪陪他们。”

　　“你希望我留下来吗？”谷雨通过后视镜看了一眼坐在后面的吴天问道。

　　“你留不留下来，跟我有什么关系？”吴天听见后淡淡的说道，“我是看到谷阿姨情绪低落的样子，所以才这么说的。如果按照我的意思，我巴不得你赶紧回你的加国。因为接下来发生的事，对你来说，可能有些太残忍了。”

　　“会发生什么事？”开车的缇娜好奇的问道。

　　“见证家族的衰落，难道这还不算残忍吗？”吴天冷笑着说道，“谷雨，我现在开始佩服你当初嫁到加国的决定了，只要你一回去，这里发生的一切都跟你没有什么关系，看来还是你看事情看的长远啊。”


第四百五十九章绅士是什么东西？

　　吴天表面上是在夸谷雨，实际却是在讽刺对方，对方即使嫁到加国，谷家的衰落也是无法改变的。如果当初对方嫁的人是他，那么谷家现在也不会走下坡路，因为有吴家的支持，谷家老大这次会稳稳的成功上位，谷家也就不会出现断档或者衰落的情况了。

　　也许，这就是命运！

　　一个看似不起眼的决定，却能够影响着整个未来。

　　命运的精彩之处也在于此。你永远都不知道，自己的哪一个决定能够改变未来，这也是为什么人们总是希望能够吃到后悔药的原因，因为许多人都想改变自己当初错误的决定，只是，这个世界上根本就没有后悔药，所以，也没有从新做决定的机会。

　　“你不是说过，你已经不在乎当年的事情了吗？”谷雨回头看向吴天问道，“可你为什么还在为当初的事情耿耿于怀呢？”

　　“错。”吴天纠正道，“我只是对你当初为什么会嫁到加国的决定和理由不感兴趣，我从来没有说过已经不在乎当年的事情了，毕竟被人耍了那么多年，难道我连一点不满的情绪也不该有吗？何况，你应该从我们见面之后，我对你的态度上就能够看出来，我不是耿耿于怀，而是痛恨你。你要明白这两者之间的不同。”

　　“……！”谷雨听见吴天的话后，突然有种心痛的感觉，被和从小一起玩到大的青梅竹马痛恨，这种感受，绝对不是一般人所能想象的。如果当年能够结束清楚，也许就算不能成为夫妻，也能是朋友，可是现在，连朋友都没得做。想到父亲这几天对自己说过的那些话，谷雨突然之间不知道该怎样对吴天说出口。

　　当初嫁到了加国，现在却又要回来求对方，这算不算是无耻呢？就算不是无耻，那也绝对是不要脸。谷雨很清楚自己现在应该扮演一个什么角色，可她却不想那么做，但是为了整个家族，她又不得不那样做。本来她就已经很纠结了，不知道该怎么跟吴天开口，现在听到吴天那样的痛恨她，更不知道等一下要怎样和吴天说那些话。

　　去了加国就可以不管谷家的事情了？错了！不管她身在何方，她的身上永远留着是谷家的血，所以谷家不管发生了什么事情，她都不能做一个旁观者。这是家族一代一代传下来的家族凝聚力，是从小到大教育的结果，她已经任性了一次，而在当今谷家命运的关头，她不能任性第二次。否则，她就会成为家族的罪人。

　　车子又在老地方咖啡馆门口儿停了下来，这几天来的次数太多，无论是对吴天来说，还是对谷雨来说，这里都已经真的变成老地方了。

　　三人找到位子坐了下来，也许是谷雨和缇娜实在是太出众了，这里的每一个服务生都还记得她们。其实像谷雨和缇娜这样的美女，无论去哪里，即便是一次，也会深深的印在他人的脑海里，让人无法忘记。

　　“说吧，有什么事？”吴天喝了口黑咖啡润润嗓子，然后看着对面的谷雨问道。不过他似乎看出谷雨情绪上的变化了，所以又加了一句，“我今天很忙，缇娜小姐还在等待我的消息，所以大家有什么事情就直说，不要吞吞吐吐的。”

　　尽管吴天已经这样说了，但谷雨还是一副欲言又止的样子，好像要对吴天说的这些话，真的很难说出口似的。

　　“如果是很难说出口的事情，那就别说了，毕竟我和你还没好到什么事情都会帮你的地步。”吴天看着谷雨说道，“即便是你最终鼓起勇气说出来了，我也不一定会答应你，到时候你面子上还过不去，这又是何苦呢？”除了不想与谷雨接触之外，吴天现在是真的很想看看缇娜交给他的存储卡里面的内容。一想到那是拥有世界上最顶尖的科研团队的庞贝克生物制药公司秘密研究的核心机密，吴天就忍不住了。

　　“吴先生，请你不要对谷雨这么刻薄好吗？”一旁的缇娜看不过去了，表情认真的对吴天说道，“你和谷雨的事情，我也知道一些，过去的事情就让他过去好了，即使你再怎么气愤，时间也无法倒流，一切也都不能从来，又何必让他破坏你们之间的友谊呢？何不一切向前看？不要总是活在过去的阴影当中。”

　　“忘记过去就意味着背叛。”吴天瞥了一眼缇娜，冷笑着说道，“何况，我和谷雨的事情，还轮不到你这个外人来插手。别以为你表现出了诚意，我们就会成为朋友，想和我吴天成为朋友，你还不够资格。”

　　“你……！”缇娜被吴天的话气的柳眉倒竖，杏目圆睁，紧咬着牙齿，却又不知道该说什么才好。她还是第一次遇见这么令人生气的男人，以前哪个男人对她不是热情殷勤，百般温柔？缇娜咬了半天牙齿，最后从牙缝当中挤出几个字：“你不是绅士，一点儿绅士风度都没有。”

　　“哼？绅士？绅士是什么东西？我从来就不知道什么是绅士！”吴天撇了撇嘴说道，非但没有因为缇娜的话感到羞愧，反而还露出一脸鄙夷的表情。这是对所谓绅士的鄙视！

　　缇娜彻底无语，没想到对方竟然一点儿不为被女士指责没有绅士风度而感到羞愧。在加国，即使是最底层的难事再被女士这样指责的时候都会感到脸红，可眼前身份如此尊贵的男人在受到指责之后却面不改色，这在加国中是绝对看不到的，就更别提加国的上流社会了。如果在加国上流社会举办的宴会里面出现这样的男人，一定会被人丢出大门外的。

　　缇娜狠狠的盯着吴天，就好像发怒的母狮子一样，但这里是中国，所以她也拿对方没有办法。

　　“吴天。”也许是不想看到吴天和缇娜继续吵下去，又也许是终于想好了，谷雨终于开口了。她抬起头看向吴天，问道，“爷爷走了，你一定知道谷家现在面临的状况吧？”

　　“这种事很难猜吗？”吴天反问道。

　　“你之前在车里时说的不错，爷爷就是谷家的大树，现在爷爷走了，谷家一时又没有能够接班的人，除了我爸爸之外，其他人没有任何话语权，这样的局面注定使谷家走下坡路。”谷雨说道。虽然她在嫁到加国之后就没有回来过，但对家族里面的情况却非常的了解，其实就算是她的爸爸，话语权也是非常有限的，而且这种话语权会随着爷爷的离去而越来越弱，如果不能改变这种现状，那么就连她的爸爸也会被逐渐的边缘化。这样的结果对谷家来说是非常可怕的，经历过家族辉煌的人，根本就接受不了家族衰落的事实。如果家族就这么衰落下去，那么她的父亲作为谷老爷子的长子，注定会变成谷家的罪人。

　　吴天静静的听着谷雨的话，不过却没有接茬的意思。别看今天参见谷老爷子葬礼的人很多，连几位大佬都来了，但是，往后去谷家的人会越来越少，这是注定的，谁也无法改变的。其实对于谷雨要表达的意思，吴天已经猜到了一些，他不是傻子，谷雨在葬礼之后刻意约他出来，不可能只是为了向他讲下谷家现在的状况那么简单。这些情况他比谁都了解，毕竟已经看过无数次这样的情况发生，还用她告诉？

　　帮忙吗？

　　让吴家在这关键时刻推她父亲一把，让谷家在谷老爷子走后能有一个接班人？

　　“吴天，看在你我从小一起长大的份上，希望你能够在这个时候帮我父亲一把，助我父亲能够在这次上位成功。”谷雨认真的看着吴天说道。

　　果然！吴天的心里想到。果然和他猜想的一样，谷雨约他出来，就是为了这件事。想到谷家老大在停车场时看他的眼神，吴天似乎明白这眼神当中蕴藏的含义了。原来是这么一回事。

　　“你太瞧得起我了。”吴天听见后说道，“这么大的事情，我一个搞药品研究的，怎么能帮得上忙？你应该去直接找那几位大佬，他们在这件事情上才有话语权。我的话在他们面前连个屁都不是。”吴天说完之后，自嘲的笑了笑。

　　“你知道我说的是什么，你又何必妄自菲薄？”谷雨说道，“以吴家在京城中的地位，只要你们能够站在我们谷家这边，我父亲这次一定能够上位成功的。所以，我希望你回去之后，能够说服吴伯伯。”

　　“你知道的，我在吴家不参政。”吴天淡淡的说道，“他们的事情，我从来不管，我的事情，他们也从来不过问。如果我这次干涉了这件事，那么他们必然会利用这件事逼我入仕途。我家的情况，你又不是不知道，虽然我的几个表哥在仕途当中都发展的很好，但几个长辈还是希望我能够入仕途。像我这种人吧，搞研究还行，让我玩弄权术，还不被人玩死？当然，有那些长辈罩着我，我也不需要怕谁，但我不希望自己在别人眼中成为笨蛋。所以，你的忙我帮不上。”

　　“……！”


第四百六十章 深入虎穴？

　　吴天还是有自知之明的，他很清楚谷雨父亲要争的这个位子的重要性。这个位子对谷家老大重要，对其他人也同样重要。现在盯着那个位子的人非常多，而且每个人都拥有着很强大的实力和背景，大家都摩拳擦掌，不停的活动，把能够动用的人脉和实力在此时都展现一下，为的就是能够在这次上位当中成功。谷家老大本来跟他们相比并没有多大的优势，现在谷老爷子一走，谷家老大就更没有什么优势可言了。如果吴家在这个时候插手帮助谷家，就会树立很多的敌人，虽然吴家并不怕那些人，但对于谷家这种注定要衰落的家族，实在是不值得。

　　何况吴天也真的是管不了，毕竟是国家大事，不是他一个外人一两句话就能够定下来的。连大佬们都说的不算，需要不停的开会商议，更何况是他？也太看得起他了。

　　而且吴天相信，吴家在这件事情上一定已经有了态度。帮，还是不帮，要由吴家的几位长辈来订，他一个小辈说的不算，毕竟关系到整个家族的利益。在家族面前，个人的一切就变的不重要的。就像当年，虽然谷雨嫁到了国外，把吴天气的差点儿疯了，但吴家和谷家依然保持着良好的关系，因为当时谷老爷子的身体还很好，为了家族的利益，吴家不可能为了吴天一个人而与谷家起冲突。现在也是一样的，家族也绝对不会因为吴天的一两句话，就改变他们已经决定的家族未来计划。

　　其实从吴家几位长辈在葬礼上对谷家人的态度，吴天就能够看出来，他们并没有扶谷家老大的打算，吴天又何必装傻充愣，到父亲那里耍幼稚呢？如果不清楚家族的想法，他也不会这么干脆的拒绝谷雨。

　　在听到吴天的回答后，谷雨的心情十分的低落。她是在犹豫了很久之后，才开口说出求助那些话的，她知道自己对不起吴天，也知道成功的几率非常小，甚至觉得自己这个时候求对方实在是太不要脸了。但是她也没有办法，面对父母苦口婆心的劝说，面对整个家族的期望，即使厚着脸皮，也要把事情说出来。

　　“我们谷家现在的情况，相信你比我更加的清楚。除了你们吴家之外，我们谷家真的找不出能够助我们的人了。”虽然觉得自己很不要脸，但谷雨还是向吴天劝说着，希望对方能够帮助谷家。“难道你忘了吗？谷家和吴家世代友好，从爷爷那里就是生死之交。”

　　“纠正一下，不是生死之交，而是我爷爷救了你爷爷一命，也就是说，我们吴家对你们谷家有救命之恩。”吴天看着谷雨说道，“所以，我们吴家并不欠你们谷家的。即使你们谷家做出忘恩负义的事情，我们吴家也从来没有对你们谷家做出无情无义、落井下石的事。”

　　“我知道，是我们谷家欠你们吴家的，是我忘恩负义。可是，就不能再帮我们谷家一次吗？就这一次，好吗？”谷雨双眼水汪汪的看着吴天哀求道，一副楚楚可怜的样子。

　　如果是早几年前，吴天面对谷雨的求助肯定会答应，即使对方要他上刀山下火海，他也不会犹豫一下。可是现在，一切都变了。他也不是那个会为女人做任何事的毛头小伙子了。美人计对他来说，已经不好使了。

　　“还是那句话，你的这个忙，我帮不上。”吴天淡淡的对谷雨说道，然后拿起杯子，喝起了咖啡，而对于谷雨的苦苦哀求的目光，吴天则当做没有看到，不去理会。男人有时候就要这么狠心，心软只会害了自己。

　　“吴先生，你也太无情了！”缇娜紧锁着眉头看着吴天说道，“既然谷雨当年没有跟你在一起，你也不应该用现在这件事来报复她。”缇娜见到吴天仍然是一副拒人于千里之外的样子，便开始为谷雨打抱不平起来。她跟谷雨认识也有几年的事情了，在这些年里面，不管面对什么样的难事，她从来没有看到谷雨求人，而她倒是求谷雨很多事。所以现在看到谷雨在哀求吴天，她的心里也非常的不好受。

　　“报复？哼！”吴天冷哼了一声，说道，“如果我要报复她，今天就不会坐在这里了。我吴天虽然不是你口中所说的绅士，但也绝非无耻之徒。我的能力有限，所以我只能办我能力所及的事情，之外的事，我做不到，所以我也不会答应。我又不是上帝。何况，上帝也有做不了的事。还有你，你一个外国人，在这里搅和什么？你是不是看戏不嫌事大？要不要我把你和你全家都牵扯进来？看你蠢蠢欲动的样子，好像很想帮谷雨，然后跟我斗一斗。”

　　“哼，这要是在加国，你以为我不敢吗？”缇娜冷笑着说道。

　　“我给你这个机会。”吴天目不转睛的缇娜说道，“我可以跟你去加国。”

　　“恩？”缇娜听见吴天的话后愣了愣，就连一旁的谷雨也呆住了，缇娜突然笑了笑，说道，“你是在开玩笑吧？”

　　“你看我像是开玩笑的样子吗？”吴天看着缇娜淡淡的说道，显然，他真的打算去加国。

　　虽然去加国的计划是吴天临时决定的，但他却觉得这次加国之行非常的有必要。吴天并不是被缇娜的话激怒，更没有被怒气冲晕头脑，他现在很冷静。

　　“你，你为什么要去加国？”缇娜用不敢相信的目光看着吴天，心里认为对方一定是疯了。“哼，你敢去加国？就不怕我收拾你吗？”

　　“你收拾谁呀？我既然敢去，就不怕你收拾。告诉你，牛逼的人，不管走到那里，都会很牛逼。也只有你这种人，总喜欢在失败的时候找理由。”吴天一脸鄙夷的看着缇娜说道。

　　“你，你要真的敢去加国，我向你保证，绝对会让你后悔这次的加国之行。”缇娜恨恨的说道。她早就想报复吴天了，没想到机会竟然来的这么快？对方竟然要去加国？那可是她的地盘。真是上帝保佑啊。所以在短暂的惊讶过后，她的心里高兴坏了，非让对方去加国之后吃苦头不可。

　　“你真的要去加国？为什么？”谷雨不解的问道。

　　“放心，我不是去杀你老公的。”吴天说道，“我对庞贝克交给我的这个存储卡里面的内容不放心，所以我要亲自去庞贝克一趟。既然他们已经把核心机密交给我了，相信也不会介意让我参观一下庞贝克的研究所，跟里面的科学家们聊一聊。是吗？缇娜小姐？”

　　“什么？你要去我们公司的研究所？”缇娜听见后立即瞪大了眼睛看着吴天，那核心机密的事情，岂不是要被揭穿？

　　“是的。怎么，不欢迎吗？”吴天问道。他笑眯眯的样子看起来就像一个和蔼可亲的老人，不过他不停闪着光的眼神却让缇娜感到浑身不自在，好像被刀刺中了一样。

　　缇娜本以为吴天在看到存储卡里面的内容之后，一定会欣喜若狂的相信她的诚意，可是没想到对方还没看存储卡里面的内容，竟然就要去庞贝克研究所参观。中方商业代表团访加的事情还没有恢复，庞贝克在中国药品出现问题的事件也没有解决，这个时候即使对方去了加国，她也不能把对方怎么样。而且，如果对方在庞贝克的研究所里面发现一些存储卡里面不曾有过的东西，那之前关于存储卡的计划岂不白费了？

　　刚才她还在想着，只要对方敢去加国，她就狠狠的收拾对方。可是现在却突然发现，既然是对方到了加国，她也不能把对方怎么样。而且还会让她自己变的更加的被动。

　　缇娜突然装出一副气愤的表情，看着吴天质问道，“难道你就那么不相信我和庞贝克的诚意吗？既然不相信，为什么还要与我们做交易？”

　　“缇娜小姐这么激动干什么？我去加国不也是你一直以来希望的事情吗？难道缇娜小姐激动的原因是太高兴了？你不会爱上我了吧？”吴天笑着说道，“不过我确实是一个很有魅力的男人。”

　　缇娜俏脸一红，然后撇了撇嘴说道，“你的话让我感到恶心。你要是有魅力，谷雨当年也不会……！”她的话还没有说完，谷雨赶紧伸手在桌子下面狠狠的推了对方一下。缇娜浑身一颤，顿时感觉到从对面传来两道锐利如刀的目光，在看吴天脸上的表情，好像要把她吞了一样，之前脸上的笑容也消失的无影无踪，取而代之的是犹如南极冰盖般冰冷的面孔。缇娜吓了一跳，这才意识到自己刚才说错了话，虽然话只说到一半，并没有说完，但意思似乎已经表达出来了。

　　面对吴天冰冷锐利的目光，缇娜突然感到害怕了起来，她的心跳开始加速，身体也开始颤动。在她看来，此时的吴天就像一头凶猛的野兽，随时都有可能向她扑过来，然后用锋利的牙齿将她撕成碎片。


第四百六十一章 魔鬼般的男人

　　刚才还一脸鄙夷表情的缇娜，此时脸色开始变的苍白，好像受到了什么惊吓似的，眼神当中充满恐惧。

　　她对吴天害怕极了。没有一个人在面对凶狠的猛兽时还能保持淡定，因为也许下一刻，就会成为猛兽口中的食物。在此时的缇娜看来，吴天现在就是那头盯上她，并且可能随时吃掉她的猛兽。不，比猛兽还要可怕，是魔鬼。

　　她不自觉的向后挪动了几下椅子，抬起屁股缓缓的向后撤，与吴天拉开一段距离。

　　“我，我的意思是说……你真的是一个很有魅力的男人！”缇娜愣了一会儿之后赶紧纠正道。她刚才差点儿忘记了自己这次中国之行的目的，现在事情还没有办完，又怎么能得罪眼前这个男人呢？何况，就算没有事情去求对方，也不应该如此刻薄的去刺激对方，毕竟太伤人心了，现在想想，就连她自己都觉得那些话太过分。“我，我真的没有别的意思。”缇娜一边慌张的摆手，一边不停的解释着，试图让对面的男人知道自己并没有什么恶意。

　　“啪！”吴天的双手重重的拍在了桌面上，震的桌上的杯子跟着乱晃，连里面的咖啡也都被震的荡漾了出来。只见他站起身，双手支撑在桌面上，身体前倾，目光冰冷的看着缇娜说道，“你说，如果你在中国突然消失，你的家人会有什么反应？”

　　缇娜听见后浑身一颤，对方闪着凶光的眼睛告诉她，这个男人并不是在开玩笑。他，真的能够做的出来。

　　“吴天，不要这样，缇娜她是无心的。”谷雨立即伸出胳臂，把缇娜挡在身后，没有谁比她更了解吴天的，所以她很清楚，只要吴天说的出来，就绝对能够做到。“你要相信，她并没有什么恶意。”

　　“没有恶意怎么了？难道老虎会因为兔子没有恶意就不吃她吗？”吴天冷冷的说道，“谷雨，你太天真了。实话跟你说，我早就看这个女人不顺眼了，她似乎并没有意识到，她这次中国之行，到底是来求人的，还是来旅游的。她以为这里还是加国？她以为她在这里可以继续当她的任性大小姐？她错了。我不是你们口中的绅士，所以我无法容忍一个女人当面侮辱我，包括你在内。如果我现在说不去管商业代表团和药品问题的事，你们一定会说我很卑鄙，答应的事情竟然反悔，而且还继续用这两件事来威胁你们。所以，我不会拿这两件事来威胁你们，我会直接告诉你，缇娜，你要倒大霉了。”

　　“倒……大霉？”缇娜一直听着吴天的话，所以她非常的害怕，不过在听到最后这几个字的时候，眼中闪过一次疑惑，很显然，虽然她很精通中文，但她并没有理解倒大霉这个词的意思。不过从吴天异常凶狠的眼神，以及说这几个字时咬牙切齿的样子能够判断出，那绝对不是一个什么好词。

　　“吴天，你要冷静，不要冲动。”谷雨也感受到了吴天并不是嘴上说说那样简单，那种危险的气息甚至然她都透不过气。谷雨站了起来，伸手按住吴天放在桌面上的手，说道，“缇娜她真的是无心的，请你原谅她。何况，她的身份特殊，她的父亲是内阁成员，她的家族在加国内势力很大，如果她在中国出了什么事，她的家族绝对不会放过你的。”

　　吴天抬手把谷雨的手掀开，冷笑着说道，“你是在威胁吗？你应该知道我的脾气，我吴天最不怕的就是威胁。而且别人越是威胁我，我越要做这件事。我要让所以人知道，得罪我的下场。”

　　“我绝对没有威胁你的意思。”谷雨赶紧说道，“我只是想告诉你，完全没有必要因为别人无心的一句话而大动肝火，伤了和气不说，还会影响到两国之间的关系，让事情变的更加复杂。”

　　“哼，你口口声声没有威胁，可是你说的每一句话都充满了威胁。谷雨，你什么时候变的这么虚伪了呢？”

　　“真的不是威胁，是提醒，善意的提醒。”谷雨一脸哀求的看着吴天说道，“吴天，请看在我的面子上，不要跟缇娜计较，可以吗？求求你了。”

　　吴天看着楚楚可怜，甚至急的快要哭出来的谷雨，前倾的身子换换的收了回来。他闭上眼睛，深深的吸了一口气，然后又睁开眼睛，视线穿过谷雨，落在了后面的缇娜的脸上，淡淡的说道，“今天有谷雨求情，所以我暂时不与你计较。不过你可千万不要以为这件事就会这么算了。这两天我会安排时间去加国，主要的目的就是去你们庞贝克的研究所参观，核实你给我的存储卡里面的内容到底是真是假。如果参观的结果与存储卡里面的内容相符，那么看在你的诚意的份上，今天这件事也就算了。如果参观的结果与存储卡里面的内容不符，不仅商业代表团防加计划无法恢复，你们庞贝克的药品也永远别想进入中国。而你，也将为今天的无礼付出代价。你，听明白我说的话了吗？”

　　缇娜早已经被吴天吓的呆住了，哪里还清楚吴天在说什么？谷雨见到缇娜不说话，赶紧伸手推了对方一把，这才让缇娜回过神来，她赶紧点头，说道，“听，听明白了。”

　　“很好。”吴天淡淡的说道，然后向门外走去。他在路过缇娜的时候，突然停了下来，目光在缇娜的身上不停的打量着，然后把手冲着对方伸了过去。

　　缇娜赶紧向后躲，奈何她后面就是谷雨，谷雨后面是墙，所以她根本无处可躲，只能眼睁睁的看着吴天的大手冲着自己伸过来，最后甚至不敢看下去，扭过头，把眼睛紧紧的闭上。

　　“吴天，不要……！”谷雨以为吴天要打缇娜，她可不希望这样的事情发生。

　　吴天的手指接触到了缇娜的脸蛋儿，不过指尖在脸蛋儿上轻轻划过之后，最终落在了对方的头发上面。

　　“多么漂亮的金发，真想拥有这样一个玩偶。”吴天的脸上突然露出了一个诡异的笑容，然后把手收了回去，大摇大摆的走出了咖啡厅。

　　看着吴天坐上出租车离去，谷雨回过头看着还在闭着眼睛，身子缩成一团的缇娜，轻声的说道，“别怕，他已经走了。”然后抓住了对方的手，以示安慰。

　　听见谷雨的话，缇娜先是只睁开一只眼睛，而且还是微微的眯着，向周围乱瞄，寻找那个可怕的身影，当她没有发现那个人之后，这才把两只碧蓝色的眼睛全都睁开，同时重重的松了一口气。

　　显然，刚才她被吴天吓的不轻，连大气都没敢喘一下。

　　“你没事吧？”谷雨看着缇娜问道。

　　“没，没事。”缇娜摇了摇头，然后紧紧的握住谷雨的手，说道，“谷雨，刚才真是太谢谢你了，如果没有你，真不知道刚才会发生什么。那个男人，真是太怕了。”她是庞贝克的首席运营官，父亲又是加国内阁成员，家族在加国的势力也非常的大，也算是见过大场面的人了，什么样的人没有遇见过？可是刚才离开的那个男人还是她人生第一次见到，即使对方已经走了，现在她的心脏仍然在碰碰乱跳，内心并没有因为对方的离开就恢复平静。

　　“其实，他人很好的。只是……唉！”说到这里，谷雨深深的叹了一口气，表情当中有几分自责，也有几分无奈，“如果不是因为我，也许他也不会变成现在这幅样子。今天发生这么多事，我也是有责任的。”

　　“谷雨，和你没有关系，都是那个男人的原因。”缇娜安慰道，“我从来就没有见过那样的男人，实在是太没品了，不仅一点绅士风度都没有，刚才还威胁我。我长这么大，从来没有人对我发过怒，更没有训斥过我，可是他……他还想用手打我，真怀疑他到底是不是男人！”缇娜撅着嘴，她对吴天的不满可不是一星半点儿，而是非常多，哪怕给她三天三夜的时间，她也说不过来。而她们两人从见面到现在，也不过两天而已。

　　“好了，不要在议论他了，还是说说接下来的事情吧。”谷雨对缇娜说道，“刚才他已经说了，这两天就会去加国参观你们庞贝克的研究所，你是怎么打算的？”

　　“打算？我还没有想好，这件事还需要跟汤姆先生商议一下。”缇娜想了想说道。刚才本以为那个男人走了，压力就会消失，现在经谷雨这么已提醒，她又开始头痛起来。原来，一切都没有接触，还有更麻烦的事情在等着她。

　　“其实这件事也没有想象中的那样麻烦。”谷雨说道，“我猜他这次的庞贝克之行，多半是为了验证你交给的那张存储卡里面的内容是真是假，同时也是为了多了解一下你们庞贝克。毕竟你们公司在抗癌这方面有很多年的历史，并且拥有最顶尖的团队，他肯定是想利用这个机会好好的学学。”

　　“那我应该怎样做呢？”

　　“你只需要做到两点就可以了。第一点，好好的接待他，让他感受到来自你们庞贝克的善意和诚意，友好的态度是必不可少的。第二点，把与存储卡里面无关的东西全部清除，包括人，绝对不能让他发现存储卡以外的东西。他是搞这方面研究的，虽然还不知道他的能力如何，但是我相信，他绝对不简单，否则也不会决定亲自去你们庞贝克的。只要你把这两点做好，我想他绝对会改变对你，和对你们庞贝克的态度。其他的问题，也会迎刃而解的。”

　　“好，我这就回去，让总公司安排。”


第四百六十二章 无法改变的决定！

　　“我要去加国！”

　　当吴天在公司里面宣布他的这个决定的时候，听到的人都惊呆了。她们之所以惊讶并不是为吴天去加国这件事，而是惊讶吴天为什么偏偏要在这个时候去加国。商业代表团取消访加计划，庞贝克药品被检查出问题，作为这两件事的幕后主使者，这个时候去加国不是自投罗网吗？何况，之前还挖了庞贝克的人，与庞贝克闹了很多的不愉快，重点是，庞贝克的首席运营官还知道这些事，如果吴天这个时候去加国，会不会受到一切不公正的对待呢？会不会遭到一些人的暗算呢？这些都是未知的。所以众人才会惊讶吴天的决定，而且在惊讶之余，都开始为吴天担心起来，她们可不希望吴天出什么事。否则，A项目就会变成第二个X计划……！

　　“你怎么突然想去加国了呢？”方华站了起来，疑惑的对吴天问道，“那位庞贝克的首席运营官小姐不是已经把她们秘密计划的核心内容交给我们了吗？而且里面的内容，你与周克都已经看过，确定那些内容确实属于庞贝克秘密计划的核心内容，并且都是我们之前没有研究到的，对A项目有着莫大的好处。在这样的情况下，你为什么还要去？不会是为了和你的初恋约会吧？要约会在京城就可以了，去那么远干什么？你是生怕她的丈夫不知道吗？哦，我知道了，你是去示威的，对不对？”方华自作聪明的说道。

　　“吴天，就算这位缇娜小姐对我们有所隐瞒，没有把庞贝克的所有核心内容交给我们，但是对我们来说，已经在这次交易当中赚了很多，你完全没有必要亲自去。”静云似乎已经猜到吴天决定去加国的用意，并不是像方华所说的那样，“对现在的庞贝克来说，我们就是他们的敌人，你如果现在去加国，他们很可能会按照我们对周克的办法，把你扣留在加国，说不定还会利用这件事来威胁我们。虽然你可以不妥协，但我们却不能不按照他们的要求去做，因为我们大家都担心你，希望你早点儿回来。至于高层，他们是绝对不会为了你与加国翻脸的。当然，碍于你的身份，这个扣留也只会是暂时的，他们最终会放了你，但是对我们来说，这完全是一种得不偿失的举动。到时候，我们不仅可能会失去周克，甚至连我们A项目的核心研究也会被对方得去。吴天，你一定要好好想想。”

　　“静云说的没事，我也觉得在这个时候去加国，并不是一个明智的决定。”刘敏跟在方华和静云两女之后说道。她是天正制药情报部的头头儿，她的任务就是收集和分析情报，所以她有权发表对某事的看法。

　　“我承认我的这个决定有些唐突，但我并不认为我的这个决定不明智，特别是在看完存储卡里面的内容之后，我更觉得这次加国之行是非常有必要的。”吴天在听完三个女人的话后说道，当然，对于方华的胡言乱语，他的耳朵已经选择性过滤掉了。这个女人，总是喜欢把事情往歪处想，真不应该把谷雨的事情告诉她。“你们认为我们已经赚到了，应该收手，但是你们有没有想过，如果她们真的隐瞒了我们什么，那么隐瞒的内容的价值一定要远远的超过我们所得到的那些。”

　　“可是你怎么能确定，她们确实还有东西隐瞒了我们呢？如果没有，我们岂不是把主动权白白的交给了对方？你要知道，庞贝克一定心有不甘，等着机会报复我们呢。”方华说道。在去加国这件事情上，她是持反对意见的。

　　“周克说过，存储卡里面的内容他都有接触过，根据我的了解，他在庞贝克并不算是真正的核心，所以我完全有理由相信，庞贝克一定是对他们的核心内容进行国筛选，然后把周克知道的内容交给我们，而把周克不知道的那些隐瞒了起来。”吴天说道，“如果说在刚决定去加国的时候，一切都还只是我的猜测，没有任何的根据，那么在我和周克看过存储卡里面的内容之后，一切就不在是没有根据的了。至于你们所说的安全和威胁，我觉得完全没有必要担心，因为据我了解到的一些情况，加国内现在已经乱成了一锅粥，不管是执政派内部，还是反对派，都充满了对庞贝克以及庞贝克背后那几位内阁成员的不满。如果这个时候庞贝克的人要对我不利，那么商业访问的计划将彻底泡汤，连商量的余地都没有，到时候，庞贝克是报仇了，但是却要面对来自国内的巨大压力，而且访问计划一天不恢复，这种压力就会一直存在。我想，就算庞贝克公司的人能够顶住压力，他们背后的总理大人，和几位内阁成员，也顶不住来自国会的压力。你们要清楚，加国的制度跟我们是不同的，上百亿甚至是上千亿加元的损失，这会让执政派成为众矢之的，甚至会让他们的内部都产生分歧，一旦决定开听证会，别说庞贝克承担不起，就算是他们的总理，恐怕也要受到牵连。”

　　众女听到吴天的话后想了想，虽然觉得有几分道理，但是仍然无法保证庞贝克不会为难吴天。其实这些问题，她们多多少少也都想到了一些，但对吴天的担心让她们根本放不下心。

　　“还有一点。”吴天补充道，“缇娜和谷雨是好朋友，看的出来，缇娜的许多主意都是谷雨教她的，在这件事情上，我想谷雨也一定会被缇娜出主意。以谷家现在在京城中的地位，谷雨是万万不会给缇娜出一个不利于我的办法的。否则，我们吴家这次是绝对饶不了谷家的，毕竟谷老爷子已经走了。所以我确定，这次的加国之行绝对是安全的，即使有人捣乱，相信也绝对会是有惊无险。何况，不入虎穴焉得虎子，为了A项目，别说是虎穴，就算是龙穴，我也要进去一探。在A计划后半段正式开启之前，把一切都搞定。”

　　“看看，看看，我就说与你的初恋有关吧？”方华撅着嘴说道，一副吃醋了的小女人样儿。

　　“把你的心放到肚子里面，她是不会跟我一起去的。”吴天看着方华说道，“谷家现在形势危急，她才没时间回加国呢。”

　　“看来你一定下定决心了？”静云看见吴天表情坚定的样子之后问道。

　　“是的。”吴天点了点头。

　　“好吧，我知道我们改变不了你去加国的主意，不过，为了让我们放心，你不能一个人去，必须带上一个人，这样我们才能放心。”静云说道，劝不了吴天的她，最终还是选择妥协了。她很清楚，她所说的那些理由，根本说服不了吴天。

　　“带上一个人？”吴天听见后想了想，然后说道，“行，这个我听你们的。你说吧，我带谁去能令你放心？”

　　“刘敏。”静云看向一旁的刘敏。

　　吴天听见后也跟着看向刘敏，他还以为静云会自己跟着去，不过刘敏在整个天正制药里面，确实是最佳的人选。毕竟她是军队出身，不仅自身功夫过硬，而且精通情报，是一个非常好的“女特工”。有她在，不仅可以为他分析问题，在遇到危险的时候，还能够保护他。

　　不过静云显然在这之前没和刘敏商量过这件事，所以当吴天向刘敏看去的时候，刘敏的脸上还带着几分茫然和诧异，似乎也没有想到静云会让她跟吴天去加国。

　　“刘敏。”静云对刘敏说道，“我们这里，你的个人能力最强，不论是在遇到难题，还是在遇到危险的时候，你都能够帮助吴天，所以，这次就麻烦你了。”

　　“是。”刘敏点了点头，不过随后迟疑的一下，看着整个情报部，“不过这里……！”

　　“放心吧，这里有我和方华，不会有什么事的。”

　　“你打算什么时候去加国？”方华走向吴天，整个人都贴在了对方的身上。显然，她对即将离开的吴天，充满了不舍之情。虽然吴天在实验室内工作的时候，经常一周半月的不出来，但至少知道吴天在哪里，可以现在，吴天要去加国，太平洋的另一端，这种距离感可不是光靠几句自我安慰就能够排解的。自从和吴天在一起之后，还从来没有跟吴天分开这么久，心里难免会不舍。

　　“事不宜迟，明天就去。”吴天搂住方华说道。之所以去的这么急，也是为了避免庞贝克做足准备，到时候什么都调查不出来，那他这次加国之行就白去了。

　　“这么急？”

　　“早去早回嘛。”

　　“那我想你了怎么办？”

　　“可以给我打电话，视频聊天，现在科技这么发达，即使分处地球两端，也可以随时见面说话的。放心，我会尽快回来的。来，亲一个。”

　　“……！”

　　看见吴天和方华又开始当中秀恩爱，其他人默默的转过头，在心里暗叹了一句：“又来了。”之后，就继续之前的工作。对于这种情况，他们早已经习惯了。


第四百六十三章 谁的地盘？

　　对公司进行了一下简单的安排之后，吴天就准备启程，前往这次的目的地加国。机票是由缇娜订的，按照吴天的要求，订在第二天一早，对他来说，越早启程越好，他并不想给庞贝克过多的时间却准备，把一些他见不得的东西收起来，那样的话，他这次的庞贝克之行就失去了意义。

　　机票一共三张，吴天、刘敏还有缇娜，从京城直飞多伦多。庞贝克的总部并没有在加国的首都渥太华，而是在多伦多。多伦多是加国最大的城市，而且是一个移民城市，全市一半人来自其他国家，有四十万华侨和华裔生活在这里，而且临近美国，和美国是临安大略湖相望。庞贝克之所以把总部建在这里，除了因为这里的资源丰富之外，再就是看中了这里是移民城市，有利于它的国际化。

　　坐在头等舱内，吴天一边听着音乐，一边看着飞机上关于加国的旅游杂志。他看起来心情非常的不错，完全不是一副有重要任务在身的样子，倒像是出去旅游似的，很悠闲。

　　吴天的这幅样子，让坐在过道另一边的缇娜满脸的疑惑和不解，这还是自己认识的那个态度恶劣，蛮横不讲理，又喜欢咄咄逼人的男人吗？为什么他现在看起来就跟一个人畜无害的好人一样呢？他这次去加国，到底是为了去庞贝克“访问”，还是去游玩的？缇娜弄不明白！都说女人善变，她却觉得这个男人更善变。这么多张脸，到底哪张脸才是他的本来面目呢？

　　其实吴天还真把这次的加国之旅当成旅游了，至少在没进庞贝克之前是这种心情。毕竟他已经有很久没有出国了，甚至很多年没有出京城。他这次走的这么远，还要穿过太平洋，确实是一个散心的好机会。何况，身边还有美女相伴。

　　此时的缇娜对吴天产生了浓浓的好奇心，不仅仅是因为吴天曾经当面羞辱过她，让她失败的那么彻底，更是因为对方这次加国之行对她来说的重要性。她很清楚，如果这次的加国之行不能令对方满意，那么商业代表团访问，以及庞贝克药品出口中国这两件事，都会彻底没得谈。而庞贝克对对方的欺骗，很有可能改变对方对整个加国的态度，直接影响到中方对加方的态度。商业代表团访问加国计划取消这件事，说不定只是一个前奏，还有其他有关加国的计划等着被取消。而这一连串的反应，会让庞贝克受到来自国内的各种指责，让庞贝克在加国国内成为人人喊打的老鼠。所以，她现在非常想要了解对方，只有在猜到对方真实的想法之后，才能对症下药，在对方还没进入庞贝克之前，她还有时间来做出各种安排。

　　她不自觉的回想起昨天向谷雨询问有关这个男人的一切事，而谷雨对她讲的那些……现在看来，好像并不是那么准确，而且出入还非常大。到底是谷雨也没有彻底了解这个男人，还是在谷雨离开之后，这个男人发生了太大的变化呢？不清楚。不过不管是哪一种，有一点可以确定，那就是这个男人令她非常的头痛！

　　“我是不是很帅？”就在缇娜观察着吴天的时候，吴天突然转过头，冲着对方微微一笑问道。

　　缇娜听见后脸蛋儿一红，她一直是小心翼翼的偷看的，可是看着看着竟然忘记做掩饰了，由之前的偷看变成了后来的光明正大的看。现在知道自己被对方发现了，缇娜觉得非常尴尬，但是又不想认输，被对方看笑话，所以她冷哼了一声，撇了撇嘴，说道，“你跟帅没有一丁点儿的关系。”

　　“那你眼睛直直的看着我干什么？”吴天好奇的问道，接着摆出一副呆呆的样子，面对着缇娜，眼睛直直的看向对方，张着嘴巴，口水都快流出来了。过了几秒，他又收起了这幅表情，看着缇娜说道，“恩，就是这幅花痴的表情。”说完还点点头，以示确定。

　　“你，你才花痴呢。”听见吴天的话，又看见吴天的表演，缇娜被气的浑身发抖，要不是环境不允许，她真恨不得挥舞起自己的拳头，冲着对方的脸上来上那么一下。虽然很生气，但她还不忘解释一下，“谁看你了？不要脸。我在看你身旁的那位美女。”缇娜用她尖尖的下巴向吴天的另一边指了指。

　　“不看帅哥看美女？”吴天知道对方说的是刘敏，刘敏的出现一直让缇娜非常的好奇，毕竟对方并不知道刘敏这次陪同他的目的是什么，也不知道刘敏在他身边到底是何种角色。吴天突然在脸上露出了邪恶的笑容，冲着对方小声的问道，“喂，问你一个非常严肃的问题，你是不是喜欢女人，不喜欢男人啊？”虽然口口声声说严肃，但他的表情却实在跟严肃没有半点儿联系。“你不用隐瞒，我没有歧视同性的意思，何况我知道，在你们加国，同性是合法的。”

　　“我不是同性。”缇娜非常严肃的回答道，她真的把吴天的问话当成严肃的问题了。

　　“哦？既然你不是同性，那你为什么要看我身边这位美女呢？而且你跟谷雨的关系那么好，在中国这段期间，你们俩真可谓是形影不离。难道谷雨喜欢女人？她带回来的那个男人只不过是一个替身，你才是谷雨真正的丈夫？”吴天皱着眉头，非常认真的问道。

　　“首先，我看你身边的那位美女，是在奇怪她是你什么人，为什么会和你一起来。其次，我和谷雨关系好，是因为她帮了我很多忙，我非常感激她，她是一个令我敬佩的朋友。还有，我不是谷雨的丈夫。现在，你听明白我的意思了吗？”

　　“听明白了。你解释这么多，就是想和同性撇清关系，然后告诉我……！”吴顿了顿，说道，“你是想告诉我，你喜欢我，是吗？”

　　“你……！”缇娜紧紧的咬着牙齿，碧蓝色的眼睛恶狠狠的瞪着吴天，那副表情，恨不得把吴天吃了似的。不过，也许是知道自己吵不过这个无赖，所以她冷冷的“哼”了一声，然后装过头，不再去看吴天，而是看向另一边。不过，她的另一边是一个女人，为了避免再被吴天说成喜欢女人，她干脆把头向后一枕，闭上眼睛，睡觉。

　　吴天看见后，贱贱的说道，“睡吧，睡吧，看够了也该做做梦了。”

　　“……！”

　　虽然缇娜没有说话，也没有睁眼，但是她紧绷的脸颊却告诉他人，她很愤怒！

　　“嘿嘿！”吴天怪笑了两声，没有再说什么，继续翻看着旅游杂志。

　　过了没多久，在看到缇娜仍然没有睁开眼睛之后，吴天拿出笔记本电脑，打开储存着庞贝克核心资料的文件，认真的阅读了起来。对于缇娜交给他的存储卡里面的内容，虽然他已经和周克还有王光兆等人看了，但那其实只是非常粗略的检查一下而已，毕竟时间有限，庞贝克的核心机密内容，别人研究十几年几十年的东西，不可能用一两天就看完。其实在缇娜把存储卡交给他之后，他就取消了其他的安排，一有时间就看，而且是没日没夜的看。昨晚他就是一夜没睡，彻夜学习里面的资料，他要在达到加国之前，尽自己所能的看，这样才能在去庞贝克时，知道哪些是存储卡里面有的，而哪些是存储卡里面没有的。这对他，对整个A项目来说，都是非常重要的。否则，他也不会亲自去加国，去庞贝克的总部。他已经有好多年没有出国了。

　　也不知道是睡眠好，还是不想被吴天挤兑，缇娜只在中途醒过来吃了一点儿东西，其余时间全都在睡觉。她看起来对这种长途飞机非常的适应，应该和她平时的工作性质有关，满地球飞！这一点和吴天有很大的不同，尽管昨晚就没有睡，但吴天现在仍然睡不着。他不是经常做飞机，所以并不适应这种感觉。不过这样正好，可以用更多的时间来看资料了。

　　飞过太平洋，穿过大半个加国，最终达到多伦多。

　　下飞机的时候，吴天当仁不让，走在最前面，把回到家的缇娜挡在了身后。女人优先这一条在他这里根本不好使，他就是想要让缇娜知道，即使到了你的地盘，对我你也无能为力。

　　此时多伦多正值清晨，天蒙蒙亮。和北京零下的寒冷冬季相比，多伦多现在的气温还是零上，所以感觉并不冷。

　　下了飞机，拿了行李，吴天在航站楼出口处停了下来，向四周张望。

　　缇娜看见后笑了笑，这个男人从下飞机到这里，一直走在她的前面，让她这个回到家的人很没面子，现在对方终于停下来了，航站楼里面有指示牌，即使不用询问也可以走出去，但航站楼之外可没有指示牌让你知道该如何到达庞贝克。

　　哼哼，看你还怎么嚣张！缇娜在心里想到。

　　她没有停下来，而是拎着行李，超过了停下来的吴天，来到一辆奔驰房车前停了下来。这个时候，一个站在房车外身穿黑色西装的女人向她迎了过去，接过她手中的行李，打开车门，把行李箱放在后面，然后等待缇娜上车。

　　“还愣着干什么？上车呀。”缇娜十分得意的说道，那样子好像再说：知道这里是谁的地盘了吧？

　　吴天听见之后，只是淡淡的看了对方一眼，然后站在原地没有动。刘敏唯吴天马首是瞻，见到吴天没有动，她也没动。

　　“你在等什么？”缇娜问道，“你以为这里是中国？会有人来接你？这里是加国……！”

　　她的话还没有说完，只见一辆凯迪拉扯越野车停在吴天的面前，接着车门打开，开车的人从车上走了下来。

　　对方黑发，黄皮肤，黑眼睛，是中国人。

　　“吴少！”对方在来到吴天身前之后，恭敬的叫道，“抱歉，吴少，让你久等了，我来迟了。”

　　“没必要道歉，因为不是你来迟了，而是我出来的早了。”吴天听见后笑了笑说道，“时间比我想象的要快，我还以为所有的飞机都会晚点呢。”

　　那人听见后没有说什么，接过吴天手中的行李箱，装进了汽车的后备箱里。

　　“把行李箱装车后面。”吴天对刘敏说道。

　　刘敏听见后点了点头，然后走到车后，把箱子递给那个人，由那人放进后备箱里。刘敏终于清楚了，难怪之前在国内的时候，询问对方需不需要情报部在加国进行调查的人开车来接，对方说不用了，原来早就有安排。不过，这人是谁呀？难道吴天除了情报部这些人之外，还有其他人？

　　吴天刚要上车，却停了下来，好像想到什么事情似的，看向缇娜说道，“我现走一步，在庞贝克等你。”说完，上了车。

　　“吴少，我们去哪？”那人坐在驾驶位置上，回头看向吴天问道。

　　“庞贝克公司总部。”

　　“是！”

　　车子启动，开离。

　　看着凯迪拉克消失在自己的视线当中，缇娜狠狠的躲着脚，她的脸蛋儿不知道在什么时候变的红扑扑的，是憋的，也是臊的。如果不是担心被熟人看到，她真想开口骂人。

　　太打脸了！这也太打脸了吧？

　　之前她还得意炫耀来着，这是我的地盘，就得听我的安排。可是没过几秒钟，不但没有宣示成功，还被对方给“忽视”了。这脸打的，啪啪作响。

　　“小姐，我们是回家还是去公司？”身穿黑色西装的女人看着缇娜问道。

　　“回家！”缇娜没有好气的说道，她刚准备上车，好像突然想到什么似的，立即露出了紧张的模样，开口说道，“不，去公司，快去公司！一定要在那个男人到公司之前，提前到达那里。快！”

　　在她的计划当中，回到加国之后，吴天由她来接待，这是公司决定的，而相应的，吴天的行程也都由她来安排。即使对方有什么想要去的地方，以她的家族势力，即使她不去，也能够监视到。可是现在，计划没有变化快，吴天根本用不着她接待，而且自己行动，这一变化打的她措手不及，要知道她刚下飞机，还没来得及跟家族的人通电话。

　　车上，缇娜不停的祈祷着，希望那个来接吴天的人，对多伦多，对庞贝克并不熟悉，能够走大路，这样绕远。她也就能够抄近路，从小路，在对方到达之前，先一步来到公司。与此同时，她也不忘给公司的人打电话，询问他们准备好了没有，并让他们做好随时迎接吴天那个恶魔到访的准备。她还给家族的人打了电话，吩咐他们到庞贝克公司，准备对吴天在加国的形成进行全天候的监视。

　　吴天并不知道这些，他正在欣赏着异国的朝阳。其实就算知道了这些也没关系，因为都在他的预料当中。早在他把要去加国的消息公布出去的时候，静云等人就对可能发生的事进行了猜测。而被监视这一点，是重中之重，这也是为什么他会选择让人来接，而不去做缇娜的车的原因。坐在别人的车，就得听别人的安排。坐在自己的车，就不用担心那些了，想去哪里就去哪里。

　　“到庞贝克还需要多久？”吴天一边看着车外的加国风光，一边对开车的人问道。

　　“从近路，最快半个小时。”

　　“哦，那就给我介绍一下庞贝克现在的情况吧。”吴天看了一下时间后说道。

　　“好的。”开车的人顿了顿，整理了一下思路，然后说道，“因受到我国商业代表团访加计划取消的影响，庞贝克受到来自加国国内各方面的压力。有来自政界的，也有来自商界的。他们的首席执行官汤姆先生最近一段日子一直常驻在首都渥太华，跟政界的一些人士进行沟通，希望能够通过总理以及内阁的一些大人物，来缓解诸多商业人士对庞贝克的不满情绪。不过，总理和内阁的那些人，对庞贝克这次影响我国商业代表团访问的事，也表示出了不满。加国总理还刻意为此时把庞贝克首席执行官汤姆找到办公室，据说汤姆在出来的时候，脸色很差。之前虽然加国总理对一些商界代表做出了解释，但这些商界代表显然并不买账，一些国会议员更是闹着要开听证会，而且还通过一些媒体来揭露庞贝克的种种劣行，甚至还把箭头指向加国总理。现在，就连加国总理也不敢继续保庞贝克了，毕竟其他反对派是不会轻易放过这么好的一个攻击他的机会的。”

　　“庞贝克这几天有没有什么动静？”吴天又问道。在了解了庞贝克在加国国内现在的情况之后，吴天对自己这次庞贝克之行更有底了。

　　“有。”开车的人说道，“不知是什么原因，昨天有数位庞贝克生物制药研究所的研究专家离开了研究所，根据我打探到的消息，是首席执行官汤姆给研究所的一部分研究专家放了假，具体休多久，什么时候上班，都没有在通知中说明，只要求等待公司通知。”

　　吴天听见后眉头一皱，随后又舒展开了，脸上也露出了高深莫测的笑容。

　　果然有事！


第四百六十四章 不一样的庞贝克

　　当凯迪拉克越野车停在庞贝克生物制药公司大门外的时候，吴天的脸上露出了一丝诧异。虽然之前已经通过各种资料了解到了庞贝克的相关信息，也看到了一些从加国传给他的照片，可是当他真正来到庞贝克，看到眼前这一切的时候，还是感觉到自己先前有点儿小瞧庞贝克了。

　　吴天之所以会有这样的想法，并不仅仅是因为从庞贝克大门看到的这些。虽然放眼望去，高楼大厦以及厂房无数，但这也只是庞贝克的一部分而已。在开车前往庞贝克生物制药公司的时候，最后五分钟车程所看到的，都是庞贝克所有，所以完全可以想象庞贝克的规模到底有多大。

　　不愧是国际大公司，规模就是不一样。和庞贝克比起来，即使是重组后的天正制药，都远远比不上它。如果说重组后的天正制药是藏獒的话，那么庞贝克就是一头狮子。如果不是吴天，而是其他人，想要挖周克还真不是一件容易的事。或许也只有吴天，会向庞贝克这个狮子发起挑战了。

　　因为知道庞贝克在他来之前已经有了大动作，所以吴天也就不着急进去了。这么大的一家公司，里面肯定是能人无数，即使缇娜身在中国，相信只要她随便一个电话，庞贝克总部的人就能够坚决贯彻她的意思，把事情办理的妥妥当当。即使他现在偷偷的潜入进去，看到的也只是表象，如果被抓到了更是丢人，还不如等待缇娜，然后光明正大的进去。

　　一根烟的工夫，一辆奔驰房车就停在了吴天所坐的车的前面，紧接着就看见缇娜急匆匆的从车上下来，先是看了看车，然后又看了看庞贝克公司的大门，显然是不知道吴天到底是进还是没有进去。

　　就在这个时候，吴天打开车门，走下车。

　　“缇娜小姐，你可让我好等呀。”吴天一边打着哈欠，一边看着缇娜说道，“你要是再不来，我就要睡着了。”

　　缇娜看到吴天还没进入公司，顿时松了一口气，不过在听到吴天的话后，感觉非常尴尬。其实来接她的人已经把车开的很快了，她在路上也不断的催促，可是没想到吴天来的比她更快。看来吴天他们也是从近道来的。先走的，又是抄近道，她没有任何的优势，来晚是必然的。她不自觉的多看了一眼那辆黑色的凯迪拉克越野车，看来开车的人对多伦多很了解啊。也不清楚那个人到底是谁，是吴天在多伦多的朋友，还是对方先前派到这里的手下，或许……是中方的特工？这也是有可能的。

　　“是不是很久没有回来，迷路了？早知道，请你上我的车好了。”吴天看着缇娜继续说着风凉话，配合脸上那“真诚”的邀请，真的很让人恼火。

　　缇娜的嘴角抽了抽，气的说不出话来。明明是自己的地盘，现在却好像对方才是东道主似的，还邀请她让他的车？这不是气她是什么？在中国被气也就算了，毕竟那是对方的主场，可是回到了加国，还要受对方的气，这到底是谁的主场啊？她本想发作的，但是想到临走之前，谷雨对她说的那些话，她就强忍住了心中的怒火，只想着快点儿把对方打发走，然后永远别再见到对方。

　　“吴先生，你刚下飞机，需不需要找个地方休息一下，调整一下时差？”缇娜看着吴天问道，“吴先生在加国期间住的地方已经安排好了，就在庞贝克为接待贵宾而准备的庞贝克酒店，不知道吴先生觉得怎么样？”

　　庞贝克是国际一流的大公司，每年都要接待很多来自全球各地的商人，还有加国国内的政府要员，这笔花费是相当巨大的，所以庞贝克酒店应运而生，它就在庞贝克生物制药对面，酒店大楼和庞贝克的公司大门遥相呼应，它的存在既为庞贝克省下了很大一笔接待费用，同时也能密切注意那些来庞贝克参观的人的动向，另外，还可以盈利，可谓是一举多得。

　　“缇娜小姐费心了，我要谢谢缇娜小姐的好意，不过，我的住处已经安排好了，而且我加班惯了，不需要调整时差，所以我想现在就参观一下庞贝克。不知道可不可以呢？”吴天似笑非笑的看着缇娜问道。

　　“吴先生经常加班？太可怜了。身体是工作的本钱，劳逸结合才是最好的工作方式。我劝吴先生以后还是少加班为妙，多注意休息。”缇娜对吴天提醒道。这明明是关心的话语，但是经过缇娜这么一说，感觉却好像是在挖苦吴天劳碌命似的。

　　吴天听见后笑了笑，说道，“谢谢缇娜小姐的好意！不过我的公司里面的专家人员实在是太少了，如果有庞贝克研究所一半的人，我也不用那么累了。缇娜小姐这么关心我，是不是对我有意思啊？”

　　“吴先生说笑了，就算我一辈子找不到男人，也不会对你有意思的。”缇娜咬牙切齿的说道。

　　“恩，我知道，你是喜欢女人的，算我刚才的话没说。”

　　“你……！”

　　“缇娜小姐在喜欢女人的情况下，竟然对我如此的关心，真是让我感到受宠若惊啊。不过，我还真有一件事想请缇娜小姐帮忙。不知道庞贝克研究所现在有没有多余的人，借我几个用一段时间，等我的项目成功，一定如数返还。怎么样？不知道缇娜小姐同意吗？”

　　“可能让吴先生失望了，我们庞贝克生物制药公司的研究人员并不多，如果有多余的话，我们也不会因为一个周克而与吴先生发生摩擦了。”缇娜露出一副无能为力的样子，然后又装出一副委屈的样子，不知道是准备使用美人计，还是打算使用同情牌。

　　“哦？是吗？”吴天听见后问道，“可是我怎么听说，最近庞贝克的首席执行官给研究所的一些研究专家放假了呢？”说完，吴天的眼睛一眨不眨的盯着对方，那眼神，仿佛能够通过缇娜的眼睛，看到对方的心里。

　　缇娜听见吴天的话后，顿时愣住了，刚才还挂着委屈的脸上，此时却充满了诧异。显然，她也没有想到，吴天竟然连庞贝克内部的事情都知道。她记的吴天在中国的时候，她就给公司打过电话，并且千叮万嘱，一切要秘密进行，可是没想到，竟然还被对方给知道了。她在中国的时候，对方知道她的行程，她并不觉得好奇，毕竟那是对方的地盘。可这里是加国，对方身在中国，怎么就连加国的事情也知道呢？难道对方在加国也有手下？或者还是说，庞贝克的内部有对方的内应？

　　“缇娜小姐，你怎么了？是不是没有想到我连这些都知道，所以做贼心虚了？”吴天看着缇娜笑眯眯的问道。

　　缇娜浑身一颤，这才回过神来，假装出一副淡定的样子，看着吴天说道，“我没有做贼心虚，是吴先生误会了。吴先生所提到的研究专家放假，其实是我们庞贝克研究所一个不成文的规定。在每个项目或者课题研究完成之后，都会给参与人员放假，让他们好好休息，散散心，缓解一下身心，为下个研究项目做准备。吴先生也是一位研究人员，而且是这方面的行家，相信应该知道紧张忙碌过后要放松这一简单的事情吧？”

　　“哦，原来是这样啊。我还以为庞贝克公司担心我在研究所里看出什么破绽，刻意把核心研究的工作人员放假驱离了呢。看来是我多心了。”吴天淡淡的说道。

　　“吴先生，我已经把存有庞贝克核心研究的机密内容交给你了，难道你不相信我？”缇娜问道。

　　“不是不相信。”吴天说道，“中国有句古话，叫做：来而不往非礼也！你明白这句话的意思吗？”

　　“来……而……什么非礼？”缇娜断断续续的说着，虽然她的中文说的很好，对中国也有过一些研究，但是很显然，她并不知道这句话的含义。

　　“来而不往非礼也。这句话的意思就是说，对别人给予自己的善意，应当做出友好的反应，否则是不合乎礼节的。现在明白了吧？”吴天看着缇娜说道，“你都从加国不远万里去中国拜访我了，作为拥有五千年文明历史的礼仪之邦，我又怎么好意思不来加国拜访你呢？如果我不来，岂不是显示我很没礼貌吗？”

　　缇娜撇了撇嘴，没礼貌？你本来就不是个绅士，还谈什么礼貌？哼！即便是你这样说，我也不会相信你的。你以为我不知道你来加国，来庞贝克的目的吗？

　　虽然她的心里是这样想的，但她还是露出一副恍然大悟的样子，说道，“哦，原来是这个意思呀，我现在明白了。”

　　“跟我在一起，是不是很长知识？是不是已经被我的博学多才征服了？”吴天“认真”的看着缇娜问道，“怎么样？要不要当我的洋娃娃？”

　　咳咳！

　　缇娜转过头咳嗽了几下，也不知道是被吴天的话呛到了，还是被吴天的话恶心到了，总之她厌恶的看了吴天一眼，然后面无表情的说道，“吴先生，请不要跟缇娜开玩笑，我不是一个喜欢开玩笑的人。”说着，伸手指向庞贝克的大门，对吴天说道，“既然吴先生想要参观庞贝克，那么为了表达对吴先生的重视，就由我作为庞贝克生物制药公司的代表，来接待吴先生，带吴先生参观庞贝克。不知道吴先生意下如何？”

　　“好，当然好！”吴天听见后“高兴”的说道，“有缇娜小姐这样的大美女作为我此次庞贝克之行的向导，吴某荣幸之至。劳烦缇娜小姐在前面带路，我相信在缇娜小姐的带领下，我一定能够了解到庞贝克最真实的一面。”

　　“请跟我来。”缇娜不想继续跟吴天废话，她也很清楚自己在废话方面绝对不是这个男人的对手，所以直接走进了庞贝克的大门。她现在最想做的事，就是带对方参观完庞贝克，然后让对方赶紧滚蛋，滚的越远越好，滚回大洋另一边。

　　吴天背着双手，好像领导一样，一边跟在缇娜的身后，一边扭着脑袋四处乱看，就像刘姥姥进大观园一样。做为天正制药的老板，掌舵人，吴天相信庞贝克这样的国际性大公司一定很有多值得他学习的地方，而不仅仅是研究所里面的那些核心内容，还有管理。对吴天来说，A项目的研究固然重要，但是天正制药不能一直为了A项目而等待。在吞掉了几家制药公司之后，天正制药必须要发展，而庞贝克就是天正制药发展的目标。

　　让天正制药成为一个国际性的大公司，这样才不丢吴家的脸。吴天虽然喜欢搞研究，但是他可不想一辈子都做一个小小的研究员。

　　“我们这是去哪？”吴天对走在前面的向导缇娜问道。说是向导，其实从进入庞贝克大门开始，缇娜就没有说一句话，搞的吴天好像是她的跟班似的。如果吴天停下来，相信缇娜绝对会不知情的继续向前走。

　　“吴先生不是要参观庞贝克的研究所吗？”缇娜头也不回的说道，“我们现在所走的方向，正是庞贝克研究所所在地。”

　　“研究所固然要参观，可是路过这么多的地方，却只是在外面走马观花那么简单的看一眼，难免让人感到遗憾，毕竟我难得出一次国，也难得来庞贝克参观，所以多带我参观几个地方，怎么样？”吴天问道。

　　“哦？那吴先生想去哪？”缇娜听见后回头问道。吴天的要求让她感到意外，她还以为吴天已经迫不及待的想要去研究所进行检查呢。现在竟然提出要去别的地方参观？她最担心的就是研究所那里，生怕里面的某些资料没有处理干净，现在吴天要去其他地方，她高兴还来不及呢。

　　“附近这几栋建筑不错，和我们中国的建筑有很大的差别，在去研究所之前，就先带我进这几栋建筑里面参观参观吧，怎么样？”

　　缇娜扭头看了一眼周围的几栋建筑，一个是行政楼，一个是公司图书馆，还有一个是公司餐厅，这三个地方都与核心机密无关，所以，一直板着脸的缇娜，脸上也终于露出了笑容，看着吴天说道，“好的，吴先生，请跟我来。首先，我带你参观我们左手边，也就是距离我们最近的这栋建筑。”说完，朝着这栋建筑的一楼大门走去。

　　其实，并不是吴天不着急去研究所，而是因为在知道庞贝克已经对研究所那边进行了掩盖之后，他去的欲望已经不是那么的强烈了。去是肯定要去，他还指望着在里面发现一些重要的东西呢。只不过，他要先麻痹一下对方，同时对整个庞贝克进行一下参观和学习，然后再去研究所参观也不迟。反正庞贝克已经做了掩盖，他早去一会儿还是晚去一会儿，已经不是那么重要了。

　　幸好他在加国这边有人，否则还不被缇娜和庞贝克骗过去了？

　　庞贝克除了在抗癌研究方面非常厉害之外，对自身内部的企业文化也非常的重视。把单独的一栋八层高楼作为图书馆，而且这楼看起来也是经过精心设计的，就好像几本厚厚的书叠在一起似的，这种情况在企业里面是非常少见的。

　　而且图书馆里面的人也非常多，到处都是看书的人，看到这样的场景，谁也想不到这里是在一家公司的内部。不知道的还以为这里是某个大学的图书馆呢。最重要的是，庞贝克的员工竟然可以在上班时间在这里看书，有的人看的还是一些军事和经济方面的书，而且这样的人还不在少数，缇娜在看见这样的情景之后也没有去阻止，看她淡定的模样，好像已经习以为常了。

　　这种情况，在中国的公司里面，几乎是不敢想象的。

　　吴天倒是看过关于世界著名大公司的一些相关报道，他们工作的时候看起来都很悠闲，甚至还可以把孩子和宠物带到公司，想什么吃饭就什么吃饭，想什么时候健身就什么时候健身，看他们上班就跟玩似的。这种情况在科技公司里面也就算了，毕竟许多操作随时随地都可以完成。可庞贝克是一家制药公司，搞研究必须在实验室，生产药物必须在工厂，竟然还有这么大的图书馆，还有这么多人在看书，要知道现在刚到九点，正是上午上班没多久的时间，这个时候就悠闲的泡在图书馆里，大学里面也没有多少人啊。

　　难道这就是国际一流的大企业的文化？

　　吴天在惊讶之余，不停的在心中感慨，看来这次的庞贝克之行是来对了，就算没从研究所里面检查出什么，光是对庞贝克的参观，就足以让他学到很多了。

　　……


第四百六十五章 太嫩了

　　一整天的时间，吴天都没有去庞贝克研究所，而是在缇娜的带领下，把庞贝克生物制药公司的其他地方逛了个遍。虽然这个临时的想法和他这次来庞贝克的目的没有任何的关系，但却让他学到了很多的东西，这些东西虽然跟A项目没有什么关系，但是对天正制药日后的发展有很大的好处，也算是不虚此行了。

　　在庞贝克酒店吃完晚饭之后，吴天就离开了庞贝克，他在多伦多的住处早已经有人安排好了，不用他为这种小事操心。

　　看着凯迪拉克越野车逐渐的远去，缇娜的心中充满了疑惑。对方不是来研究所找茬的吗？今天怎么尽是在其他地方转悠，只字未提研究所的事呢？实在让人感到难以理解。难道对方是想耍什么花样不成？可是研究所早已经准备好了应对措施，对方不管早一天去还是晚一天去，结果都是一样的。奇怪，真是太奇怪了。

　　至于吴天现在去哪了，缇娜并不知道，不过对于这个男人，她知道自己绝对不能疏忽大意，一定要小心再小心才行。在中国经历的一切告诉她，这个男人绝对不是那么容易对付的。所以，在看到吴天走后，缇娜她立即拿出手机，给家族的人打电话，让他们秘密监视吴天的一举一动，绝对不能让对方逃离出她们的掌控之中，一定要把对方的住处，以及之后的所有行动摸清楚。

　　这是她跟吴天学的，前些日子去中国时，吴天不就对她说过，她的一举一动都在他的掌握之中吗？

　　来而不往非礼也！这是吴天教她的。

　　“老板，我们这是要去哪？”坐在后排的刘敏对坐在前面副驾驶上的吴天问道。

　　“当然是住的地方喽。”吴天听见后说道，然后转头对身边开车的人问道，“是不是？”

　　“是的，吴少。”

　　“老板，后面有人跟着我们。”在车子开出不远之后，刘敏首先注意到了后面的情况，虽然天已经黑了，但后面不停跟着的灯光，让她意识到了威胁。在天正公司内，她是情报部的负责人，但是这次来加国，她却是以保护吴天安全的保镖身份跟着一起来的，这两者之间还是有很大差别的。在国内的时候她可以放松，但是在这里，她却不可以放松。

　　吴天听见后，扭头冲着后视镜看了看，多伦多的夜晚非常繁华，路上的车很多，加上周围都是一群外国人外国车，所以很难判断出后面到底有没有车跟踪他，更难判断出是哪辆车跟着，因为后面的车实在是太多了。

　　吴天转头看向驾车的人，这人向后面看了一下，然后问道，“哪一辆？”显然，他也没有意识到自己正在被人跟踪。

　　“白色的雷克萨斯轿车，车牌号是……！”刘敏说道，“我们离开庞贝克公司的第一个路口，这辆车就一直跟着我们，时而接近，时而远离，我觉得非常可疑。”

　　听到刘敏说的这么详细，吴天不觉的又向后面望了望，确实有一辆雷克萨斯轿车跟在后面，大概十米左右的距离，中间夹着两辆车，由于错开了半个车位，所以看的很清楚。

　　关于刘敏的能力，吴天是非常清楚的，既然是她提出来的，那么就必须重视起来了。她说那辆车可疑，就绝对不会冤枉那辆车的。如果没有充足的理由，刘敏也不会说出来。看来刘敏对那辆车已经注意很久了。

　　“离安排的住所还有多远？”吴天对开车的人问道。

　　“按照吴少之前的吩咐，住所离庞贝克并不远，再过五分钟左右就到了。”开车的人说道。

　　“刚吃完饭，而且时间还早，来一次多伦多不容易，你就开车带我们兜兜风，欣赏一下多伦多美丽的夜景吧。”吴天淡淡的说道。

　　“是，吴少！”说完，开车的人通过后视镜瞄了一眼后方，然后在前面的路口拐弯，向市中心开去。

　　而那辆雷克萨斯轿车，也跟着拐了弯，绝对不只是跟着那么简单。

　　多伦多作为加国最大的城市，自然有它独特的地方。虽然之前吴天并没有欣赏多伦多夜景的安排，不过既然缇娜给他创造了这样一个机会，他就要好好的利用，当别人问起多伦多怎么样的时候，他也能说上两句，总算是没有白来。说起来，吴天还要谢谢缇娜，如果不是对方安排人跟踪他，他也不会有这闲暇时间来欣赏多伦多的夜景。毕竟，他还有许多资料要看。

　　对现在的吴天来说，不管车子开到那里，周围都是风景，他之前从没有来过这里，不会因为只看到一些高楼或者人就感到烦躁。因为这里不管是高楼还是人，都跟京城有着很大的不同。最关键的一点，多伦多的道路不堵车，这让人的心情非常的舒畅。

　　拐了几个弯，白色的雷克萨斯轿车仍然跟在后面，还是熟悉的距离，还是熟悉的车牌。从庞贝克出来已经一个多小时了，不得不说，开这辆车的人真的很敬业。就是人笨了一点儿，也不知道换辆车，看来是没有看过香港的警匪电影。

　　“这附近有没有华人社区？有的话，就把车停在那里吧。”吴天淡淡的说道。

　　虽然不知道吴天的目的，但开车的人还是点了点头。车子再次改变方向，按照吴天的指示，向华人社区开去。

　　多伦多有四十万华侨和华裔，在大街上看到华人比在京城看到外国人还要平常，华人在整个多伦多市也算是非常大的一个群体，所以华人社区是少不了的。

　　这一回，车子开了很久，看着路边越来越多的汉字和华人，吴天知道，离目的地已经不远了。

　　和他猜想的一样，过了几分钟，车子停在了一个路口，外面都是一张张华人面孔，老外反而变成稀缺货。

　　哦，错了。吴天现在才是真正的老外。

　　“我和她出去转转，我们一个小时后在市政厅见。”吴天对开车的人说道。

　　“好的，吴少。”

　　吴天和刘敏两人下了车，用眼睛的余光扫了一眼那辆停在后面的雷克萨斯轿车，然后走进了华人社区，很快就混入了华人人群当中，而接他的凯迪拉克越野车则开走了。

　　这个时候，雷克萨斯的车门打开，一个身穿西装皮鞋，留着金色头发的男人从车上走了下来。他看了看已经开远的凯迪拉克越野车，又看了看人头攒动的华人社区，一时间陷入了迷茫。他第一个想到的问题是跟谁，不过这个问题并不难，在想起缇娜小姐的嘱咐之后，第二个问题就来了。

　　人呢？

　　跟的人怎么没有了？刚才还看见那两个中国人走在大街上，怎么一转眼的工夫就消失了呢？

　　他不停的四处张望，嘴里面不停的念叨着：“中国人……中国人……！”想在人群当中找到那两个中国人。可是找了很久才发现，这里是华人社区，不管是路边坐的，还是街边走的，都是华人，这让他上哪儿找去？想从一群拥有褐色或者金色头发的人群里面找出两个黑色头发的人并不难，可是想从一群拥有黑色头发的人群里面找出他要找的那两个黑色头发的人，那就如同大海捞针了。

　　锁好车后，他快步的冲进了华人社区内，四处寻找着自己在庞贝克公司里面看到的那一男一女。这可是缇娜小姐交给他的任务，如果把人丢了，一顿臭骂是少不了的，关键是不知道以后还能不能为缇娜小姐的家族效力，至于追求缇娜小姐的事，就更没有希望了。

　　可是，这个华人社区实在是太大了，无数条街，无数个路口，道路两旁酒店参观商场无数，他不可能挨家挨户的进去找人。所以，他的内心越来越烦躁，最重要的一点，他竟然忘记那两个人的长相了！

　　之前在庞贝克的时候，黑头发黑眼睛的东方人很少见，就那么三个，所以记的非常清楚。可是现在，到处都是东方面孔，所以他一开始还能想起那两个人的样子，可是看着看着，脑中的画像就开始变淡了。看哪个人都像，看哪个人也都不像，就连他自己都开始糊涂了。他后悔当时没用手机偷拍那两个人，现在忘得一干二净了。

　　“砰！”

　　由于脑袋晕晕的，走路的时候没有主意，他不小心撞到一个路人。

　　“抱歉，抱歉……！”他站正身子，一脸歉意的冲着对方说道。

　　“没关系。”路人冲着他微微一笑，然后走开了。

　　他转过身继续向前走，可是走了没多远就停了下来，他突然转头向后看，刚才被他撞到的那个人已经消失了。

　　到底是不是那个人呢？感觉好像，又感觉不像。难道又是自己的错觉？他开始怀疑自己的判断，最终摇了摇头，自己给自己否定了。

　　香喷喷的气味在空气中飘荡，他停下脚步，用鼻子使劲儿的闻了闻，中国的美食在世界上都是出了名的，这个时间又正是饭店营业的高峰期，每经过一家饭馆，从里面飘出来的问道都会让人直吞口水。

　　算了，先吃点儿东西再找吧！

　　他走进了一家餐馆，点了几个从图片看上去很好看的食物，然后一边等待食物，一边朝着其他桌看，继续寻找着那两个丢失的人。

　　很快，食物就被端上来了。很快，他就吃完了。当他准备结账，伸手摸兜的时候，很快，他发现自己的钱包竟然丢了。

　　啊？

　　不只是钱包，连和钱包放在同一个兜里的车钥匙也消失不见了。怎么回事？到底发生了什么？

　　他用手在兜里面不停的摸着，确定兜没有漏。可是为什么钱包和车钥匙都不见了呢？他仔细的回忆着自己下车之后碰过的人，遇过的事，好像也没有什么特别的地方。人不见也就算了，怎么连钱包和车钥匙也不见了呢？

　　本来他还准备吃完继续找那两个人，实在找不到再把事情告诉小姐的，可是现在，事情瞒不住了。

　　看着站在一旁的服务生，他不好意思的问道，“我忘记带钱包了，能接我电话用一下吗？”

　　……

　　几十米外，吴天正在用刚刚偷来的钱为家里的女人们买礼物。说起来，和静云、方华她们在一起那么久，似乎还从来没有给她们买过一件像样的礼物。没送过礼物也就算了，还把她们从陈晨的盛天制药挖过来当劳工，这个男朋友当的可真不称职啊。

　　钱包里面的现金并不是很多，只有几百加元。发达国家就是这样，钱包里面现金少，消费的时候习惯刷卡，所以钱包里面总是揣着一堆信用卡。

　　把钱花光之后，吴天就把钱包连同信用卡和车钥匙一起扔进了垃圾桶里。他为家里的女人们每人挑了一条名牌围巾，正好冬天用。

　　逛了没多久，吴天就和刘敏离开了华人区，坐出租车前往事先约好的市政厅。

　　“还有人跟踪我们吗？”吴天看着身边一直警戒着的刘敏问道，“不用那么紧张，放松一点儿。就算有人跟踪我们，也没有人敢把我怎么样的。”说着，吴天从手提包里面掏出一个盒子，递给了刘敏，“这是送给你的。”

　　刘敏听见后愣了愣，看着吴天手中拿着的盒子，刚才她一直跟在吴天身边，所以她很清楚盒子里面装的是什么。那是一条巴宝莉的围巾，非常漂亮，她也很喜欢。别看她平时面无感情，做事雷厉风行，但归根到底，她终究还是一个女人。她一直以为吴天是给静云她们买的，没想到还有她的份儿，难怪一下子买了那么多！

　　“送给我的？”刘敏不确定的问道。毕竟她只是对方的员工，又不是对方的女人。平时有工资，过节有奖金，送礼物？不过节不过节的，送什么礼物？

　　“恩。怎么，不想要？”

　　“理由？”

　　“送东西需要理由吗？”吴天挑着眉头问道。

　　“当然需要。俗话说无功不受禄，你这个时候送我礼物，让我怀疑你是否有其他的目的！”刘敏面无表情的说道。

　　“其他的目的？”吴天听见后愣了愣，随后笑了出来，看着对方问道，“你觉得我有什么其他的目的？”

　　刘敏听见后什么没有说，不过也没接吴天递过去的盒子。显然，如果吴天不给出合适的理由，这个盒子她是不会收下的。

　　“放心吧，我对你没有其他的目的。你陪我来加国，又陪我逛街，我能好意思不给你买东西，让你一直在旁边看着吗？我是那样的人吗？别说是你，就是换做其他任何一个人，我也都会给她一份礼物的。”吴天说道，然后把盒子塞进了对方的手里，“愿意要就留着，如果不愿意要，或者觉得我另有目的，就把它扔了。我会当做什么都没有看见的。”说完，吴天把头转向另一边，看向场外，继续欣赏多伦多的夜景。

　　刘敏低头看了看被塞在手里的盒子，对方给出的解释很正当，这次加国之行，就算没有功劳，也有苦劳，没有苦劳，也有疲劳，送给她一个礼物作为奖励，也是很正常的。何况，这么好看的围巾，如果扔了岂不是太可惜了？行到这里，刘敏把盒子拿在了手中。转头看向一旁的吴天，淡淡的说了一声：“谢谢”然后把头扭向另一边，也欣赏起多伦多的夜景。只不过她的脸上，已经没有了之前的紧张和严肃，而是带着一丝微笑，虽然并不明显，但确是真实存在的。就像蒙娜丽莎的微笑一样，似有似无，很神秘，也很迷人。

　　两人在市政厅下了车，之前开车离开的那个人就在附近的一颗大树下站着，看见吴天和刘敏之后，他立即迎了上去。

　　“吴少，这边请。”说完，在前面带路，把吴天和刘敏领到了一辆林肯领航员前面，然后打开了车门，“吴少，请。”

　　吴天点了点头，对对方的小心非常满意。这样一来，即使缇娜和她的人记住了先前那辆车的车牌号，现在也无法找到他了。

　　“我让你调查的事情现在调查的怎么样了？”上了车之后，吴天对开车的人问道。他先前之所以下车，并不仅仅是想把那辆雷克萨斯的主人引出来，也是为了让对方调查一些东西，这些东西对他这次的加国之行是非常重要的。

　　“已经调查出其中三个人的资料了，包括他们的家庭住址，他们在被放假之后，都在多伦多的家里面待着，没有出去旅游。”

　　“很好，那我们现在就去拜访吧。”吴天说道。

　　“吴少，现在时间晚了，他们应该已经休息了。这里不比国内，晚上去很危险，他们都是拥有枪牌的人，家里也有枪，想要硬闯是不可能的。我想，最好是明天白天再去。”

　　“没关系，我又不打算硬来，我这次去是拜访，而且，礼物我都准备好了。走吧，到时候再视情况而定。”

　　“是！”


第四百六十六章 伦敦腔

　　吴天要拜访的不是别人，正是那些被庞贝克公司放假的研究所专家们。在知道研究所的专家被放假之后，他就派人去调查那些被放假专家的情况，试图从这些人的身上着手，了解更多有关庞贝克秘密研究的内容。这也是他为什么不着急去研究所检查的原因。他知道想要从这些专家们的口中问出点儿什么会很难，但总比去研究所找茬要容易的多。

　　至于手下口中提到的枪的问题，他也并不担心，一来他没有恶意，二来以他的面相，很难被人怀疑成是强盗。他相信加国人还是很友善的，不会拿着枪来开门。三来，他有一个非常好的理由，能让屋子的主人为他开门。

　　在已经调查清楚的这三个人当中，有两个是加国人，还有一个是英国人，吴天考虑了很久，最后决定先从这个英国专家身上下手，因为这个英国专家的名字吴天听过，而且很熟悉，还读过对方一些关于抗癌研究的著作，应该能够聊到一起去，不至于像对其他两位专家那样的陌生。

　　这年头儿，不就流行杀熟吗？

　　车子在开了十几分钟后停了下来，这里是一个别墅区，其实也称不上是别墅区，就是道路两旁坐落着一栋栋二层小楼，一个挨着一个，每栋楼的前后都有院子，这是非常典型的西式住宅。在中国来说，这可能是别墅区，但在地广人稀的加国，这就是普通的住宅区。

　　“吴少，前面那栋楼就是了。”开车的人对吴天说道。

　　吴天听见后，看着对方指向的方向，现在已经十点多了，令吴天惊喜的是，那个住宅竟然还亮着灯。这样一来，他的拜访就算不上是打扰了。

　　“你们都在车上待着，我自己去就可以了。”吴天对开车的人，还有坐在后面的刘敏说道。

　　“是，吴少。”开车的人答应的很痛快。

　　不过刘敏听见后却犹豫了一下，看着吴天问道，“你的安全……！”

　　“我是去拜访的，又不是去比枪法的，这周围又没有什么人，我能有什么危险？”吴天听见后笑了笑说道，然后打开车门，下了车。

　　晚上的气温有些低，吴天稍微感觉到一丝寒冷，不过和他现在满腔的热血相比，这点儿寒冷就算不了什么了。吴天从来没有想过自己竟然还能拜访到这位英国抗癌领域的权威人物卢卡斯，他在大学时就看过对方的许多著作，他的A项目当中的许多想法，也都是从阅读对方的著作当中找到灵感的。说起来，这人也算是吴天的半个老师，也不过一直不曾见面罢了。

　　吴天整了整身上的衣服，一身整洁体面的穿着在拜访这种人物时还是非常有必要的，否则还真容易被对方当成酒鬼打发掉。剩下的，就看两人的思想能不能发生碰撞了。如果能够迸发出火花，说不定吴天今晚会大有收获。如果不能出现火花，那吴天只能怎么来的，再怎么出去。

　　“叮咚！”

　　吴天按了下门铃，然后站在门外静静的等待。

　　没过多久，吴天就听见从屋子里面传来的脚步声，接着就看见门上出现一个方孔，一双眼睛正向外望。

　　“你找谁？”里面的人冲着吴天问道，听声音应该是一个老女人，对方正通过门上的方孔观察着吴天，从她疑惑的眼中当中不难看出，她对夜里突然出现在门外的这个拥有一张东方面孔的人的身份感到好奇，与此同时也保持着警惕。

　　“你好，太太，请问这里是卢卡斯教授的家吗？”吴天礼貌的问道，一口流利的英语加上伦敦腔，让人不禁开始猜测，他是不是在英国伦敦长大的呢？

　　门里的人在听见吴天的声音之后微微一愣，也不知道是因为吴天准确的说出了这栋房子的主人，还是他标准的伦敦腔让对方想到了什么，老女人眼中警惕的神色消失了一些，然后问道，“这里是卢卡斯教授的家。这么晚了，你找卢卡斯教授有什么事情吗？”不知不觉中，她连问话的语气也发生了一些改变。

　　“我是圣乔治医学院的学生，早年拜读过卢卡斯教授的许多著作，这次来多伦多参观学习，得知卢卡斯教授就居住在这里，就兴奋的过来了。由于非常高兴，所以忘记了时间，也不知道是卡斯教授有没有休息，如果有打扰到的地方，还请原谅。”吴天对屋子里面的人说道，他说话的声音很大，似乎不仅仅是想让门里面的老女人听到，还想让更多的人听到。

　　圣乔治医学院是英国最古老的公立医学学院，已经有两百多年的历史了，卢卡斯教授在没来庞贝克之前，就在这所圣乔治医学院工作。在最初加入庞贝克的那几年，他仍然会抽出时间回英国的圣乔治医学院讲课，只是后来不知道是什么原因，不再回去讲课了。现在看来，应该是为了庞贝克的秘密计划。

　　吴天之所以知道这些，也是在之前得知卢卡斯教授竟然在庞贝克工作之后才联想到的。在来多伦多之前，他也并不知道卢卡斯教授已经加入了庞贝克。

　　“让他进来吧。”屋子里面这时传来一个声音，这次是一个男人的声音，而且听起来年纪很大，如果吴天猜得不错，这个人应该就是卢卡斯教授。

　　听见这个人的话，老女人把方孔一关，然后把门打开，微笑的看着吴天说道，“小伙子，进来吧，卢卡斯还没有睡，他就在里面。”

　　“谢谢！”吴天走了进去。

　　客厅内，一个头发半白的老头儿正坐在沙发上，他带着一个圆框眼镜，手中拿着一本厚厚的书，脸上的皱纹密密麻麻的，让人很难分辨出他现在到底是睁眼看书还是在睡觉。电视开着，里面正在播放着一档脱口秀节目，里面的主持人风趣、幽默，不时的传出现场观众的笑容，让人很随意，很放松。这也是脱口秀节目的特点。

　　“卢卡斯教授，你好。我是圣乔治医学院的学生，这次是来多伦多大学医学院参观学习的，冒然来访，也不知道是否打扰到你休息了。”吴天再次做起了自我介绍，其实这完全是多余的，因为他刚才在门外说的话的音量，足够传到这里。不过，为了表示尊敬和礼貌，当面的介绍是必不可少的。吴天读过对方的书，自然对这个老头儿有所了解，知道对方是个英国伦敦的老绅士，如果不表现出足够的礼貌，很有可能被对方一个手杖打出门去。

　　“圣乔治医学院……我已经有很多年没有回去了，真让人怀念。”老绅士听见吴天的话后淡淡一笑，然后看着吴天问道，“你见过我？”同时在吴天的身上打量了起来。

　　“我拜读过许多本卢卡斯教授你著的书，上面有你的照片。而且学院内还挂有你的照片，所以我在进屋之后，一眼就认出你来了。”吴天说道。书上有老头儿的照片，这是真。至于圣乔治学院里是否有对方的照片，吴天就不知道了，这完全是他瞎编的。不过，以对方在英国抗癌研究领域的地位，和曾经在圣乔治医学院里工作时的种种成就，学院里面有他的照片也是很正常的。

　　“哦。”卢卡斯听见后点了点头，“对了，你刚才说，你是到多伦多大学医学院参观学习的？”

　　“是的。”吴天回答道。“我和我的小伙伴们现在正在做一些抗癌研究工作。在知道多伦多大学医学院和庞贝克生物制药公司关系紧密之后，我就决定来这里学习参观。毕竟庞贝克是世界著名的抗癌研究机构，能让我学到很多的东西。对了，卢卡斯教授不就在庞贝克研究所工作吗？你也是我决定来多伦多的原因之一。”

　　卢卡斯听到后笑了笑，吴天的话似乎很符合老绅士的胃口，只是还有令他感到奇怪的地方，“你是怎么知道我的住所的？”

　　“哦，是庞贝克的缇娜小姐告诉我的，我和她是‘很好’的朋友。”吴天回答道，“我今天在参观庞贝克的时候，和缇娜小姐提到了你的名字，希望能与你见上一面，缇娜小姐告诉我你正在休假，不在研究所，我感到很遗憾，于是缇娜小姐就把你的住宅地址告诉了我，我就冒然的来了。”

　　“缇娜小姐？你是说庞贝克的那位首席运营官吗？”卢卡斯问道。

　　“是的。”

　　“原来是这样，难怪你会找到这里来。”卢卡斯教授的身体放松的靠在了椅子上，对吴天也不在警惕了。“坐吧。”

　　“你的咖啡。”这个时候，老女人把一杯咖啡放在了吴天面前的桌子上。

　　“谢谢，太太。”吴天拿起杯子喝了一小口，然后冲着老女人微笑着赞美道，“咖啡很香。”

　　“谢谢”老女人笑着说道，然后坐在了一旁。

　　“卢卡斯教授，你在看什么书？”吴天看着老头儿问道。

　　“不是书，是笔记。”卢卡斯教授听见后，看着手中厚厚一层的本子对吴天说道，“这是我最近记录的一些有关抗癌研究的笔记，平时太忙没时间，现在休假，把它找出来看看，准备从新整理一下，看看能不能再从中找到什么新的灵感。”

　　“是呀，笔记对我们这些研究者来说是非常重要的，它记录着过去，同样也记录着未来。说不定里面的某个当时认为不切实际的想法，在多少年以后就会实现。”吴天看着卢卡斯教授说道，“对了，卢卡斯教授，你们的研究不是正在关键时期吗？庞贝克为什么给你们放假了呢？我听缇娜小姐说，是首席执行官汤姆先生的意思？你知道原因吗？”

　　“我也不清楚汤姆先生为什么会突然终止研究，给我们这些人放假。其实我也一直在想这个问题，难道是因为最近一段时间实验进展的很缓慢？可是研究这种事，又怎么能着急呢？”看来庞贝克跟这些放假的专家们并没有说清楚，就连卢卡斯教授也不知道放假的原因。

　　“也许是汤姆先生担心你们太累，所以才让你们休假的。”吴天替庞贝克解释道，“卢卡斯教授，这次见到你非常不容易，我之前读过许多你著的书，对其中所写的内容，也有很多的疑问，不知道现在是否可以向你请教？”

　　“可以，当然可以。”卢卡斯教授很高兴的说道。他看起来似乎很喜欢吴天这种学习态度，把手中的笔记合上放到一边，又把眼镜摘了下来。

　　“时间不早了，我怕耽误教授你休息。”吴天说道。

　　“没关系，对我们这种人来说，熬夜工作是很正常的。别看我年纪这么大，精力还是很足的。”卢卡斯教授笑着说道，“何况，你是圣乔治医学院的学生，我们也算是校友了。说实话，我已经很久没有听到家乡的声音了，所以，我很喜欢和你探讨一些研究上面的问题。”

　　“谢谢卢卡斯教授！”吴天眼睛闪光，露出一副兴奋的样子，然后开始把自己读过的那些书中的问题问了出来。而卢卡斯教授也非常认真和细心的开始为吴天解答。

　　“……！”

　　当然，如果以为吴天只是问些书里面的内容，那就大错特错了。这只不过是他的一个策略而已，他要先通过书里面的问题，逐渐的把讨论的问题神不知鬼不觉的转移到庞贝克的研究上面，慢慢的把庞贝克的核心内容一点一点的套出来。因为他已经看过缇娜交给他的储蓄卡里面的内容，虽然还没有看完，但他心中产生的问题已经足够卢卡斯教授用几天的时间来解答的了。所以对吴天来说，这次和卢卡斯教授的交谈，不仅仅是为了检验庞贝克的核心内容的多少，缇娜是否真的把所有核心内容交给他，同时也是难得的向卢卡斯教授请教学习的机会，一定要把握住。

　　要知道卢卡斯教授和霍振林教授是同一级别的人物，都是抗癌领域的顶级专家。现在既然被吴天给逮到了，又可以见面交谈，他又怎么能错过这样一个请教学习的机会呢？

　　“我要用伦敦腔把你知道的全都套出来！”吴天在心里想到。

　　屋外。

　　“已经过去一个小时了，吴少怎么还没有出来？是不是出了什么事？”开车的人对身后的刘敏问道。经过这一天的相处，他虽然不知道刘敏是何身份，但却也猜到对方是吴天身边很重要的人物，绝对不能小瞧。

　　刘敏听见后并没有立即回话，她的眼睛一直盯着那栋房子看，其实她的心里早就打起了鼓，为吴天担心起来。毕竟她这次来加国的任务就是保证吴天的安全，如果吴天真的出了什么事，她无法回国交代。

　　从来到加国之后，她就一直跟在吴天的身边，除了去卫生间，其他时间吴天都在她的视线范围内。可是这一次，吴天却离开了她的视线，而且一离就是一个多小时，在这期间，她没有收到来自吴天的任何讯息，这又让她怎么能不担心呢？

　　“你在这里守着，我过去看看。”刘敏说道，透过车窗向四周看了看，没看到什么人之后，这才打开车门，向亮光的窗户走去。

　　刘敏很注意，也很小心，国外不比国内，何况加国可以合法持有枪支，一旦被人当成了小偷，就算被打死了也是白死。

　　幸好刘敏是专业的，所以很快就来到了窗边。

　　窗帘已经拉上了，不过并没有拉紧，还有一丝缝隙，而从这丝缝隙里面，正好能够看到里面的情况。

　　只见屋子里面，一老一少正面对面的坐着，两人脸上的表情都非常的认真，一人说的时候，另外一个人都会深情专注的去听，两人也会起争执，不过很快就会平息下来。因为隔着窗户，所以刘敏没能听见那两个人再谈些什么，不过看起来，吴天现在很安全，应该没有什么危险，这样她也就放心了。

　　不过有一件事她却非常的好奇。不知道吴天之前说了什么，竟然在这么晚的情况下还能进入卢卡斯的家门，更重要的是，他还能和那个来自英国的老头儿聊到一起去，这真是一件让人费解的事情。

　　也不知道是那老头儿老年痴呆，还是吴天太神通广大。前者的原因有些不可能，毕竟那人是庞贝克研究所的研究专家，老年痴呆的人能进去吗？既然不是老年痴呆的原因，那就是后者太神通广大了。

　　看情形，吴天应该还能在里面待一段时间。刘敏在意识到这一点后，悄悄的离开了，回到了停在路边的车上。

　　“怎么样？吴少他没事吧？”开车的人问道。

　　“没事，他正在跟卢卡斯交谈，大概还需要很久，我们就在这里等着他就可以了。”刘敏淡淡的说道。

　　“吴少就是吴少。厉害！”开车的人佩服道，车里又恢复到了之前的安静。


第四百六十七章 看你能躲到哪里去

　　“什么？人跟丢了？”

　　缇娜在接到家族人员的电话之后，因回国而感到轻松自在的心情立即被满腔的怒火取代。她安全不顾自己淑女的形象，更不顾坐在身旁的爸爸妈妈，冲着电话另一头的人大声的骂道。

　　“你这个废物，白痴！让你跟个人，你都能把人跟丢，你除了找女人，还能干什么？”缇娜的骂声几乎是喊出来，她漂亮的脸蛋儿因生气而胀的通红通红的，看起来就像被火烧着的碳一样，眼中更是闪耀着凶光，浑身上下杀气腾腾的，与她在中国时表现的形象完全是两个人，可以想象她现在是多么的愤怒。

　　坐在一旁正在收看电视节目的缇娜父母，在听见后都诧异的看着自己的女儿。对于自己的女儿，他们还是非常了解的，但是却从来没有看过女儿这么生气的去骂人。白痴？废物？她到底在骂谁呀？淑女可不是这个样子的。即使他们清楚自己的女儿平时是一副女强人的做派，也不应该这么骂人啊。

　　“我不管你用什么方法，一定要把那个人给我找到，如果明天早晨我仍然不知道他的行踪，你就给我滚出公司吧。”缇娜声音冰冷的说道，然后挂断了电话。

　　“可恶！”缇娜紧紧地皱着眉头，气的呼吸都变的急促了起来。本以为回国之后的第一个晚上会安心的在家和爸爸妈妈度过，可最终还是被打扰了。

　　那个男人竟然被跟丢了？这可不是一件小事啊。之前她到中国的时候，行踪都被对方掌控着。现在回到加国，她的地盘，本想找回面子，派人跟踪对方，了解对方的一举一动，可是现在，负责跟踪的人竟然告诉她人没了？面子的事情是小，如果那个男人暗地里搞鬼，那就麻烦了。今天对方没有去研究所，而是参观其他地方的安排已经让她感到不解和意外了，现在人又消失了，难免会让她感到一丝不安。

　　那个男人会不会夜里回到庞贝克，偷偷的潜入研究所找答案呢？

　　如果是那个男人，绝对有这种可能性！

　　“缇娜，发生了什么？”缇娜的妈妈看着缇娜问道。

　　“没什么。”缇娜听见后随口说道，脑子里面还在想着吴天会去哪里，派去的人为什么会把吴天跟丢。

　　“没什么？你刚才愤怒的表情可不像没什么的样子。快跟妈妈说说。”

　　“缇娜，是不是那个去庞贝克参观的中国人出了什么事？”缇娜的爸爸问道，他是加国内阁成员，也是家族领袖，缇娜把许多事都告诉了他，所以他在听到缇娜刚才的电话之后，大概猜到了一些。

　　“是的。”缇娜叹了一口气，看着她的爸爸妈妈说道，“刚才我派去跟踪的人打来电话，说那个中国人丢了。哼，什么丢了，根本就是他疏忽大衣无能，把人跟丢了。”

　　“跟丢了？你派谁负责这件事的？”缇娜的父亲问道。因为这件事不仅仅影响着庞贝克，同时也影响着内阁，还有各派之间的争斗，可以说是影响着整个加国，所以绝对不能掉以轻心。要是跟丢了还好，要是对方出了什么事，或者对方要做一些什么不为人知的事，那么这件事就变的麻烦了。毕竟，做贼心虚的是他们这一方。

　　“一个叫贝欧的人，是维恩叔叔推荐给我，被我安排到公司了。听维恩叔叔说，这个人精明能干，可是现在看来，根本就是一个白痴加草包。”缇娜一想到这件事就非常的生气，“连跟个人都完成不了，真不知道他还能做些什么。”

　　“每个人都有自己的强点和弱点，关键在怎样使用他们。看在这个人并不适合去跟踪别人。对了，你不是说，那个中国年轻人在来到加国之后，就有人接他吗？看来他早已经把他的人派到我们的国家当中了。从这一点来判断，那个中国人非常小心。这样看来，不是你派的人草包，而是对方太小心，太狡猾了。”

　　“爸爸，你是说，对方发现了贝欧，然后甩掉了他？”

　　“是的。”

　　缇娜沉思了片刻，突然冲上楼，回到自己的房间，当她再次从楼上走下来的时候，已经换了一身衣服，手里拿着包包，对她的爸爸妈妈说道，“不知道那个人会不会偷偷的潜入研究所，我现在就去公司看看，让保安小心注意。”

　　“去吧。”缇娜的爸爸说道，不过他好像不放心缇娜似的，只见他从沙发上站了起来，走到门外，对停在门口的车招了招手，车上立即有人下来。对方一身西装，身形健硕，双眼放光，一看就不是普通人。“我女儿要去庞贝克公司办些事，这么晚了，我不放心她，你跟着她去，保护她的安全，听她的指挥，明白吗？”

　　“是！”

　　“谢谢爸爸。”缇娜看见后高兴的说道。她清楚从车上下来这个人的能力，这可是国家安全局的人，身怀绝技，平时是来保护她爸爸的，这次派给她使用，以这个人的能力和背后的资源，就不信找不到那个男人。

　　有保镖开车，缇娜很快就来到了公司。

　　公司大门紧闭，院内有保安巡逻，一切看起来都非常的平静，但是缇娜却感觉到这平静下面，好像隐藏着极大的危险。总之，她的心里非常的不安。

　　“缇娜小姐，这么晚来公司，有事？”公司的保安看见缇娜之后，同时为她打开了公司的大门。

　　“有没有看到一个东方面孔的人？也能是两个，一男一女，就是今天白天我带来的那两个人？”缇娜看着保安问道。

　　“没有啊。”保安听见后说道。

　　“没有？那有没有在公司里面，或者周围，看到什么可疑的人？”缇娜又问道。人跟丢了，不知道那个男人的行踪，她实在是不能放心下去。

　　“可疑的人？”保安想了想，然后摇了摇头，说道，“没有。”

　　“从现在开始，你让所有的保安都到外面巡查，特别是研究所周围，记得把狗也带上。一旦发现形迹可疑的人，立即向我汇报，听见了吗？”缇娜严肃的说道。

　　“是，缇娜小姐。”保安听见后立即掏出对讲机，按照缇娜小姐的吩咐，向在公司内的其他保安下了命令。

　　没过多久，之前还很寂静的庞贝克公司内却出现了许多人，同时还伴随着声声狗叫，看起来非常的热闹，就像是犬类比赛似的。

　　缇娜没有在大门做过多的停留，她带着爸爸派给她的保镖来到了研究所，这里是一个比较特别的地方，因为在里面工作的都是一群加班狂，所以这里的大门从来都不锁，方便研究人员出入。当然，也不是随便什么人都能够进出的，只有佩戴证件，通过扫描，才能进入。

　　缇娜掏出身份卡，放在一个屏幕前面，在进行了扫描，得到身份核实之后，研究所的大门才打开。

　　“今晚有没有陌生人出入研究所？”缇娜对研究所内的保安问道。

　　“没有。”保安说道。

　　“我要看监控录像。”缇娜并不放心。

　　“请跟我来。”

　　在监控室内，缇娜看着屏幕里面的录像，时间段是从她和吴天离开庞贝克，一直到刚才。通过快进，她仔细的看着每一个出入研究所的人，可是在看过之后，没有一个符合吴天的特征。

　　“把今天公司的所有录像都给我调出来。”

　　“是！”

　　没多久，保安又调出了许多的视频录像，并一一为缇娜介绍每个监控录像的位置。缇娜在找到公司大门处的监控录像之后，点了进行播放。在吴天的身影出现在监控范围内的时候，缇娜快速的按了暂停。

　　“就是这个人。”缇娜对爸爸派来的保镖说道，“我现在正在找这个人，他叫吴天，来自中国，今天早晨和我一起从中国回到多伦多，我现在需要你帮我调查一下他现在的位置。我唯一能够提供给你的线索，就是我刚才说的，还有录像里面的。”

　　她现在真的急了，否则也不会想到动用国家安全局的人来调查吴天。

　　由于命令在身，所以保镖听见后点了点头，然后认真的看起了监控录像。录像里面能够给他提供的线索还是很多的，三个东方面孔，还有那辆凯迪拉克越野车，监控录像清晰的拍到了那三个人的面孔，还有越野车的车牌号。何况，缇娜还告诉了那个男人的名字和国籍，这些对一个国家安全局的人应该已经足够了。

　　“缇娜小姐，请允许我打一个电话。”保镖看着缇娜小姐说道。

　　“好的，你去吧。”缇娜听见后点了点头。她知道对方要动用背后的资源去调查了，相信有了安全局的帮忙，很快就能够找到那个男人了。

　　吴天，看你能躲到哪里去！

　　……

　　当吴天从卢卡斯教授家中出来的时候，已经是凌晨六点钟了。老绅士看起来依然非常精神，只是身体上的拖累让他看起来有些疲惫，眼看外面的天已经出现了亮光，卢卡斯太太也已经起床了，在享用了一杯咖啡和三明治之后，吴天才告别卢卡斯家。

　　卢卡斯教授看起来非常喜欢吴天，他一直把吴天送出门，还说最近他有很多时间，可以常来找他，即使没有研究上的问题，也可以来喝杯咖啡，聊聊天。吴天点头称好，并说自己在多伦多参观学习期间，少不了来请教，来麻烦。而卢卡斯教授则说他很乐意被麻烦。

　　其实吴天还有很多问题没有问出来，但是后来在跟老绅士请教的时候，明显感觉到老绅士有些力不从心，毕竟是上了岁数的人，熬夜对他们来说是既伤神又伤身体的，正所谓细水长流，吴天还准备多来几次呢。先让老绅士休息一天，明天接着来打扰。

　　对于昨晚的成果，吴天还是相当满意的，内心中的许多问题现在都已经有了答案。而且他还利用缇娜交给他的那些庞贝克研究内容，神不知鬼不觉的从老绅士的口中又套出了一些存储卡里面没有的内容。由此可以断定，缇娜交给他的存储卡里面的研究内容只是庞贝克核心内容的一部分而已，她还隐藏着相当一部分机密。这一点，在吴天和老绅士的议论交谈当中也得到了充分的证实，并非是吴天毫无根据的猜测。

　　对吴天来说，这是很有收获的一个晚上，甚至可以说是大丰收。既达到了这次拜访的目的，又完成了其他很多事，可谓是一举多得。

　　绅士就是绅士，在面对他虚心求教的时候，显得十分的大度和慷慨，简直可以说是有求必应。当然，这也和吴天采用的策略有很大的关系。如果一开始就直奔主题，或者某一个问题没有把握好问出的时间，被对方觉察到什么，或许他昨晚就被赶出门了。而不是留到早晨，还享用了美味的咖啡和三明治。

　　聪明！当然，也可以称之为奸诈。

　　但不管被说成聪明，还是被说成奸诈，吴天都很受用，因为这些都是智慧的表现。所以吴天瞬间感觉自己比以前更伟大了，同时为自己这次加国之行的英明决策拍手叫好。缇娜呀缇娜，你还是嫩了一些。你以为把人放了假，不在研究所，就没有关系了吗？哼哼，你太天真了！

　　不过，吴天的心里也有一丝愧疚，不过不是对缇娜的，而是对卢卡斯教授的愧疚。他利用了老绅士的性格，对对方进行了欺骗，也不知道卢卡斯教授在知道他真正的身份和目的之后，会不会被气死。希望缇娜不要这么快的找到卢卡斯教授，更不要把真想告诉他。

　　“啪！”

　　吴天打开车门，上了车。开车的人和刘敏都睁着眼睛，也不知道他们昨天晚上到底有没有睡。

　　“昨晚有没有睡一会儿？”吴天看着两人问道。

　　“没有。”刘敏听见后回答道。她真的是一夜没睡。原因很简单，她没在吴天的身边，所以对吴天不放心。其实她昨晚每过一个小时都会到窗前看一下，以确保吴天的安全。

　　“是吗？那我们走吧，回去休息，好好的睡一觉。”吴天笑着说道，他看起来心情非常好，嘴角一直向两边咧着。

　　“今天不用去庞贝克公司了吗？”刘敏问道。

　　“不急不急，休息完后再去也不迟，反正我已经知道我想知道的了，所以去不去研究所对我来说都是一样的。不过既然来了，自然要参观一下世界上最好的抗癌公司的研究所，我们的公司正好也要进一些先进的设备。所以，最后还是要去的，长长见识嘛。”吴天说道。

　　刘敏听见后没有再问什么，因为从吴天的表情和话语当中，她已经看到了答案。看来昨晚的拜访相当成功。

　　算起来，吴天已经有很久没有好好的睡一觉了。昨天白天参观庞贝克公司，晚上拜访卢卡斯教授。再前一天，晚上在家里面恶补资料，白天在飞机上恶补资料。如果不是因为见到了卢卡斯教授，和老绅士聊的投入，他恐怕早就回住处补觉了。

　　十几分钟后，车子进入一片住宅区，最终开进了一栋二层小楼的一楼车库里。这种设计在加国非常普遍，从车库可以直接进入屋子里。

　　“吴少，为了避免你的个人讯息被泄露，我没有在酒店为你安排房间，而是给你准备了这栋住宅，作为你在多伦多的临时住所。一楼有客厅、书房、餐厅、厨房和卫生间，二楼是卧室和浴室，最上面还有一层阁楼，这里相关设施一应俱全，私人用品全部都是新的。同时房屋周围还安装了四个摄像头，可以看到住宅的前后左右情况。我和我的人就住在正对面那个住宅，全天二十四小时听候你的调遣。你如果还有什么需要的东西，可以直接告诉我，我会为你安排的。”先前开车的人带着吴天在屋子里面参观了一圈，一边走一边说道。

　　“恩，不错，我很满意。”吴天微笑着说道。

　　“能为吴少服务是我们的荣幸。”

　　“好了，你也跟着我忙了一天了，回去休息吧。有事的时候，我会打电话叫你的。”

　　“是，吴少。”那人向吴天行了一礼，然后从后门离开了。

　　“我困的不行了，要先去睡觉，这个时候你就不用保护我了，自由活动吧。你是想休息就休息，想出去逛街就出去逛街，这有车钥匙。你不用担心我，有对面那些人在，我不会有事的。何况，谁也不知道我住在这里。”吴天冲着刘敏摆了摆手，打着哈欠上楼去了。他必须好好的睡一觉才行，还有许多事情在等着他去做呢。

　　看着吴天消失在楼梯口，刘敏并没有去二楼卧室睡觉，也没有出去逛街，而是把屋子里面的每一个角落都认真的检查了一遍，虽然是吴天的手下安排的，但她仍然不放心，在确定没有任何的安全隐患，符合自己心里的安全标准之后，这才在客厅坐下来，身子靠在沙发背儿上，然后闭上了眼睛……这就是她的休息方式。

　　……


第四百六十八章 被发现了

　　“怎么样，卡尔？调查到那个男人现在的位置了吗？”缇娜看着爸爸派来的国安局特工问道，卡尔是这名特工的名字。

　　现在已是深夜，她来公司已经有两个多小时了，可是并没有在这里发现吴天。她已经派公司内的所有保安带上警犬在公司内巡逻，可是别说是吴天的影子了，就连一个可疑的人员都没有发现。眼看吴天消失的时间越来越长，她不得不询问起身边的特工。

　　“抱歉，缇娜小姐，暂时还没有调查到那个叫做吴天的中国人的位置。”特工卡尔看着缇娜回答道。

　　“还没有调查到？”缇娜听见后皱起了眉头。对方可是特工，不是普通人，他的背后是整个国家安全局，也就是说，他刚才的调查，完全是通过国家安全局进行调查的。可是过去了那么长的时间，竟然还没有调查到那个男人的下落？还有安全局调查不到的？那个男人到底在哪儿了呢？难道变成空气消失了不成？

　　“缇娜小姐，我看过录像，经过我的分析，这名叫做吴天的中国男子身边的这两个人明显是经过训练的，拥有很强的侦查和反侦察的能力，我怀疑他们是来自中国的特工。按照你的人所说的，他们在离开庞贝克之后去过的那些地方来判断，他们应该是发现了你的人，也正因为这个原因，他们不仅甩掉了你派的人，同时在以后也变的更加的小心。而对我们来说，想要找到他们也就变的非常困难了。安全局的同事正在通过全城监控寻找那个人，所以，请再给我一些时间。”特工卡尔说道。并不是安全局和他这个特工无能，多伦多说大不大，说小不小，又不能通缉，又不能张扬，再加上告诉他的时候，那个人已经消失了几个小时，这让他们从何找起？都快赶上大海捞针了。当然，这个人最后是一定能够找到的，不过只是时间问题。

　　“好吧，希望你能够尽快的找到那个人。”缇娜叹了一口气说道，神情看起来非常的沮丧。没想到连安全局的人都调查不到那个男人在什么地方，这次脸算是丢大了。

　　缇娜就留在公司的研究所内，她没准备回家，事实上，在没找到那个男人之前，她都不准备离开公司了。首席执行官汤姆先生正在首都渥太华应付其他企业老板，公司里面必须由她来主持大局才行，一直到找到那个男人为止。因为对现在的庞贝克来说，那个男人是非常重要的，一时找不到那个男人，她都无法安下心。

　　一个小时之后，没有那个男人的任何讯息。

　　两个小时之后，还是没有那个男人的任何讯息。

　　缇娜在焦急和不安中等待，从上半夜等到午夜，又从午夜等待下半夜，一直到天际开始泛白，仍然没有关于那个男人的任何讯息。除了知道对方最后是在华人区消失的之外，其余的什么都不知道。她甚至怀疑过那个男人可能会藏身于华人区，并把这个想法告诉了卡尔，卡尔也派人去华人区调查了一番，可是结果，还是没有发现任何线索，那个男人没有藏身在华人区。

　　缇娜抬起手腕，看了一眼手表上的时间，已经早上七点了，有关那个男人的讯息还是一无所获。

　　公司为她准备了早餐，可是她却没心情吃，不过由早餐这件事，让她找到了一个给吴天打电话的理由。既然找不到那个男人，就让他自己现身。昨天没有跟好，那么今天就再跟，这次派安全局的特工，就不信会被对方甩掉。

　　所以，她立即就拨通了吴天的手机号码。

　　“嘟……嘟……！”

　　手机通了，不过却没有人接，她等了很久，仍然是这样的结果。她不甘心，关掉之后，从新拨打过去，却还是一样的结果。她反复了按了五六次，结果还是一样的。

　　“怎么回事？为什么不接我的电话？难道他出了什么事？”缇娜在心里想到。

　　九点钟，公司的上班时间，同时也应该是吴天出现在庞贝克参观研究所的时间，这是昨晚在吃饭时就说好的，将会在今天参观研究所。现在时间到了，可是人却没了。

　　“缇娜小姐，要不我们报警吧？”一个保安小声的对缇娜说道。

　　缇娜听见后瞥了对方一眼，并没有说什么。连国家安全局都找不到，警察能找到吗？何况，她并不想把这件事情闹大，否则会引起吴天对她的不满。对方要是一不满，那么好不容易营造出来的和谐局面就会被打破。知道的是担心他出什么事，不知道的还以为担心他做出什么危害加国的行为而派警察去抓人呢。对付吴天这样的人，宁可在这里死等，也绝对不能主动去找。当然，可以在暗地里找，但不能摆在明面上。谁知道会不会惹那个性格古怪的男人生气呢？

　　临近中午的时候，缇娜的手机铃声突然响了起来。这让情绪十分低沉的缇娜顿时来了精神，在她看来，没有什么能比那个男人给她打电话更高兴的事情了。一定是对方看到了来电显示，所以拨过来的。对，一定是这样的！

　　当她兴奋的把手机拿出来，看到屏幕上面的来电显示之后才发现，原来打来电话的并不是吴天，而是她的爸爸。

　　“爸爸，有事吗？”缇娜接通电话之后问道，刚才还很精神的她，瞬间又变的无精打采起来。

　　“找到那个男人了吗？”缇娜的爸爸问道。派出去的特工还没有回来，这让他意识到事情似乎仍然没有解决。

　　“还没有。”缇娜听见后说道，她的情绪已经低到了底谷，不能再低了，再低就被土给埋上了。

　　“没有？我派给你的人呢？他没有帮你吗？”缇娜的爸爸皱着眉头问道。

　　“帮了。从昨晚开始，我就让他帮我寻找那个人，可是现在仍然没有任何消息。”缇娜无奈的说道。她现在只感觉浑身都没有力气，好像被抽空了一样，只剩下一个躯壳。她真的很累。从昨天下飞机开始，白天陪吴天参观公司，晚上还没等休息，就因为吴天的事情连夜赶到公司，现在又过去了一上午。从昨晚开始，她都没有吃任何的东西，只是不停的喝咖啡，让自己能够精神起来。其实在飞机上，她也没有睡多久，大部分时间都在闭着眼睛思考着怎样应付吴天的到来。如果现在给她一张床，她一定能够倒床就睡，绝对不会超过十秒钟的时间。可是她知道，现在不是睡觉休息的时候，只要那个男人一天不露面，她都不会睡安稳。

　　“什么？卡尔也没有找到那个男人？”听见缇娜的话，一头的缇娜爸爸顿时惊讶的愣住了。卡尔是他给女儿安排的人，所以对卡尔的能力非常清楚，你是国家安全局的精英特工，平时都是保护他，帮他办事的，并且跟在他身边已经很久了。以卡尔的能力，竟然也没有找出那个男人？难道那个男人游过太平洋回中国去了？

　　“是的。我给那个那人打过电话，但是没有人接，所以我一直在公司等着，等着对方给我回电话，或者出现在公司。”缇娜说道。现在，她也只能做这两件事了。

　　缇娜的爸爸想了一会儿，然后说道，“看来，他是刻意隐藏起来的，以他的身份背景，倒也不是没有可能，毕竟多伦多是一个非常复杂的城市。不过，你也不要着急，他这次来多伦多的目的就是参观庞贝克的研究所，不管他现在在那里，最后还是要到庞贝克去的。就算他不去庞贝克，难道他还不回国了吗？只要他回国，我们就能够知道。所以，缇娜，你就在庞贝克内正常工作，吃饭的时候吃饭，休息的时候休息，不用刻意等他。明白吗？”

　　“是的，爸爸，我知道了。”缇娜说道。

　　“好了，我正在前往渥太华，参加内阁会议，我们晚些时候再谈。”说完这些，父女俩结束了通话。

　　缇娜把手机从耳边拿开，想了一下，又给吴天拨了过去，结果还是没有变，通了，没人接。她双眼直直的看着手机发呆，真想把那个男人从手机里面踹出来。在中国让她生气，在加国让她着急，真是一个恶魔！

　　……

　　下午五点，吴天从睡梦中醒来，这一觉睡了十个小时，感觉非常爽。不管是精神上还是身体上都不再疲惫了，对吴天这种经常加班熬夜的研究狂人来说，十个小时的睡眠完全能够让他得到很好的恢复和补充。当然，如果能够再大吃一顿就更好了。

　　当吴天从楼上下来的时候，发现刘敏正坐在沙发上，她闭着眼睛，看起来就像入定的高僧。也许是听到了他的脚步声和哈欠声，刘敏的眼睛立即睁开，眼神如两把利剑一样向他刺去，不过在看到是谁之后，眼神立即缓和了下来，收起了利剑。

　　“你没去睡觉吗？”吴天看着刘敏问道。

　　“睡了，比你醒的早。”刘敏听见后淡淡的说道。

　　“很好，我们这几天还有许多事情要忙，一定要休息好才行。”吴天对刘敏说道，他并没有怀疑对方的话，直接走进了厨房，看看有什么能够填饱肚子的东西。

　　厨房里面有很多吃的，除了能够直接食用的牛奶、面包、香肠和水果之外，还有许多的蔬菜和肉类。由于从卢卡斯教授那里知道了许多东西，所以吴天的心情很好，拿起围裙系在身上，他要做一顿丰盛的饭餐来庆祝这件事。

　　对于自己的厨艺，吴天还是有些自信的。他本来就会一些，后来跟陈晨同居一段日子，耳濡目染，基本学到了陈晨的六层功夫。别看只有六层，跟饭馆那些厨师相比绝对不会逊色的。

　　二十分钟后，饭菜做好。其实很简单，就是蔬菜沙拉和煎的牛排。由于还有要事在身，所以他不会把过多的时间浪费在做饭上面。其实对吴天来说，有肉就足够了，蔬菜沙拉完全是为刘敏准备的。女人嘛，都好这个。

　　一阵风卷残云过后，吴天的肚子鼓了起来，终于填饱肚子了，现在他浑身充满了力气。

　　收拾餐桌的事情交给刘敏，吴天掏出了手机。他的手机一直处在静音状态，以免吵到他睡觉。他并不担心有人有急事找不到他，因为有刘敏在，想要找他，可以直接打给刘敏。至于那些不知道刘敏电话号码的人，对他来说都是不重要的。

　　来电显示上面只有一个号码，不过这个号码打了二十五次，是缇娜。就在这个时候，手机上又显示缇娜打来电话，他直接把手机揣进兜里，没有接，然后走到床边，拉开窗帘，冲着外面招了招手。没过多久，之前接他的人又从后门进来了。

　　“吴少，有什么吩咐？”

　　“你准备准备，等一下我要去卢卡斯教授加，估计要待到半夜，你准备些吃的，饿了在车上吃。”吴天说道。能见到卢卡斯教授，本身就是一个意外，现在又能够跟卢卡斯教授一起探讨庞贝克的核心内容，吴天怎么能错过这样的机会呢？至于庞贝克的其他那些专家，吴天已经不打算去拜访了，有一个卢卡斯教授已经足够了。

　　那人听见吴天的话后，立即走进厨房，用口袋装了一些吃的，然后打开侧面，走进车库。

　　半小时后，车子停在了卢卡斯教授家的外面。

　　对于吴天的再次到来，卢卡斯教授显得很高兴，在经过一天的休息之后，卢卡斯教授本人看起来也精神了许多，看来研究狂人都有一个共同点，那就是恢复能力超强。这样才能更快的投入到新一轮的研究当中去。

　　这一次吴天不是空手而来的，他给卢卡斯太太带了礼物——红茶，并且是来自英国的红茶。英国红茶是过去几百年英国人的重要饮料，在轻松的下午享受一杯独特的英国红茶是贵族绅士每天不可缺少的活动。它是品味的象征，文化的象征。

　　卢卡斯太太高兴的接受了这份礼物，并对吴天发出了邀请，希望吴天能在明天下午来喝下午茶。她似乎已经预料到，吴天明天还会来似的。而吴天也答应了下来。作为一名绅士，是绝对不能拒绝女人邀请的。

　　在接下来的几天里，吴天的生活都是两点一线，自己在加国暂住的地方，还有卢卡斯教授家。

　　由于吴天的伦敦腔让老绅士卢卡斯感到十分亲切，再加上吴天脑子灵活好学，经常能够问出一些连他都从来没有想过的问题，所以卢卡斯教授对吴天没有丝毫的反感，还询问吴天到多伦多大学参观访问期间的住所在哪里，太远的话可以临时搬到他这里住，这样也好方面两人一起讨论问题。

　　不过这样的日子只维持了三天，在第四天，当吴天从卢卡斯教授家里面出来的时候，他看到了门外多了很多人。而这其中，就有缇娜。他已经尽量减少外出露面了，没有想到还是被对方发现了行踪。看来，缇娜当初对他说的那些话并不是吹牛。

　　刘敏正挡在缇娜那些人的前面，拦住她们的去路，双方看起来将要动手，气氛剑拔弩张。

　　“呦，缇娜小姐。”吴天好像没事人一样伸手冲着对方打着招呼，说道，“几天不见，你又变漂亮了，真让人迷醉。”

　　缇娜的脸色已是一片铁青，非常的难看，跟漂亮没有一点儿关系，这一点连傻子都看得出来。如果非要说漂亮，那也是难看的漂亮。四天，整整四天的时间，她才通过特工卡尔的信息，找到已经消失多天的吴天的下落。可是她做梦都没有想到，吴天这些天竟然在卢卡斯教授家里。要知道卢卡斯教授可是庞贝克秘密计划的核心人员，是真正的核心，不是周克那种外围人员所能比的。虽然暂时还不能确定吴天这四天是否都在卢卡斯教授家，但只要吴天跟卢卡斯教授有过接触，对她来说就是极坏消息。如果让吴天知道她交给对方的存储卡里面的内容只是庞贝克秘密计划核心内容的一部分，那么中方商业代表团恢复的事情就真的没法谈了，而庞贝克的药品从此以后也别想进入中国。

　　缇娜看着站在门前卢卡斯夫妇，看他们把吴天送出门时的笑脸，应该跟吴天的关系不浅。想到这里，她已经被气的浑身发抖了。

　　“缇娜小姐？你怎么来了？”卢卡斯教授看见缇娜之后愣了愣，然后走了过来，笑着问道。

　　“卢卡斯教授，她是来找我的。”缇娜还没等说话，吴天就抢在了她的前面，替她答了。“大概是准备带我去参观庞贝克的研究所吧，我一直想去参观一下世界上最好的抗癌研究公司的研究所，前些日子她很忙，我想她现在来找我，应该是有时间了。对吧？缇娜小姐？”吴天笑眯眯的看着缇娜问道，但是眼神当中似乎带着几分威胁之意。

　　敢多说话，别怪我不客气！


第四百六十九章 哭了一个！

　　本来吴天并不需要在乎卢卡斯教授对他的看法，毕竟再过几天，他就要离开加国回到中国去了，以他和庞贝克的竞争关系，今后很难有合作的机会，再想和卢卡斯教授坐在一起讨论研究，似乎也变成了一件不可能发生的事。但是，经过这些天的相处，吴天发现卢卡斯教授是一个非常好的老头儿，不仅为他解答了许多的问题，同时还教会了他许多的东西。虽然也有他刻意为老头儿下套的成分在，但老绅士显然把他当成了一个可以交的学生和朋友。

　　在这样的情况下，如果缇娜说穿了吴天的身份，让卢卡斯教授知道了他真实的意图，那会严重的伤害到老绅士那颗充满真诚和热情的心，到时候再气出个好歹来，那吴天的罪过可就大了。更何况，吴天也很想和卢卡斯教授保持现在的这种关系，这样一来，等他回国研究遇到难题的时候，也可以通过电话向卢卡斯教授进行请教。

　　其实吴天早就知道缇娜找到卢卡斯教授家了，他透过窗户看到了车子的灯光，那是刘敏给他发出的讯号，但是为了能够尽可能的多向卢卡斯教授请教一些问题，他没有在第一时间出去，而是当做什么都不知道，继续和卢卡斯教授谈论一些非常有深度的问题。至于外面的事情，就交给刘敏了，他相信在他没出去之前，刘敏会把一切都搞定的。

　　事实也正如吴天所想到的那样，刘敏在看到他没有出来之后，立即从车上下来，挡住了缇娜的去路，阻止对方靠近。两人进行了简单的交涉，但交涉的结果却是以失败而告终，因为缇娜想要进去，而刘敏却不让她进去，形势一度到了动手的地步，缇娜身边的特工卡尔准备硬闯过去，向刘敏动手，企图制服刘敏，让小姐能够顺利的过去。但他显然小瞧了刘敏的能力，两人你来我往打了十几个回合，卡尔没有占到任何的便宜，这才意识到这个女人不是普通女人，一定是中方的特工，随即掏出手枪，用枪口指着刘敏，让对方让开。但刘敏却不为所动，她面不改色站在原地，就好像没有看到对方手中的枪似的。缇娜看到形势并非她想象的那样，最后只好让卡尔把枪收起来，她可不想伤了吴天身边的人。由于无法突破刘敏的防线，所以双方一直僵持着，直到吴天从卢卡斯教授的家里面出来。他看到的只有对峙而已，至于前面的交手和拔枪，他都没有看到。

　　缇娜是聪明人，她读懂了吴天眼神的意思，随即心中有了一种非常不好的感觉。虽然她还不知道吴天和卢卡斯教授在一起都谈论了些什么，但她相信吴天到卢卡斯教授家绝对不只是喝茶那么简单。见面的事情是小，如果对方从卢卡斯教授身上探听到庞贝克秘密研究的核心内容，那事情就变的很不妙了。

　　中国有句俗话叫做，人在屋檐下，不得不低头。她现在求到了吴天，所以必须听从对方的意思。否则，对方就找到拒绝她的借口了。

　　“是的，卢卡斯教授，我是来找他的。”缇娜看了吴天一眼之后，转头微笑着对卢卡斯教授说道，只不过笑容有些僵硬。

　　“怎么样？我说过我是缇娜小姐的朋友吧？”吴天笑着对卢卡斯教授说道，同时对缇娜的态度非常满意。没有当着卢卡斯教授的面揭露他的身份，看来这个缇娜并不是一个坏人。

　　“缇娜小姐。吴先生的能力非常出众，考虑问题的角度也非常独特。我建议缇娜小姐立即将你的这位朋友拉进我们的研究项目当中。”卢卡斯教授听见后，看着缇娜说道。

　　“我知道，所以我一直在考虑这件事。”缇娜看着吴天说道，“希望吴先生也能够好好的考虑一下这件事，加入我们庞贝克生物制药公司的研究所，和世界上著名的医学家们共同研究抗癌药品。”

　　“我会好好想想的，缇娜小姐就放心吧。”吴天笑着说道。

　　“吴先生，你还有其他的事情吗？没事的话，我们去公司谈谈，怎么样？”缇娜问道，她现在有一肚子的话要向吴天问，当然，也可以理解为一肚子的怨气和牢骚。经过几天的努力，终于找到了消失的吴天，而且还看到吴天出现在秘密研究项目的核心人员家中，这又怎会让她的内心平静下来呢？

　　“现在？”吴天听见后，装模作样的看了一眼手腕上的手表，然后对缇娜说道，“已经十点钟了，这么晚，不合适吧？不就是去研究所参观这件事吗？明天我去，怎么样？”

　　“不怎么样。”缇娜对吴天说道，“我和你谈的事情并非是去研究所参观，而是其他的事。”

　　“我和你有其他的事？我怎么不知道呢？莫非……你打算深夜向我表白？给我一个意外的惊喜？”

　　缇娜咬了咬牙，低声对吴天说道，“吴天，我的忍耐是有限的，如果超过了我的忍耐限度，我也不知道会发生什么事。”

　　“哦？是吗？听起来好像很厉害的样子，不知道你想把我怎么样呢？”吴天也小声的对缇娜说道，“其实你想说什么，我很清楚。只是我很困了，想回去睡觉。我们明天再谈，怎么样？放心，我是不会再消失的。”

　　“我才不相信你呢。”缇娜用这种眼神看向吴天。出了“消失”这档子事，她现在再也不敢轻易让吴天离开她的视线了。

　　“今晚我想在庞贝克酒店住，不知道可以吗？”吴天突然问道。

　　“恩？”缇娜听到后愣了愣，在吴天刚来多伦多的时候，她就准备把对方安排到庞贝克酒店，但对方却拒绝了她的“好意”，并说已经有了住的地方。大家都是聪明人，所以她很清楚吴天的意思，是在担心自己的一举一动会被她监视。可是现在，对方竟然主动提出要住在庞贝克酒店，这就让她感到意外了。难道对方已经掌握了庞贝克秘密计划的核心内容，所以无需再秘密活动了吗？或者，他只是想表达一下自己不会消失？

　　“怎么，不欢迎吗？”吴天看见缇娜久久没有回答之后问道。

　　“好！”缇娜回过神，赶紧答应了下来，那样子好像生怕吴天反悔似的。

　　其实吴天这样做的目的很简单，一是因为他的目的已经达到了，知道了缇娜给他的存储卡里面存储的并不是庞贝克的所有核心内容。二是因为他知道即使他回到住所去，缇娜也会跟踪他，而且这次派的人绝对不会是像上次那样的草包，连钱包和车钥匙丢了都不知道，这一点，从缇娜现在带来的这些人就能够看出来。缇娜是不会给他第二次跟庞贝克的专家们接触的机会的。综合以上两点，吴天决定到庞贝克酒店住。

　　吴天和卢卡斯教授告别后就准备上车，刚打开车门，缇娜就走了过来，对吴天说道，“吴先生，既然是去庞贝克酒店，不如坐我的车怎么样？”

　　“不行。”还没等吴天说话，一旁的刘敏就替吴天回绝了缇娜。她之所以抢在吴天前面回答，是因为她知道缇娜带来的特工手中有枪，如果吴天上了车，危险性太大。她知道缇娜现在的心里一定非常的生气，被人放了几天的鸽子不说，自己公司的专家还被吴天找到了，核心机密也损失了很多，所以对方是否会狗急跳墙，谁也说不准。刘敏她的任务就是保护吴天的安全，所以任何威胁到吴天行为的事情，她都会阻止。

　　听见刘敏的话，缇娜好像没有听见一样，继续看向吴天。

　　“我有车，所以就不麻烦缇娜小姐了。”吴天微笑着对缇娜说道。他不知道刘敏为什么会回答的这么坚决，但他清楚刘敏拒绝缇娜一定是有原因的，否则不会抢在他的前面替他做决定。何况，在刘敏已经替他作答的情况下，他在做出不同的意见，那刘敏岂不是很受伤很没面子？

　　“你是担心上了我的车之后会有危险吗？”缇娜问道。

　　“危险？呵呵，我想缇娜小姐还没那么大的胆子敢公然对我怎么样。”吴天笑着说道，“我只是单纯的觉得坐大车感到舒服而已，小车太闷，我受不了。”

　　缇娜想了一下，最后看着吴天说道，“那好，不去就不去。不过，我上你的车总可以了吧？”

　　吴天听见后微微一愣，然后笑着说道，“可以，当然可以。请！”吴天一手把门，一手指向车内，一副绅士的模样。

　　缇娜看了一眼吴天奇怪的举动，然后踩着踏板上了车。

　　她不会无缘无故请吴天坐车，也不会无缘无故的坐上吴天的车，她之所以答应吴天暂时不去公司，完全是因为她有许多话要跟吴天话。所以，在车子发动之后，她看了看坐在车子前排的两个人，然后对吴天问道，“你这几天都去了哪里？”

　　“你问这个干什么？”吴天反问道。

　　“没什么。只是几天没有关于你的任何讯息，比较担心而已。”缇娜装出一副关心的口气说道，不过她的脸上却并不是一副关心的样子，倒像是在打听别人的私隐。

　　“是吗？”吴天听见后说道，“那我还真要感谢一下缇娜小姐的关心，谢谢缇娜小姐这些天为我担心，现在看到没有受到任何伤害的我之后，应该可以放心下来了吧？”

　　缇娜见到吴天拒绝回答她的问题，心情十分的不爽，对方明知道她的意图，却偏偏要绕弯子，这不是故意为难她吗？这个可恶的男人，自己先前给对方留了面子，而对方现在却翻脸不认人，早知道就应该在卢卡斯教授前面，揭露对方的罪行才对。

　　缇娜着急的样子被吴天看在眼中，他很喜欢缇娜这种便溺的表情。吴天突然笑了几声，然后对缇娜说道，“我这几天都在卢卡斯教授家中，和老绅士谈论一些研究上面的问题。”

　　缇娜听见后微微一愣，随即问道，“你们都谈了些什么内容？”

　　“不是说了吗？谈论一些研究上面的问题。”

　　“不是！我的意思是说，你们具体谈论了些什么？”缇娜急着问道，她着急和好奇的心理，毫无保留的表现在了她的脸上。她在听见吴天的话后，已经忘记去做掩饰了，因为事情实在是太重大了。

　　“你很想知道？”吴天看着对方问道。

　　“是的。”缇娜重重的点了点头，她也意识到自己没有伪装，不过此时此刻的她已经不在乎那些了。吴天的答案对她来说才是最重要的。

　　“其实你已经知道答案了，事实是怎样的，难道你不清楚吗？”吴天淡淡的说道，“又何必装出一副单纯的样子，自欺欺人呢？”

　　缇娜浑身一颤，吴天的话就好像魔咒一样，刚才还聚精会神等待吴天答案的她，此时却彻底的迷失了，整个人都松垮了下来，脸上充满了迷茫，眼神也变的污浊起来，似乎在她的眼前已经没有了光明的未来。

　　吴天很清楚缇娜现在的想法，她明明猜到了结果，内心却死不承认，对结果仍然存在着一丝希望，这是逃避现实的一种表现。他刚才已经说的很清楚了，在卢卡斯教授家待了好几天，并且和老绅士谈论了一些研究上面的问题。试想一下，如果不是因为他和卢卡斯教授保持着良好的关系，卢卡斯教授又怎么能容忍他不断的打扰呢？有了良好的关系，想要知道庞贝克的核心内容就不是什么难事了，毕竟卢卡斯教授并不知道他的身份，对他的警惕性非常低。如果在这么长的时间内，吴天连这点儿情报都无法从卢卡斯教授那里搞到，那就不是卢卡教授的问题，而是吴天自己的能力有问题。

　　但历史的事实早已经无数次的证明了，任何怀疑他能力有问题的人，才是真的有问题。

　　明明到了自己的地盘，却没有掌控一切，还把事情办砸了，吴天能够理解缇娜的心情。何况，对方的身上还肩负着非常重要的使命，核心内容的事情一败露，中方商业代表团访加的计划就无法恢复，庞贝克的药品也无法进入中国。而加国内容的派别之争也会更加激烈，庞贝克也会受到来自国内各方的攻击。

　　缇娜的身体好像失去了支撑似的，整个人都瘫软在了座位上。她呆呆的靠在座背儿上，灵魂仿佛不存在了一样。

　　女人在脆弱的时候拥有无限的杀伤力。

　　她们魂不守舍和楚楚可怜的样子往往能够让看到的人为之心痛，从而心软。

　　不得不说，此时的缇娜看起来就是这样的情形。一直在吴天面前表现的非常顽强的她，此时终于在吴天的面前露出了柔软的一面。吴天能够看出来，对方并不是在演戏，那种脆弱和无力感完全是无意中从内发散发出来的。

　　只有最真实的，才能击中别人的心。

　　吴天不是一个铁石心肠的人，更不是一个得理不饶人的人。其实即使今天缇娜没有出现，他的心里也早已经为这次的加国之行做好了最后的决定。只不过在说出自己的决定之前，他还想看看缇娜脆弱的一面罢了。

　　“知道自己错了吗？”过了许久，吴天看着缇娜问道。

　　缇娜没有说话，只是点了点头。她的神情看起来有些恍惚，也不知道她到底有没有听明白吴天的问话。

　　“其实，事情也并不是不能补救。”吴天说道，“卢卡斯教授也算是我的半个老师，早在我上学的时候，就读过他的许多著作，没想到这次加国之行竟然能够看到他的真人，并且还能和真人痛快的聊上这么久。这一切，都要感谢你才对。”

　　缇娜微微一怔，吴天的话让她有些清醒了过来，事情似乎还没到令人绝望的地步。一切还有补救？真的还能补救？她双眼充满期待的看着吴天，等待着吴天的后话。

　　“我可以看在卢卡斯教授的面子上，不在追究你欺骗我这件事，不过前提是你不能对卢卡斯有什么想法。我和他完全是师生之交，朋友之交，而并非是利益之交。说起来，其实是我欺骗了他，卢卡斯教授完全是无辜的，是我对不住他。也正是出自这种心理，所以我才决定放过你和庞贝克的。”吴天对缇娜说道，“至于商业代表团访问的计划，回国之后，我会从新提出并促成的，庞贝克药品的问题，我也会摆平的。你看，这样可以了吧？”

　　缇娜呆呆的看着吴天，那表情，好像不敢相信自己的耳朵。过了许久，她才冲着吴天磕磕巴巴的问道，“你，你说的都是真的。”

　　“当然。你看我的表情，像是在跟你开玩笑吗？”

　　“真的？”缇娜再次的问了一遍。

　　“真的！”

　　缇娜激动的不知道该说什么才好，只见她浑身不停的发抖，眼睛看着吴天的时候，竟然有要哭出来的感觉。

　　突然，缇娜一把扑到了吴天的身上，双手紧紧的搂住了吴天的脖子。

　　“谢谢，谢谢你。”

　　吴天被缇娜突如其来的举动吓了一跳，同时感觉脸上有些湿，缇娜真的哭了！

　　……


第四百七十章 变了个人

　　吴天和缇娜的关系一直很差，说两人是敌人的关系也不为过。从吴天在庞贝克生物制药公司撬来周克，到谷雨为缇娜出面调解，再到缇娜空降中国，一直到后来吴天来到加国，这期间两人一直争吵不断，不是吴天挤兑缇娜，就是缇娜对吴天有意见，总之两人很少静下心来谈过什么。

　　说起来，缇娜并没有做错什么，是吴天挖人在先，他就像一个强盗一样，十分霸道的从缇娜的手中掠夺着一切他想要的东西。而缇娜，也只是一个受害者罢了。

　　按理说，缇娜应该是恨死了吴天才对。虽然吴天放弃继续追究缇娜之前的欺骗，还承诺帮助对方解决中方商业代表团访加，以及庞贝克药品这两件事，但这两件事完全是吴天当初搞出来用以威胁缇娜的，所谓的解决，也只是不在用这两件事去威胁罢了。可是现在，就因为这件事，缇娜竟然激动地抱住了吴天，眼中还尽是感激的泪水，这实在让人难以理解。不要忘了，庞贝克在这件事情当中损失了很多的核心机密。可是看现在的情形，缇娜似乎把吴天之前的威胁忘记的一干二净，反而还把他当成了扭转乾坤的救世主。

　　“你……你能不能先放开我？你想勒死我吗？”吴天抻长脖子，十分费力的对缇娜说道。这女人看起来柔柔弱弱的，抱人的力气却这么大。

　　缇娜听见后用力的摇了摇头，拒绝了吴天的要求，她非但没有松开吴天，抱着吴天的力量反而越来越大了。

　　“喂，我说，咱能不能斯文点儿？淑女，你不是说你是一名淑女吗？淑女就应该保持风度，可不应该像你现在这样，因为点儿小事就失去了冷静，更不应该往男人的身上扑。你是母老虎吗？”吴天对缇娜说道，同时伸手去推对方，倒不是被美女抱着的感觉不好，而是对方激动流出的泪水流进了他的脖子里，感觉很不舒服。

　　缇娜听见后，眼睛用力的在吴天的衣服上蹭了一下，眼泪和鼻涕擦了吴天一肩膀，然后才松开吴天，回到原来的座位上坐好。

　　吴天的表情僵硬住了，这女人也太恶心了吧？竟然把眼泪和鼻涕往他的衣服上擦？她是不是故意这样的，以此来报复他之前的威胁啊？靠，难道就不怕他改变主意吗？他可是一个反复无常的疯子。

　　“我就知道，你是一个胸怀广阔的男人，不会为了这么一点儿小事跟我计较。”缇娜掏出纸巾擦了擦眼睛，然后一脸感激的冲着吴天说道，“谢谢你，真的十分感谢。”从绝望到希望，从地狱回到天堂，这种感觉实在是太让人难忘了，不激动才怪呢。毕竟，一旦吴天追究起来，事情的结果不是她和庞贝克能够承受的了的。

　　“别给我戴高帽，我可不是一个胸怀广阔的男人，我只是看在卢卡斯教授的面子上，才决定不与你计较，和我胸怀无关。所以，你还是去感谢卢卡斯教授吧。”吴天说道。

　　“不，你的胸怀就是广阔，否则即使有卢卡斯教授在，面对欺骗，也很少人会如此大度的。”缇娜听见后回答道。在她看来，吴天就是她的救命恩人，至于庞贝克研究核心机密泄露的事情，早已经被她忘在了脑后。

　　缇娜是一个聪明的女人，她知道即使自己去追究核心机密泄露的事情，一切也无法改变，总不能伸手把吴天脑子里面的东西都掏出来，或者让吴天把知道的东西忘记吧？那是不可能的。所以面对不可能，她只能表现出高兴的样子，来接受这一切。至少，商业代表团访问计划的事情搞定，她的父亲和庞贝克也都安全了，而庞贝克也可以恢复在华的销售。所以，她的激动是真的，她的感动也是真的。这样一来，吴天也会因为她的感激而高兴，也就加快了回国的速度。说白了，她这样做的目的只有一个，让吴天赶快回国。

　　“我一定要好好的感谢你。”缇娜对吴天说道，“我请你吃宵夜怎么样？”

　　“我不饿。”吴天说道。

　　“我请你喝一杯？”缇娜又问道。

　　“我不想喝酒。”吴天说道。

　　“我请你到多伦多各处游玩怎么样？你来多伦多这么多天，相信还没各处走过吧？让我做你的向导吧！”

　　“谢谢，我不想去。”吴天对缇娜的热情一时间有些接受不了。以前缇娜对他态度差的时候，他倒是没觉得怎么样，可是现在对方对他这么好了，他反而不适应了。东方女人热情起来通常都很含蓄，这西方女人热情起来，还真是不得了。

　　没过多久，车子就停了下来，原来已经到了庞贝克酒店。由于一直被缇娜热情的纠缠着，所以吴天根本没有意识到时间竟然过去的这么快。

　　似乎担心缇娜受到什么伤害，吴天刚一打开车门，缇娜的保镖就已经围了上来，看那架势，如果吴天再晚一点儿开门，估计这些人就要破门而入了。这阵势，着实有些吓人。直到缇娜下车之后，她的那些保镖才不约而同的松了一口气，看吴天的眼神也不再像之前那样充满敌意了。

　　“房间我已经安排好了，是最顶层的总统套间，希望你能够满意。”缇娜走到吴天的身边说道。

　　“不用那么奢侈，我们只有三个人，开三个相邻的客房就可以了。”

　　“那怎么行？你们可是我最尊贵的客人，我怎么能怠慢你们呢？”缇娜一脸认真的对吴天说道，“请跟我来。”说着，伸手指向庞贝克酒店，看样子，是准备亲自给吴天带路。

　　吴天一看拒绝不了，只能跟在对方的身后。

　　看见提娜的变化，周围的人都愣住了，之前在卢卡斯教授家的时候，缇娜小姐对这个来自中国的男人还是一副咬牙启齿的模样，可是坐了十几分钟车的工夫，怎么就好像变了个人似的，对这个中国男人充满了热情呢？缇娜小姐到底是怎么了？难道那个中国男人会巫术不成？已经控制了缇娜小姐？

　　知道缇娜变化原因的人只有三个，吴天、刘敏和开车的人。现在他们三个都被缇娜请进了酒店，他们不说，谁还能知道呢？

　　庞贝克酒店的总统套房一般是用来接待国家元首或者高级商务代表等重要贵宾的豪华客房，内有主次卧室，并配有独立卫生间，同时还具备会客厅、娱乐厅，和带有其他功能的房间，至于中央空调、卫星电视、宽带上网之类的，更是必不可少。如果是普通客房的话，吴天他们需要开三间，现在是总统套房，那么只需要一个就够了。

　　说实话，吴天虽然很牛，但长这么大，还是第一次住总统套房，并不是说他不配，而是总统套房太高调了，让外人知道了容易说闲话。

　　“这里是庞贝克酒店的最高层，站在后窗，能够看到整个庞贝克公司，站着前窗，能够看到不远处多伦市区的夜景。怎么样，还满意吗？”缇娜带着吴天进了总统套房之后向吴天问道。

　　“我只是来睡觉的。”吴天淡淡的说道。

　　“我知道。不过当你欣赏过美丽的多伦多夜景时，你会睡的更好。”缇娜笑着说道，“在这里，即使失眠的人，也可以安然入睡。”

　　“是吗？那就借你吉言，希望今晚能够在这里睡个好觉。”说完，吴天打了一个哈欠，一副非常疲倦非常困的样子。他是刻意做出来给缇娜看的，希望对方赶紧出去，他也好睡觉了。

　　不过，缇娜显然并没有理解吴天的意思，能够看的出来，她现在很高兴，很兴奋，兴奋到睡不着，而且她非常想找人分享一下她现在的心情，身旁那些保镖是无法感受到她此时的心情的，一时间又找不到其他可以分享的人，所以也只能留在这里。

　　吴天本以为缇娜这个时候会离开，结果等了好一会儿，非但没有看到对方离开，反而还看到对方吩咐服务生去拿酒还有吃的，看样子是准备在这里搞聚餐。间接的不行，看来只有直接了。

　　“缇娜小姐，我……！”

　　“你可以直接叫我的名字，缇娜！”美女笑眯眯的对吴天说道。

　　吴天听见后一愣，缇娜？直接叫对方的名字？在西方国家，只有关系非常好的人才能直接叫名，否则就是不礼貌的行为。可是凭他现在和对方的关系，应该还不足以好到直接叫其名字的地步。难道仅仅是因为他之前在车上做出的那些承诺？

　　“缇娜……！”

　　不管关系怎样，既然对方说了，他也就不客气了。不过他刚叫出对方的名字，却再次被对方打断了。

　　“我可以直接叫你吴吗？”缇娜睁着一双纯真的大眼睛看着吴天问道。

　　吴天嘴角抖了抖，最终从牙缝里面艰难的挤出两个字，“可以！”

　　“吴，我们喝一杯怎么样？以此来表示我对你的感谢。”缇娜看着吴天问道。

　　“时间不早了。”吴天看了看时间说道。

　　这话在中国，那就是逐客令。可是在这里，也不知道是吴天的英语表达能力不好，还是缇娜的理解能力有问题，她在听见之后，没有离开，而是看了看手表上面的时间，然后对吴天说道，“才十点三十分，还早呢。我在中国的时候听谷雨说过，这个时间夜生活才刚刚开始。”就在这个时候，服务生推着餐车进来了。上面摆放着四瓶酒，一瓶香槟，一瓶威士忌，一瓶加拿大冰酒，竟然还有一瓶二锅头。缇娜二话不说，把四瓶酒全部打开，然后拿其杯子，看着吴天问道，“你喝什么？”

　　吴天微微的皱着眉头，看对方这架势，今晚不仅仅是想请他喝一杯，还想把他灌醉。看来以前看到的那个缇娜只是一种伪装，现在这个才是真正的缇娜。

　　“好！不让老子睡觉，老子就喝死你。”想到这里，吴天走到餐车旁，拿起香槟，倒在了杯子里面，不过并没有倒满，而是只倒了四分之一杯就停了，然后拿起威士忌，往就被里面倒，仍然是四分之一杯的分量，接着是冰酒，最后是二锅头。在四种酒都倒进杯子里面之后，他把杯子拿了起来，冲着缇娜说道：“我一般都这样喝，你这样喝过吗？”

　　缇娜看见后一愣，随即摇了摇头，说道，“我没有这样喝过，好喝吗？”

　　“恩，非常棒，你尝尝。”

　　吴天把装满四种酒的混合酒递向了缇娜，缇娜的脸上露出了疑惑的表情，不过还是伸手接下了酒杯。

　　“缇娜小姐……！”这时，她的一个随从发出了声音，似乎是想提醒缇娜什么。

　　“怎么，怕我在给缇娜小姐的酒里面下毒？”吴天瞥了一眼说话的那个人。

　　那个随从听见后犹豫了一番，最后低声的说道，“吴先生绝对不会在酒里面下毒，我只是担心缇娜小姐会因此而喝醉。”

　　“既然是喝酒，当时是要喝到醉为止，否则那就是没尽兴。你说呢，缇娜小姐？”吴天看向缇娜问道。

　　“对，一定要喝到尽兴，喝到罪为止。”缇娜听见吴天的话后说道，“我说过，直接叫我的名字，缇娜。”她还没喝，但是看起来却好像已经喝醉了似的。大概是不想被吴天看低，缇娜随即举起杯子，放到嘴边，浅浅的喝了一小口，一双秀美立刻皱了起来，她砸吧砸吧嘴，一副说不出味道的样子。“怎么味道有些怪怪的？”缇娜问道。

　　废话，四种不同的酒混合在一起，味道能不怪吗？

　　“这就是这种混合酒的独特之处。”吴天对缇娜说道，“其实你喝到还不正宗，最好是把金酒、威士忌、白兰地、伏特加、兰姆、龙舌兰、清酒加上我们中国的白酒，混合到一起喝，那才叫棒！我管这种喝法叫做：八仙过海。八仙过海，你知道吗？中国的神话故事，很有名的。”

　　“八仙过海？我知道！”缇娜听见后说道，“把最烈的八种酒混合到一起喝，确实很有创意。”说着，她转头看向服务生说道，“去，把其他的六种酒拿过来。”

　　“啊？”服务生彻底被吓到了。他在庞贝克酒店待了这么长时间，还从来没听说过这种喝法。

　　“快去！”缇娜冲着对方命令道。

　　“是！”服务生赶紧离开了房间。

　　缇娜看着杯子里面的酒，又喝了一小口，仔细的品尝了一下，然后点了点头，“现在有点儿感觉了。”

　　“是吗？等一会儿感觉会更好！”吴天笑着说道。

　　“真的？”

　　“我骗你干什么。商业代表团访问，和你们庞贝克药品问题这两件事，我都答应你，帮你解决了，我还有什么必要骗你呢？”

　　缇娜想了想，好像是这么一回事，随即露出了笑容，对吴天说道，“我没有怀疑你，我只是从来没有这么喝过，所以有些好奇。”

　　“好奇是上天赐给人类最好的礼物。因为有了好奇，人类才会去尝试，才能体会各种各样的美妙。惊喜，通常是伴随着好奇而出现的。不是吗？”

　　听到吴天的话，缇娜更加好奇那八种烈酒混合到一起之后的滋味了。是否会给自己带来从来没有过的美妙和惊喜呢？

　　看着表情由怀疑变成期待的缇娜，吴天的心中突然涌出了一股罪恶感。自己是不是太坏了，竟然去欺骗一个女人？

　　混合酒？他从来都没有喝过！别说是八种烈酒混合，就是缇娜现在手中四种酒的混合，他都没有喝过。那只不过是他对缇娜进行的一个恶作剧而已。没想到缇娜竟然真的喝了，这女人也太单纯了吧？

　　这个时候，特工卡尔走到缇娜小姐身边，低声说道，“缇娜小姐，别喝了，这样很容易醉的。”

　　“我知道，但是我想尝试一下，没关系，我只喝一口。更何况，有你们在这里，难道还担心他们想在我喝醉之后对我做什么吗？”缇娜笑着说道。

　　她的话音刚落，先前离开的服务生推着餐车走了进来，餐车上面摆了除威士忌和二锅头之外的其他六种烈酒，而且每一瓶都是好酒，看起来价值不菲。

　　吴天这次拿了两个杯子，先在两个杯子里面倒上威士忌和二锅头，然后把其他六瓶打开倒上，混合烈酒完成。

　　吴天拿起其中一杯晃了晃，然后冲向缇娜，说道，“干杯！”说完，仰头直接喝了进去。在众人的注视下，吴天把已经空了的杯子向下倒了倒，示意自己真的喝光了。而他，面带微笑的赞叹道，“好喝，棒极了！”

　　见到吴天喝光了，缇娜更没有什么好犹豫的了。她知道中国人喝酒的规矩，别人敬你，如果对方喝光了，而你却不喝光，那是看不起人的表现。所以，她拿起杯子一饮而尽。也学着吴天把空杯子杯口朝下晃动。只是，没晃动几下，手中的杯子就脱了手，接着身体一软，直接倒在了地上。

　　缇娜身后的人看见后微微一愣，随后立即把缇娜包围在中间。

　　“你对缇娜小姐做了什么？”特工卡尔冲着吴天质问道。

　　吴天听见后微微一笑，随即身子一挺，“噗通”一声，也倒在了地上，不省人事了。

　　这下子，所有人都呆住了。

　　如果说一个倒了，有可能是另一个人害的，那么两个人都倒了，这又算什么呢？

　　所有人的眼中都充满了不解。

　　刘敏似乎猜到了一些什么，装做一副淡定的样子说道，“放心，只是醉倒了而已，没有什么事，睡一觉就可以了。”说完，抬起吴天，往卧室里面走。

　　缇娜的随从听见之后，也觉得有可能，毕竟大家喝的是相同的酒，又有这么多人盯着，不可能做什么手脚。所以，把缇娜抱起，离开了总统套房。

　　夜生活刚刚开始，就结束了！


第四百七十一章 外星工厂？

　　阳光透过窗帘的缝隙照射在吴天的脸上，感觉暖洋洋的，在冬天能够晒到太阳，着实是一件令人心情舒畅的事。不过，却搅了吴天的美梦。

　　当吴天从睡梦中醒过来的时候，已经是第二天的事情了，阳光正好铺撒在他的脸上上，感觉很不舒服。让他同样不舒服的，还有他的整个身体，八种烈酒混合到一起喝的感觉就是爽，就好像全身都触电了一样，紧接着一股火球从胃里直窜到头顶，然后向整个身体扩散，好像有一万匹野马顺着神经线奔腾，只不过睡了一宿还没有缓过来。

　　吴天的酒量还是很不错的，平时一瓶白的没问题，可最终还是倒在了混合酒上，如果不是为了能够让缇娜也能够安心的喝下去，或许他连那十几秒站立的时间都坚持不住。能够在喝完之后，依然微笑着说话，这已经算是意志上的胜利了。

　　当吴天从卧室里面走出来的时候，刘敏和负责开车的人都已经起来了，他们都坐在客厅的沙发上，等待着他醒酒。

　　“现在几点了？”吴天揉着还有些晕晕乎乎的脑袋对刘敏问道。

　　“多伦多时间，上午九点十分。”刘敏回答道。

　　“昨晚在缇娜喝完酒倒地之后都发生了什么？”吴天接着问道。

　　“你也倒地了，然后我们把你扶进了卧室，缇娜的保镖也把她抬离了出去。”刘敏淡淡的说道，她没有把双方差点儿打起来的事情告诉吴天，因为那一杯酒，缇娜的保镖差点儿拔枪了。真不应该那么胡闹。

　　吴天听见后笑了笑，让丫深夜非要留在这里喝酒，活该！

　　“叫点儿吃的进来，时间不早了，吃完之后我们还要到庞贝克的研究所去参观。”吴天对刘敏说道，“如果没有意外的话，这将是我们这次加国之行的最后一站，参观完后，我们就回国。”说完，走进了卫生间。

　　因为脑子还有些晕晕的，所以吴天冲了个凉水澡，这让他能够更快的清醒过来，毕竟接下来还有正事在等着他去做。

　　当他洗完澡出来的时候，吃的已经准备好了，也不知道是刘敏点的多，还是缇娜提前安排的，服务生一共推进来四个餐车，上面摆放着各种好吃的，除了西式的食品之外，还有中式的食物，看来缇娜没少费心思，把一起都安排的这样妥当。

　　美美的饱餐了一顿，吴天就换好衣服，离开了房间，刚来到一楼大厅，准备走出大门的时候，一个灰褐色头发，身穿深色制服的女人走了过来。

　　“吴天先生，你好。昨晚睡的还好吗？”

　　“很好。如果有个加国妞陪着就更好了。怎么，有事？”吴天看着对方问道，他觉得眼前这个女人有些眼熟，好像在哪里遇见过。当他在记忆里面搜索了一下之后发现，原来这个女人就是当天下飞机时，开车来迎接缇娜的那个女人。

　　女人听见吴天的话后愣了愣，显然是么有想到吴天会说出这样的一番话。吴天本是开玩笑的一句话，不过这女人却把他的话当真了，一脸惭愧的看着吴天说道，“对不起，吴先生，是我忽略了这个问题，因为我看到你昨晚已经喝醉了，不省人事，所以……！如果吴先生你还需要的话，今晚我一定会为吴先生安排整个多伦多最漂亮的女人来服侍你。”

　　“整个多伦多最漂亮的女人？莫非是缇娜小姐？”吴天笑着问道，：“如果是她来服侍我，我想我一定会度过一个愉快而又难忘的夜晚的。你还有别的事情吗？如果没有，我就出去了。”

　　“吴先生，请你稍等片刻，缇娜小姐马上就下来。”女人看着吴天说道。至于是不是缇娜小姐去陪对方这件事，她则选择了忽略。

　　“她也在这里？”吴天一边问，一边回头往楼上望。

　　“是的。”

　　没过多久，电梯门打开，然后就看到缇娜快步的从里面冲出来。她站在电梯门口四处张望了一下，在看到吴天之后，立即走了过去。

　　“吴，你这是要去哪儿？”缇娜气喘吁吁的看着吴天问道，她的脸蛋儿红扑扑的，不知道是没有醒酒，还是疾走累的。

　　“去你们公司的研究所参观，昨天不是说好了吗？”吴天说道。

　　“对，对，是去研究所参观。”缇娜听见后说道，“只是没想到你会去这么早。”

　　“还早？已经十点钟了。再晚就到中午了。”吴天在缇娜的身上认真的打量了一番，衣服还是昨天的那套，而且布满了褶皱。金色的又发有些乱，好像没有熟。脸色看起来有些憔悴，一副非常疲倦，还没有睡醒的样子。吴天狐疑的问道，“你该不会是才起床吧？”

　　“是。”缇娜条件反射的点了点头，随即好像意识到了什么似的，又剧烈的摇了摇头，对吴天说道，“不，不是，我早就起床了。只是昨晚喝了那杯酒，到现在为止还有些头晕而已。你没事吗？”说完仔细的观察着吴天。

　　她撒谎的功夫并不高明，连傻子都没有看出来她刚刚起床。其实，如果不是手下给她打电话，告诉她吴天准备离开酒店，她或许还躺在床上继续睡大觉呢。没办法，昨天那杯该死的混合酒对她来说实在是太烈了，喝下去就倒，比迷药还要厉害，而且一睡就是这么长的时间，比安眠药的效果还好。

　　“我能有什么事？”吴天听见后笑着说道，为了表现自己真的没事，吴天一边用手拍着胸口，一边说道，“我不是跟你说过吗？在中国的时候我经常这么喝。怎么样？是不是感觉很过瘾？”

　　“恩，确实很……过瘾。”缇娜听见后表情僵硬的说道。什么过瘾？明明是难受！一杯酒，害的她现在还头晕脚软，走路发飘，刚才乘电梯的时候，还一直扶着墙，现在是强撑着身体站着。

　　“喝到肚子里之后，是不是感觉浑身发热，像要爆炸了一样？”吴天问道。

　　“是的，好像身体都在燃烧。”缇娜说道。

　　“呵呵，这就是传说中的八仙过海。是不是感觉整个人都升华了？”

　　“是，是！”缇娜勉强的应付着吴天。升不升华她不知道，反正知道自己差点儿升天了。她发誓，这辈子再也不喝吴天口中所说的“八仙过海”了。

　　看着缇娜难看的表情，吴天笑的很开心。他也喝了，难道他不知道那八仙过海的滋味儿吗？他知道！但有的时候就是这样，即使自己受伤了也要保持微笑，去嘲笑其他人。

　　“你现在有时间吗？如果没有时间，我可以自己去，反正你们公司的研究所在哪里，我早就已经知道了。你可以留在酒店继续休息。”吴天对缇娜说道。

　　“那怎么行？”缇娜听见后赶紧说道，刚才还无精打采的她，顿时有了精神，“你是我的朋友，我怎么能把朋友丢下，自己去睡觉呢？走，我带你去参观研究所。”说着，迈步向外走。不过刚走没几步，只见她脚下一扭，身子一歪，崴到脚了。就在她的手下准备过去扶的时候，她却直起了身子，继续向外走，看起来一瘸一拐的。看来还没醒酒呢。

　　庞贝克生物制药公司的研究所，一直都是吴天非常向往的地方，如果不是因为知道庞贝克在他来之前，对研究所动了手脚，给许多非常著名的专家放了假，或许他早就来这里参观了，而不是等到今天。这里应该是他多伦多之行的第一站，而现在，却变成了最后一站。

　　其实前些日子在参观庞贝克公司其他建筑的时候，吴天就已经从外面看过研究所了，也知道它的具体位置。否则在吴天消失的那段日子，缇娜也不会日夜守在这里，防止吴天偷偷的潜入这里。

　　研究所的外观以白色为主色调，圆柱形建筑，就好像一个针管插在地上似的。

　　缇娜把自己的身份证件放在识别器前，核实之后，研究所的大门才打开。出乎吴天的预料，里面并不是办公室，也不是实验室，而是一个大厅，里面不仅有保安把守，同时在大厅上面各处都安装有摄像头，保证了整个大厅没有一个死角。再前面，才是进入研究所的大门，同样需要身份证件，在身份再次核实之后，第二道大门才会打开。

　　一个研究所而已，搞的跟银行金库似的。吴天去过的研究所很多，但是像庞贝克这样保护严密的，还是第一次。看来庞贝克对研究所里面的研究内容相当的看重。

　　在进入研究所的过程中，虽然有缇娜在，但缇娜还是向保安解释了一番，这才放吴天等人进去。

　　不愧是国际性的大公司，光是研究所的规模就比普通的公司还要大，除了先进的仪器之外，这里面的研究人员也非常多，即使有一些人被放假了，这里看起来仍然是人来人往的。吴天的研究所跟这一比，不仅规模小，而且人还少，就好像再拿草房跟别墅做比较似的，让吴天羡慕不已。如果将来某一天，天正制药也有这样规模的研究所，那就太好了。

　　吴天几乎是一边咽着口水，一边在看研究所，因为这里面的每一样儿东西，不管是设备还是人，都让吴天眼馋。真想把这些占为己有！他现在有些后悔为什么在昨天晚上那么早就答应对方不计较欺骗的事情了。早知道庞贝克的研究所这么牛，就应该再趁机敲诈一些东西。现在再想敲诈，已经晚了。他可不想让其他人认为，他吴天的话就是一个屁，说话不算数。敲诈不成，吴天只能尽力的在参观的工夫去学习，通过这些设备，吴天还是能够猜到一些东西的。当然，吴天也不忘向这里的研究人员慰问一下，只是问的不是“一个月能赚多少钱”“家里还有几口人”“公司有没有拖欠你们工资”这样的问题，而是询问一些研究方面的事。不过这些人的回答令吴天有些失望，遇到简单的问题答得都很流利，遇到难的问题立即露出迷茫的表情。吴天看的出来，这些人并不是装的，根据吴天的推测，这些人应该只是外围人员，并不是参与到秘密计划当中的那些核心人员，他们估计连秘密计划都不知道。

　　下午两点，吴天基本上把庞贝克研究所走了个遍，不过他没有离开，而是在一处实验室外停了下来。这间实验室他刚刚参观过，但里面仍然不是吴天想要看的东西。

　　“怎么了？是不是累了？”缇娜看着停下脚步的吴天问道。

　　吴天听见后摇了摇头，然后说道，“参观了这么久，庞贝克果然是庞贝克，今天的参观确实让我大开眼界。不过，却不是我此行的目的。”

　　“目的？你不是说，要来参观研究所吗？我已经带你参观了呀。”缇娜说道。

　　“是的，你确实带我参观了许多实验室，但却没有一个是我想参观的。”吴天对缇娜说道，“我已经答应你，不在计较你在研究核心内容上面对我的欺骗这件事，同时还承诺帮你解决商业代表团以及你们公司在华药品的事情，结果你今天就带我看这些？我很失望啊！”吴天深深的叹了一口气，这是牢骚，同时也是一种不满。

　　缇娜愣了愣，问道，“你想看什么？”

　　“不是我想看什么，而是你想给我看什么。”吴天对缇娜说道，“不要让我对你和庞贝克失望好吗？让我看到你们的诚意好吗？”

　　缇娜听见后，陷入了沉思，她很清楚吴天说的是什么。秘密计划的所在地！一个连研究所内的研究人员都不能随便进入的地方，是整个庞贝克公司最重要的地方。有许多人甚至还不知道公司有这样一个秘密计划，甚至不知道这个秘密计划在什么地方进行。这在庞贝克可是高度机密。现在吴天竟然想要看那里，这实在让她有些为难。

　　“你们不是已经把我不应该看到的人打发度假去了吗？”吴天对缇娜说道，“不如把我的到来，看成是对你们工作的一个检验如何？你们不是已经准备好应对我的到来了吗？那么我就用实际行动来检验一下你们的应对工作。以后如果再遇到这种事，也能更好的去完成应对的工作。如何？”

　　缇娜想了想，对方的话也不无道理，反正秘密计划的进行地，已经做好了应对对方的准备，如果现在不让对方进去看，那么就会破坏对方的心情。人的心情一差，就愿意反悔，到时候在商业代表团访加的事情上不出力，庞贝克还是要受到来自各方的攻击。而且核心人员都已经放假了，那里只剩下一个外围人员，这件事对方是知道的，即使对方进去，从那些外围人员的口中也得不到什么机密。何况，这个男人不是已经跟秘密计划的研究核心人物卢卡斯谈了几天，并且知道很多核心内容了吗？如果对方因为没有带他进入秘密实验室而再次消失几天，到时候损失的机密恐怕会更多。

　　想到这里，缇娜深吸了一口气，然后看着吴天说道，“吴，既然你想去参加那个地方，就请跟我来吧。不过我希望你在参观之后，别再无缘无故的消失了。”缇娜的言外之意，是不希望吴天再去找那些放假的专家。

　　“这一点你大可以放心，参观完研究所后，我就会离开多伦多。”吴天对缇娜说道。

　　听到吴天的话，缇娜总算放下心了，对吴天说道，“请跟我来。”然后就走再前面带路。

　　众人再次来到电梯处，不同的是，这次缇娜带领吴天等人进入另外一个电梯。在电梯门关上之后，缇娜在表示楼层数的数字按键上面一连按了几个，然后把身份证件贴在显示楼层数字的显示器上，“滴”的一声，显示器上的数字消失，缇娜再次在表示楼层数的按键上面按了几个键子，紧接着电梯一颤，开始缓缓的向下降。

　　八层楼而已，按照正常电梯的下降速度，十秒钟足以，最长也不会超过二十秒。可是这一次，电梯在下降超过半分钟才停下。很明显，已经到地下了。而且还不是地下一两层那么浅的地方。

　　“砰！”

　　电梯门缓缓打开，吴天走了出去，顿时被眼前看到的一幕惊呆了。

　　这是一个足有半个足球场大小的封闭式空间，能够同时容纳上千人。这里拥有各种先进的研究仪器，只有吴天没见过的，没有吴天知道，这里却没有的。此时这里虽然没有上千人，但应该有上百人之多，他们正在进行各种实验，并没有因为缇娜和吴天的到来而停下手中的实验。或者说，这些人压根儿就没有发现吴天的到来，因为他们太认真太专注与研究了。

　　吴天算是开眼界了，这么大的实验室，吴天还是第一次见到，就像外星工厂一样，当真是壮观！


第四百七十二章 井底之蛙

　　吴天目瞪口呆的看着“外星工厂”，此时的他，除了惊讶之外，已经没有其他的想法了，脑子完全处在停滞的状态，连思考都不会了。早前在参观庞贝克地上那些实验室时，吴天就已经为之惊叹了，不停的往肚子里面咽着口水，那个时候他至少还保留着自己的思想，知道自己是在参观庞贝克实验室，知道自己身处在哪里。可是当他进入这里，看到这个地下实验基地的时候，他却把一切都忘记了，不知道自己身在何处。

　　这种状态维持了很久，这个地下实验基地给吴天带来了太多太大的意外，他做梦也没有想到，世界上竟然还有这样的实验室，有一种身处美国科幻大片的感觉。直到带路的缇娜开始顺着楼梯向下走，吴天才回过神来，生怕迷失在这里似的，紧紧的跟在对方的身后。

　　双脚终于落了地，吴天也算是真正进入到了实验室开始参观。虽然他已经知道，在这个地下实验基地当中工作的许多著名专家都已经被庞贝克放了假，但这对现在的他来说已经不重要了，光是这个实验基地，就足以满足吴天对庞贝克秘密计划的所有好奇心了。

　　工欲善其事，必先利其器！直面意思是，工匠想要使他的工作做好，一定要先让工具锋利。也就是说，要做好一件事，准备工作非常重要。

　　设备是否先进，是否齐全，很大程度上决定你这个实验能够走多远。先进的设备能够让人在研究的时候剩下很多的时间，大大加快实验的进度。这也是为什么，许多研究人员都喜欢去大研究所，而不喜欢去小研究所的原因。这与去医院看病是一样的，人们都愿意去大医院，因为大医院设备齐全，能给你的身体做全方位的检查。小医院设备不全，光靠抽血是检验不出什么的。

　　吴天的实验室里的那些设备，都是当初万青制药留下来的，当年这批设备也算是先进的，但买过之后用了没多久，万青制药就关门了，所以这批设备也算是新的，但跟先进没有任何的关系。当初他在买下万青大厦之后，觉得这些设备没怎么用国，也都是好的，所以就没再购买。虽然也能够进行研究，但是现在看来，确实有些落后了。如果拿他的那些设备跟眼前这个地下研究基地里面的设备比，那么一个就是工业时代，另一个则是高科技时代。差的可不是一星半点儿。他在实验室搞研究的时候，经常会因为一个结果而登上一周左右的时间，但如果换成这里的先进设备，一两天也就出结果了。

　　其实对于研究设备，吴天还是很关注的，他经常会搜索一些国外的仪器公司，看他们展示出的最先进的研究设备。这东西就好像国与国之间的武器一样，每个国家都想看到别的国家的最先进的武器，也想拥有这些武器。不同的是，武器这东西许多都是禁售的，而研究仪器这东西通常不会禁售，制药你有钱，就能够买到。研究设备的价钱并不比武器便宜，许多设备都要上百万甚至上千万，并不是什么样的公司都有实力购买的，所以实力的差距，往往也代表着设备的差距。

　　以前局限在国内的几家制药公司，研究仪器都差不了多少，所以吴天在设备这方面也没有太多的想法，即使知道有很多先进的科学仪器，他也只会看看，不会去购买。可是现在，在看到这个地下实验基地之后，吴天动心了，没办法，实在是太眼馋人了。

　　吴天并不缺钱，有老大周浩然的财力支持，不怕买不起这些设备。更何况，康力制药就快被拿下了，吴天就相当于多了十几亿的资产，这些设备的价钱对吴天来说，也只是数字而已了。

　　吴天睁大了眼睛，认真的观察着这里的每一台设备，以及它们的型号，把它们牢牢的记在心里，等到回国之后，进行大批量的采购。也许是太想拥有这些东西了，所以他看的时候离的非常近，口水都要掉到上面了。幸好吴天还是很有修养的，通常在口水快要流出来的时候，知道用手擦擦。

　　缇娜不知道怎么回事，突然变的慷慨起来，不仅带着吴天参观这个地下研究基地，把不停的为吴天介绍着这些仪器。也不知道是看出吴天很钟情这些仪器，还是想刻意在吴天面前炫耀一下庞贝克的研究实力。如果是前者，那么吴天会非常感谢对方为他介绍，如果是后者，那么吴天可以很明确的告诉对方，她炫耀成功了，他现在确实很眼热，恨不得把整个实验基地都打包给搬回国去。

　　“吴，你还有什么想要问的吗？”缇娜在领着吴天在这个地下实验基地参观了一圈之后，对吴天问道。她似乎已经想开了，不在担心吴天从这里知道些什么了。也许是吴天之前说的那番参观完就回国的话，让她的心里安稳了许多，不在担心吴天再次突然消失在多伦多了。

　　“如果我没有猜错的话，这里应该是地下吧？”吴天仰头看了看天棚，对身边的缇娜问道。

　　“是的。这里是在地面十米以下。”缇娜对吴天说道。

　　“你们庞贝克怎么会想到在地下建造这样一个超级实验室呢？”吴天对这个问题比较好奇。要说在地下建个一两层的停车场，很容易，也很正常。但是在地下十米建造这样一个巨大的实验室，当真是一件非常浩大的工程。如果把这样的建设用在军事基地，吴天倒也能够理解，但是用来建造实验室，这也太费事了吧？如果仅仅是为了保密的话，即使建在地上，也可以用很多种保密措施的。

　　“是这样的，庞贝克的所在地，早年是一个军事基地，后来废弃了，这片土地也改为商业用地，最后由庞贝克最初的创始人购买下来，当来建设庞贝克公司。”缇娜对吴天解释道，“这里原来是一个地下兵工厂，用来制造武器的，现在你所看到的，也是十年前才建设好的，听说庞贝克在最初进入这里进行建设的人，还挖出了许多枪械，有的还能够使用呢。”

　　“哦，原来如此！”吴天听见后，露出一副恍然大悟的表情。跟他猜想的没有错，一般的公司，绝对不会在地下挖这么个大坑。吴天很羡慕这个地下实验基地，也想在天正制药的地下挖一个。不过想到地上的天正大厦有随时下陷的可能，也就打消了这个念头。毕竟最近几年没少发生地陷的事情，如果在京城出现这么一个大坑，那麻烦可就大了。

　　看着地下实验基地里面一个个忙碌着的人，吴天没有过去跟他们攀谈，在来多伦多之前，他其实是非常想跟这些人聊聊的，从他们的口中探听一下有关秘密研究的核心内容。不过现在，他知道从剩下这些人的口中问不出什么，何况，他已经与卢卡斯教授聊了那么多天，已经探到了很多的核心内容，没有必要在问这些人了。

　　“走吧。”吴天最后看了一眼整个地下实验基地，然后对缇娜说道。

　　“恩？什么？”缇娜听到吴天的话后一愣，她甚至怀疑自己没有听清楚吴天的话。

　　“上去吧。”吴天淡淡的说道。看了这么长的时间，对吴天来说已经足够了。羡慕归羡慕，眼热归眼热，但这里终究不是他的。何况该看的都已经看完了，他现在要做的是怎样改变自己的实验室，而不是一直沉迷在这里。

　　“上去？你看完了吗？”缇娜对吴天问道。

　　“是的。”吴天说道，“除非还有你没有介绍到的地方。”吴天环视一周，这地下实验室里面应该没有什么暗道吧？

　　“没有了，我已经把庞贝克所有的地方都介绍给你了，这个地下实验室，就是庞贝克最后的秘密，甚至连公司里面的许多人都不知道公司的地下有这样一个地方。”缇娜赶紧对吴天说道。她之所以反复询问吴天，主要是因为她没有想到吴天会这么快就要离开。这个地下实验室的壮阔，可不是在什么地方都能够看到的，她还以为吴天会在这里停留很久，至少找几个这里的工作人员聊聊天。这些之前她以为吴天一定会做的，吴天都没有做，所以她才感到奇怪。只看了一圈就走？连个问题都不找人问一下？那公司为了应付对方所进行的准备岂不是变成了无用功？

　　“我知道，所以我对缇娜小姐能把我领进这里而感到高兴，我看到了缇娜小姐的诚意，也看到了庞贝克的诚意，我对这次的庞贝克之行非常满意。”吴天微笑着对缇娜说道。这次的庞贝克之行，确实让他受益匪浅，不仅让他长了知识，还让他长了许多的见识。看来真的应该常出来走走，如果他一直待在公司的实验室，只知道低头做实验，一辈子都不会知道外面的世界有多大，别人的研究是什么样子的。吴天感觉以前的自己，简直就是井底之蛙。所以他非常感谢缇娜，如果没有缇娜，他还真看不到眼前这些。

　　“你说的，都是真的？”缇娜看着吴天问道。在她看到，这个男人就是一个恶魔，怎么从昨晚开始，对方就变成天使了呢？一个人怎么能变的这么快？前后反差怎么会这么大？到底哪一个才是真实的他呢？

　　“是的。”吴天认真的点了点头，对缇娜说道，“除了刚才说的那些，我还要特别感谢缇娜小姐你。”

　　“感谢我？为什么？”缇娜不解的问道。

　　“因为你让我的眼睛擦亮了。”吴天笑着说道。

　　“我把你的眼睛……擦亮了？什么意思？”

　　“以后你就会知道了。”

　　缇娜没有理解吴天的意思，不过吴天既然要出去，她也没有理由继续把吴天留在这里，何况这种秘密研究基地，还是少停留为妙，谁知道这个反复无常的男人等一下会变成什么样子呢？

　　电梯上升，离开了地下研究基地，当吴天从研究所里面出来的时候，外面的冷空气让他浑身一震，不过却异常的舒服，整个人特别的精神。昨晚那杯混合酒的后遗症已经全部消失了，就连他自己也不知道是在什么时候好的。不愧是研究所，里面的空气也能治病。

　　“帮我买两张回国的机票，越快越好。”吴天对来接他的人说道。

　　“是！”

　　“我说过，在参观完秘密计划实验室之后，我就会回国。”吴天对缇娜说道，“你放心，回去之后，我会在第一时间跟外交部打招呼，让他们从新启动商业代表团访加的计划，至于你们公司的药品被检查出问题的事情，我也会帮你摆平的。也就是几天的时间，希望你能有足够的耐心等待。”

　　“恩，我不急，我不急，你慢慢办。”缇娜听见后赶紧说道。能在对方回国之前，再次听到对方郑重的承诺，这让她的心里感到非常的高兴。只要能够解决这两件事，让庞贝克度过现在的危机，即使带对方进入秘密研究基地参观也值了。半个月的时间她都已经等了，也不在乎这短短几天的时间了。

　　“你放心，我以后绝对不会再挖你们庞贝克的任何一个人了，只要你们庞贝克不来找我麻烦，我也不会再为难你们。这是我对你的承诺。”吴天说道。

　　缇娜微微一愣，然后赶紧说道，“吴，你放心，我们庞贝克以后绝对不会去找你的麻烦。我发誓！”说着，她把手伸了出来，“事实上，我一直觉得，我们庞贝克和你之间，并不存在仇恨，以前的事情，只不过是误会。我想以后我们两家公司的关系会越来越好的。”其实缇娜也一直在担心，吴天虽然现在帮助她解决眼前的危机了，但以后会不会再次利用这些事来威胁她和庞贝克呢？现在听到吴天的承诺，她心中的疑虑和担心全都没有了。

　　吴天冲着缇娜微微一笑，没有再说什么。

　　“吴少，机票已经订好了，下午六点十分，还有三个小事。”

　　“还有三个小时？”吴天听见后点了点头，他突然想到什么似的，转头对缇娜说道，“在离开之前，我还有一件事，不知道缇娜小姐能够答应我？”

　　“什么事？你说，只要我能够办到。”缇娜看着吴天说道。对方马上就要走了，她没有什么理由拒绝对方。

　　“我想在离开之前，再去拜访一下卢卡斯教授。”吴天对缇娜说道。

　　缇娜怔了怔，没想到对方在离开之前的最后一个要求，竟然是去找卢卡斯教授。这件事说大不大，说小不小，谁知道对方会跟卢卡斯教授说些什么？如果是跟核心内容有关的，即使是几句话，对庞贝克的影响也是非常大的。

　　看见缇娜犹豫的表情，吴天笑了笑，说道，“放心，我只是去跟卢卡斯教授告别而已，不会说其他的事情，你可以和我一起去。”

　　听到吴天的话，缇娜轻轻的松了一口气，然后微笑着，故作大方的说道，“即使说其他的事情也没关系，走，我们一起去。不过你放心，我不会打扰你和卢卡斯教授告别的。”

　　“谢谢。”吴天对缇娜说道，然后上了车。

　　两辆车一前一后离开了庞贝克公司，半个小时之后，车子停在了卢卡斯教授家。此时是下午三点半，卢卡斯教授正在家中埋头写着什么。当他知道吴天来了之后，非常的高兴，拎着本和笔就从书房里面走了出来，迎接吴天。

　　“吴，你来的正好。快来看看，这是我刚刚把我们这些天聊到的一些问题做出的总结，你来看看还有什么遗漏的地方？”卢卡斯教授把手中的本子递给了吴天，原来在昨晚吴天离开之后，他就一直在写笔记，把和吴天一起探讨的问题记录下来。他之所以这么快的接受了吴天，主要原因就是在和吴天探讨问题的时候，冒出了许多的灵感，因为吴天的问题都很尖锐，许多都是他曾经没有想过的，这给让他有了很多新奇的想法，这对今后的研究帮助是非常大的。

　　吴天从卢卡斯教授的口中探到了很多有关庞贝克秘密研究的核心内容，而卢卡斯教授也从和吴天的讨论当中受到了很多的启发。

　　吴天接过卢卡斯教授递过来的本子，一边看一边走向客厅，缇娜遵守了她之前的诺言，并没有跟进来，一直坐在车中，没有下来。看本子的过程，对吴天来说也算是一种复习了吧。用了二十分钟看完之后，吴天把本子还给了卢卡斯教授。

　　“卢卡斯教授，我这次来，是为了向你告别的。”吴天说道。

　　“告别？你要去哪儿？”卢卡斯教授听见后愣了愣，问道。

　　“在多伦多参观学习的时间已经到了，我要回国了。”吴天说道。他并没有说回中国，因为他在来之前，一直骗卢卡斯教授他是从英国伦敦来了，装老乡，否则卢卡斯教授也不会这么快就接纳他。

　　“这么快？”卢卡斯教授满脸诧异。

　　“是的。那边的研究也离不开我，所以在回去之前，刻意来与你告别，同时也是为了谢谢这些天你对我的帮助，让我学到了很多东西。”

　　“别这样说，我也很喜欢和你交谈，在探讨的过程中，我也受到了很多的启发。”说到这里，老绅士叹了一口气，“没想到你这么快就要离开了，我还想和你多待一段时间了。回国之后，一定要跟我打电话。”

　　“恩，我会的。以后还有许多问题要向你请教，希望你不要感到厌烦。”

　　……


第四百七十三章 死了？死了！

　　吴天在卢卡斯教授家没有待多久就离开了，他遵守了和缇娜之前的约定，并没有在告别时和卢卡斯教授谈关于庞贝克秘密研究的任何内容。当然，这并不代表吴天以后不会和卢卡斯教授聊这方面的事情，他还有许多问题要向卢卡斯教授请教，不过，那是回国之后的事情。

　　虽然缇娜为了表现自己的大度和对他的信任，最后没有跟他进入卢卡斯教授家，但是吴天能够猜到，对方的心里一定十分的着急，不过吴天完全能够理解对方的心情，核心机密是公司的财富，特别是研究上面的内容，丢失一点，对公司都会造成非常大的损失，甚至会影响整个秘密计划。何况这么少的时间，就算他有问题要问，卢卡斯教授也不一定能够向他解释完，又何必扮演阴险小人的角色呢？认识缇娜这么长时间，在临走的时候，就算是装，也要装把绅士！

　　打开车门，向站在门外的卢卡斯教授挥了挥手，吴天上了车。

　　“吴少，我们现在去哪？”

　　“直接去机场吧！”吴天淡淡的说道，然后就闭上了眼睛。

　　“是！”

　　半个小时之后，车子到达机场。当吴天从车上走下来的时候，发现缇娜的车还跟在后面。这女人是怎么回事？难道还担心他再次突然消失不成？即使有这样的担心，也不应该表达的这样明显吧？想到这里，吴天的脸上不禁露出了苦笑，看来自己已经给缇娜留下心理阴影了。

　　这个时候，缇娜从后面的车下来，快步的走到吴天的身前，看着正在从后备箱里面取行李的吴天，问道，“吴，你真的要走了吗？”

　　“我还会骗你不成？机票都已经订好了。”吴天拎着行李箱，笑眯眯的看着缇娜说道，“怎么，担心我逗你玩，然后半路消失吗？”

　　“不是这样的。”听见吴天的话，缇娜赶紧摇头，解释道，“我的意思是说，你来多伦多的这些天，除了工作之外，没有去其他的地方，你真的应该在这里多停留一段日子，游览一下这里的风景名胜，体验一下这里的人文生活。当你真正了解这里的一切的时候，你就不会那么急着走了，甚至会想永远的留在这里生活。”

　　“我在多伦多的这段日子，缇娜小姐没有安稳的睡过一天好觉，如果我再在多伦多待下去，相信缇娜小姐用不了多久就会变成我们中国的国宝大熊猫了。”吴天笑着打趣道。

　　缇娜听见后，脸蛋儿立即红了起来，大熊猫她见过，所以她很清楚吴天说的话的意思，无非就是说她有黑眼圈。她承认吴天说的一点儿都没错，在对方来多伦多的这段日子，她确实没有睡过一晚的好觉。由于吴天到多伦多的当晚就消失了，害的她这些天一直在公司的研究所里坐镇，等待有关对方的任何消息。在这种心事重重的情况下，她能睡着才怪呢。当然，也不是一点都没睡，如果昨天喝下混合酒醉倒也算的话！

　　“好啦，不和你开玩笑了。其实多伦多我已经逛过了，就在第一天来多伦多那个晚上，我到了多伦多很多的地方。怎么说呢？多伦多给我的印象非常好，不过，就算再怎么喜欢这里，这里终究不是我的家。对我来说，心灵上的归属感才是最重要的，要胜过其他的一切。”吴天微笑着对缇娜说道，“等一下我就真的要消失了，也许会永远消失在你的世界里，希望你不再失眠，能够安安稳稳的睡个好觉，做个美梦！”

　　听到男人的话，缇娜的心中突然有一种莫名的伤感，她也不知道自己为什么会有这样感觉。按理说对方给她制造了那么多的麻烦，还用强盗手段夺了庞贝克的很多核心机密，应该希望对方赶紧离开才对，这些天她也是一直这样想的。可是当对方真正要离开的时候，希望对方离开的想法却消失的无影无踪，取而代之的是希望对方留下来的不舍感谢呢？

　　这是为什么呢？难道是因为对方答应帮她解决庞贝克现在遇到的两大危机，自己内心感激对方，所以才会有这样不舍的感觉？又或者，是对方这些天给她留下的深刻的印象，让她难以忘怀，所以才产生了这种莫名其妙的想法？应该不至于吧？

　　“我进去了，咱们就此作别吧。”吴天说道，“当然，如果你对我不放心，也可以把我送进去，一直等到我上飞机，看到飞机飞上天为止。你总不会以为为了庞贝克的那点儿机密，我会在飞机上天之后跳下来吧？我可没那么傻！”

　　“我不会那样认为。”缇娜摇了摇头，认真的看着吴天说道，“但我还是要送你，为了表示我对你的感谢。”

　　“感谢？如果是为了感谢，仅仅是把我送进去，这也太没诚意了吧？至少也应该来个热情拥抱或者飞吻什么的，能够滋润人的那种。你就准备这么干送啊？”吴天说道，没有在这次的多伦多之行中占到对方的便宜，这是吴天最大的失误。当初他亲口对对方说过，他的身边缺少个洋娃娃。现在看来，拥有洋娃娃的愿望暂时是无法达成了。

　　“拥抱和飞吻？”缇娜听见后微微一怔，随后笑了出来，说道，“我倒是不介意送给你一个热情的拥抱表示感谢，就怕周围的男人太多，他们会用眼神杀死你。”

　　“没关系，我脸皮厚，别说是眼神，刀枪都不入。”

　　“那你可要小心喽。”说着，缇娜突然身体靠前，同时张开双臂，抱住了吴天。

　　她的这个突如其来的举动反倒让先提起这个话题的吴天愣了好一会儿。他没真没想过会得到对方的拥抱和飞吻，之所以那么说，是知道西方思想开放，想在离开之前缓解一下之前两人之间存在的恩怨。可是没有想到对方竟然当真了，真的和他来了一个拥抱，而且这个拥抱足够的热情，因为吴天完全感受到了对方玲珑有致的身体，特别是上身，那种被压住的感觉非常的明显。

　　在吴天还没回过神的时候，缇娜松开了双手，后退两步，微笑的看着吴天，问道，“怎么样？现在可以了吧？”

　　“恩。”吴天条件反射的点了点头。看来西方的女人不仅思想开放，行动也开放，说抱就抱，一点儿心理准备都不给，够直接。

　　吴天迷迷糊糊的就进了机场，在即将过安检口的时候，缇娜突然叫住了他。

　　“吴！”

　　“恩？”

　　缇娜走到吴天的身前，认真的看着他说道，“希望你在这次回国之后，不要因为以前的事而为难谷雨了，更不要记恨她……！”

　　听见缇娜的话，吴天立即皱起了眉头，本来很好的心情，顿时变的非常差，这个女人真是不识趣。他冷冷的看着缇娜，没有好气的说道，“我和她的事情，什么时候轮到你插嘴了？别以为你抱了我一下就可以干涉我的事，你以为你是谁呀。哼！”吴天白了对方一眼，向安检走去。

　　这个女人，也太狂妄了吧？

　　吴天之所以改变主意，不去追究对方之前的欺骗行为，并不是因为对方是女人，也不是因为对方长的好看，而是完全看在卢卡斯教授的面子上，所以才决定放过庞贝克的。因为一直欺骗卢卡斯教授，所以吴天心中有愧，他希望以此换取缇娜不把他的真实身份和真实目的告诉卢卡斯教授。

　　可是现在，对方竟然开始在他面前说教。就算吴天再怎么不讲理，也轮不到对方对他说教。看来她还没有摆清自己的位置，不自量力！

　　看到吴天心情变差，转身离开，缇娜赶忙追了上去，她并没有反省自己的错误，也没有向吴天赔礼道歉，而是冲着吴天大声的说道，“谷雨在加国已经没有任何亲人了，你不能在她回到自己家后再去伤害她。”

　　“哼，老子被她伤害的时候，怎么没见你蹦出来说句公道话？”吴天撇了撇嘴说道，这洋妞儿，就知道说风凉话，真是站着说话不腰疼！吴天都已经过了安检门，不过当他仔细回味对方说的话时，脚步立即停了下来，不理负责安检的警察，看着后面的缇娜问道，“你刚才说什么？她在加国已经没有任何亲人？你这话是什么意思？”

　　“你不知道吗？”缇娜奇怪的对吴天问道。

　　“知道什么？”吴天问道，“你不说我怎么知道你说的我知不知道！”

　　“我刚才已经说的很清楚了，她在加国已经没有任何的亲人了……！”

　　“她不是结婚了吗？嫁给一个加国佬。怎么能说她在加国没有任何亲人呢？”

　　“那个男人早就死了，你不知道？”

　　“啊？”吴天听见缇娜的话后顿时愣住了。谷雨嫁给的那个加国佬已经死了？怎么从来没有听谷雨说起过？京城的圈子里面也从来没有传出过这样的消息啊。

　　“你，真的不知道？”缇娜好奇的看着吴天问道。对方身为谷雨的“朋友”，在京城又是呼风唤雨的人物，不应该不知道这件事才对。可是从这个男人脸上迷茫的表情看得出，他好像真的不知道这件事。难道谷雨没有跟对方说过？不对呀，就算谷雨跟家里人说过，这个男人应该也会通过各种渠道知道这件事才对。莫非，谷雨连家人都没有告诉？糟了！如果真是这样，那么自己岂不是说露馅了？谷雨，谷雨，你可千万不要怪我啊！

　　“那个加国佬是什么时候死的？”吴天回过神来，皱着眉头看着缇娜问道。谷雨的男人死了？这可不是一件小事，怎么从来没有听谷家人说起过？难道就在前几天？不对啊，谷家老爷子不是刚走了吗？

　　“我，我不知道，我什么都不知道。”缇娜一边摇头一边说道，她知道自己说漏了嘴，所以赶紧转身离开，“我走了，再见。”

　　“再什么见？”吴天甩开安检的警察，快步的追上了缇娜，伸手拽住对方的胳臂，问道，“快说，到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？我什么都不知道。”缇娜不停的摇着脑袋，她现在除了摇头似乎不会其他的事情了。

　　“你刚才明明说谷雨嫁给的那个加国佬已经死了。”

　　“我没说，我什么时候说的？我怎么不记得了？”缇娜继续耍无赖，她想甩开吴天，但是却发现吴天抓的她太紧，以至于她无论怎样挣扎，都摆脱不开吴天的手。

　　“放屁！”吴天冲着缇娜大声的说道，他猛地一用力，把想要挣脱的缇娜拽了回来，双手紧紧的抓住对方的肩膀，咬牙切齿的说道，“告诉你，如果今天不把事情给我说清楚，我是不会放你走的。”

　　“我什么都不记得了，你还是回去问谷雨自己吧。”缇娜说道，眼睛却一直看向别处，不敢与吴天对视。

　　一听这话，吴天更清楚对方知道一切了。他双手松开了对方的肩膀，转而紧紧的把住对方的脑袋，逼着对方看他的眼睛，而他的双眼也好像两把利刃一样，死死的盯着缇娜，喝道，“快说！否则我随时会反悔之前对你做出的承诺！”看到正常的询问不行，吴天只能使用非常办法，进行威胁了。

　　缇娜做贼心虚，根本不敢看吴天，虽然被吴天捧着脸，但她闭着眼睛，以此来进行逃避。她原以为对方会因拿她没辙而放了她，可是听到对方的威胁之后，她知道自己再也无法替谷雨瞒下去了。

　　缇娜睁开了眼睛，无奈的看着吴天说道，“你不是对我说过，以后不会再用这件事来威胁我了吗？你作为一个男人，不能说话不算数。”

　　“我知道，所以，你千万不要逼我说话不算数，相信你也应该了解我的脾气，我什么事情都能够做的出来。”吴天冷冷的看着缇娜说道。

　　“唉！”缇娜深深地叹了一口气，说道，“我原以为你们都已经知道了这件事，没想到谷雨竟然一直瞒着你们。如果我现在对你说了，谷雨一定会怪罪我的。”

　　“难道你就不把得罪我吗？”吴天瞪着眼睛问道，那样子，活像个煞神，好像缇娜今天不说，他就能把对方吃了似的。

　　知道今天肯定躲不过去了，缇娜也不做任何的抵抗了，“我说，你先放开我好吗？”缇娜对吴天说道，现在这个拔萝卜的姿势实在是不雅观。

　　吴天听见后松开了对方，他并不担心会逃走，逃过了和尚逃不过庙，躲过了初一躲不过十五，对方有把柄在他的手中，所以他根本不需要担心。

　　“说吧！”

　　缇娜用手揉了揉脖子，然后想了想，对吴天说道，“那个男人在五年前就已经死了。”

　　“放屁！五年前她刚嫁过来。再说，如果那个男人真的是五年前就死了，谷家人会不知道？”

　　“我说的都是真的。”缇娜听见后，认真的看着吴天说道，“事实上，他们还没有结婚，在他们去办理结婚登记的路上，那个男人就已经死了，他们连结婚登记都没有来得及办理。”

　　“什么？”

　　“他们在开车去登记的路上，发生了车祸，当时六车连撞，死了两个，那个男人就是其中一个，当时谷雨也受到重伤，在医院里面住了两个月才能走路，现在她的大腿上还有一道很深的疤痕。”缇娜说道，“我以为这么大的事情，她一定会告诉她的家人呢，现在看来，她的家人应该还不知道这件事。或者，只有极少数人知道这件事。”

　　“你没有骗我？”吴天疑惑的看着缇娜问道，他感觉一切都来的太突然了，甚至有些匪夷所思，人怎么能说死就死呢？难道是老天在替他出气？如果真是这样的话，老天爷也太够意思了。只是，也用不着把人整死吧？

　　“我发誓！”缇娜说道。紧接着，她突然好像想到了什么似的，对吴天说道，“我想起来了，有好几次她的妈妈想来看她，都被她拒绝了。现在看来，她是真的没有告诉她的家人。她担心她的妈妈来到这里之后，发现真相。”

　　吴天听见后想了想，他记的在谷雨嫁到加国的这五年中，谷家人从来没去加国看过谷雨，而谷雨也从来没有回国探望家人，直到前些日子谷家老爷子病危的时候才回去。现在看来，缇娜说的应该都是真的。谷雨当时没听家人的话，不顾众人的劝说，嫁给了那个加国佬，紧接着那个加国佬就死了，谷雨不想让家人认为她的选择是错误的，所以一人留在加国生活。恩，以谷雨的性格，她绝对做的出来。

　　吴天非常的痛恨谷雨和那个加国佬，可是当他现在听到谷雨的不幸，还有那个加国佬死亡的消息之后，心里顿时很不是滋味。按理说他应该高兴才对，毕竟负心人，狗男女终于得到了上天的惩罚，但他却怎么也高兴不起来。

　　这，好像并不是她想要的结果。


第四百七十四章 忧郁王子和忧郁症患者

　　飞机起飞，伴随着发动机巨大的轰鸣声，机体在很短的时间内快速的爬升，离地面越来越远，地上的建筑也越来越小，行驶的车辆就好像蚂蚁一样，最后除了星星点点的灯光，什么都看不见了。

　　吴天静静的坐在椅子上，闭着眼睛，整个人一动不动，好想睡着了一样。其实不然，他现在比任何时候都要清醒。闭眼，只不过是因为心太乱，不想让人看到他复杂多变的眼神罢了。人有心事的时候，总是希望通过遮掩不被人发现。

　　临过安检时缇娜对他说的那些话，现在仍然不停的回响在他的脑海里，让他原本平静的内心掀起波澜，就好像在平静的湖面上投进了一个巨石一样，久久不能平静。谷雨的男人在五年前就死了？竟然有这种事？刚从缇娜的口中听到的时候，吴天也不相信，之前不管是从圈子里，还是从谷家人那里，都没有听说过此事，可是转而认真的一想，缇娜和谷雨是好朋友，没有必要这样诅咒自己的好友，而且缇娜在说起这件事的时候，完全是无心的，并没有想要欺骗他的意思，所以吴天最后还是相信了缇娜的话。

　　又一个死了男人的？

　　这种事吴天并不是第一次遇到，当初遇见静云的时候，陈晨就告诉他，静云和她的男朋友已经领了证，没来得及办婚礼就遇车祸死了。而现在，谷雨的男友在去领证的路上遇车祸死了，这算不算是一种诅咒呢？只要是吴天喜欢的女人，她的男人就会遇车祸死去的诅咒？如果真是如此，那么他以后就不能在随便喜欢哪个女人了，否则的话，那个女人的男友或者丈夫还不立即车祸死去？这也算是一项逆天的技能了。

　　喜欢谁，谁的男人就死，这也太牛叉了吧？

　　就冲着这种牛犇的技能，看谁还敢在他面前装，到时候只要他稍微勾搭一下对方的女人，那人立即就死翘翘了。

　　谷雨呀谷雨，你让我说你什么好呢？你没有选择我，而是选择了另外一个人，你应该得到更多的幸福才对。可是现在，遇到了这么大的不幸，你不仅没有得到幸福，还要在别人面前装幸福，这又是何苦呢？你想告诉别人，你现在很幸福？还是说，你想告诉别人，你没有为当初的选择而后悔？

　　可笑，可笑之极！

　　愚蠢！

　　笨蛋！

　　吴天不知道该怎样形容谷雨才好。在刚听到这个消息的时候，有那么一段时间，他确实感到心里痛快，心情舒畅，就好像多年堵在心里的淤血都吐出来了一样，那个舒服呀。但是在那之后，吴天却又为谷雨感到可怜，一个女人独自在加国生活五年，不仅不能把这个消息告诉家人，还要一个人来承受这一切。作为一个女人，压力可想而知。

　　并不是每个人都有同情弱者的想法，但是却都会同情女人。吴天也很想对谷雨说句“你活该”“这一切都是你自己选择的结果”可是这样的话能说出口吗？不能！他不是一个喜欢落井下石的人。即使那个人曾经背叛了他，欺负弱者，这可不是吴天的习惯。何况，对方是他曾经喜欢的女人？作为旁观者，让其自身自灭，或许这才是吴天要做的。只是，谷雨现在回国了，他还能安稳的做个旁观者吗？

　　在多伦多待着的这几天里，吴天睡眠的时间很少，他本想利用飞回京城的这十几个小时好好的休息一下，在落地之后就投入到实验当中。可是现在，他却怎么都睡不着，脑子里面总是出现一些关于谷雨的不应该有的画面。一会儿蹦出来一个头上长犄角的恶魔，冲吴天邪恶的笑着，嘴里面不停的说着：“活该，这是那个女人应有的惩罚，回去之后一定要当面好好的嘲笑一下对方。”一会儿又蹦出来一个头上顶着光环的天使，冲着吴天可怜兮兮的替谷雨求情，“她这些年一个人生活多可怜呀，有家不能回，有亲人不能见，不要再欺负她了！”

　　一个恶魔，一个天使，两个小家伙不停的在他的脑子里面出来，不停的在他的脑子里面念经。吴天真想让他们打一顿，不过却不是为了让他们决出胜负，而是希望他们都死掉，这样就能够滚出他的脑袋，让他安静一会儿。

　　就这样，吴天在嘈杂中度过了十几个小时，不仅没能为前些日子的熬夜奋战补觉，连正常的休息都难以做到，等到飞机降落在首都机场的时候，他的脑子就好像要炸开了一样，面色如土，眼圈发黑，眼睛里面冒着幽幽的绿光，像鬼一样。从多伦多到京城也只不过是几个小时而已，吴天看起来就好像变了一个人似的。但到底是什么时候变的，谁也说不清楚。只知道上飞机的时候还是一个忧郁王子，下飞机的时候却变成了一个忧郁症患者！

　　“你，没事吧？”刘敏关心的看着吴天问道，在飞机上的时候，她就坐在吴天的身边，虽然吴天闭着眼睛，但她还是能够敏锐的发现吴天并没有睡着，因为他的眉头总是皱着，十几个小时都没有舒展开，一副心事重重的样子。即使是睡着了，也肯定是在做恶梦。

　　“没事。”吴天一边走，一边摇头说道。可是在摇头的时候，他的身体也跟着摇晃，差点儿都倒在地上了。

　　“你确定真的没事？”刘敏再次问道，“虽然我不知道你和谷雨之间到底发生过什么，但我们已经回到京城了，方华正在外面等着我们，如果你不想被她追问，最后暂时忘记那些心事。”在多伦多机场的时候，她听到了缇娜对吴天说的那些话，所以对于吴天为什么还会情绪低落，魂不守舍的，她还是知道一些的。

　　吴天转过头，茫然的看向刘敏，在看到对方严肃的眼神之后，他似乎也意识到自己现在的情绪特别糟糕，如果就这样走出机场，被开车来接应他的方华看到，肯定少不了一阵追问。凭借方华的性格，不挖出来点儿什么是肯定不会善罢甘休的。

　　“你最好去卫生间洗洗脸，冷水会让你清醒一些。”刘敏说道。

　　吴天听见后点了点头，随后向卫生间走去。

　　来到卫生间，当吴天站在镜子前面的时候，整个人都愣住了。镜子里面的那个人是他吗？脸色怎么会那么难看？做个飞机而已，好像一下子苍老了许多。他赶紧打开水龙头，捧起凉水往脸上浇，刘敏说的不错，这样确实能让他头痛欲裂的脑袋冷静下来一些。

　　“咳咳……咳咳咳咳！”

　　浇水的时候，不小心进了鼻子里面，呛的吴天连连咳嗽。靠，太危险了，差点儿被呛死！如果因为洗脸被呛死，那可就成为国际笑话了。吴天洗好后擦了擦脸，感觉鼻子里面还有水，不过也可能是剧烈咳嗽的原因，刚才还灰蒙蒙的脸色，现在竟然有了几丝红润，比之前精神多了。

　　吴天用手重重的在脸上拍了几下，冲着镜子里面的男人说道，“那个女人已经与你无关了，所以，不要再去在意那些小事，这次回来一定要好好的工作，A项目才是最重要的。你，一定要记住，听见了吗？”

　　“恩，听见了！”吴天重重的点了点头。

　　他的自问自答，自言自语的奇怪举动，引起了卫生间里面的人的注意，人们都用奇怪的目光看着她，就好像在看神经病一样。吴天并没有在意这些人的目光，在感觉自己的心理已经调整好之后，推门走出了卫生间。

　　“我现在看起来怎么样？”吴天看着一直站在卫生间门外的刘敏问道，同时把左右脸都伸到了对方的面前，想让对方能够看的清楚一些。

　　“好了一点点，不过仍然像是被霜打了的茄子一样，蔫蔫的。而且你的眼神暴露了你的心理。”刘敏淡淡的说道。她感觉对方很没出息，竟然为了一个女人变成现在这幅样子，这可不是她一直以为认识的那个老板。

　　“什么心理？”吴天好奇的问道，他的自我感觉还是很不错的，特别是眼神，他向来很会用眼神来装饰自己，这一次怎么会暴露呢？

　　“心事重重。”刘敏说道。

　　“是吗？那你等会儿可要记得的配合我。”吴天说道，他可不希望被方华看出什么，否则对方会一直在这个问题上纠缠他，直到她认为他说真话。当然，这肯定不算完，对方一定会把这件事告诉静云，甚至还有陈晨，到时候会发生什么，他也猜不到，不过肯定不会就此结束的。

　　“我不会说谎”刘敏看着吴天说道。她说的很直接，直接到很容易让人认为她不是不会说谎，而是故意不帮忙。

　　吴天被刘敏的话一噎，不知道该说什么才好。不会说谎？这本来就是一个充满谎言的世界，竟然还有人说不会说谎？

　　“那你就别说话！”吴天没有好气的说道，然后向外走去。

　　取了行李箱，走出机场，吴天一出门就看到了一辆奔驰轿车，那是方华的车，曾经一起在盛天公司工作，所以吴天对方华的车非常熟悉。吴天刚要过去，就看到车门打开，方华下了车。还没等吴天反应过来，方华就已经冲了过来，扑到了吴天的身上，双手紧紧的搂着吴天的脖子，那好像好像要掐死他似的，嘴唇儿更是像雨点儿一样不停的在吴天的脸上亲吻着。

　　吴天把行李箱放下，然后抱住了方华，说道，“好了好了，这里人多，回去再说。”

　　“不行，你离开了这么多天，我要把你欠我的亲热时间都找回来。”方华说道，“再说，你什么时候变的这么害羞了呢？你以前可不是这个样子的。”

　　听到方华的话，吴天想起和方华在盛天公司当众没羞没臊亲热的样子，围观群众确实比现在多。

　　不过说起来，吴天还真有点儿想方华她们了。以前在实验室虽然经常几天都见不着面，但至少知道大家都在同一栋楼里面，离的很近，没有什么距离感。而这次去加国多伦多，虽然也是几天不见，期间还通过电话，但是那种距离感却让他对方华她们非常想念。现在方华既然正在表达对他的思念，如果他不表达一下，似乎显得他太冷血了，所以吴天也不害羞了，热烈的回应着对方。

　　刘敏却好像没有看见似的，拖着自己的行李箱，又拿起吴天的行李箱，来到车旁，把行李放进了后备箱里面，然后坐上了驾驶位置上，静静的等待吴天和方华结束。

　　过了几分钟，吴天和方华终于不舍的分开了，如果不是因为这里是公共场所，也许两人就会在这里大战一场。吴天和方华上了车，刘敏立即发动车子，离开了机场。

　　“去加国这么多天，有没有想我？”后排，方华紧紧的抱着吴天的胳臂，整个身子都靠在了吴天的身上。

　　“想，都快想死了，你没发现我比走之前瘦了吗？”吴天看着方华说道。想死了不一定是真的，但瘦了这件事确实不假。吴天在多伦多的这段日子，大多数时间都在和卢卡斯教授讨论问题，所以时常是饥一顿饱一顿，再加上睡眠严重不足，不瘦才怪呢。

　　方华听见后认真的打量起吴天，看着许久之后点了点头，说道，“恩，确实瘦了。不过，你怎么了？表情有些不对劲儿，是不是在多伦多出了什么事？”

　　吴天心中一凛，他已经尽量表现的非常自然了，竟然还是被方华看出来了。不愧是他吴天的女人，真厉害。只是，有点儿厉害的不是地方。

　　“还能有什么事？就是想你了呗。”吴天说道，他想靠甜言蜜语，把这件事昏过去。

　　“不对，你这不是想我的表情。你是不是有什么其他的事？”方华并没有被吴天的甜言蜜语所迷惑，也不在靠着吴天，而是坐正身子，认真的看着吴天，她要把吴天的一切举动和细节的变化都掌握住。

　　“在多伦多确实发生了很多事，不仅见到了自己上学时的偶像，还跟对方聊了很久。”接着，吴天把在多伦多发生的事情讲给了方华听，特别是他跟卢卡斯教授的那段，更是最为重点来讲的，因为他觉得也只有这件事能够解释自己现在的表情。“唉，总感觉对不起卢卡斯教授，人家把我当成了朋友，我却一直在利用他，你能够体会到这种感觉吗？”说完，吴天不停的叹气，脸上露出了几分伤感的表情。

　　果不其然，在听见吴天的讲述之后，方华真的信了，一边抱着吴天的肩膀，一边安稳道，“吴天，别这样，我知道你绝对不是故意要利用他的，因为我清楚你一接触研究的事情的时候就会变的非常的认真，我想也正是因为你这种认真的态度，才让卢卡斯教授能够丢掉心中的防线，与你一起畅谈下去。其实，即使卢卡斯教授在知道事情的真想之后，也不会责怪你的。因为你在研究上的态度是真的，他一定能够感受到。”

　　“真的吗？”吴天抬头看着方华询问道。

　　“恩！”方华用力的点了点头。

　　“希望如此！”吴天说道，“卢卡斯教授是著名的医学家，在抗癌领域是顶尖的人物，这样的人对A项目的帮助是非常大的，这次能在多伦多见到他，也算是加国之行的意外收获，只是我们双方的关系，总让我觉得愧对卢卡斯教授对我的信任。在以后的研究当中，免不了会继续向他请教一些问题，真不知道到时候应该怎样把那些问题说出来。真希望卢卡斯教授永远都不会知道事情的真想。唉！”说着说着，吴天竟然动气真格的了，脸上伤感的神情绝对不是装出来了。假伤感已经变成了真伤感。

　　要说这次多伦多之行有没有什么后悔的事，或者是遗憾，吴天肯定会说，没能坦诚的跟卢卡斯教授交心，不应该欺骗卢卡斯教授。可是如果不欺骗卢卡斯教授，他就无法和对方一起探讨问题，更无法得知庞贝克秘密研究的核心机密，所以吴天的内心非常的矛盾，也非常的复杂，这种心理也直接表现在了他的脸上。在加国的时候，他需要掩饰，但是回到中国，他则不需要再去掩饰，因为这里都是他的家人，是能够替他分担的人。

　　“吴天，不管是你，还是卢卡斯教授，都是为了研究成功，造福人类。我想到了A项目研究成功的那一刻，卢卡斯教授一定会为你感到高兴的。因为他是世界上著名的医学家，他关注的一定是怎么样对付病魔，而不是那些鸡毛蒜皮的小事。你的偶像，一定是一个有气度的人。”方华继续安慰着吴天，“所以说，完成A项目，是对卢卡斯教授最好的报答。”

　　“恩，说的也在理，看来我要加紧A项目的研究了！”


第四百七十五章 好事不断

　　吴天通过卢卡斯教授的事，成功的转移了方华的注意力，这让吴天不必再去担心自己糟糕的状态会引起在家里的这些女人们的怀疑了。只要方华相信他，不在追问他，事情也就算是到此为止了，因为以静云的性格，是不会往女人方面怀疑他的，即使怀疑了，也不会对他进行刨根问底。她和方华不同，方华是那种打破砂锅问到底，不达目的誓不罢休的女人。而静云则是那种即使有怀疑也会藏在心中的女人。至于陈晨和卓文君，暂时还轮不到这两个女人对他的私生活指手画脚。何况，她们现在正斗的激烈，离一个月最后的时限只剩下几天的时间了，为了争这个重组后的天正制药的总经理，她们最近根本没有时间去关注其他的事。所以，方华是吴天唯一需要应付的，只要把方华应付过去了，其他女人那里就不存在什么问题了。

　　当然，前提是刘敏不要多嘴。

　　车子从首都机场开到天正大厦，现在已经晚上八点多了，和多伦多零上二三度的冬天气温相比，京城的冬天实在是太冷了。同样的一身衣服，在多伦多的时候并没有感到寒冷，而到了京城的时候，却冻的直打哆嗦，比他去加国之前还要冷。又降温了，而且一年比一年冷。

　　吴天打开车门，从车上走了下来，浑身不自觉的打了一个寒颤，他去加国五天，除了温度之外，看起来一切都没有变。

　　吴天没有立即休息，而是直接来到了情报部，进门之后的第一件事就是与分开多天的静云来了一个热情而又紧密的拥抱。和在机场时方华的热烈相比，静云则显得比较含蓄，她没有肉麻的情话，也没有夸张的动作，虽然只是一个简单的拥抱动作，但双臂却非常的有力，表达出了她内心的真实想法。以前在情报部内被吴天抱着的时候，静云都会显得非常羞涩，但是这一次，她没有脸红，也没有扭捏，而是大大方方的和吴天拥抱在一起，似乎也不怕被情报部里面的其他人看到了。

　　时间仿佛在这一刻停止，两人足足拥抱了两分钟才分开。吴天和静云之间不需要说什么，通过动作和眼神就明白彼此的心意了，这算是一种默契，也可以称之为心有灵犀一点通。这种感觉，不是什么人都能够体会到的，这往往需要深厚的感情作为基础，不理解的人会认为这是在故弄玄虚，理解的人则会深陷进去，其中的美妙绝对不是能够用语言就能形容出来的。什么都不用说，彼此就已经明白，一切尽在不言中。

　　“这些天，辛苦大家了。”吴天看着屋子里面的人说道，“明天我请大家吃饭，然后给你们放一天假，依然是轮休，具体由刘敏安排。放假回来之后将会更加紧张，强度更大的工作，希望你们能够做好心理准备。”

　　听见吴天的话，十二生肖当中除了刘敏之外的其余十一个人都很高兴，毕竟没人愿意在一个屋子里面，整天面对电脑和各种信息，一待就是几天十几天，经常几个小时十几个小时的不挪屁股。参加高考的考生也没这么玩命学习的。

　　“这几天公司有没有发生什么事？”吴天看着静云和方华问道。去加国的前几天，吴天和这里基本能够保证一天一个电话，最后这两天，由于被缇娜追踪到了行踪，再加上那杯混合酒直接把他放倒，所以没有跟这里联系。

　　“公司没有发生什么，大家都在很努力的工作，研发部那里在王光兆的带领下，正在按照你前几天在电话里面的要求，进行最后的准备，就等你回来了，现在随时都能够进入最后阶段，就等你一声令下了。”方华对吴天说道。先前在车上的时候，光顾着听吴天讲故事了，再就是和吴天亲热，一诉相思之苦，忘记跟吴天说公司中的事情了。

　　吴天点了点头，王光兆大叔，还是值得他去信任的。特别是在他离开的这段日子，他把研发部交给了王光兆大叔，由大叔带领整个A项目研发小组进行最后阶段的准备。当然，研发小组里面还有他的眼睛，随时帮着他盯着研发部里面的一切。这并不是吴天对王光兆不信任，而是对其他人的信任很有限，特别是后加入的那些人，虽然每个人都是人才，但毕竟进入A项目研发小组的时间很短，而且暂时还无法确定他们加入A项目研发小组是否有私心。情报部对研发部的监视固然重要，但内应更能够抓到一些研发部看不到的东西。毕竟相比于情报部，小组成员在研究上面更加专业。

　　“对南华制药公司和纽利保健品公司的收购已经进行完毕，我从他们公司原来的人员里面挑选了一个副总暂时负责管理，我们随时都可以派人接手。”静云对吴天说道。

　　吴天听见后，脸上露出了笑容。南华制药公司，纽利保健品公司，这两家公司都在吴天拿下的名单当中。一个让他损失了两个A项目研发小组成员，相处多年的好兄弟。另一个是煽风点火，在背后阴卓文君的东华制药。对于这种主动挑事的人，吴天是绝对不会放过的。其中的纽利保健品公司的老板已经得到了惩罚，喝酒喝死了，吴天收购了纽利保健品公司，也算是给刘老板的家人留下了一笔不小的财富。钱这个东西能够让他们进行平均分割，而不至于因为不知道怎样分割公司而打起来，吴天也算是解决了刘勇的遗产遗留问题。至于南华制药公司……！

　　“南华制药公司的老板现在在哪？”吴天对静云问道，“对了，还有那个给刘胜和赵成国下套的女经理！”这两个人，吴天是绝对不能放过的。

　　“南华制药公司的老板已经因为偷税漏税被拘，由于证据材料充分，所以判了十年。在他被判之后，公司由他的妻子代为管理，我们通过你介绍的那个人，从她妻子的手中购买下来公司。至于那个女经理，暂时还在公司里面，我们没有打草惊蛇，只等你回来处理。”静云说道。

　　“你们还没有处理吗？”吴天听见后一愣，随即脸上露出冷笑，说道，“是呀，这个害的我损失了两名大将的妖人，自然要由我来处理才行。对了，静云，方华。”吴天突然想到什么似的，看着两女说道，“你们有没有足够信得过的人，能力出众一点儿的，至少能够管理一家公司的？”

　　静云和方华同时一怔，不解的看向吴天。

　　“你问这个干什么？”方华疑惑的看着吴天问道，“你该不会是……！”

　　“不管是南华和纽利，我们都需要派一些自己的人去接管，原来的人可以留，但是却不能完全交给他们。这两家公司虽然都是重组后的天正制药的一部分，但是一个在南方，一个是生产保健品公司的，如果由天正制药的总经理亲自管理不太现实，何况盛天制药、东华制药还有康力制药就已经够她忙活的了，所以我决定这两家公司由你们俩来管理。当然，我知道你们不愿意去，我这里也离不开你们，所以才问你们有没有值得信任的人，去担任这两家公司的总经理，你们没事的时候可以帮他们出出主意。当然，原则上还是要服从天正制药总公司的命令。你们，明白我的意思了吗？”吴天对静云和方华说道。

　　吴天现在手上的公司太多，天正制药，东华制药，盛天制药，南华制药，纽利保健品公司，还有暂时还没到手的康力制药。康力制药、天正制药、东华制药和盛天制药这四家制药公司总部都在京城，而且业务也相同，一个总经理就足够了，到时候没有什么盛天，没有什么东华，也没有什么康力，统一为天正，到时候统一调配，统一调整，很方便。可是剩下两个，南华制药总部在南方，虽然现在联系方便，交通也方便，但总不能天天往那边跑吧？至于纽利保健品公司，业务则与其他公司业务不同。所以无天的打算是，把纽利保健品公司作为天正制药的一个下属子公司，而南华公司则作为天正制药在南方的分公司，这样也有利于占领全国的市场。

　　当然，吴天还有一种考虑，在A项目完成之前，静云和方华可以在情报部工作，可是将来有一天A项目完成之后呢？应该怎样安排静云和方华呢？现在陈晨和卓文君正在为重组后的天正制药的总经理位置打擂，总经理将由两人当中的胜者来担任。总不能到时候再让静云和方华去跟总经理再打一次擂台吧？所以把南华和纽利交给静云和方华，完全是在为两女以后作安排。毕竟，都是他的女人！

　　“我可不想管理什么公司，现在不想，以后也不想，我只想一辈子在你身边。”方华紧紧的抱着吴天的胳臂说道。吴天的话已经说的很明白了，所以她很清楚吴天的意思。

　　“别傻了，A项目成功之后，就连我自己都不知道要做什么，你在我身边干什么？难道要和我一起思考人生不成？”吴天笑着说道。

　　“我可以当你的生活秘书啊！”方华听见后说道。

　　“那不是大材小用了吗？以你的能力，管理一家公司绰绰有余，我可不能因为一己之私，耽误了你的未来。”吴天看着方华说道，“当然，你也不要误会，我可没有甩掉你的意思，你们依然是我的女人，我依然会在你们的身边。到时候我成为天正公司的董事长，非常需要你们这样的人才来帮我管理公司，因为你们是我最信任的人。即使你要离开我，我都不答应，所以，你这辈子就这样了，一辈子给我卖命吧。”吴天换了一种方式来劝方华，相信这样说，方华绝对没有理由拒绝。因为拒绝管理公司，就是拒绝帮助他。

　　果然，听见吴天这样说，方华顿时不在坚持自己先前的意见了。她仔细的想了一下，然后看着吴天说道，“我手中倒是有几个能力不错的人，不过让他们管理一家公司，在经验上面可能还欠缺些火候。”

　　“这没关系，只要有慧根就行，我可以安排人来教她们，辅佐她们一段时间。既然我把你们送上马，自然也要扶一程喽。何况，不是还有你们吗？”吴天听见后笑着说道。

　　“那你为什么不直接安排人去接受那两家公司呢？”方华问道。

　　“因为他们不可能跟我一辈子。当然，如果你们觉得自己无法跟我一辈子的话，也可以拒绝。”吴天说道。

　　“既然如此，好吧，我会安排人的。”方华说道，“对了，你想让我管理哪一家公司？”

　　“我看过资料，南华制药和纽利保健品公司在规模上都差不多，所以，你们俩自己决定吧。”吴天对方华和静云说道，“静云，你呢？还有什么问题吗？”

　　“没有！”静云说道。也许是因为方华把所有的问题都问完了吧，所以静云回答起来相当的干脆，没有什么儿女情长之类的问题。

　　“好，你们抓紧时间选人，尽快接手这两家公司，我这里有几个人的电话号码，他们都是管理方面的人才，你们和他们联系，我会提前和他们打好招呼的。”吴天说道。

　　“铃铃铃……！”

　　吴天的话音刚落，他的手机铃声就响了起来，等他掏出手机的时候，发现是刘进打来的。

　　刚落地，就打来电话？看来这小子的消息还是满灵通的嘛。吴天在去加国之前，就跟刘进通过电话，避免有事找他，他又无法回国的事情发生。在他在加国的时候，刘进一个电话没打，在他回国之后，这小子第一个把电话打过来，不知道刘进这小子这么着急有什么事情。

　　“喂，刘进，你小子电话够及时的呀，我刚落地，你就把电话打过来了，就不怕打扰我和你嫂子们亲热？”

　　“嘿嘿，当然不怕，因为我这里有件大好事，正好给你和嫂子们助助兴。”电话另一头响起刘进猥琐的声音。

　　“哦？什么大好事，还能起到助兴的作用？”吴天好奇的问道。

　　“嘿嘿，经过我的不断努力，康力制药已经拿下来了，你随时可以派人接管康力制药。怎么样，这算不算是大好事？”刘进笑着问道，同时把所有的功劳都记在了自己的身上。为了拿下康力制药，他确实费了很大的力气，付出了很多很多。就拿接近康有全这件事来说，就花费了他无数个夜晚去参加宴会，要知道那可不是吃吃喝喝的宴会，而是要付出体力和精力的宴会，那是一般什么人都能够对付的了的吗？几个女人，十几个女人，车轮战，这样的情形坚持了一个多月，虽然每天都吃着各种补药，又药补又食补，但还是变成了人干儿，足足瘦了好几斤。装一个好逸恶劳、贪财好色的纨绔子弟容易吗？他的付出，谁又能看见呢？别人以为他在玩，谁知道他其中的辛苦？地越耕越肥，牛越耕越瘦。没有耕坏的地，只有累死的牛。哪里像周浩然和王达，一个随便出点钱就行了，另一个动动脑筋就行了。唉，还是劳动人民最辛苦啊。

　　当然，有句话说的好，叫做无利不起早。除了帮助吴天之外，他在这件事当中获利还是很大的，除了夜夜笙歌的生活之外，康力制药的老板康有全的一些其他产业都落到了他的手中，有酒吧，有饭店，有房地产公司，周浩然是做大生意的，看不上这些小买卖，而王达身份特殊，不能接手这些东西，郝军是军人，对这些不感兴趣，而吴天只要康力制药，所以最后这些都落入到了他的口袋当中，对他来说，也是一笔不小的财富。

　　“什么？康力制药拿下来了？”吴天微微一愣，心中充满惊讶。不过仔细算算时间，也该差不多了。在他谷家老爷子走之前，刘进就一直说快了快了，正在进行收尾，再过一周时间就差不多了。现在数数日子，也到一周的时间了。

　　“是呀。”刘进说道，“其实前两天就已经拿下了，知道你在加国，所以就没有立即告诉你。现在你回来了，是不是应该请兄弟几个好好庆祝一下？”

　　“没的说，国内模特随你挑，不管是什么嫩模、车模还是小明星，都交给我了。”吴天听见后说道。

　　“免了免了，我现在一听到模特，或者有关的字眼儿就想吐。我最近准备休养生息，来年再战，你还是请我吃顿好的补补吧。”刘进说道。

　　“行，包在我身上，肯定给你补回原来的样子。”吴天笑着说道，没想到刘进还有不行的时候，以前对方可是乐不得的享受这种艳福。看来康有全为了讨好刘进的宴会没白办，都让刘进把好色的毛病戒掉了。

　　……


第四百七十六章 可怜之人必有可恨之处

　　吴天从国外回来，和方华、静云多日没见，自然免不了找个地方诉说一下相思之苦，再加上好消息不断，天正制药的雏形已经形成，岂有不庆祝之理？所以在这个晚上，吴天把那些不开心的事情忘在了脑后，变身为劳模，上半夜在静云的卧室里度过，下半夜在方华的卧室里度过，不过也有遗憾，那就是没能实现三个人一起庆祝的愿望。

　　第二天一早，吴天就起来了，他回到自己的办公室，从办公桌的抽屉里面拿出笔记，把这次加国之行的成果全部记录下来。庞贝克制药公司给他的印象，已经深深的印在了他的脑海里，所以不需要记下来，而他现在所写的，是通过与卢卡斯教授一起交谈时知道的关于庞贝克秘密研究的核心内容。

　　吴天用了一上午的时间把自己从卢卡斯教授那里套出的内容记录了下来，然后就来到了研发部。这里的人还不知道他已经在昨晚回来了，所以当他出现在这里的时候，许多人都很惊讶，还以为工作太累，眼前出现幻觉了呢。直到吴天跟大家打招呼，并把自己已在昨晚回国的消息告诉大家后，所有人才接受这个事实。

　　“周先生。”吴天找到周克，看着对方笑着说道，“你的事情已经彻底的坚决了，加国政府以及庞贝克生物公司以后再也不会找你的麻烦了，也不会为难你的家人，这是你的护照和相关证件，请你收好。”虽然很早以前加国驻中国大使馆的官员就已经把周克的护照等相关证件补办好了，甚至还主动送上门，但都被吴天挡在了大门外。因为当时他与庞贝克的关系紧张，准确的说，是他想从庞贝克得到更多的东西。而现在，他去了加国，也得到了想要的东西，和缇娜也讲和了，所以也就没有必要继续为难加国大使馆的官员们了，所以一早他就让方华去大门外，把等候在公司外面的加国大使馆官员手中的护照拿给他，以此来传递友好的信号。

　　“是吗？那真是太谢谢吴老板你了。”周克听见吴天的话后，双手紧紧的握住了吴天的手，以此来表示感激。他已经彻底通过这件事，感受到了天正制药的强大，同时也感受到了这个吴老板的实力，连加国政府和庞贝克那么大的公司都要给对方面子，他还有什么理由不留下来为对方效力呢？本来在证件没有办下来的时候，他还在犹豫是否要一直留下来在这里工作，如果对方没有和庞贝克一较高下的底气，他也没有必要为对方效力。没有人愿意从一个国际性的大公司跑到一个小公司来工作。不过现在看来，对方有这个实力，他一直悬在半空中的心，也可以安稳的落地了。

　　“这没什么。你既然选择加入我的公司，那就是我吴天的人，我吴天怎么能让你们受欺负呢？能让研究人员专心搞研究的前提，就是要解决他们的后顾之忧。如果连你们的后顾之忧我都解决不了，我还有什么脸面把你们请到我这里来呢？”吴天对周克说道，“不过这里的庞贝克之旅，确实让我受益匪浅，特别是他们的实验室，让我从中体会到了专业这两个字的含义。也许和国内其他公司的实验室相比，我们这里的环境还算不错，但是和庞贝克相比，我们这里差的不只是一两个档次。所以这次回来，在进入最后一个阶段之前，趁着大家还在复习讨论，我决定对我们的实验室做出改变，再进一批最先进的研究仪器设备，来满足大家日后的实验研究，达到事半功倍的效果。我已经选了几个设备，大家还有什么需要的设备，也可以告诉我，只要不是外星球的，我保证给大家弄到。”

　　“真的？那真是太好了！”

　　听见吴天的话，在场的研究人员高兴的喊了起来，大家都兴奋的不得了。有句话说的好，科技是第一生产力，科技水平提高不上去，生产力就会落后，落后就要挨打。对研究人员来说，天正公司现在的设备固然能用，但那都是好几年前的老东西了，现在科技发展非常快，日新月异，大家在看各种研究报告的时候，都能够看到“通过什么仪器检验得出什么结果”之类的话，这种高科技仪器免不了会让人眼馋。能用，和用起来感觉很好，完全是两个概念。何况现在许多的高科技仪器都能够大大的提高工作效率，不仅节省了大量的时间，也减少了大量的人力和物力。如果没条件也就算了，如果有条件，谁愿意用那些落后的玩意呢？这就像闯关打游戏一样，大家都希望有最新最好的装备，老旧的装备固然能用，但显然PK不过那些装备精良的。所以，吴天的这个打算，可谓说到了他们心里去了。以前觉得那是一笔巨大的花费，提出来是给公司增添负担，而现在是老板提出来了，他们又有什么理由拒绝呢？

　　大家纷纷聚到了吴天的身边，把吴天包围在中间，把自己心仪已久的仪器名称说了出来，年轻人如此，那些岁数大的也是如此，连王光兆大叔都不例外，一连说了好几个，就好像平安夜许愿希望，希望圣诞老人能把礼物送给他们。脑子里面记不过来了，吴天赶紧拿出纸和笔，把仪器的名字和型号记录下来，然后统一采购。

　　中午，吴天请大家吃了顿饭，等回到办公室之后，把刚才记着仪器的本子拿了出来，把上面写的东西从新整理了一番，把重复的去掉，功能相近的，则取最先进的。剩下的，就是把钱准备好了。

　　买仪器的过程有些麻烦，由于其中许多在国内没有代理商，所以需要直接和厂家联系，幸好他们都有各自的官方网站，上面有他们的联系方式，在沟通了一番之后，基本上算是解决了。

　　通常情况下，这种国外的仪器设备公司的服务是非常周到的，在仪器运来的同时，他们会派专门的人员来进行安装和检查，甚至还包括教学，如果出现故障他们也会上门服务，尽管离的很远，但这就是靠仪器吃饭的大公司的态度，毕竟上百万欧元的设备，买的不仅是仪器，还有服务，如果售后服务搞不好，谁还愿意去买呢？由于这种专业仪器设备的销售圈子和使用圈子很小，所以非常需要口碑来树立品牌，否则就会被淘汰掉。要知道当今世界，并不缺少那些把顾客当上帝来伺候的公司，只看谁伺候上帝的时候会更加周到。谁能够让上帝满意，谁就能够在上帝的心中留下好印象，以后上帝就还会找你。

　　和几个厂家联系完之后，吴天本想去情报部，看看陈晨和卓文君打擂的情况，但是不知道为什么，吴天总感觉心里有什么事情，他坐在办公室内想了很久，这才想到自己虽然已经答应了缇娜帮忙解决庞贝克的事情，但却一直没有给燕南打电话，他这个电话如果不打，庞贝克的危机就一天不能解除。

　　虽然缇娜最后对他说的谷雨的男人早已经在五年前死了这件事，让他心情非常的复杂，但他还是要感谢对方多嘴，如果不是对方多嘴，也许他一辈子都不会知道这件事。毕竟以谷雨的性格，是绝对不会主动把这件事告诉她的。如果想要告诉他，五年的时间，早就告诉了。

　　吴天找出燕南的手机号码，给对方拨了过去。燕南这些日子为了躲避加国大使馆的弗兰克参赞，经常以各种理由去其他的部门，不在外交部待着，由于他父母的身份特殊，所以上司对他也是睁一只眼闭一只眼，更何况外交部的事情真的很多，需要与其他部门联系的事情也很多。所以，燕南也并不是闲来无事到处溜达。

　　电话响了几声之后，很快就通了。

　　“喂，是燕南吗？最近过可好？怎么没有你的消息？”吴天问道。

　　“吴少，你好。我跟着首长在非洲，已经三天了。这破地方，到处都是尘土，刮风都眯眼睛。”燕南对吴天说道。

　　“你怎么跑非洲去了？你们部里面没人了？怎么派你去？”

　　“部里有人，不过这次是我主动申请的。”

　　“主动申请去的？”吴天觉得奇怪，陪同首长出访固然是一种荣誉，许多高干子弟都争着去，不过他们都愿意去欧洲，美国，加国这种发达国家，像非洲那种地方，很少有人愿意去。

　　“唉，还不是被加国大使馆的弗兰克参赞逼的？他整天在外交部守着，从上班到下班，比我还准时，我也只能找个机会到外面来，避免和他见面了。”燕南说道。

　　吴天听见后点了点头，这事他知道，还是他让燕南不跟加国大使馆的人接触的，吊他们的胃口。

　　“哈哈，难为你了。不过，现在你不用再躲着加国大使馆的人走了。前些日子我去了趟加国，参观了一下庞贝克，收获颇丰，所以今天给你打电话，是想告诉你，一切恢复正常，你也不用再躲着谁了。至于商业代表团出访加国的计划，能办的情况下，你就帮着给促成吧，如果你不方便，我可以让其他人提出来，毕竟你之前极力阻止，现在再去支持有些说不通。”吴天对燕南说道。

　　“没关系，吴少，这算不了什么，你就放心的交给我吧，保证完成任务。”燕南听见吴天的话后说道，能为吴少做事，那是他的荣幸，怎么能拒绝呢？

　　“好。等你从非洲回来之后，我一定请你喝一杯。”

　　吴天和燕南通完电话之后，又给药监局综合司司长白启明打了一个电话，暗示庞贝克药品问题的事情，暂时可以放过了。其实庞贝克的药品本来就没有什么问题，所以白启明立即应诺在最短的时间内解除误会。

　　商业代表团访加，和庞贝克药品出现问题这两件现在都已经解决了，其他的就不关吴天什么事了。至于庞贝克现在遭受到的来自国内的危机，就看缇娜他们自己是怎样解决的了。相信商业代表团访问计划再次重启这件事传到加国，不管是议会当中的反对声音，还是那些商业大佬们的反对声音，都会渐渐的消失。毕竟，他们之所以反对也是为了利益，现在利益不在有任何的威胁，他们也就没有必要继续反对下去了，没什么意义。正所谓和气生财，加国人也明白这个道理。何况，他们现在也没了反对的理由。

　　处理完答应缇娜的事情，吴天就离开了办公室，准备去情报部，刚来到电梯前，他的手机铃声就响了起来，当他掏出手机看到来电显示的时候，顿时愣住了，是谷雨！

　　她怎么会在现在给他打电话呢？吴天心中不解。对方从加国回来，一是为了看谷家老爷子，二是为了替缇娜解决庞贝克和他之间的事。现在谷老爷子走了，他和庞贝克之间的事情也解决了，相信缇娜一定会在第一时间把这个消息告诉谷雨的，既然事情都办完了，还打什么电话呢？

　　如果是在去加国之前，那么吴天对谷雨的态度很明确，就是一个字，恨！可是现在，听了缇娜对他说的那些话，虽然心中仍然有恨，但却无法像之前面对谷雨时那样的坚决。他的心动摇了！并不是说他对谷雨动心了，而是他觉得对方很可怜，即使动心也是动了恻隐之心。俗话说的好，好马不吃回头草。何况是曾经背叛过他的人呢？可怜归可怜，但背叛他也是事实。他不会因为对方可怜就原谅对方，可怜的人多了，现在一无所有，甚至还负债累累的康有全难道不可怜吗？也可怜，但吴天仍然不会帮助他。

　　吴天突然想到了一句话，可怜之人必有可恨之处！

　　看着还在响的手机，吴天转身回到了办公室，因为走廊里监控太多，他可不想让方华她们看到，否则之前的隐瞒岂不是白费工夫了？

　　“喂，什么事？”吴天接通电话之后，直接对谷雨问道。他尽量表现出一副冰冷的态度，就像之前与对方接触时一样，现在可不是心软的时候。

　　“回来了吗？”话筒里面传来谷雨的声音，就如同她的人一样淡雅。也难怪她能在加国带上五年，估计是什么都看开了，吴天严重怀疑，对方是不是已经四大皆空了呢？

　　“回来了，怎么，缇娜没有跟你说吗？”吴天问道，以缇娜的性格，在他走后，不可能不跟谷雨联络。何况，谷雨可是他们俩的介绍人。

　　“说过了！”谷雨淡淡的说道，她停顿了一会儿，又张了张嘴，却没有发出声音，脸上一副欲言又止的样子，好像有什么难言之隐，不好对吴天说。

　　吴天站在窗前，拿着手机等着很久，也没有听见话筒里面传来什么声音，如果不是屏幕上显示的通话时间还在一秒一秒的变化着，吴天可能会认为两人已经结束通话了。

　　这种无言的气氛让吴天感到压抑，他不知道在什么时候皱起了眉头，最后不耐烦的说道，“你打这个电话，就是为了问这件事？如果是，我现在已经回答完了，这个电话是不是可以结束了？”

　　听见吴天的话，谷雨犹豫了一阵，然后说道，“能够出来一下吗？我们见个面吧，我有事想跟你谈。”

　　“有什么事情不能在电话里面谈吗？”吴天问道，“如果电话里面不能交谈，那么电话的发明是不是就失去了意义？”吴天表现的非常苛刻，事实上，他现在真的不知道该用一种什么样的态度去面对谷雨。现在隔着电话，他还可以无情一些，可以一旦与对方见面，看到对方可怜的样子，他担心自己会心软。一旦表现出心软的一面，之前表现出来的冰冷也就白费了，之后想要再重新树立起来陌生人的形象也会变的很难。

　　女人，从来都不是那么好对付的。

　　“电话的发明确实方便的人与人之间的沟通。不过，难道有了电话，人与人就不能见面了吗？”谷雨反问道。

　　“能，但那要看是什么人！”吴天听见后说道，“有的人可以见，有的人却没有必要见！就像我和你。你这次回来找我不就是为了庞贝克的事情吗？现在庞贝克的事情已经解决了，你我还有什么见面的必要吗？”

　　“我想和你谈的是其他事。”谷雨说道。

　　“我和你好像没有其他事可谈的。”吴天说道。

　　“吴天，难道你就永远不想见到我吗？”谷雨问道，她的声音有些激动，也带着几分幽怨，总之不再像之前那样平静了。

　　吴天很想说是的，但是这件事似乎不是他能够做主的。早在谷雨去加国的时候，他就永远都不想见到对方，可现在还不是看见了吗？

　　“半小时后，老地方见。”吴天冷冷的说道，然后关掉了电话。

　　唉，有些事情，确实要见面说清楚。


第四百七十七章 高处不胜寒

　　从天正大厦到“老地方”并不需要半个小时。正常开车的话，只需要十五分钟就能够到了，而剩下的十五分钟，是吴天给自己留的酝酿情绪的时间。

　　他还没有做好与谷雨见面的准备，今天如果不是谷雨主动给他打来电话，或许他在未来很长的一段时间内，都不会与谷雨有任何的联系。这一段时间，甚至可能是永远。如果说在去加国之前，吴天对谷雨的感觉是可恨的话，那么现在对谷雨的感觉则是又可恨又可怜。这种感觉非常的复杂，生怕在面对对方的事情，会情不自禁的流露出什么。

　　许多女人都喜欢通过装可怜的方式来博取人们的好感和同情，在面对这种女人的时候，吴天都是有很强的抵抗力的，甚至会常常不屑一顾的去鄙视那些女人。可是谷雨的情况与那些做作的女人不同，她不是刻意去装出来的，反而还要刻意的去隐瞒，不想被人知道。这种可怜，才最具有杀伤力。

　　再见面的时候应该以什么样的态度面对她呢？还能够像以前那样充满恨意吗？怎样才能不让她看出他内心的复杂想法呢？这些都是非常令人头痛的问题。

　　放下电话之后，吴天在办公室里面坐了十分钟，可是除了越来越浑浊的脑袋之外，没有得到任何的清晰的答案。他只感觉到脑袋不断的胀大，里面嗡嗡作响，好像有几百上千只苍蝇在他的脑袋里面乱飞，除了乱，还是乱，让他根本静不下来。眼看离越好的时间越来越近，吴天只能放弃思考，离开办公室，下楼开车，前往“老地方”。

　　由于时间非常珍贵，所以在去的路上，吴天仍然抓紧时间思考。但是事实证明，一边开车一边思考其他问题是一件非常危险的事。闯了两个红灯，造成三个十字路口交通阻塞，还有一次开到了护路方砖上，如果不是他反应快，恐怕直接就开进路边的澡堂子里。作为一个老司机，能开出马路杀手的水平，也是一件不容易的事。短短十几分钟的路，看起来比去西天取经还要艰险。人家唐僧是别人给他制造危险，而吴天则是自己给自己制造危险。吴天能够安全的把车开到地方，就已经算他命大了，而且谁也不能保证，回去的时候不会发生什么。

　　车子在“老地方”外停了下来，谷雨已经到了，她的车停在外面。和吴天复杂的心境相比，不知道此时的谷雨到底在想些什么。有事要谈？是什么事呢？

　　吴天闭上眼睛，深深的吸了一口气，然后换换的吐了出来，他希望用这种方式让自己能够冷静下来。如此反复的做了几次，脑子里面依然很混乱，吴天猛的一低头，脑门撞到了方向盘上。“砰”的一声，吴天的脑门红了起来。

　　恩，现在好多了。虽然疼，但至少思路变的清晰了起来，不像之前那样混乱了。

　　吴天下了车，走进了老地方，谷雨依然坐在两人前几次坐着的位置，看着谷雨的背影，吴天又开始纠结起来了，不过他也清楚，都已经来到了这里，逃已经是不可能的了，回避不可能解决一切问题，即使现在临阵逃脱了，谷雨还是要找他的。京城就这么大一点儿，谷雨对他又知根知底，想要找到他并不难。吴天一咬牙，硬着头皮走了过去，直接在谷雨的对面坐了下来。

　　“说吧，有什么事，非要见面才能说？”吴天直接对谷雨问道，然后叫来服务生，点了一杯黑咖啡，也只能黑咖啡的苦味才能让他保持清醒。

　　谷雨看向吴天，她刚想说话，却愣了一下，盯着吴天的脑门儿，疑惑的问道，“你的脑门儿怎么红红的？”

　　吴天用手摸了摸，然后无所谓的说道：“没事儿，路上遇到一个马路杀手闯红灯，急刹车的时候撞到方向盘了。”

　　“别的地方没有受伤吧？”谷雨关心的对吴天问道。

　　“谢谢你的关心，我还没死，脑袋也好好的，没有失忆。”吴天说道，“说吧，把我叫出来到底什么事？我最近很忙，没工夫把时间浪费在无关紧要的事情上。所以请你有什么话就直说，等一会儿公司还有个会要开。”吴天尽量的让自己在谷雨面前表现的冷漠和刻薄一些。特别是在面对谷雨的关心的时候，他担心自己再次陷进去跳不出来。总之一句话：珍爱生命，远离谷雨！

　　“你很讨厌见到我吗？”谷雨淡淡的问道，眼神之中带着一分哀怨，显然，吴天的态度让她感到很伤心。

　　“你说呢？”吴天没有好气的说道，“说不讨厌见到你是假，不过也就是你，如果换成别人……哼！你知道吗？前些日子有两个我非常信任的人背叛了我，一个永远消失了，一个被永远关在一间屋子里面。你现在应该知道，我对你是多么的仁慈了吗？”

　　“是我对不起你……！”谷雨一脸歉意的说道。

　　“别，你可千万别这么说。”吴天撇过头，伸出手，挡住了谷雨，说道，“你知道对不起我还要那样做？故意的？那只会让我更加讨厌你。行了，我们之间也没有什么旧事可叙的。如果你今天叫我出来，只是为了对我说声对不起，那么我现在是不是可以走了？”

　　谷雨神情复杂的看着吴天，牙齿狠狠的咬着嘴唇儿，过了一会儿，牙齿收了回去，嘴唇儿上面留下了几个压印。然后，她对吴天说道，“今天约你出来，是为了另外一件事。”她顿了顿，然后继续说道，“缇娜已经把我的事情对你说了吧？”

　　“事？什么事？她对我说的事情多了。你应该比我更了解缇娜，那女人嘴碎的很。”吴天说道，其他他在第一时间就明白谷雨所说的是什么了，看来缇娜也把她说漏嘴的这件事告诉了谷雨。难道谷雨是为了这件事叫他来的？可是这件事和他有什么关系吗？难道是想利用这件事来换取他的同情？如果真是如此，那么这和那些做作的喜欢装可怜的女人有什么区别呢？可恨和可怜的天秤，又开始向可恨倾斜了。

　　“是比克死了那件事。”谷雨看着吴天说道，在说起比克这个名字的时候，她的眼神之中闪过一丝悲伤，但也只是一闪而过，并没有停留太久。看来五年的时间，已经让她能够平静的面对一切了。或者说，五年的时间，已经让当初的感情彻底变淡消失了。毕竟，她和那个男人认识的时间，也没有五年。

　　“比克？比克是谁？我只知道比克大魔王！”吴天说道。难道那个加国佬的名字叫比克？靠！

　　虽然已经过去那么多年了，但吴天还是第一次听到那个加国佬的名字。圈子里面当然有人知道，但是为了不刺激到他，所以根本不敢在他面前谈，而吴天自己也不想听到关于谷雨的任何事情，所以到现在为止，吴天连情敌的名字都不知道。

　　“就是我的未婚夫。”谷雨咬着牙说道。

　　“哦，原来你的未婚夫叫做比克啊？你这么说我就明白了。”吴天听见后说道，“这事缇娜对我说过，我确实知道。怎么了？你想让我帮你去收集七龙珠，然后召唤神龙让他复活吗？”

　　谷雨抿了抿嘴唇儿，然后对吴天说道，“我希望你不要把这件事告诉其他人。”

　　吴天微微一愣，一开始他还以为对方要在他面前装可怜，可是现在听到对方的话后，好像并不是他想的那样。难道这女人是在玩欲擒故纵？

　　“什么意思？”吴天皱着眉头问道。

　　“不要把这件事告诉我的家人，也不要告诉你的那些兄弟朋友。”谷雨说道。

　　“这是你们谷家的事，与我有什么关系？何况，我也不关心这件事。”吴天听见后说道。

　　“如果是这样，那我就放心了。”谷雨淡淡的说道。

　　听到谷雨的话，吴天算是明白了，看来谷雨真的没打算把这件事告诉她的家人，她还想继续瞒下去。只是，已经瞒了五年了，还能瞒多久？如果一辈子在加国也就算了，可是现在她已经回国了，在谷家老爷子走了这么大一件事中，孙女婿竟然不回来看一下，放到谁家似乎也说不过去。毕竟，谷老爷子是谷家的一家之主，是谷家最重要的人物。如果是三姑四姨之类的亲戚，不来倒也罢了。可是谷老爷子走了，岂有不回来看一眼之理？瞒？恐怕是自欺欺人吧。都到了这种时候，还能瞒的下去？

　　“靠，我想这些干什么？真是咸吃萝卜淡操心。”吴天在心里想到。瞒不瞒的住，那是对方的事，跟他有什么关系？瞒住了，他也不会有什么好处。瞒不住，也不关他的事。切！

　　只是，她真的打算一个人来承担这一切吗？

　　看着谷雨沉默不语，吴天拿起杯子，喝了一口咖啡，然后问道，“如果没有其他的事，我是不是可以走了？”

　　“还有一件事，想请你帮忙……！”谷雨开口说道，不过她却一直低着头，没有看吴天。也不知道是刚才的话题让她想起了什么，陷入到了悲伤痛苦的回忆当中，还是接下来要说的事，让她羞于开口，不敢面对吴天。

　　“你的事可真多。”吴天说道，“不过我还真想知道，有什么事情是你谷雨办不到的。这么大的胆子，不给你们谷家的面子？”吴天说的话，有股调侃的意味。谷家在京城确实很牛，没人不卖谷家面子，不过那是在谷家老爷子在的时候，现在谷老爷子走了，人走茶凉，谷家没有拿得出手接班的人，注定是要衰落的，又有多少人会继续给谷家面子呢？

　　谷雨又开始咬嘴唇儿了，这是内心挣扎的一种表现，很显然，这件事让她非常的为难。不过不是难办，不是羞于开口求吴天帮忙。但是出于某种目的，她又不得不说，所以她才会变成现在这个样子，内心复杂，表情纠结。

　　吴天很奇怪谷雨接下来要说什么，因为他曾经认识的谷雨，可不是现在这个样子的。那是一个行事果断的女人，做事从来都不会拖泥带水，更不会把自己内心复杂的一面这么明显的表现在脸上。她什么时候变的这么多愁伤感，什么时候变的这么容易被人看穿了呢？奇怪！

　　听说西方人都善于用表情来表现自己，难道谷雨在加国待的时间太长，也被传染上了这么毛病？

　　“有话就说，别吞吞吐吐的。”吴天不耐烦的说道，他最讨厌别人在他面前露出一副便秘的样子。

　　“爷爷走了，我家现在的情况，相信你也很清楚吧？”谷雨终于鼓起勇气对吴天开口了，只是她仍然没有抬头。

　　“不清楚。”吴天听见后摇了摇头，说道，“我自己的事情都忙不完，哪里还有时间去理你们谷家的事？再说，我也不是那种喜欢打听别人私隐的人。”吴天之所以这样说，是因为他已经隐隐的感觉到谷雨要让他帮的是什么忙了。无非就是帮她老爸一把，让她老爸更进一步。去加国之前，谷雨就对他说过这件事，他也明确的表达了自己的态度，可是现在，对方竟然旧事重提，谷雨不是一个这么墨迹的人，应该是谷家人给她的压力。看来，谷家现在真的是到了危急时刻，在明知道谷雨和吴天之间事情的情况下，还逼着谷雨来找他，看来谷家人是急疯了。

　　“现在那个军委委员的位置竞争的异常激烈，几个候选人当中，原本我爸爸晋升的几率是最大的，但是现在爷爷走了，我们谷家就此失去了支撑，那些原本支持我们谷家的人，现在不是摇摆不定，就是保持沉默。爸爸能够获得这次机会非常的不容易，如果这次无法晋升上去，那么他以后就再也没有机会了，我们吴家也将就此衰落下去……！”

　　“花开花落，这是自然之理，很正常的。别说是一个家族，就算是皇族，最终也逃脱不了渐渐衰败的规律。你们谷家如此，我们吴家最终也是如此，只不过花期有长有短而已，你们谷家现在失去了根系，想要再开根本就是不可能的事，这是老爷天都无法改变的事。”吴天淡淡的说道，“在京城这么久，每年衰败的花何止几朵？难道你们谷家还没明白这个道理吗？”

　　“可是我爸爸说了，只要有你们吴家的支持，他就一定能够晋升成功。”谷雨说道。

　　“呵呵，那只不过是自欺欺人的想法罢了。就像掉下悬崖的人，即使看到一把草，也想伸手抓住，期待奇迹发生，因为没人愿意掉下悬崖。可是那一把草又有什么用呢？能经得住人去抓吗？”

　　“你们吴家不是草，是大树。”谷雨打断了吴天的话后说道。

　　“呵呵，就算我们吴家是大树，你们谷家从那么高的地方掉下来，你觉得大树能经得住吗？到时候接不住，反而还折断了大树的树枝，得不偿失。”吴天说道，“何况，我不是跟你说过吗？这事找我是没用的，我在我加不参政。如果你爸爸真有本事，就去找我爸爸说去，让你来找我，这算什么？难道希望我看在旧情的份上，帮你们谷家一把？或者你爸爸认为，我吴天依然还喜欢你谷雨？笑话！你相信吗？我现在比任何人都想看到你们谷家完蛋，就像五年前一样。想打我的主意？对不起，你们谷家找错人了。我现在没有对你们谷家落井下石，完全是看在谷老爷子对我不错的份上，你们谷家人就应该烧高香了。所以，以后别再跟我说这件事，再提的话，我会烦的，到时候，我恐怕就不仅仅是在一旁看你们谷家的好戏了。也许，我也会插一手。”吴天说的非常不客气，没有给对方和谷家留任何的情面。其实，吴家和谷家的关系，完全是靠谷老爷子一人维持着，谷家现在这两代的人太平庸，不仅能力一般，在做人方面也有问题。就拿谷雨的爸爸来说，并不是一心靠向吴家的，一直是墙头草两边倒的角色。这种人平时吃得开，但到了关键时刻，就会是别人的弃子，没人喜欢用这种人。

　　别看吴天不在官场混，但他毕竟是圈子里面的人，经常听大家说这说那，对一些人或者一些家族的了解可不是一点两点。谷老爷子在活着的时候，都没能把子女扶上位置，可想而知谷家这两代的人都是些什么角色。

　　所以，吴天不会为谷家出头，更不会因为谷雨替谷家出头。更何况，上层已经达成了共识，在谷老爷子走的时候，谷雨的爸爸就已经没有了晋升的资格。连自己家族都无法掌控，又如何掌控军队呢？

　　“谷雨，回去告诉你爸爸，他现在的位置已经很高了，而你们谷家过的也是许多人都羡慕的生活，这就够了。爬的高了，摔下来的时候更疼，高处不胜寒呀！”


第四百七十八章 罪人？

　　吴天在跟谷雨说完那番话之后就离开了老地方，他把谷雨一个人留在了那里，并不是他没有风度，而是现实让他不得不这样做。他很清楚谷家人打的什么主意，在这种时候，可不能头脑发热，他必须要保持一副坚决的态度，不然的话，谷家就会一而再再而三的来找他的帮忙，他必须要制止谷家的那些非分的想法，否则就会给自己带来更多的麻烦。

　　而且，吴天也很看不上谷家办的这些事，好好的办法不去想，竟玩些旁门左道，真令人不齿！不知道是哪个王八蛋想出的办法，竟然让谷雨来求他，如果让吴天知道，非拨了对方的皮不可。

　　拒绝谷雨并不容易，面对这样一个可怜的女人，谁都会心软。幸好对方求他的是他办不到的事情，否则还真的是难以决定。不过这也正合吴天的意，让他有了拒绝对方的理由，不在为是否拒绝对方而纠结了。他想的很清楚，谷雨现在对谷家来说就是一个利用工具，谷雨并不想为了谷家的事来找他，所以他的拒绝，更主要是对谷家的拒绝，通过这种方式，来表达对谷家和对谷雨的态度。作为曾经受到过谷家伤害的人，在这种时刻没有落井下石，就已经算是很不错了，再多的要求，那就是过分。

　　吴天还有很多事情要做，所以在离开“老地方”之后就回到公司去了。和来时的纠结相比，回去的时候，他看起来要精神的多，这一点从开车上就能够看出来。虽然他的脑子里面还有这样那样的想法，但至少这些想法不会让他感到困惑，不会转移他的注意力，马路杀手也就不存在了。

　　在吴天走后，谷雨在位子上坐了很久，她的眼睛一直看向窗外，起先是看着吴天开车离开，之后就一直看着甲壳虫消失的方向，好像在那里有什么东西在吸引着她的目光似的，让她久久不能把目光收回来。

　　一个孤单的女人，神情落寞的看着远方，这是多么一个让人心动的画面啊，何况发生在一个美女的身上？所以，咖啡厅里面的所有人都被她吸引住了。她看着他处，别人看着她。

　　就在这个时候，一个二十出头的男人从楼上走了下来，然后坐在了谷雨的对面，这个男人先是咳嗽了一声，然后看着谷雨问道，“姐，吴少他答应了吗？”

　　这个男人不是来搭讪的人，而是谷雨的弟弟，向吴家求助这件事在谷家看来不是小事，是能够决定谷家整个家族的大事，自然不能怠慢。其实谷家人都想来的，但老一辈拉不下脸，同辈的跟吴天又没有什么交情，最后只能派一个最小的负责开车，在谷雨和吴天见面的时候躲到了楼上。

　　谷雨听见后回过神来，转头看向对面的男人，然后轻轻的摇了摇头，说道，“没有。”

　　“啊？”听到这个消息，谷强的五官顿时挤在了一起，露出了一副便秘的样子，“姐，吴少到底是怎么回事啊？他当初对你不是爱的死去活来的吗？就算过去五年，旧情总算有的吧？他怎么好意思拒绝呢？你是不是没跟他说清楚呀？”

　　谷雨看了对方一眼，然后站了起来，向外走去。

　　谷强这才意识到自己说错话了，赶紧从桌位上站了起来，追了上去，“姐，对不起，我说错了。”

　　谷雨什么都没有说，直接上了车。

　　谷强也上了车，发动车子往家开，只是他的心情看起来非常沮丧，一边开车，一边通过后视镜看着坐在后面的姐姐，说道，“姐，家里人都等着咱们的消息呢，现在吴少没有答应帮咱们谷家，咱们回去之后怎么跟爸爸说啊？”

　　“实话实说。”谷雨听见后淡淡的说道，“这还有什么难的吗？”

　　“当然难了，家人都把希望寄托在吴家身上，现在吴少没有答应，咱爸晋升的事情也就没有希望了。”谷强说道，“我倒是没什么，这些年也赚了不少，大不了移民。可是爸爸他们肯定不会这么想，你也知道，爸爸已经很多年没有挪位置了，现在好不容易有了一个机会，全家的希望都在这上面。”

　　“花开花谢，自然之理，谁也无法改变。”谷雨想到了吴天对她说过的话。

　　“话是这样说，但谁愿意放弃这个千载难逢的机会呢？毕竟并不是每个人都有资格成为候选人的。如果老爸能晋升上去，咱们谷家虽然不能像爷爷活着的时候那么牛，但至少可以保证不被人欺负。姐，虽然你这些年在加国，但也应该知道，咱们谷家得罪过不少人，他们可都摩拳擦掌的等着看咱们谷家的好戏呢。老爸的年纪也不小了，当不了几年就要退休了，到时候，咱们谷家可就危险了。”

　　谷雨听见后什么都没有说，眼睛望着窗外，五年的时间，京城对她来说，已经变的陌生了。

　　谷强没有听见姐姐说话，就通过后视镜瞅了一眼，发现姐姐的心思好像并不在他说的事情上，就暗自的叹了一口气。刚才他虽然做出一副无所谓的样子，但是谁能真的放得下呢？他从小就生活在大树下，有大树给他遮风挡雨，他可以安逸的享受一切。可是一旦大树没了，他就要被风吹被雨淋，谁愿意变的那么落魄呢？

　　他刚才之所以说了那么多，就是希望姐姐能够再找吴少好好说说，毕竟谷家也确实没有什么其他的办法了。老爷子一死，吴家跟谷家的关系就淡了，唯一能够扯上关系的就是从小青梅竹马的谷雨和吴少，必须好好的利用这个关系才行。人非草木孰能无情？难道吴天就能眼睁睁的看着谷雨和谷家变的落魄吗？虽然他很清楚姐姐并不想去求吴少，但这也是没有办法的事情。

　　可是现在看到姐姐的情形，他知道姐姐的心思并没有在这件事上，他也就不再说什么了，深深的叹了一口气，还是回去见父亲，让父亲做决定吧。

　　十几分钟后，车子缓缓的进入有士兵在外把守的大院内，最终在一处红砖绿瓦的别墅外停了下来。

　　谷强下了车，刚要进屋，却发现姐姐还坐在车门，就走了过去，伸手敲了敲窗，说道，“姐，到家了。”

　　谷雨微微一怔，看了一眼窗外，这才开门下车。

　　“姐，你没事吧？”谷强担心的看着自己的姐姐问道，虽然当初在谷雨找了个老外的时候他不同意，但毕竟是他的亲姐姐，是有血缘关系的。

　　谷雨轻轻的摇了摇头，说道，“我没事。”然后向别墅走去。

　　当两人走进屋子里面的时候，发现客厅里面坐满了人，二叔二婶，还有姑妈姑父都在，几个兄弟姐妹也都在。除了老一辈的没有来之外，其他的谷家成员都来了。

　　进去前不知道大家都在聊些什么，表情看起来都很严肃，在看到谷雨和谷强，所有人都看了过去。

　　“你们回来啦！”谷雨的妈妈看着自己的女儿和儿子说道。

　　“怎么样，吴天他答应了吗？”谷雨的二叔谷明洋急的直接向谷雨问道，而其他人也都充满期待的看着谷雨和谷强。

　　面对家人的期待，谷雨很想点头，但现实却不得不让她摇头，“没有。”谷雨说道。

　　听见她的话，所有人都皱起了眉头，如果说之前大家都很严肃的话，那么现在，他们的表情就变的凝重起来了。

　　“难道他一点也没有松口的迹象吗？”谷明洋问道，“如果他有什么要求，尽管可以跟我们提嘛，我们谷家都可以满足他。”

　　“二叔，你觉得吴家缺什么东西吗？”谷雨问道。

　　谷明洋听见后，顿时没有话了。是呀，人家吴家是什么家族？那可是真正的名门望族，如果京城里面所有的家族组成一个金字塔，他们谷家现在就算不是最底层的，也是最下面几层的。而吴家呢？是最顶尖的。如果连吴家都没有，难道他们谷家就会有？开什么玩笑。如果谷家真那么牛，现在也就不用去求吴家了。

　　“我们谷家可以支持他们吴家嘛。”谷雨的大姑妈谷明慧说道，“如果他们吴家支持大哥，到时候我们谷家有一个军委委员，再加上二哥的副部长，在京城的众多势力当中，也是不小的呀。”

　　谷雨没有再说什么，既然吴家不想出手帮助谷家，那就说明吴家根本看不上谷家这点实力。一个军委委员加上一个副部长又能怎么样？吴家根本就不缺少这样的人。何况，支持了谷家，就会得罪其他很多家族，何必为了一个希望渺茫的人，得罪那么多人呢？谷雨相信，这么简单的道理，她都能看的明白，二叔他们这些长辈也能够看的出来，毕竟在官场待了这么多年，难道连她一个官场之外的人都不如吗？

　　自以为是！这是谷雨想到的，虽然不好听，但谷家第二代这些长辈，确实是如此。特别是在爷爷还活着的时候，他们仗着爷爷辈分高，做了不少得罪人的事，现在爷爷走了，不但没有收敛，反而还保持这种态度，难道吴家这些年，还用着他们谷家支持了不成？没有！但还不是处在金字塔的顶端？

　　谷雨很想对大姑妈说，“难道你们还没有看清楚自己，看清楚谷家吗？”这样的话，可毕竟对方是她的长辈，这样的话不能说。

　　“大哥，要不，你去找找吴冠智，当面跟他好好谈谈？”谷雨的小姑妈谷明华看着谷雨的爸爸说道。

　　“是呀，大哥，那吴天只是一个小孩，就算他答应，也不一定能够说服他爸，我们还不如直接去找吴冠智，我们谷家在几个省都有势力，我就不信吴冠智一点儿也看不上。”谷明慧说道，“只要大哥能晋升上去，就能再多干几年，二哥和我们说不定都能更进一步，也给咱们的下一代争取到充足的发展时间，这样一来，我们谷家的辉煌就能够延续下去了。”

　　“大哥，咱们谷家已经到了最后的关头，为了你能晋升上去，就算拿再多的东西去换，也是值得的。”

　　“最终的人选，在年后就会公布，对我们来说还有一个多月的时间，大哥，你不能再犹豫了，赶紧去找吴冠智，如果吴冠智不答应，我们也可以做出其他的选择。毕竟，这件事对我们谷家来说意义重大，也不能光在一棵树上吊死。如果吴家看不上我们谷家，在这京城里面，总有能够看得上我们谷家的。大哥，你不是跟白家的也不错吗？”

　　谷雨在一旁冷眼旁观，她什么都没有说，长辈之间的谈话，小辈是不能插嘴的，除非你有能力，混到一定的位置，否则就没有资格。可惜在场的小辈里面，没有一个有资格的。

　　不过，不说话归不说话，她对几个长辈的意见还是很大的。特别是姑妈说的话，投奔吴家不成就去投奔白家？这和背叛有什么两样？京城里面谁都知道，吴家和白家关系不好。如果投向了白家，就等于和吴家为敌。而且白家也根本不可能把他们谷家当成核心，准确的说，两边倒的人都不会被人真心的接纳。谷家之所以走到现在这样的地步，就是因为这种摇摆不定的态度，不仅仅是她的姑妈，还有她的父亲。这样做固然会左右逢源，但到了关键时刻，却没有人会帮助你，就像现在！

　　“好了，这件事我会考虑的。时间不早了，你们也都回去吧。”一直没有说话的谷明林终于开口了，他的表情一直很凝重，也没说什么，所以谁也不知道他的心里到底在想些什么。这让谷家的其他人都非常的着急，毕竟谷老爷子一走，作为长子，也作为级别最高的人，他变成了谷家的支柱和灵魂，新的谷家之主。

　　“大哥……！”

　　“都回去吧。”谷明林说道，声音提高了几分。

　　听见大哥的话，其他人也知道在多说什么也没有用了，摇头的摇头，叹气的叹气，最后只能离开。

　　虽然已经到了晚饭的时间，但是谷家现在的情况，谁都没有胃口。所以，也没有留大家在这里吃饭。

　　在人都走光之后，谷明林站了起来，向书房走去。

　　“谷雨，到书房来。”

　　谷雨听见后一愣，然后跟着父亲走进了书房。

　　其实，作为一家之主，没有谁比谷明林现在的压力更大了。和其他几个弟弟妹妹相比，别看他没有说话，但是却一直想着办法来解决谷家现在所遇到的危机。老爷子走了，他必须要顶上去才行，否则谷家就会衰落下去，而他就成为了谷家的罪人，到了另一边也无法与谷家的列祖列宗交代。

　　谷明林在椅子上坐了下来，看着站在书桌对面的女人，淡淡的说道，“坐下吧。”

　　谷雨点了点头，一边坐下，一边问道，“爸爸，找我进书房有什么事？”

　　“你对你叔叔还有姑妈他们刚才说的话，有什么看法？”谷明林问道。

　　谷雨一怔，没想到父亲把她叫到书房来，竟然是为了问这件事，谷雨摇了摇头，说道，“没有什么看法。”

　　“没有看法？是不想说吗？”谷明林说道，“这书房里面，只有我们两个人，你心里怎么想的，就大胆的说出来，没关系的”

　　“我知道二叔和姑妈她们是因为着急才说的那些话，所以我真的对他们的话没有什么看法。”谷雨淡淡的说道。

　　谷明林看着一脸平淡的女儿，轻轻的叹了一口气，知道女儿不想说，只能转移话题，问道，“你和吴天见面的时候，他都跟你说了些什么？”

　　“高处不胜寒！”谷雨想了想说道。

　　“高处不胜寒？是呀，高处不胜寒。可是如果站在低处，又怎么能看到远处的风景呢？”谷明林说道。权力会让人的欲望不断增加，在入了迷之后，只会想着拥有更多的权力，这也是为什么会有那么多人拼命向上爬的原因。

　　“爸爸，你理解错了。吴天的意思是说，谷家现在没有实力去跟其他人争这个位置，如果被强推上去，只会变成别人攻击的目标，最后掉下来的时候，摔的会更痛。还不如像做出一副与世无争的态度，至少不会树立更多的敌人。”谷雨说道。

　　“与世无争？哪会那么容易？”谷明林苦笑着说道，“我一路走到现在，每升一级都要过五关斩六将，在这个过程中，不知道树立了多少的敌人，如果这次无法晋升，过两年我就会退休，到时候谷家没有了能主持大局的人，你认为他们会放过我们谷家吗？”

　　“爸爸，我认为不可能。如果每个退休的人都要担心你说的这些，那些退休的老干部们岂不是早就乱了？”

　　“女儿，你没懂爸爸的话。爸爸的意思是说，我们谷家这些年得到的利益，就会被他们分割去。你认为那些利益，有多少是见得了光的？到时候面对他们的分割，我们只能是打碎牙齿往肚里咽。”

　　……


第四百七十九章 被利用的牺牲品？

　　利益？

　　听到父亲的话，谷雨一时间陷入了沉默，因为她想到了家族经营的那些生意，许多都是因为祖辈父辈的关系，从中得到了很多的好处。例如一些属于谷家势力范围的省份当中的煤矿、铁矿等等，这些可都是让人眼馋到流口水的利益。谷老爷子在的时候，没人敢把谷家人怎么样，即使有那个贼心，也没有那个贼胆。可是现在不同了，谷家老爷子走了，支撑整个家族的大树没了，再也没有人为他们遮风挡雨了，原来那些有贼心没贼胆的人，现在胆子也大起来了。虽然父亲现在仍是军方高官，但显然不能像爷爷那样能罩得住，毕竟比谷家厉害的家族在京城有很多，到时候大家一瓜分，谷家连反抗的能力都没有。

　　但是如果父亲能在这次晋升中上位，那情况就不同了，军委委员，那可是军方最高层的存在，是首长。军方的人本来就不好惹，更何况是军委委员？而且如能晋升上去，就意味着可以再多干几年，这为谷家其他人争取到了足够发展的时间，到时候即使父亲退下来，凭借父亲在军方经营这么多年的影响力，加上谷家其他人都发展起来了，也没人敢把谷家怎么样。

　　这也是为什么谷家人要不惜一切代价为她父亲争这个位子的原因。其他人即使升一级，也无法罩着整个谷家，只有她父亲有这个能力，并且有这个机会。

　　不过，谷雨有一处想不明白的地方，既然谷家这些年已经得到了很多的利益，所得到的这辈子应该都花不完，为什么还要占着不放手呢？让给别人又能怎么样呢？

　　“爸爸，我们谷家这些年，赚了不少吧？”谷雨看着自己的父亲问道，她想到了一句话，叫做风水轮流转。谷家的风水已经好了几十年了，爷爷的死，就相当于风水转到了其他家，这已经是谁也无法改变的事，为什么还要去争呢？难道争下去，风水就会再转回来吗？那不成贪得无厌了吗？

　　“是呀，所以其他人才会在你爷爷刚走之后不久就急不可耐的跳出来，准备把我们谷家的利益抢走。”谷明林说道。

　　“既然如此，就给他们好了。”谷雨淡淡的说道，“知足常乐，何必一直霸占着不放呢？”

　　“给他们？”谷明林听见后皱起了眉头，态度坚决的说道，“不可能！那可是我们谷家的根本，如果没有了那些，我们谷家将无法再维持下去。”

　　“退休下来，做一个平凡人，也没有什么不好的。父亲是军方高级干部，退休之后的一切生活所需都由国家负责，不用操心，至于二叔和姑妈，他们也是高级官员，老百姓能过的生活，他们凭什么过不了？何况，我们的生活条件比那些老百姓要好的多，表弟和表妹他们又有自己的生意，怕什么？”谷雨认真的说道，“爸爸，我在加国的这几年，虽然没有了谷家的光环，但是却让我看清楚了很多的东西。其实，即使我们什么都没有了，也能够生活的很快乐……！”

　　“你在加国的这五年很快乐吗？”谷明林突然问起谷雨在加国的事情，不过从他脸上奇怪的表情来看，并不只是单纯的询问，好像有什么其他话要说。

　　至于谷雨刚才说的那些话，他并不认同。他认为女儿之所以会这样想，还是因为太年轻了，并且没有经历过官场上的那些事，所以才会有如此单纯的想法。如果身处在他这个位子上，经历过那些明争暗斗，就不会有这样单纯的想法了。

　　“是的。”谷雨听见后说道，“自由自在，无拘无束，不用担心自己做了什么错事，也不会去在意其他人的眼光。没有了利益的束缚和纷争，感觉真的非常好。”说这些话的时候，谷雨的眼睛望向窗外，目光当中露出了向往的神采。

　　“哦？是吗？”谷明林问道，“你很喜欢一个人的感觉吗？”

　　谷雨微微一怔，整个人都僵硬住了。

　　“女儿，这五年你一个人在加国，真的很好吗？”谷明林再次问道，整句话说的非常平淡，就是一个简单的问句，但是其中的“一个人”三个字，听起来却包含着许多的含义。

　　谷雨回过神来，目光从窗外转移到了父亲的脸上，她惊讶的看着自己的父亲，过不许久，突然叹了一口气，问道，“爸爸，你都知道了？”同时心里再想，到底是谁把这个消息告诉父亲的呢？难道是吴天？不可能，他不是已经答应替自己保密的吗？难道是缇娜无意中说漏了嘴？也没有这个可能，因为缇娜跟父亲见面的时候，她都在场。那会是谁呢？

　　“五年前爸爸就知道了。”谷明林说道。

　　“……！”谷雨听见后顿时愣住了。什么？五年前？难道爸爸五年前就知道比克遇到车祸的事情？可是，那里是在加国，爸爸在中国，又是怎么知道的呢？

　　“你以为爸爸真的放心你一个人到加国去吗？”谷明林说道，“你妈妈和我担心你在加国被人欺负，所以刻意派了一个人去加国保护你，虽然你不知道她的存在，但她却无时无刻不在你的周围。”

　　谷雨整个人都处在震惊当中，五年了，竟然有人一直监视着她？而她却一点儿都不知情？

　　谷明林似乎看出了女儿的想法，充满歉意的说道，“女儿，请原谅我和你妈妈这样做，我们也是为了你好。毕竟，我们对那个比克并不了解，把你交给他，一个外国人，又嫁的那么远，我们实在不放心。你妈妈那段日子看过许多中国女人嫁到国外的悲惨故事，我们都不想看到你在异国他乡被欺负而忍气吞声的委屈一辈子。”谷明林顿了顿，然后继续说道，“在那个比克遇到车祸死后，我们原本以为你会回来，可是等了许久也不见你回国，你妈妈准备给你打电话，甚至想过去加国接你回来，但是都被我阻止了，因为那是你的选择，就像当初你没有选择吴天，而是选择和比克去加国一样。其实我很清楚，你不回来的原因，因为当时你的这个决定，有很多人反对，包括你的二叔和姑妈，你不想让他们觉得你的选择是错误的，不想谷家人因为这件事被外人嘲笑，同时也不希望我和你妈妈担心，所以选择留在加国。对吧？”

　　听见父亲的话，谷雨的眼睛立即红了起来，这么多年忍受着的委屈，似乎要在这一刻爆发。父亲说的没有错，她不希望家人为她担心，更不希望外人因为这件事来嘲笑他们谷家。因为当时她的决定，在京城的许多人看来，都不被看好，甚至大多数人认为她傻，毕竟和吴家相比，那个比克连个屁都不是。而且在许多人看来，是她背叛了青梅竹马的吴天，是她无情无义。

　　至于为什么当初会选择比克，她已经不想再去谈了，毕竟事情已经发生，说了也无济于事，世界上没有卖后悔药的，时间也无法从新来过。更何况，她对自己选择的事情，从来都不会后悔。而她在加国的这五年，也是希望自己不要为这件事而后悔。

　　“我之所以让你去找吴天，除了希望吴家能够帮助我们谷家之外，也希望你能与吴天重归于好，毕竟你还年轻，未来的日子还很长，总不能一个人过一辈子吧？即使你不想，我和你的母亲也不得不为你想，毕竟你是我们的孩子，没有人希望自己的孩子一直在痛苦中生活。也许你现在不会感觉到什么，因为你还年轻，因为你还有我们。可是当你老了的时候，我和你的妈妈都不在了，你一个人就会感到异常的孤独，这并不是我和你母亲希望看到的。”

　　“爸爸，我和吴天是不可能的了。”谷雨强忍着不让自己的眼泪流出来，不能在父亲面前露出痛苦和悲伤的眼泪，“抱歉，爸爸。如果我当初选择吴天，也许我们谷家就不会是现在这幅样子。”

　　其实她当初选择嫁到加国的时候，在谷家引起了轩然大波，许多人都不同意，并且不断的劝她，希望她改变主意，选择和吴天在一起，毕竟两人青梅竹马，对谷家来说，能够靠上吴家这座大山，也是非常有利的一件事。那段时间，她甚至不想在谷家多留一分钟。后来还是谷老爷子发话，尊重她的选择，谷家的其他人才停止对她进行轮番的劝说。其实她很清楚，爷爷也不想让她嫁到国外，但是作为最疼爱的孙女，在纠结中，最后还是选择尊重她的选择。

　　“孩子，我并没有怪罪你的意思，你能够为了家族去找吴天，就已经很好了，我知道这件事让你非常的为难。”

　　“爸爸，你为什么不直接去找吴天的爸爸呢？”谷雨问道，二叔他们不解，她其实也很不解。毕竟吴天是吴冠智的儿子，就算吴家人再怎么惯吴天，在这么大的事情面前，也不可能听吴天这个小辈的啊。

　　“唉，你以为我不想去找吗？其实在你爷爷走的时候，我已经向吴冠智暗示过了，但是至今为止，都没有得到任何的回应，所以我才会让你去找吴天，希望通过吴天影响到吴冠智。我想如果你和吴天从归于好，即使吴冠智不愿意帮助我们谷家，也会看在你和吴天的事情上，助我们谷家一臂之力的。”谷明林一边叹气一边说道，“女儿，请原谅爸爸利用你。但谷家确实已经到了生死存亡的时刻，我也是没有办法的事。”

　　“爸爸，我觉得你还是应该去找吴叔叔，不过这一次要明确的表达自己的立场和态度，而不是选择暗示。因为有的时候，暗示会让人觉得你的决定犹豫不定，不够明确，这种试探性的暗示，很容易被人当成不真诚。”谷雨说道。

　　“我也知道这个道理，但是我不能这样做。”谷明林的脸上露出了复杂的神色。

　　“为什么？”谷雨不解的问道。

　　“谷家和白家是对头，这件事你的知道的。现在谷家既不表示支持，也不表示反对，而白家在我的这件事情上表现的也很暧昧，如果我直接去找吴冠智表达立场的事情让白家知道，白家一定会反对的，到时候晋升的路上就会凭空多出一道障碍。”

　　谷雨听见后立即皱起了眉头，说道，“爸，都到了这种时候，你为什么还想着脚踏两只船呢？”谷雨说的非常的不客气，并没有因为对方是她的父亲就嘴下留情，因为她对关键时刻父亲的表现实在是太不满意了。其实不只是现在，以前她就对父亲犹犹豫豫、瞻前顾后的行事风格非常不看好，说不好听点儿，其实就是墙头草。她本以为这次事关重大，父亲会改变以前的作风，可是没想到，最终还是没有改变。

　　“孩子，你不懂。在晋升的事情上，我必须尽可能结交一切对我们有利的，不能够得罪任何一方，否则他们就会站在我们的对立面。”谷明林说道。

　　“我知道，但是爸爸你有没有想过，在你需要的那些支持当中，有许多都是对头？他们之所以到现在为止都没有明确的表示出支持你的意思，就是在等着你明确的态度，到底投向哪一方。只有你真正的投入到那个阵营，那个阵营才会全力支持你，如果无法确定，没有人会愿意全力支持一个态度暧昧的人上位的。”谷雨说道。

　　“孩子，你没有经历过其中的事情，所以你不懂……！”

　　“我懂！”谷雨打断了父亲的话，说道，“为什么吴家和我们谷家的关系越来越疏远，就是因为爸爸你的立场不坚定。其实对我们谷家来说，有一个吴家的支持就已经足够了。”

　　“孩子，你在加国待了五年，可能不知道京城现在的情况，就实力而言，白家现在要高于吴家，前些日子在一个关键的人事任命上，吴家就没有争过白家，最后由白家的人来担任。所以，即使要二选一，也要选择投奔白家。”

　　“可是吴家的盟友有很多。”谷雨说道，从她的角度出发，她还是希望父亲站到吴家那边，毕竟两家也算是世交，双方知根知底。而谷家跟白家，没有什么交情，想要让对方真心接受谷家，并不是一件容易的事。

　　“谁家没有几个盟友呢？白家的盟友也不少。最关键的是，白家老爷子还在，身体也很硬朗。而吴家老爷子却已经走了八年了。”

　　谷雨听见后微微一怔，这件事确实是她忽略了。因为她一直拿吴家第二代和白家第二代这些正壮年的人作比较，忽略了第一代。是呀，那些老家伙虽然退休了，但是影响力还在，门生古旧遍地，这些都是不可忽视的力量，何况老家伙一开口，谁不给几分面子？白家有这样的老头子，但是吴家却已经没有了。

　　“孩子，我知道是因为吴天的缘故，你倾向吴家，但就实力而言，还是白家要更胜一筹。如果非要选择，我们自然要选择势力强大的人作为后盾，这样我才能得到更多的支持票，从而晋升成功。”谷明林说道。

　　谷雨不知道该说什么才好，因为父亲如果真的选择了投奔白家，那么谷家就真的与吴家成为敌人了，这并不是她希望看到的。

　　“女儿，其实在前几日，我曾向白家进行过暗示，和不声不响的吴家相比，白家虽然没有表示明确的支持，但却对我做出的回应。”谷明林说道。

　　“白家怎么说？”

　　“白家的意思是，只要我们谷家明确的表达出立场，白家就愿意接受我们。”谷明林说道，“既然吴家仍然没有回应，那么我们也只有选择白家了。”

　　“……！”

　　“明天我会去白家，拜访白老爷子，我希望你也能够跟我去。”谷明林看着谷雨说道。

　　“我也要去？为什么？”谷雨不解的问道。她根本就不认识白老爷子，跟白家也没有什么交情，去白家做什么？

　　“你还记得吗？在你上学的时候，白政辉的儿子白雨泽曾经追求过你，年纪轻轻现在已是一地的市长，是年青一代的佼佼者，我希望通过你，拉近我们谷白两家之间的关系。”

　　“白雨泽……！”谷雨听见后皱起了眉头，白雨泽是她唯一认识的白家人，但却没有给她留下什么好印象。相反，她对这个白雨泽的印象非常差，当初在她上学的时候，对方就一直追求她，送她玫瑰，并经常开着一辆跑车停在女生宿舍门外等她，即使在她非常明确的拒绝之后，对方仍然死性不改。为了这件事，吴天和白雨泽没少打架。那样的一个人，现在竟然变成了一地之长？如果她没有记错的话，对方比她大三岁，也就是三十刚出头吧。谷雨想到父亲说的话，又想到之前父亲让她去找吴天的用意，她的脸色顿时一沉，说道，“爸爸，你的意思，该不会是想让我和白雨泽……！”

　　“是的！”

　　“……！”


第四百八十章 无助的女孩儿

　　谷雨是一个聪明的女人，所以虽然谷明林没有把话说完，她也能立即明白父亲的意思。其实这个方法，谷明林已经试过了一次，并用在了吴天的身上，只不过最后失败了而已。而现在，谷明林又要把这个方法用在白雨泽的身上了。

　　美人计！

　　当然，这只是一个比较好听的说法。说白了，就是牺牲她，利用她的美色来诱惑白雨泽，以此来巩固谷白两家的关系，这也算是投名状的一种方式吧。只要有了这一层关系，白家绝对不会在谷家为难的时候坐视不管的，毕竟枕边风的力量是无穷的，而白雨泽又是白家的重点培养对象，如果是白雨泽的要求，只要是合理的，相信白家上下都会全力以赴去支持。谷家虽然老爷子走了，但还是有一定势力的，并不是一无是处。这样的一股力量双手奉上，相信谷家是不会拒绝的。更何况，白家已经给出了承诺，只要谷家明确的表达出自己的立场，就会在这次的晋升当中全力支持他，这是一个难得的机会，不断是对他来说，还是对谷家来说，所以必须抓住它。

　　只不过，谷雨这一次又成为了利用的工具！

　　“爸爸，如果我没有记错的话，白雨泽已经结婚了吧？”谷雨看着自己的父亲问道，她的眼神当中充满了希望，希望父亲在知道这件事之后改变之前利用她去勾引白雨泽的想法。

　　面对女儿期待的眼神，谷明林的内心十分的复杂，但还是点了点头，说道，“我知道。”

　　“那还让我……！”谷雨疑问的看着自己的父亲，可是忽然之间，她似乎明白了父亲的意思，不敢相信的看着一直以来在她心目中形象都无比高大的父亲，问道，“爸爸，你该不会是准备让我去当白雨泽的情人吧？”

　　谷明林听见后嘴角抽了抽，脸色已经臊成了猪肝色，很显然，他也不想这样做，他也知道让自己的女儿去当别人的情人这种事很不要脸，但他实在是没有其他的方法。虽然白家给出的回应是，只要他态度明确立场坚定，就会全力支持他，但这种利益关系还不够牢固，谁知道白家在收编完谷家的势力之后，会不会翻脸不认账？所以，必须用一个纽带把谷家和白家系在一起，而他的女儿，就是最好的纽带。

　　看到父亲沉默不语，没有否认，谷雨脸上的表情从不敢相信，渐渐变成了愤怒，她实在没有想到父亲竟然会指使她去当别人的情人，她又想到了吴天，这次回京之后听到吴天也已经结婚了，难道父亲让她去接近吴天，也是为了去给吴天当情人吗？谷雨从来没有像现在这样感到愤怒，但是没过多久，这种愤怒渐渐的消失了，取而代之的是一股发自内心的悲伤。她本以为家是最后的港湾，无论在外面遇到什么事，只要回到家，一切都会风平浪静，为此，她甚至忍受内心的痛苦，只身一人在加国生活五年，就是不想让家人为她担心，为她伤心。可是现在，当她终于回到家之后，迎接她的是什么？

　　连她最尊敬的父亲都这样对他，那么其他人……！

　　这种感觉，就好像被全世界背叛了一样，身边已经没有可以信任的人了。这一刻，她的心仿佛已经死了，被愤怒和悲伤的两股火焰燃烧成为灰烬，整个人麻木的仿佛只剩下了一个躯壳，呆呆的，没有了灵魂。

　　“孩子，请原谅爸爸的决定。”谷明林艰难的张开嘴，充满苦涩的看着自己的女儿说道，“但是谷家到了生死存亡的时刻，除此之外，爸爸真的没有其他的办法。为了整个的家族，为了家族的未来，只能委屈你了。希望你能理解爸爸。我们全家人，都靠你了。”

　　谷雨很想用手捂住耳朵，不去听，但是她的双手却不听自己使唤，好像瘫痪了一样，根本抬不起来，只能任由那些话传到了她的耳朵里面。这一刻，她多么想找一个人去倾诉，去发泄内心当中的痛苦。可是，身边却没有这样一个人。她想回到加国去，永远不在回来，可是当她看到父亲哀求和挣扎的目光之后，她又打消了这个想法。难道自己真的回加国，不去理会谷家整个家族的生与死？能吗？她是谷家的人，那么生就是谷家的人，死就是谷家的鬼，她的存在是因为父亲，如果没有父亲，就不会有她。她，能拒绝吗？她有拒绝的权力吗？没有，她现在什么都没有。也许，她也只能通过这种方式，来报答父母的养育之恩了。

　　谷雨痛苦的闭上了眼睛，她从来没有像现在这样痛苦和无助，即使比克死的时候，即使一人在异国他乡生活五年，也从来没有像现在这样，那是一种撕心裂肺的痛苦，那是犹如波涛汹涌的巨浪随意拍打的孤舟一样无助。

　　“孩子，如果你不同意，那就算了，爸爸再想其他的办法……！”

　　“不用了。”谷雨突然睁开眼睛，看着对面的父亲说道，“我同意。”

　　“真，真的？”谷明林不敢相信自己的耳朵，没有想到女儿竟然真的同意了。其实今天这件事，他已经想了很久，不知道该怎么对女儿说出来。他这样的做法，跟拉皮条的有什么分别？不对，是比拉皮条的更加的无耻。至少拉皮条的不是把自己的女儿拱手交给别人。

　　“是的。”谷雨淡淡的说道，相比之前复杂的表情，此时的她，看起来异常的平静。不，准确的说，是冷漠，双眼没有光，就好像一具木偶。

　　“孩子，谢谢你，谢谢你为吴家所做的一切。”谷明林站了起来，激动的说道。有了女儿的这句话，他就可以和白家的人联系了。“我这就给白家打电话，明天我们一起去白家拜访。”

　　谷雨什么都没有说，转身走出了书房。被父亲当成一件物品送出去，这对她来说，并不是什么高兴的事。虽然有的女人喜欢攀高枝，甚至宁愿当别人的地下情人，当别人的小三，但她却不是这样的女人，即使对方家世显赫，有权有势，但是在她看来，这一切都是浮云。可是没有想到，她现在却要扮演这样的角色，真是世事无常，造化弄人。

　　也许，这就是命运。自己当初辜负了吴天，而现在，惩罚终于来了。

　　“女儿，饿了吧？快过来吃饭吧。”谷雨的父母看着她微笑着说道。

　　谷雨看着自己的母亲，从母亲慈爱的笑容当中，她看出母亲并不知道父亲的想法，更不知道父亲的决定。也对，世界上最疼爱孩子的人，就是母亲，有首歌叫做什么来着“世上只有妈妈好。”谷雨很想把内心中的痛苦向母亲倾诉一下，但是她很清楚自己不能，这样会让母亲伤心，破坏整个家庭的关系。何况，她已经答应了父亲，又何必把这件事告诉母亲呢？

　　谷雨淡淡一笑，看着母亲说道，“妈妈，我有事要出去一下，就不在家吃了。”说完，向外面走去。

　　这个时候，谷明林从书房里面走了出来，她看了一眼向外走的女儿，什么也没有说，他知道女儿心情不好，需要一个人出去走走，静一静，所以也就没有阻拦。

　　等谷雨出去之后，谷雨的妈妈看着谷明林问道，“女儿她怎么了？看起来好像不太高兴。”

　　“又没有什么高兴的事，为什么要高兴？”谷明林说道，紧接着叹了一口气，“唉，咱们谷家变成现在这个样子，谁又能高兴起来呢？”

　　“可是女儿看起来好像很痛苦的样子。”谷雨的妈妈望着窗外说道。

　　谷明林浑身一颤，也看向窗外，最后说道，“也许，是因为她爷爷走了的缘故吧。”

　　谷雨的妈妈也没有多想，听见丈夫的话，觉得很有道理，也就不在继续问了，“来，吃饭吧。不管发生什么饭还是要吃的，身体是革命的本钱。”

　　“恩。”

　　……

　　谷雨离开了家，她并没有开车，而是独自一个人漫无目的的走着，起先是在大院内，后来就出了大院，谁也不知道她要去哪儿。

　　天早已经黑了，在路灯的照射下，长长的影子被谷雨拖在身后，显得十分的孤单、寂寞。如果从她的对面走来你就会发现，她的眼睛已经红了，泪水顺着她的眼角不停的向外留，顺着脸颊，留到下巴，最后一滴一滴的掉落在她的胸前。

　　在家里的时候，不管受到多大的委屈，心里是多么的痛苦，她都强忍着没有哭。可是现在，当她离开了家，当身边没有人的时候，她终于忍受不住，眼泪滑落了下来。一滴接着一滴，根本就不受控制。她也想不哭，想让自己坚强一些，可是，不管她怎样努力都无济于事，眼泪就好像天上下的雨，谁也阻止不了。

　　她要发泄，她想找个人倾诉，但她在中国根本没有朋友，所以一切都化为了眼泪。

　　哭，也是一种发泄的方式。

　　只是有些时候，哭并不能发泄出一切。哭虽然能够减轻痛苦，但并不停彻底的消除痛苦。而且对她来说，即使眼泪不断的往外流，她的内心依然痛苦，因为在她的痛苦面前，这些眼泪实在是微不足道的。

　　“吱！”

　　刺耳的急刹车的声音突然响起，一辆轿车的车窗打开，冲着正在穿马路的谷雨大声的骂道，“找死啊，没看到现在是红灯吗？”

　　谷雨完全沉浸在自己的世界当中，根本没有注意前方的红灯，更没有注意到自己已经走到了路中央，她甚至连头也没有抬，好像没有听见一样，继续向前走，完全没有在意那些车。

　　“吱！”“吱！”“吱！”

　　因为谷雨闯红灯的举动，又有无数车被她逼停，最近的甚至离她不足半米，危险至极。

　　“你眼睛瞎了吗？”“找死是不是？”“想死去跳湖，别在这里拉无辜的人做垫背。”“一点道德心都没有！”

　　一声声咒骂响起，还有更加难听的，但对谷雨来说，这些根本就不算什么，因为她压根儿就听不到。

　　在很多人看来，她就是找死的精神病，待她走上步行道的时候，那些停下的车骂骂咧咧的开走，有的人在临走的时候不忘开窗冲着这个疯女人比划中指，以此来表达他们愤怒的内心。

　　想死？可以！但是连累到无辜的人就不对了。

　　其实谷雨真的连死的心都有了，她真希望世界末日就在今晚，地球不复存在。但她很清楚，那是不可能的，所以她必须屈辱的活着，为了父亲，为了整个家族。

　　不知道过了多久，谷雨突然停了下来，其实就连她自己也不知道自己为什么要突然停下来，不过当她抬头看去的时候才发现，自己竟然来到了自己的母校，而母校的对面，正好就是“老地方”。

　　自己为什么要来这里呢？谷雨在心里不停的问自己。也许是因为大学时期，是自己一生当中最美好的时光。那时，爷爷还活着，谷家的情况也很好，她整天无忧无虑，还有人陪着。

　　“吴天……！”谷雨突然念出一个名字，在她意识到自己说了什么之后，就连她自己都愣住了。自己这个时候为什么会说起那个男人的名字呢？哦，对了，自己在大学时，都是由他陪着的。所以，想到陪着的人，她的心里只有这一个名字。

　　他，现在还能算是朋友吗？谷雨在心里问自己，她知道自己嫁到加国的事情让对方很伤心，其实她这五年来没有回国，也是感觉对不起吴天。但是有的时候，人的思想就在一念之差，这一个念头，就能够让自己的整个人生发生翻天覆地的变化。就像现在一样！

　　不知道为什么，谷雨突然想和吴天喝一杯，不是倾诉，只是单纯的喝一杯。只是，他会出来吗？

　　谷雨不自觉的掏出了手机，手指在上面按动，当她意识到自己在做什么的时候，电话已经拨出去了。她想立即关掉电话，但是手指在离屏幕还有不到一厘米的距离时停了下来，因为话筒里面已经传出了吴天的声音。

　　“喂，干嘛？不是刚见过面吗？怎么又把电话打过来了？”

　　吴天的声音很不耐烦，但是听在谷雨的耳朵当中，却感到十分的亲切，寒冷的内心当中，竟然流出了一丝暖流。

　　“我……我……！”谷雨的声音有些沙哑，嗓子里面好像被什么堵住了一声，几次想要说话，但是却说不出来。

　　“有什么话就说，别吞吞吐吐的浪费我的时间，不是跟你说过吗？我很忙的，全人类还在等着我挽救呢。”

　　“我……！”谷雨咳嗽了几下，清了清嗓子，然后对吴天说道，“我想请你喝一杯，有时间吗？”

　　“喝一杯？”听见她的话，手机另一端的吴天明显愣了一下，然后问道，“因为什么？有什么由头吗？”无缘无故的请喝酒？应该不会有这种事，至少不会发生在他和谷雨的身上。以他们俩现在的关系，别说是喝酒了，就是坐在一起，都很难。

　　“没有什么理由，只是单纯的想请你喝一杯。”谷雨说道，与此同时，她的内心当中充满了期待和渴望，双手捧着手机，就好像对着生日蛋糕许愿的小女孩儿一样。此时此刻，她是多么希望自己的愿望能够实现啊。

　　“啊？”手机另一端的吴天听见后说道，“谷雨，你玩呢吧？是不是在跟别人玩真心话大冒险呢？是不是想把我叫去，来证明你的魅力不减当年呢？如果是这样的话，我劝你还是放弃吧，你在我心里现在跟普通人没什么两样。”

　　“我知道，但我还是想请你喝一杯。你能来吗？”谷雨再次问道。

　　“你把我的话当做耳旁风了吗？”吴天愤怒的质问道。

　　“只喝一杯，求求你了。”谷雨哀求道，声音当中带着几分哽咽，由于天气很冷，她在外面走了太久，加上身上衣服穿的并不多，所以现在被冻的浑身发抖，看起来楚楚可怜的。

　　“……！”话筒里面静静的，没有传来吴天的声音，似乎对方已经从话筒当中听到她哭似的，又或者，对方根本就没有听出来，只是懒得理会她罢了。

　　过了许久，谷雨的脸色渐渐的暗淡了下来，表情也由先前的期待变成了失望，看起来非常的伤心。明天就要和父亲去白家了，也就是说，今晚是她最后一个自由的晚上。也许过了今晚，就再也没有机会和吴天单独见面了。所以，她十分的渴望和吴天喝一杯。可是结果……她知道自己把吴天伤的很深，所以她并没有怪吴天无情，因为她很清楚，一切都是她咎由自取。

　　就在谷雨准备跟吴天告别的时候，话筒里面却突然响起了声音。

　　“他姥姥的，告诉你身边那些和你玩游戏的人都别走，老子倒要看看，是那群混账王八蛋连我都敢耍。哼！”

　　“……！”


第四百八十一章 你醉了

　　吴天开车很快就来到了谷雨所说的地点，当他气哄哄的走进酒吧的时候，发现谷雨身边并没有其他人。此时的谷雨正一个人坐在吧台前，手中拿着一瓶啤酒。

　　“刚才和你在一起的那些王八蛋呢？”吴天皱着眉头冲着谷雨问道，然后抻着脖子不停的在酒吧里面望，他觉得如果是谷雨的朋友，那么他应该认识，毕竟两人从小一起长大，接触的圈子不说一样，但也相差不大。除非是对方加国的朋友，不过他听缇娜说过，谷雨在加国只有她一个朋友，所以吴天把目标锁定在相熟的面孔上面，一经发现，坚决不放过。竟然敢那他开涮？还把他跟谷雨牵扯到了一起，这不是找死的节奏吗？也太不拿他吴天当回事了。

　　不过吴天在酒吧里面找了很久，没有发现一张熟悉的面孔，倒是吧台里面的酒保看起来有几分面熟，后来才回忆起，当初和谷雨到这间酒吧的时候，不就是这个酒保吗？这么多年过去了，竟然还在这里。看来，并不是一切都在变，还是有一成不变的东西。

　　“没有其他人，一直都是我一个人。”谷雨对吴天说道，“想喝点儿什么？我请你。”

　　“啤酒！”吴天说道，然后坐在了谷雨的身边，他刚想问谷雨找他来做什么，毕竟这女人不会无缘无故的找他喝一杯，可是当他看到谷雨红肿的眼睛之后，立即愣了一下，问道，“你的眼睛怎么了？刚刚哭过吗？”

　　“眼睛？”谷雨用手摸了摸，然后摇了摇头，微笑着说道，“没哭过，倒是因为天太冷，流了几滴眼泪，京城的寒风还是那样的凛冽，像刀子一样。相比之下，多伦多的冬天就要暖和许多。”

　　吴天听见后点了点头，如果是早几天说，他可能没有发言权，可他现在刚从多伦多回来，所以对那里的天气还是比较了解的。

　　“多伦多的冬季比京城长，但是却没有这里寒冷，即使是最冷的时候，也很少有零下十几度的天气，大都在零度左右徘徊，很暖和。”谷雨继续说道，眼睛直直的看啤酒瓶，脸上带着淡淡的笑容，好像陷入了对多伦多的回忆当中。“我在多伦多的时候，通常一条围巾，一件大衣就能够度过整个冬天，而且还会感到非常的暖和，但是在这里，特别是在夜晚，同样的穿着却会让人冷的浑身发抖。”说到这里，谷雨顿了顿，转头看向吴天，问道，“你，冷吗？”

　　“冷，怎么不冷？”吴天听见后说道，“冬天我一般都会躲在实验室里不出来，即使有什么事情，也是通过电话解决，尽量不外出。遇到非要出门的时候，也会立即上车，减少在外面逗留的时间，我受不了冷。”

　　“是呀，躲在暖和的屋子里面就不会冷了。只是，人总有不得不外出要去做的事情，有时候是自愿的，有时候则是被逼的。谁又愿意被冷风吹呢？”谷雨说道，神情当中流露出一丝伤感。结合她刚才说的那些，好像是话中有话。

　　“你怎么了？什么时候变的这么多愁伤感的呢？”吴天喝了一口啤酒之后对谷雨问道，“以前的你，可不是现在这个样子，那时候你很乐观，是一个积极向上的女人，不管发生什么事情都会微笑对待。是不是因为比克的死，才让你变成这幅样子的？五年了，你竟然还没有忘记他，看来你爱他爱的很深嘛，真让人恼火！”说完，又喝了一大口。

　　谷雨听见后看了一眼吴天，她觉得今晚的吴天有些不同，前几次和对方见面的时候，对方都在一直否认生气，但是现在，竟然自己承认了。这里面固然有戏弄的成分在，但应该也是一句真话！

　　“时间能够改变一切，以前我不相信，但是现在，我相信了。”谷雨说道，“五年过去了，一切都变的平淡，即使在谈起比克的时候，我仍然能够保持一份平静的态度。对现在的我来说，他已经和我没有任何关系了。”

　　“哦，是吗？”吴天后问了一句，然后笑着说道，“原来你不仅对我无情无义，对他也是无情无义，看来你真的就是一个无情无义的女人，那我就舒服多了。不过像你这样的女人，通常不是大奸大恶，就是在尼姑庵里面念经，你属于哪一类呢？”

　　“我吗？也许，我应该在尼姑庵里面念经。”谷雨想了想说道，不过在说完之后，就连她自己都笑出来了，冲着吴天眨了眨眼睛，说道，“如果将来有一天出家到尼姑庵里面念经，你可千万不要惊讶呦。”

　　“呵呵，你放心，我肯定不会惊讶。”吴天笑着说道。

　　这是自谷雨回国之后，两人第一次如此心平气和的聊天，不管是对吴天来说，还是谷雨来说，都是十分难得的。

　　谷雨很喜欢现在这种气氛，这让她感觉到非常的放松，把那些不愉快的事情抛在脑后。也许，这跟她现在的身心已经放开了有很大的关系吧。她已经不在沉溺在对吴天的愧疚当中，而是像老朋友一样，能够自在的和吴天谈笑，无论对方说什么，她都不会生气。毕竟，在全世界都已经背叛她的情况下，能够找个人聊聊天，是非常幸福的一件事。

　　吴天转过身子，看着酒吧里面的美女，一边喝酒，一边对谷雨问道，“说吧，今天找我来，到底是为了什么事？我想，你绝对不会仅仅是为了请我喝一杯这么简单。你心里在想什么，说出来吧。”

　　谷雨确实有很多话想对吴天说，但是却说不出口，即使是那些令她感到非常痛苦的事情，她也不想告诉对方。因为之所以会变成现在这个样子，完全都是她咎由自取，她不想让对方同情她，她想在对方面前，保留最后一丝的尊严。虽然她现在，已经没有什么尊严可言了！

　　也许过了今天，她成为白雨泽情人的事情将成为圈子里面人们茶余饭后最热衷谈论的话题，相信吴天总有一天也会知道的，她可以平静的面对所有人，但却无法面对吴天。在今晚，她最想见到的人就是吴天，但是今晚过后，她最不想见到的人也是吴天。所以，她的心理非常的复杂，她很担心吴天在知道这件事之后会看不起她，甚至唾弃她。她不在乎别人对她的看法，但唯独吴天是例外。

　　所以，在那之前，她想和吴天度过一个愉快的夜晚，就像老朋友一样，最后一次！

　　“我不是在电话中说过了吗？今晚找你出来，就是单纯的请你喝一杯。”谷雨一脸真诚的看着吴天说道，她没有把自己红肿的眼睛隐藏在长发下，而是全部暴露在吴天的眼前，她就是想让吴天知道，她说的都是真话。

　　这样的话，如果放在六年前，吴天肯定会相信，因为那个时候，他们俩经常有事没事的就约出来喝一杯，根本没有什么理由，也不需要什么理由。但是现在，之前对方哪一次约他出来，不是有事要说？

　　吴天一边想，一边说道，“商业代表团访问加国的事情，我已经让人从新提出来了，相信不久之后就会有结果。庞贝克药品问题的事情，我也让人不再追究了。加国驻华大使馆的工作人员，我也不与他们计较。而且我也答应了缇娜，以后绝对不会挖庞贝克的人。除了这些之外，我还真不清楚，你有什么要说的。不会是还想让我说服父亲，帮助你们谷家，支持你爸爸在这次的竞选当中上位吧？我说过，这是不可能的，指望我回去说，下辈子吧。”

　　“没关系，我不怪你，一切都是我咎由自取，所以即使你不答应，我也不会再在这个问题上继续纠缠你了。”谷雨强作欢笑的看着吴天说道。相信这个时候，父亲早已经给白家人通过电话，说了明天去拜访的事情，所以，一切都已经迟了。何况，五年前她害的吴天差点儿变成疯子，她可不想再害吴天一次。“来，干一下。”谷雨把手中的酒瓶拿了起来，冲向吴天。

　　吴天看着谷雨手中伸过来的酒瓶，再次问道，“真的没事？”

　　“真的没事。”

　　“那么，干杯。”说完，吴天拿着酒瓶与谷雨手中的酒瓶“当”的碰了一下，然后对着嘴，喝了起来。

　　谷雨酒量不大，这种小瓶的啤酒，也就能喝个三四瓶，所以她才说干一下，而不是干一瓶。按照她的想法，长夜漫漫，最后一个自由的夜晚，自然要慢慢的和吴天度过，可是谁能想到，吴天竟然直接吹了一瓶，一口喝了个精光。

　　“酒也喝了，我是不是可以走了？”吴天对谷雨问道。

　　谷雨微微一怔，望着已经空了的酒瓶发了会儿呆，然后说道，“你今晚很忙吗？”

　　“是的。你也知道，我现在忙什么，研究这种工作，只要没有完成，都是很忙的。”吴天说道，“说起这件事，我还要感谢你呢，是你让我喜欢上了这份工作。”当年如果谷雨不离他而去，或许他会选择经商，而不是整天闷在实验室里做实验。因为只有这种工作，才能让他没日没夜的忙，忙到忘记谷雨。哭是排解心情的一种方式，而工作也是排解心情的一种方式。

　　谷雨明白吴天的意思，对于当年的事情，她只能在心里对吴天说一声对不起，她知道现在说什么也都无济于事，而吴天也绝对不会因为她的一句对不起而原谅她。吴天，不需要她的道歉！

　　“虽然我对研究不太了解，但我也知道，研究不是一朝一夕就能够完成的，据我所知，缇娜公司的秘密计划已经有很多年没有取得大的进展了，所以，不要在乎这一个晚上，再和我喝一杯，怎么样？”说着，谷雨一口把酒瓶里面的啤酒全部喝光，然后冲着酒吧说道，“给我拿一瓶伏特加。”

　　吴天听见后一愣，谷雨之前可是从来不喝伏特加这种烈性酒的，平时除了啤酒就是鸡尾酒或者红酒。本来谷雨的酒量就有限，喝这种高度烈酒，只会让对方醉的更快。难道是在加国生活的这五年当中，已经彻底把她变成为了一个酒鬼？吴天想了想，也觉得有这个可能，毕竟未婚夫死了，又是孤身一人在加国生活，伤心忧郁是免不了的，在痛苦和沉闷的时候喝上几杯，让自己醉的一塌糊涂，确实是忘记痛苦的最好方式。许多只身在异国他乡生活的人，最后不都变成酒鬼了吗？这样的情况并不少见。通常在不知不觉中，酒量就练出来了，醉的次数多了，对酒精就有免疫力了。

　　“你现在都能喝伏特加了？”吴天看着谷雨问道，他已经从刚才的惊讶，迅速的变成平静的接受这一切了。

　　人，总是会变的。所有另一部分人，就要懂得去适应去接受。毕竟，这个世界上并不存在一成不变的东西。人也是，物也是。所谓的一层不变，只是一段时期，或许是一种假象罢了。

　　“偶尔喝一杯。”谷雨听见后对吴天说道。酒保把伏特加递了过来，并顺手递过来两个杯子，谷雨拿起酒瓶，倒了两杯，然后把其中一杯推向了吴天。“来，干杯。”

　　吴天看了看谷雨，目光在对方的脸上认真的观察了许多，不知道为什么，他总感觉对方有心事，而且好像很痛苦。难道是因为在加国待了五年，现在终于可以回国把心中的所有痛苦和压力都释放出来了的缘故，所以眼神之中才会流露出痛苦的神色？她正在通过喝酒的方式，来排解内心这么多年来的痛苦？

　　看着谷雨已经举杯了，吴天也拿起了杯子，说道，“酒这种东西，讲究一个‘度’字，喝好就行，不必非要喝多。”

　　谷雨听见后，冲着吴天微微一笑，她什么也没有说，直接仰头喝，把小半杯的伏特加都喝光了。喝进嘴里之后，谷雨皱着眉头，闭着眼睛，咬着牙齿，抿着嘴唇儿，五官都快挤到一起去了。与此同时，她还缩着脖子，紧紧的攥着拳头，那样子，说不出来是痛苦还是快乐。

　　这种表情维持了半分钟，谷雨突然张开嘴，发出“啊”的一声，然后睁开眼睛，微笑的看着吴天说道，“感觉真棒！你也喝呀。”

　　“我开车来的，已经喝了一瓶啤酒了，再喝就开不回去了。”

　　“没关系，我们可以坐出租车回去。何况，在这京城之中，又有谁敢抓你吴大少爷呢？”谷雨笑眯眯的说道，然后伸手把吴天手中的酒杯往他的嘴边推，一边推一边说道，“喝，喝吧，我一个女人都喝下去了，你怎么能不喝呢？是不是看不起我，觉得我很下贱，这么晚了不在家里面待着，竟然找男人出来喝酒？”

　　吴天听见后，不知道该说什么才好。说对方醉了吧，她什么都明白，说对方没醉吧，这显然不是平时的谷雨。算了，就喝了吧。想到这里，吴天一仰头，也把杯子里面的伏特加喝光了。

　　和在加国时候跟缇娜喝的那八种混合烈酒相比，单纯的伏特加的味道要淡的多，对他来说也不算什么。

　　而谷雨的脸蛋早已经红了起来，在灯光的照射下，就像熟透了的水蜜桃一样诱人，眼睛也变的水汪汪的，好像要流出水来了。本以为一杯就可以了，结果谷雨又倒上了，拿起杯子对吴天说道，“这一杯，是道歉酒。我要向你道歉，以前是我做的不对，希望你能够原谅我，不在生我的气。即使你没有把我当成朋友，我也不怪你，但希望你不要恨我，更不要把我当成你的敌人，好吗？”

　　“我说过，我早已经不在乎以前的那些事了，我们都已经长大了，也都已经成熟了，不会为了以前那些小事而斤斤计较，更不会怀恨在心。我能够坐在这里陪你喝酒，就是最好的证明。”吴天淡淡的说道。

　　“不，我知道，你很讨厌我，其实我现在也很讨厌我自己。我知道，我给你带去的伤害，是永远都弥补不了的，但我还是希望，从现在开始，你不要再讨厌我了，好吗？”谷雨一脸哀求的看着吴天说道。她现在看起来就像一个乞丐，在乞求别人施舍什么给她。

　　“谷雨，你醉了。”吴天对谷雨说道。原谅一个人，谈何容易？别看他之前口口声声说不生气，其实那只不过是他刻意表现出的洒脱罢了。他虽然不是一个小肚鸡肠的人，但面对迄今为止伤害他最深的人，想要让他忘记，真的很难。

　　“不，我没醉，这点儿酒对我来说根本就不算什么。不信，我再喝给你看。”说完，又干了一杯，“砰”的一声，酒杯重重的落在了吧台上，她的手已经有些不稳了，开始不停的颤抖着。


第四百八十二章 把自己灌醉，给别人机会！

　　谷雨再一次欺骗了吴天，其实她和以前一样，仍然只喝低度酒，不能喝烈酒，在加国的这几年，她也从来没有借酒浇愁过，所以她的酒量并没有增加。在心情不好的时候，她通常会选择看书，以此来排解心中的忧愁和伤感，书中的故事会让她暂时忘记一切。购物、酗酒这类发泄的方式并属于她，相比这些，她更喜欢一个人安静的待着。

　　但是不知道为什么，她今晚特别想醉，也许是知道吴天不可能整晚都陪着她，所以希望自己赶快醉过去。这样一来，至少在闭上眼睛之前，最后看到的人会是吴天。今晚对她来说是人生的分水岭，睡觉之前是她自己的人生，而睡觉醒来之后，则是木偶的人生。所以，她非常希望在自己的前半生最后的时刻看到的是吴天，哪怕是自己喝醉了，也是值得的。

　　两杯伏特加下肚，吴天倒是没怎么样，不过谷雨整个人看起来却是摇摇晃晃的，即使坐在椅子上也不老实，一会儿向左倒，一会儿向右歪，如果不是吧台支撑着她，估计这会儿早就醉倒在地上了。

　　吴天还是第一次看到谷雨醉成这样，以前就算对方的酒量不好，她也会非常自觉的把握着喝酒的度，从来不让自己喝醉。可是今天，她没有把握住自己的思想，她看起来就好像一个嗜酒如命的酒鬼，不停的喝，即使手不停地颤抖着，仍然拿着酒瓶往杯子里面倒酒。

　　吴天不知道谷雨为什么要喝酒，而且一杯接着一杯，好像非要把自己灌醉似的。不过有一点吴天可以确定，对方在加国的这几年，酒量并没有增加，否则也不会喝浅浅的两杯伏特加就满脸通红，无法坐直身子了。

　　难道是遇到了什么伤心事？或者，是准备借着今晚这个见面的机会，喝酒发泄一下五年来的痛苦？又或者，是因为长夜漫漫，出来排解一下心中的寂寞？酒吧里面不是流传着这样一句话吗？把自己灌醉，给别人机会。当然，这是对那些腼腆的，脸皮薄的闷骚人士而言的。胆子大的，通常会直接把别人灌醉，然后给自己机会。

　　以谷雨的性格，根本没那个给别人灌醉的胆量，所以，也只能给自己灌醉了。

　　“你喝多了。”

　　谷雨要喝第三杯的时候，吴天伸手按在了已经倒上酒的杯子上，不让谷雨拿起来。虽然谷雨之前一直对他说，今晚邀他出来只是单纯的请他喝一杯，但吴天看的出来，谷雨有心事，而且是很重很重的心事，是她无法改变、无能为力的那种，否则她也不会想把自己喝醉。

　　给他机会？吴天并不这么认为。谷雨今晚，只是单纯的想把她自己灌醉而已。

　　到底是什么事情呢？吴天比较好奇。谷雨能在未婚夫死了的情况下，只身一人在加国生活五年，这说明对方是一个非常坚强的女人。五年的时间，身在异国他乡，一个女人要面临多少的困难？在这样的情况下，她都坚持过来了，还有什么样的困难，能够难住她呢？

　　“我没有喝多，才两杯而已，你没看到我还清醒着吗？”谷雨笑眯眯的看着吴天说道，“说是两杯，其实倒在一起，连一杯都不到，这么点儿酒我怎么会喝多呢？你也太小瞧我了吧？”说完，又要把酒杯拿起来喝。不过吴天按的很死，所以谷雨怎么拿就是拿不起来。

　　“你这又是何必呢？”吴天淡淡的说道，“是不是因为我没答应帮助你们谷家，你心里感到很难过，所以才找我喝酒的？”

　　“不，在电话里面我就说过，我只是单纯的想请你喝一杯。至于我之前求的事情，我本来就没有抱多大的希望，甚至还感觉自己很无耻，毕竟之前我做了伤害你的事，之前把事情说出来的时候，就已经够厚脸皮的了，我又怎么会继续在这个问题上纠缠你呢？”说着，谷雨笑了笑，然后伸手拍了拍吴天的肩膀，说道，“其实你今晚能够接受我的邀请，陪我来喝酒，我就已经很高兴了，还有什么事情能够令我伤心呢？所以，放轻松，让我们一起享受这个美丽的夜晚吧。说实话，我可有很长时间没有像今晚这样开心了。谢谢你。”

　　在吴天稍微一愣神儿之际，谷雨从他的手中夺过了杯子，仰头又喝了一杯。两杯倒在一起不到一整杯，但是三杯倒在一起绝对够一杯了。一满杯的伏特加，这对男人，或者久经酒场的女人来说，倒也不算什么，但是对一个从来不喝烈性酒的女人来说，却足以令她变醉。

　　看着谷雨的样子，吴天微微的皱起了眉头，他如果相信谷雨刚才的话，那他才是傻子呢。开心，其实也有很多种，其中最主要的有发自真心的开心，还有就是苦中作乐。而谷雨现在，很明显就是苦中作乐。吴天并没有能够窥视到对方心灵的魔法，如果非要问他为什么会有这样的想法，那他只能说，这是男人的直觉。

　　是的，男人的直觉！

　　直觉这东西，并不是女人的专利。吴天就一直相信自己的直觉，直觉并不是无缘无故出现的，而是经过很多事情的考验，最终出现的一种提前性的预感。

　　不过，既然是对方有心遮掩，那么他也就不必追问下去了。毕竟追问下去，也没有什么结果，对方不会说，即使说了，他也不一定能够帮上忙。何况，他已经不是五六年前的吴天了，无需对谷雨做什么来博得对方的好感。管她遇到什么麻烦事，这和他有什么关系？既然要喝，那就随便喝，只要别喝死就行，到时候她还得担责任。

　　想到这里，吴天也就不再阻拦谷雨了。既然决定不帮对方，那就让对方借酒浇愁吧，这是谷雨的权利，他无权干涉。总不能既不帮对方的忙，又不让对方喝酒发泄吧？那也太霸道了。

　　谷雨要喝醉，但是吴天却不想喝醉，所以他趁着谷雨喝酒的时候，向站在吧台里面的酒保做了一个手势，指向冰水，酒保心领神会，立即倒了一杯冰水放在吴天的面前。

　　冰水和伏特加的颜色是一样的，都是透明无色，光从外表上看，谁也分不出来哪个是冰水，哪个是伏特加。

　　由于替换的动作非常快，所以谷雨并没有看清楚这一切。她仍然以为吴天杯子里面的是酒，所以在喝完自己杯子里面的酒，看到吴天杯子里面还有“酒”之后，就冲着吴天说道，“我都喝了，你怎么还不喝呀？是不是瞧不起我？不想和我喝酒？”谷雨杏目圆睁，一副非常生气的样子。

　　“我喝。”吴天听见后对谷雨说道，然后拿起杯子，喝了半杯的冰水。

　　看见吴天终于喝了，谷雨的脸上露出了笑容。

　　“吴天，你知道我在加国的这五年当中，过的有多苦吗？”谷雨一边给自己倒酒一边向吴天问道。

　　“不知道。”吴天淡淡的说道，他对谷雨在加国这五年的事情，并不感兴趣，他早就把谷雨当做陌生人了。甚至有段时间，他恨不得把谷雨给杀了！他现在能够和对方坐在这里一起喝酒，足以说明他的心胸是有多么的宽广了。面对曾经背叛自己的人，还能坐在一起喝酒，这本身就是一种胸怀的体现。

　　“嘻嘻，你怎么会知道呢？”谷雨苦笑着对吴天说道，“这五年，我一个人在加国，没有亲人，没有朋友，身边都是陌生人，连个可以说话的人都没有，还要时时担心被家人知道，还要应付母亲的电话，我伤心，我寂寞，没有人帮我分担，所有的一切，都要由我自己去承受。我知道，这一切都是我咎由自取，这是老天对我的惩罚。”

　　“你不是认识缇娜吗？她可是把你当成了最好的朋友。”吴天对谷雨说道，“而且听她说的那些话，你们彼此之间好像很信任对方，至少她很了解你的事。”

　　“算是吧。”谷雨说道，“我是她的中文老师，相处的时间长了，就渐渐的成为了朋友。别看她平时在公司里面总是一副严肃的表情，其实她的骨子里面是一个非常热情的人，有一年参加她的生日宴会，在宴会上喝了两杯香槟，就想起了自己小时候过生日，也是这样子的。再想想自己现在的情况，心里就不受控制的难受了起来，恰好被缇娜看到了，在她的追问下，我就把自己的一些事告诉了对方，也算是终于找到一个可以诉说痛苦的人了吧。”

　　“如果不是我这次去加国，缇娜跟我说漏了，你是不是打算一辈子不把这件事对他意外的人说出来？”吴天问道。

　　“是的。”谷雨点了点头，然后说道，“只是，我太天真了。我一直怕家人担心，所以没有把真想告诉他们，可是他们竟然早就已经知道了。”

　　“什么？你家人早就知道了？”吴天听见后非常惊讶，之前谷雨还对他说，不让他把对方在加国的情况告诉谷家人，可是现在……！

　　“是的，我也是刚从父亲那里知道的。我的爸爸妈妈他们担心我在加国受委屈，所以暗中派人保护我，同时把我在加国的情况，告诉他们。”

　　“既然如此，那么他们在知道那个比克死了之后，为什么不把你接回国呢？”吴天不解的问道。身为父母，竟然在知道女儿在异国他乡过的不如意的情况下无动于衷，这种情况，吴天怎么都理解不了。

　　“他们当初尊重我的决定，现在自然也会尊重我的选择。”谷雨神情暗淡的说道。

　　这也叫尊重？眼睁睁的看着自己的女儿在异国他乡受苦？如果这也叫尊重，那吴天宁愿不被尊重。

　　吴天对谷家人的做法非常的气愤，而且他能够从谷雨的神情当中看出，她也不喜欢被这样尊重。如果谷家人不尊重她，而是选择把一切都挑明，直接把她带回来，她也就不用在加国一个人待上五年了。一个尊重，让女儿受了五年的苦，让女儿受了五年的罪，这样的父母算是合格吗？锻炼？在吴天看来，这跟锻炼无关。

　　“其实，除此之外，还有一个理由是他们没有把一切都告诉我的原因。”谷雨说道。

　　“什么理由？”吴天问道。

　　“就是你。”谷雨看着吴天说道，“我去了加国之后，谷吴两家的关系开始渐渐的疏远，如果不是我爷爷在，也许你们吴家早就报复我们谷家了。爸爸妈妈正是因为不想看到我回国，从而刺激到你，所以才没有接我回国。”

　　“……！”吴天听见后顿时无语了，这事怎么还跟他扯上关系了呢？

　　“其实我不怪你，也没有怪我的爸爸妈妈，一切都是我的错，所以，我就要去承担这个错误所带来的后果。”谷雨说完之后，又喝了一杯。不知不觉中，一瓶伏特加已经下去了一大半，而谷雨看起来也越来越迷糊了，似乎连眼睛都有些睁不开了。

　　就在吴天想劝对方别喝酒了，赶紧回家的时候，就听见“啪”的一声，谷雨去抓拿酒瓶的手，没有拿住酒瓶，而是把酒瓶碰倒了。酒瓶在吧台上不停的滚着，酒瓶里面的酒正在从瓶口里面往外撒。谷雨想伸手去扶，结果非但没把倒了的酒瓶扶起来，反而推的酒瓶在吧台上滚的更快了。

　　吴天赶紧伸手抓住酒瓶，并把酒瓶放到一边，当他再次想劝谷雨的时候，发现谷雨已经趴在吧台上睡着了。

　　“喂喂？谷雨，谷雨？”吴天连续叫着对方的名字，对方看来是真的不胜酒力睡着了，怎么叫都叫不醒。这个女人，不能喝逞什么能？

　　这哪里是请他喝一杯的？明显是来让他善后的。靠，又被这女人阴了。

　　吴天结完账，扶着谷雨向酒吧外走，谷雨请客，他掏钱，这女人越来越会算计了。一到结账的时候就睡觉，也不知道是装睡还是真睡。

　　吴天把谷雨扶到车上，按理说是应该把谷雨送回家的，毕竟谷家的位置，他是非常清楚的。不过，他刚刚拒绝了谷家人的求助，如果这个时候与谷家人见面，岂不是显得很尴尬？所以，吴天直接把车开到了附近的一个酒店，准备给对方开个房间，放对方在酒店里面睡一晚。

　　扶着一个酒醉的女人进酒店开房，并不是一件什么光彩的事，很容易被人误会成趁人之危，甚至可能被认为是迷女干。吴天不想被熟人看到，更不想被熟人误认为他在做坏事，所以在扶谷雨进酒店的时候，吴天刻意把大衣的衣领竖起来，以此来遮住自己的半张脸。

　　可是怕什么来什么，吴天刚掏出谷雨身份证递给酒店工作人员登机开房间的时候，就听见身后传来一个声音。

　　“天哥？”

　　这是一个疑问句，也就是说，对方并不能确定叫的人就是“天哥”。如果是一般人，吴天也就装作没听见了，可是能叫他“天哥”的人多吗？就算他不回应，对方也会主动上前确认的。何况，这声音再熟悉不过了。

　　“刘进，你不说最近在家休养生息吗？跑这酒店来干什么？”吴天转头看着正往这边走的刘进问道。

　　尴尬，实在是太尴尬了，现在也只能用这两个字来形容吴天此时此刻的心情。如果他扶的是别的女人，或许没什么，两人相视一笑，一切尽在不言中，都是男人嘛。可是，他扶的女人偏偏是谷雨，这要是让刘进看到了，肯定会在周浩然他们面前乱说。以刘进那猥琐的思想和大嘴巴，说不定能编出什么故事来。

　　“这是我的酒店，我怎么不能在这里啊？”刘进一副得意的样子说道。

　　“你的酒店？你小子什么时候有酒店了？唬我呢？”吴天没有好气的说道，他从刘进从小玩到大，只知道对方有进出口公司和私人会所，从来没听说过对方开酒店。

　　“康有全，你忘了？”刘进提醒道，“这里以前是康有全的产业，现在康有全破产了，所以就变成我的了，我正安排人全面接受这里呢。你怎么来这里了？这女人是谁呀？”刘进歪着脑袋，仔细的打量着吴天扶着的女人。

　　由于谷雨一直低着头，加上围着围巾，长发遮脸，所以一时间有点儿看不清楚女人的真面目。

　　“嘿嘿，天哥，你什么时候也好这口了？以前你可从来不敢这种事的，今天这是怎么了？”刘进一脸猥琐的看着吴天问道。

　　就在这个时候，酒店工作人员在登记完后，把身份证放回到了桌面上。

　　“先生，这是这位女士的身份证，请收好。”

　　吴天还没等拿，刘进一个箭步冲了过去，伸手抢过身份证，笑着说道，“我倒要看看，是谁竟然能让一向洁身自好的吴大少爷干出这种事。”他看向身份证，念着上面的名字，“姓名：谷……！”

　　“……！”


第四百八十三章 我什么都没看见

　　刘进没把名字念完就愣住了，眼中充满了震惊，还有不可思议。这怎么可能？竟然是谷雨？怎么会呢？天哥不是一直想把雨姐杀了吗？怎么现在竟然来酒店开房了呢？他一开始有些不敢相信，毕竟这个世界同名同姓的人非常多，可是当他看到身份证一旁的照片时，心中就没有任何的怀疑了，照片中的人分明就是谷雨本人！

　　他和谷雨认识也有很多年了，也算是从小一起玩到大的朋友，怎么会不认识谷雨的照片呢？他又看了看身份证上的照片，然后又看了看吴天扶着的披头散发的女人。恩，有点儿像，不对，就是谷雨。只不过包的比较严实而已，不容易被人认出来。但他相信自己是绝对不会看走眼的。

　　这是什么情况？吴天和谷雨在一起的事情就已经让他非常惊讶了，现在天哥竟然还和雨姐来酒店开房？如果真是这样，那就又有一个问题了。雨姐这是自愿的，还是被天哥灌醉强迫带到酒店的呢？如果是前者，这两人什么时候又走到一起了呢？难道是雨姐回国之后，老情人之间的感情死灰复燃了？可是如果是后者，那天哥也太霸道了吧？准备开个房间霸王硬上弓？

　　自己是不是打扰到天哥了呢？

　　想到这里，刘进做出了选择。他看了看吴天，又看了看谷雨，最后把谷雨的身份证放进了吴天的衣兜里面，好像什么都不知道一样，转身向外走去。

　　“我什么都没看见，我什么都不知道。”刘进的嘴里面不停的念叨着，听起来像是给他自己催眠和洗脑。

　　“不知道个屁！你他妈的给我回来！”吴天冲着刘进大声吼道。他不用问，就从刘进的脸上看出对方心里的想法了。肯定非常的龌龊。

　　人的思想，是最不受控制的。

　　吴天之所以叫住刘进，是希望对方不要把今晚的事情到处乱传。刘进虽然消息灵通，号称小灵通，但是他的嘴却不严，号称大嘴巴。如果今天对方走出这家酒店，相信用不了多久，周浩然、王达和郝军三个人肯定都会知道他和谷雨开房的事，然后一传十十传百，整个圈子都知道了。虽然他天不怕地不怕，但也不想被人冤枉，没做就是没做，凭什么被人当成好色之徒呢？

　　刘进停下了脚步，回头看向吴天说道，“天哥，我真的什么都没有看到。”说完，露出一副无辜的样子，好像生怕吴天灭口似的。

　　“赶紧滚到我面前来。”吴天没有好气的说道。这小子，人都认出来了，还说什么都没有看到？这是自欺欺人呢，还是拿他当傻子耍呢？

　　刘进极不情愿的回到了吴天的身前，但是目光却没有在吴天和谷雨的身上，而是仰着头在酒店的大堂里面东张西望，双手插兜，嘴里面吹着口哨，一副“我什么都没看见，我只是路过而已”的样子。

　　“我和她没什么，你可不要到处乱说。”吴天对刘进警告道。

　　“恩，天哥，你放心，我肯定不会到处乱说的。我今晚没来过这家酒店，谁也没看到。”刘进听见吴天的话后说道。

　　“她想喝酒，叫我来陪喝，后来她喝醉了，我本想把她送回谷家的，但是前几天我刚刚拒绝了谷家的求助，不好意思去谷家，所以就带着她就近找了一家酒店，给她开个房间，把她送到房间之后我就准备走。”吴天简单的把事情的来龙去脉跟刘进说了一下，省的对方自己乱想。其实他完全没有必要跟刘进解释，但是如果他不解释，那么凭借着刘进的想象力，说不定能编出什么龌蹉的故事来。所以，与其让对方胡思乱想，不如把事情告诉对方，至少给对方提供了一个联想的轨迹，别想的太歪了。

　　“哦，原来是这样啊，我知道了。”刘进听见后点了点头，但他仍然没有正视吴天的目光。很显然，虽然他嘴上是这样说的，但是他的心里却并不相信吴天的话。也难怪，都说仇人见面分外眼红，本应该是仇人的两个人，现在却一起喝酒，一起来到酒店开房？谁出去谁信啊。

　　吴天被刘进气的直咬牙，早知道会在这家酒店遇到刘进，还不如直接到外面找个不需要身份证的街边小旅馆住下，总比被熟人看到要好的多。

　　“你！”吴天指挥着刘进说道，“赶紧找两个女服务员把谷雨扶回房间。”为今之计，就是与谷雨拉开距离，只有这样才能证明自己是清白的。

　　“天哥，找服务员干嘛？你自己就扶雨姐上去呗。”刘进对吴天说道，“毕竟像雨姐这样的万金之躯，岂是其他凡人能够随便碰的？”

　　“滚，少来。”吴天白了对方一眼，说道，“赶紧点儿，别逼我发火。”

　　“天哥，我错了还不行吗？”刘进一脸求饶的模样看着吴天说道，“我今晚压根儿就不应该叫住你，更不应该抢身份证看，都是我的错，天哥你可千万不要放在心上。你全当什么都没有看见，我没叫你，你也没叫我，咱们还各干各的，谁也不影响谁，就好像一切都没有发生似的，让时间退回十分钟以前，怎么样？”

　　“你他妈的要是在啰啰嗦嗦的，我就把你这酒店拆了。”吴天恶狠狠的瞪着刘进说道，“既然你看见了，那么你今天就休想离开这里，咱们俩在把她扶到房间之后，就在这大厅里面坐着，谁也不许走，明白吗？”

　　“啊？”刘进的眉头立刻就皱了起来，他现在恨不得把自己的眼珠子挖下来。都说不该看的别看，可是他呢？却看了不该看的。不仅打扰了天哥的雅兴，还把自己也搭进去了。如此美好的一个夜晚，竟然要和一个男人傻坐在一起，这是多么让人伤心的一件事情啊。

　　“天哥，今晚我还有事，真的有事。”刘进哀求的看着吴天说道，“你今晚就放过我吧！”

　　“不行。有事你也得往后推。”吴天说道，“我要让你知道，我和谷雨并不是你想象的那样。现在被你看见了，正好你给我做个证，证明我什么都没有做，是清白的。如果以后有人乱嚼舌头，或者诬陷我，你也好帮我追查下去，狠狠的修理一下那些乱造谣的人。”

　　刘进脸上露出了苦笑，他又怎么会听不明白吴天的意思呢。表面上，对方让他做证人，实际上是在警告他，不许把今晚的事情说出去，如果过了今晚，外面出现关于对方和谷雨的言论，那他就倒霉了。因为今晚除了他，没人看到对方和谷雨在一起进酒店。

　　倒霉，真是太倒霉了！刘进的心里想到。原本以为自己发现了一个惊天大秘密，足以让兄弟几个和圈子里面的人震惊，可是结果却踩上了一颗地雷，弄不好连他一起炸了。唉，真不应该好事儿啊！

　　“天哥，你放心，谁要是敢造你和雨姐的摇，小弟我第一个站出来收拾他！”刘进义正词严的说道，此刻此刻，他好像变成了正义的化身，但实际上，他确实再向天哥表明态度，他是绝对不会出去乱造谣的。

　　听见刘进的话，吴天点了点头，然后说道，“还愣着干什么？这里不是已经成为你的酒店了吗？赶紧找两个服务员来啊。难道你想让人看到我和谷雨来开放吗？”

　　“是。”刘进赶紧叫来两个女服务员，接过吴天一直扶着的谷雨，然后走进了电梯。

　　这家酒店到他手里已经不是一天两天了，光是高层会议就开了四五个，并且把康有全的铁杆手下全部清洗掉了，然后把自己公司的人派到这里接管酒店，并且占据了各个重要的位置。同时通过恩威并施的手段，收服了酒店里的其他管理人员。他把意思表达的非常明确，想干的就继续留下来干，不想干的就辞职滚蛋，如果谁还有异心，康有全就是他们的下场。

　　能成为酒店管理层的都是聪明人，康有全，酒店的老板，制药行业里面大佬级别的人物，就这样牛的一个人，现在却落到破产欠债的地步，谁还敢跟新老板作对？而且，这年头儿找个好工作不容易，所以，每个人都乖乖的，并向新老板表忠心，以后会更加努力的工作。

　　两个女服务员把谷雨扶到了房间，然后吴天指挥着她们给谷雨灌水、擦脸，最后把谷雨放到床上，盖好被子，大家都离开了。

　　就像刚才说好的那样，吴天和刘进两人来到大厅坐下，谁都没有走。并不是两人不想走，吴天倒还好说，主要是刘进，非常想离开这里，他原本准备找个地方庆祝一下搞定酒店的事，并让朋友多多照顾他的生意，可是现在遇到了吴天，吴天又不让他走，真是计划没有变化快。

　　刘进的眼珠子乱转，他再想办法找个理由离开这里。让他在大堂的沙发上坐一晚上？那还不如杀了他。

　　“天哥，都已经把雨姐送到房间了，咱们坐在这里也没有什么意思，不如走了算了。”刘进看着正在用手机打游戏的吴天问道，“你放心，雨姐的安全，绝对能够保证，我会派人在雨姐的房间外面守着，任何人都不得进入。”

　　“不行。”吴天一边玩游戏一边说道。

　　“为什么？”刘进不解的问道。

　　“一旦我们俩都离开了，也就没有人给我作证了，谁知道明天会不会传出我又回来的流言呢？”吴天淡淡的说道，“这年头儿大嘴巴的人可到处都是，咱们都要小心一些。刘进，你也是，以后注意一些，流言有时候能杀人。明白吗？”

　　“天哥，你放心，谁要是敢传这样的流言，看我刘进怎么废了他！”刘进传出一副凶悍的样子说道，他现在只想赶快离开这里。

　　“你可以废了一个，但是却废不了所有人，暴力不能解决一切。何况你这样的行为，只会让人以为我们是在做贼心虚。”吴天抬眼看了一眼对面的刘进，对方看起来好像热锅上的蚂蚁似的，不知道的还以为对方屁股下面坐的不是沙发，而是火山呢，吴天不禁问道，“怎么，你不想给我作证吗？”

　　“想！给天哥作证，小弟义不容辞。”刘进说道，“只是，我们没有必要一直坐在这里啊。不如，我们找个地方喝点儿小酒怎么样？”

　　“我刚才已经喝过了。”

　　“泡妞呢？这大冬天的，天黑的时间本来就长，长夜漫漫，无心睡眠，找几个美女陪着，体温立马就上来了，那是多么舒服的一件事情啊。怎么样？一起去？”刘进笑着对吴天说道。他知道自己今晚想把天哥甩开是不可能的事情了，所以干脆找天哥一起出去玩，这样既不耽误作证，又不耽误泡妞，何乐而不为？

　　“没兴趣。”吴天淡淡的说道。

　　没兴趣？没兴趣你会大晚上的把谷雨灌醉送到酒店干什么？刘进在心里想到。不过也只能想想，不能说出来，否则还没等他废了别人，他就已经被天哥给废了。

　　“刘进，不是我说你，你也老大不小了，不能总想着四处泡妞，是时候把自己的感情稳定下来了。据我所知，叔叔和阿姨可都为这件事着急呢，如果你再不找，他们非急出病来不可。”

　　“天哥，瞧你说的，好像我不想把自己的感情稳定下来似的。我也想找个女朋友，只是一直没有找到我心中的那个她。”刘进听见后说道，这些话他的父母也对他说过，所以他用对付父母的那一套说辞来对付吴天，“天哥，你看我一直在泡妞，那只是表象，其实我一直在找我的那个她，只是如果不泡，又怎么能知道对方是不是呢？你现在让我在这里陪着你呆坐着，实际上就是剥夺我寻找我的那个她的机会。一旦我的那个她今晚去哪个地方消遣，而我又没有去，那我岂不是就要错过我的那个她了吗？天哥，难道你就忍心看到你未来的弟妹被别的男人抢走吗？天哥，不要在这里浪费时间了，在这里耽搁的时间越长，你未来的弟妹的危险就越大。你也知道，现在的男人没一个好东西，如果我不尽快找到她，到时候恐怕就不是我的人了。天哥，你能忍心看着我就这么错过我的那个她吗？你就忍心看着我为此一蹶不振，孤独终老吗？天哥，你是性情中人，应该能够明白小弟我此时此刻的心情，为了爱情，为了我的那个她，我现在心急如焚。天哥，我们赶紧去拯救我的那个她吧！”说完这些话之后，刘进激动的站了起来，哀求的看着吴天，眼神真诚，表情真挚，一副上刀山下火海也在所不惜的样子。

　　吴天早已经把目光从手机游戏上，转移到了刘进的脸上。这小子胡说八道的本领还是那么厉害，说的好像这么多年没找到老婆，是因为他没带对方泡妞似的，都快把他说成罪人了。靠，找不到媳妇还赖别人？这么多年，这小子找过的女人，没有上千也有几百，什么时候认真过？今天反而在这里装情圣了，害的他游戏里面死了一个人。

　　“你给我老老实实的坐下！”吴天伸手指向刘进，然后又指了指沙发。他可是洗脑的高手，怎么会被别人洗脑呢？何况刘进说的这些话，都是不着调的，他又怎么会被对方感染，同意出去泡妞儿呢？做梦！

　　“天哥，就让我去拯救我的爱人吧！”刘进大声的说道，“求你了。”

　　“想出去泡妞就说想出去泡妞，扯那么多犊子干什么？”吴天没有好气的说道，“这就是你所说的修身养性？这些年被你祸害的女人还少吗？还没够？我这是帮你赎罪呢，别不知好歹。赶紧坐下，别在这里大声嚷嚷，有失体统。”

　　刘进嘴角颤了颤，刚才真挚的表情消失的无影无踪，转而变成了便秘的表情。

　　“如果你现在坐下，我会认为你有改过自新的决心。如果你不坐下，那么，我会‘帮’你坐下。”吴天笑眯眯的看着刘进说道。

　　刘进一听，立马坐了下来。帮？他可不用对方帮。而且他也知道对方的帮是什么意思，无非就是把他打趴下，让他站不起来。论起打架，他是五兄弟里面最差的，小时候每次打架身上受的伤都是最多的。

　　“这就对了。”吴天微微一笑，低头继续玩手机游戏。

　　刘进知道今晚自己离开无望了，整个人顿时像霜打了的茄子一样，蔫了。没有什么能比剥夺自由更令他感到痛苦的了，他根本就不是那种能够坐得住的人。即使是在公司，他在办公桌后面也做不了太久，通常在坐了一会儿之后，就会站起来和秘书做会儿运动。今晚要在这里坐一晚？那可比杀了他还让他难受。

　　他不禁想起了帕特里克亨利的那句话：不自由，毋宁死！

　　不行，一定要想个办法离开这里。


第四百八十四章 老天创造机会

　　“天哥，你看，这时间也不早了，我明天还得上班工作，要不你就先让我回家睡觉吧，我保证不把今晚的事情说出去。”

　　“你还知道为了上班早点儿睡觉？真是太阳打西边出来了。”

　　“嘿嘿，人类都在进化，我也是会进步的嘛。天哥，你同意了？”

　　“这里的沙发挺大的，而且很软，你可以叫服务员拿床被子来，你就趟在上面睡。”

　　“啊？就在这大堂睡觉？这也太吵了吧？我睡不着！”

　　“有什么睡不着的？下半夜来酒店开房的人不会像上半夜那么多，平均下来一个小时进来两三个就已经很多了，他们进来之后往往着急开房间睡觉，不会在大厅停留太久，更不会大吵大闹，我想他们是绝对不会吵到你的，所以，你可以放心在这里睡，不用担心有人吵闹。”

　　“那也不行，这里来来往往都是人，我可没有在公共场所睡觉给人参观的习惯。要不我去开个房间怎么样？”

　　“行，咱俩开一个，你睡你的，我在旁边看杂志，保证不会影响到你的。”

　　“天哥，两个大男人开一个房间，是不是感觉怪怪的？”

　　“你放心，我不会逼你捡肥皂的。”

　　“……！”

　　现在已经晚上十一点多了，吴天和刘进在大厅里面已经坐了两个小时，刘进想尽一切办法想要甩开吴天，他打出睡觉的旗号，一会儿说想回家，一会儿说开房间，就是想离开这里。回家，他可以半路改变路线。开房间，可以偷偷的溜出去，从酒店后门或者后厨。奈何吴天就像狗皮膏药一样，死死的粘着他，坚定的态度，就好像死也要跟对方死在一起似的。这让刘进非常的郁闷，所有的小聪明小伎俩在吴天的面前都不奏效，白白的在酒店里浪费了珍贵的两个小时。两个小时，可是能做很多事情的。足够开车出去泡个美女回来开房了。可是现在，他只能在这里傻坐着。对他来说，这是一种煎熬，跟上酷刑没什么分别。

　　和刘进的躁动不安相比，吴天就要显得沉稳的多，他一直坐在沙发上，屁股连挪都没有挪过，连沙发垫上的印记都和之前是一样的，使他整个人看起来就好像一个雕塑。当然，这和他的工作有很大的关系。科研这种工作，有时需要在实验室内一站就是一天一夜，有时也需要在办公室内看资料一看就是十几个小时，这对吴天来说都是家常便饭。他的屁股底下早已经有了一层老茧，不管坐多久都不会有感觉。

　　他手中的东西，已经从手机变成了杂志，虽然是时尚杂志，不是科研杂志，但他也看的津津有味。

　　吴天瞥了一眼对面的刘进，他又怎么会不知道对方脑子里面的想法呢？跑？门儿都没有。谁让你看到不该看的了？谁让你手贱去抢身份证的呢？看到哥抱个女人来开房你羡慕嫉妒恨吗？但凡你当初好事之前先把事情经过一下大脑，也不会沦落到现在陪坐的地步。

　　让你小子好事，活该！

　　也许是吴天的话给他的打击太大了，刘进看起来已经放弃了甩开吴天的准备，他坐在沙发上不停的唉声叹气，眼睛还时不时的往吴天的方向瞄。

　　不对，他这不是放弃甩开吴天的计划，而是改变策略了，打算恶心死吴天，让吴天烦他，这样他就能够从吴天的手中逃脱了。

　　“唉！”

　　“恩！”

　　“呼！”

　　刘进把几乎能够叹出来的声音全部都用到了，目的就是希望能够惹吴天生气。实验证明，叹气能令人的心理变的烦躁，这也是为什么许多喜欢唉声叹气的人经常会受到别人指责的原因，因为影响到了别人的心情。俗称：添乱！

　　刘进现在就是在给吴天添乱，他现在恨不得吴天能够骂他几句，揍他两下，这样他就有理由跟对方对骂、对打，然后假装生气的赶紧离开酒店，去外面的花花世界找女人。

　　他叹了很久，感觉嗓子里面都快冒烟儿了，自己的心理都变的烦躁了，可是对方却依然面不改色、稳如泰山，真他妈的有耐性。难道搞研究的人都是如此？可以自觉过滤掉那些影响到自己心情的，从而专心的做自己的事？刘进开始怀疑，吴天到底有没有听到他的叹气声了。

　　零点整，刘进重重的叹了一口气，然后就不再出声了，他整个人好像失去了支撑似的，身子重重的向后倒，靠在了沙发背儿上，他彻底放弃向吴天挑衅了，因为他已经失败了，吴天自始至终都没有瞄他一眼，完全是他自己在自作多情。看来，今晚真的要在酒店大堂对付一宿了。

　　酒店里面的温度虽然是恒温的，但到了午夜，还是感觉有些冷，特别是对于那些坐着静止不动的人来说，更是如此。刘进叫来酒店的值班经理，让对方拿两床被子给他，今晚他要在这里“下榻”。

　　值班经理听见后愣了好一会儿，见过经营用心的老板，但是没见过这么认真负责、艰苦朴素的老板。这么晚了还对酒店进行考察，并且不占用酒店房间，而是睡在大堂，老板就是老板。值班经理对老板的印象立即改变了，之前以为老板就是一个年轻的纨绔子弟，而现在，则用一副敬佩的暮光看着老板，去给老板拿被子。

　　被子很快就拿来了，刘进自己留一个，给吴天一个，然后身子在沙发上一躺，盖上被子，准备睡觉。这是他近几个月以来，睡的最早的一次，他甚至已经忘记上一次在零点之前睡觉是什么时候了。

　　也许不习惯这么早就睡觉，又也许是第一次在酒店大堂里面睡，刘进在沙发上躺了很久都没有睡着，而且越躺越烦，越躺越不舒服，最后索性坐了起来，点上一支烟，抽了起来，一边抽，一边看这大堂里面播放着的新闻节目。

　　刘进的烟瘾并不大，他是十足的色鬼，但却不是烟鬼，可是这一次他却一连抽了五根，破了连续抽烟的记录。以前最多也只不过抽到第三根，一般情况下，往往没有抽到第二根，就已经泡上美女了。

　　刘进把烟头按死在烟灰缸里，然后撑着值班经理招了招手。

　　“老板，有什么吩咐？”

　　“明天把大堂里面的沙发全部给我换掉。”刘进一脸严肃的说道。

　　“啊？”值班经理不解的看向老板，怎么突然想起换沙发了呢？沙发怎么惹到老板了？

　　“换几套躺着睡觉舒服一些的，这样一来，客人即使在这里也能够得到很好的休息。”

　　“是！”值班经理听见后说道，她现在越来越崇拜这个新老板了，无时无刻不在为客人着想，真是一个有良心的老板。

　　值班经理走后，刘进又把烟点上了，一边抽烟，一边看着酒店里面的前台接待员。前台接待员是整个酒店的脸面，进入酒店第一眼看到的人就是前台的这些接待员，所以这些接待员通常都是有积分姿色的，不仅身材要好，人长的也要漂亮，这样客人看起来也会赏心悦目，下次还回来。

　　刘进的目光不停的在前台接待员身上的重要部位瞄来瞄去，这几天来的时候，倒也没觉得这些接待员长的有多漂亮，毕竟前些日子接受康有全的接待，围在他身边的都是模特。可是今晚没法出去泡女人了，而心中对女人的饥渴却丝毫不减，所以只能把目标对准这些接待员。

　　俗话说的好，世界上不缺少美，而是缺少发现美的眼睛。现在认真的看看这些接待员，都挺漂亮的。刘进不自觉的咽了咽口水，说起来，他纵横花场十几年，还从来没跟酒店前台的接待员发生过什么。难道今晚，是老天刻意给他安排的这次机会？

　　“天哥，跟你说点儿事。”刘进把披在身上的被子拿开，穿上鞋走到吴天的身边说道。他知道其实不是老天给他创造的机会，而是天哥给他创造的。

　　“说！”吴天淡淡的说道。

　　“我可以在大堂里面走走吗？”刘进问道。

　　“什么？”吴天皱起了眉头，也不知道是担心刘进逃跑，还是不理解刘进的意思。

　　“我保证不跑，就在你的视线范围内溜达溜达。你也知道，我这个人，闲不住。你让我一直坐在这里，比杀了我还难受。行吗？”刘进向吴天请示道，他生怕吴天误会，所以解释的非常清楚。他甚至把手伸了出来，准备在吴天的面前发誓。

　　“可以。”吴天说道，他并没有为难刘进，事实上，他并不担心刘进会逃跑。俗话说的好，逃过了和尚，逃不过庙。躲过了初一，躲不过十五。对吴天来说，想要抓到刘进，非常的容易。

　　听见吴天这么痛快的就答应了下来，刘进一时间感到不可思议，原本还以为吴天不会放过他，他还准备了许多的说辞，甚至连哭鼻子抹眼泪的感情都已经酝酿好了，可是现在竟然用不上了，心中不免有些失落，毕竟影帝级的表演并不是什么时候都能够迸发出来的，那需要环境，还有灵感。

　　“谢谢天哥。”刘进笑着说道，虽然有些失落，但他还是非常的高兴。在感谢完吴天之后，他立即屁颠屁颠的向前台走去，和接待员聊了起来。

　　一般情况下，酒店是不让接待员和客人闲聊的，解答问题是另外一回事。可是刘进的情况不同，第一，他是整个酒店的老板，一切都是他说的算。二是因为现在是零点以后，大堂里面的客人并不多。综合以上两点，接待员和刘进聊天也是很正常的。其实，主要还是第一点在发挥着作用。谁有胆子不理老板呢？

　　刘进是泡妞的专家，当然，高层次的不一定能够成功，但是对待这种普通的女人，还是屡试不爽的。他把不知道已经对多少个女人讲过的笑话再次给两个前台接待员讲了一遍，逗的两个美女笑声连连，开心不已。

　　坐在不远处的吴天，看着眉飞色舞的刘进，心里顿时无语了。他又怎么会不知道刘进在干什么呢？这小子，说什么修身养性，这才过去几天就忍不住了？兔子都不吃窝边草，他竟然连酒店的接待员都不放过，真是名副其实的大牲口！不过这样也好，至少这小子找到事情做了，不必在这里烦他。

　　吴天渐渐的合上了眼睛，闭目养神，说实话，这些日子一直没有休息好，在多伦多如此，回到京城也是如此。在多伦多是为了向卢卡斯教授请教东西，而回到京城，一整晚都在静云和方华的身上劳作，以解相思之苦。至于用来睡觉的时间，一个巴掌都能够数过来。现在刘进既然已经找到玩的了，他也可以稍微的放松休息一下了。

　　刘进猥琐的声音，加上接待员的笑声，让吴天即使不看，也知道刘进还在，并没有逃走。过了几分钟，在吴天快要睡着的时候，刘进的声音突然消失了，而接待员的笑声也没有了，整个大厅瞬间安静了下来。

　　那小子跑了？

　　吴天立即睁开眼睛，却看见刘进那小子还在前台，只是他不在跟那两个略有几分姿色的接待员说笑，而是扭头看向酒店的大门处，就连那两个接待员也是如此。

　　有客人来了，所以停止了调戏？刘进什么时候有这样的觉悟了？

　　当吴天也向酒店大门处看去的时候，立即明白了刘进的举动。因为进来的是一个大美女，如果说前台的那两个接待员有三分姿色的话，那么进来的这位美女，绝对可以打上八九分这样的高分，当然，仅仅是就外貌而言，所以也难怪刘进会停止对两个接待员的调戏，而把目光转向其他处。在这位美女面前，那两个接待员就要显得暗淡的多。而在刘进的眼中，这个深夜出现在酒店的女人的光芒，已经盖过了接待员，让他看不着她们了。这就像太阳和星星的存在。

　　看来刘进那小子已经改变主意了，由一开始非常急切的想要出去泡妞，变成后来泡酒店的接待员，再到现在，泡酒店的顾客。

　　唉，狗改不了吃屎。这小子走到哪里，都改不了泡妞的毛病。

　　不过说实话，这个女人长得确实不错，即使像吴天这种，手中已经拥有多个美女牌的人，也由衷的赞叹对方是一好牌。

　　她面容清秀，五官精致，眉宇之间英气十足。她长发飘飘，体态婀娜，黑色风衣，黑色长裤，外加黑色高跟鞋，让起看起来十分干练。让人一看就知道是一个精明能干的女人，她的气质已经说明了一起。

　　这样的女人，绝对不是普通人。

　　女人拖着行李箱从外面走了进来，刘进立即走了过去，扮演起了门童的角色，伸手就要去接女人的行李，可是女人对他没有丝毫的理会，好像没有看见一样，径直的走向前台。刘进并没有感到丢脸，恰恰相反，他对这个个性十足的女人充满了浓厚的兴趣，他的双眼放光，舌头不自觉的舔着嘴唇儿，这是他对某个女人产生兴趣，并准备吞噬的表情。看来他是真的看上这个女人了。当然，他对每个美女都充满了兴趣。因为这样的表情，吴天在刘进的脸上已经看过很多次了。只是这一次，他感觉到刘进的眼睛睁得特别大，光芒也比以前强。以前看到美女，他都能够忍住，可是这一次，他却直接走向了那个女人。种种迹象表明，刘进对这个女人的兴趣，远远超过了以前遇到的所有女人。

　　有点儿意思！

　　吴天的心里想到，脸上也露出了笑容。说不定今晚刘进的感情就有着落了。只是，吴天总感觉这个女人在哪里见过，有点儿熟悉的感觉，但是一时间又想不起来。

　　“一间商务房。”美女淡淡的说道，声音冰冷且明亮，让人有一种整个人都清醒了的感觉。

　　“好的，小姐。”接待员说道，然后接过美女递过去的身份证，用电脑开始录入。在登记号后，接待员把身份证交换给了美女，这个过程，流进一直在旁边。

　　“美女，我是这家酒店的工作人员，我给你带路。”刘进冲着吴天说道。

　　“不必了。”美女说道，然后向电梯走去。

　　看着美女进入电梯，电梯门缓缓的合上，整个过程中，刘进都是一副花痴的表情。看来他是真的被这个女人迷住了。

　　吴天起身走到了前台，冲着里面的接待员，问道，“帮我查查，刚才那个女人叫什么名字？”

　　“是！”接待员知道吴天是她们老板的朋友，所以立即帮忙查看。

　　“天哥！”听见吴天的话，花痴刘进立即回过神来，冲着吴天说道，“你已经有很多女人了，这个女人是我的，你不能抢。”

　　“谁跟你抢了？这女人压根就不是我喜欢的类型。只不过我看她有几分面熟，想知道她的名字，看是不是以前认识的人。”吴天没有好气的说道。这个女人，他真的好像在哪里见过。


第四百八十五章 仇人？

　　假装好像在哪里见过这种搭讪女人的方式，对吴天来说实在是太老套了。他在高中的时候就用这个法子去认识漂亮的女人，可以说，这都是他玩剩下的东西，他现在是一个进步青年，不会越活越没出息，所以现在的他是绝对不会用这种老掉牙的方式去搭讪女人的。何况，现在的女人各个精明，早已经习惯了这种搭讪方式，有了免疫力，甚至对这种老套的搭讪方式甚为不屑一顾，甚至是鄙视，还不如直接开辆法拉利，这样效果会更好。

　　吴天说面熟，是真的面熟，他的女人已经很多了，而且各个都美若天仙，比刚才出现的那个美女还要漂亮，所以他完全没有必要盯着对方不放。何况，现在这些女人已经让他有些忙不过来了，就凭吴天的火眼金睛，一看就知道刚才那个女人不是省油的灯，吴天何必再给自己加重负担呢？

　　“面熟？天哥，别逗了。你是不是看见所有的美女都觉得面熟啊？这种结识美女的伎俩，咱们早就用过了。这里又不是韩国，你以为所有的女人都是那么几张脸啊？”刘进说完，露出一副真挚的表情看着吴天，恳求道，“天哥，你刚才不是说，我应该为自己的感情找个着落了吗？现在有了，就是她。天哥，我知道你厉害，不出手则已，出手必成功，但这次是我先看到的，你可不能跟我抢，你就放小弟一马，让小弟找个老婆吧。”

　　“滚一边去。”吴天白了刘进一眼，好像对方这么多年找不到老婆是他的错似的。靠！是你小子滥情好不好？喜新厌旧，上手之后就甩人。自己拉不出屎，还怪地球没引力？吴天没有理会抱着他的胳臂，肉麻的撒娇的刘进，向接待员问道，“查出来了吗？那个女人她叫什么名字？”

　　“恩，查出来了，她叫康馨。”

　　“康馨？好名字，我喜欢。天哥……！”刘进生怕吴天跟他抢，又开始絮絮叨叨没完没了的在吴天的耳朵边说了起来，好像唐僧念经似的，遭人烦。幸好吴天的脑袋上面没有紧箍咒，否则非倒在地上打滚不可。

　　“康馨？”吴天听见后愣了愣，如果说那个女人的样貌让他觉得面熟，那么这个名字就足以让他想到什么了。怎么会是她？她怎么会来这里？为了确定这个女人就是自己知道的那个女人，吴天又向接待员问道，“是康乃馨中的康馨吗？”

　　“是的！”接待员听见后说道，然后把液晶屏幕转向吴天，让吴天能够看清楚。

　　吴天眉头一皱，这下子终于能够确定这个女人的身份来历了，果然是她。随后，吴天看着刘进说道，“刘进，我这里有一个好消息，和一个坏消息，你想先听哪个。”

　　“别来这一套，天哥，你是不是想说，好消息是你又要结婚了，坏消息是如果我要跟你争，你就要揍我？告诉你，这次我是绝对不会放手的。”说完，刘进退后两步，撸起了袖子，似乎是准备跟吴天大干一场。

　　“滚蛋，说正经的。你到底想不想听？”

　　“那就先听好消息吧。”刘进看见骂人的吴天说道。

　　“好消息是，我认识她，真的认识她。”吴天似笑非笑的说道。

　　“啊？你认识她？天哥，那你一定要把她介绍给我啊。”刘进愣了愣，然后紧紧的握着吴天的手说道，“哦，对了，那坏消息呢？”

　　“坏消息是，这个女人就是康有全的女儿，也是唯一的一个！”吴天幸灾乐祸的看着刘进，等待对方的反应。

　　是的，刚才那个女人就是康有全的女儿康馨。当初吴天在准备给康有全一些教训，想把康力制药占为己有的时候，就吩咐刘敏去调查对方的资料，后来在刘敏交给他的那份有关康有全的详细资料里面，他知道康有全虽然已经离婚了，但还有一个女儿在法国念书，名字叫做康馨，上面还有近照。所以也难怪吴天在一开始看到对方的时候会感到面熟，因为之前确定看过对方的照片，只是时间长了，印象有些模糊罢了。现在听到对方的名字，特别是姓康，吴天就一下子想到了康有全的女儿。

　　不知道是不是报应，康有全有很多的女人，但孩子却只有这一个，就是这个康馨。他曾经也秘密去检查过，结果身体一切正常，就连他自己都感觉奇怪。

　　只是吴天有些不明白，康有全现在已经破产了，不仅身无分文，而且还欠了一屁股的债，现在的一举一动都被刘进派的人监视着。按理说，这个女人应该在法国待着才对，避免被债主找上门，可是她倒好，不仅回国了，还大大方方的住进了原来是自家，现在却改名换姓的酒店，难道她这次回来，是替康有全还债的？不会吧？虽然这女人在法国是搞金融的，但毕竟只是一个给人打工的，工资有限，而康有全欠债过亿，她用什么还？

　　“什么？她是康有全的女儿？”听见吴天的话，刘进顿时愣住了。康有全之所以有今天，完全是拜他所赐，虽然是吴天要搞康有全，但站在最前面的一直是他。康有全现在也知道一切都是他搞的鬼，而作为康有全的女儿，能不知道吗？

　　自己竟然看上了康有全的女儿？这该如何是好？毕竟在对方的眼中，他是康家人的仇人。难道能和仇人相爱？开什么玩笑！难道她老爹被他玩的还不够惨吗？即使是相爱，也要提放着点儿，谁知道这女人会不会在半夜睡觉的时候起来一刀把他宰了呢？

　　“怎么，不想去追求了吗？”吴天笑眯眯的看着刘进问道，他已经从对方的脸上看出了对方的想法。这小子不是不敢去追，而是担心会不会中了对方的套。当初康有全为结识刘进，办了无数次派对，请了无数个美女，为的就是希望能和刘进拉进关系，结果关系没拉上，反倒把自己陷进去了，所以这次也不排除那老家伙豁出去了，用自己的女儿来套住刘进。

　　刘进回过神来，一直张着的嘴也合上了，他看着吴天认真的问道，“天哥，她真的是康有全的女儿？”

　　“百分百是，我看过她的照片，这也是为什么我会觉得她眼熟的原因。跟你说你还不信，现在总该信了吧？”吴天看着对方说道，“当然，如果你还不相信，可以现在就去找她，问她爸爸是不是康有全。你可以告诉她，你就是刘进，我想她一定会记住你的。”

　　“靠，出师未捷身先死，看来自己这次是没希望了。”吴天的情绪一下子就变的十分低落，同时嘴里面不干净的骂道，“这个康有全，人长的跟癞蛤蟆似的，竟然生出这么漂亮的女儿，我严重怀疑不是他亲生的。对，我一定要去问问康有全的前妻，问问她的女儿是不是康有全的。这年头儿，女儿是不是亲生的，也只有当妈的知道。”

　　“康有全和康馨的妈妈早就离婚了，这些年一直在法国，她们娘俩的生活费也是康有全提供的。”吴天说道，对于康有全家的情况，他比刘进了解很多。

　　“这么说来，是因为我们设计了康有全，断了她们娘俩的生活费，所以她才回国的？”刘进问道。

　　“不会，据我所知，这个康馨在法国一家金融公司工作，年薪很高，即使没有康有全给她们的生活费，她们也能够过的很好。何况，如果真没生活费，她也就不会一个人回来了。”吴天说道。

　　“天哥，那你说她这次回来是为了什么呢？”刘进好奇的问道，“是看她的爸爸？还是替他爸爸报仇来了？如果是前者还好，如果是后者，我和她就是仇人了，我还怎么泡她，不对，是怎么追求她？天哥，你一定要帮我想想办法，要不是为了给你报仇，我也不会和她成为敌人，你说呢？”

　　“你小子，还把事情往我什么赖了？”吴天没有好气的说道，“你怎么不想想，如果我们不把康有全整成现在这个样子，他的女儿会不远万里从法国回来吗？你还能够看到她吗？别忘了，你小子今晚想出去泡妞，是我不让你去，你才能够看到她的。你能够看到她，应该感谢我才对，现在竟然敢怪我？你还有没有点儿良心？”

　　刘进听见吴天的话后想了想，好像也是这么个道理，如果不是吴天强留他在酒店，今晚他也不能看到那个女人。刘进不好意思冲着吴天笑了笑，然后问道，“那……天哥，你有什么办法，能让我追到她吗？”

　　“你不是这方面的行家吗？问我干什么？”吴天听见后假装生气的说道，“刚才雄性荷尔蒙没处发泄，现在终于有了发泄的机会，赶紧上去吧，我批准你了，不过你可千万不要在失败以后跳楼呦。”

　　“天哥，我的那些小伎俩，对付一般的女人还行，但对付高等级的女人，还是有一定难度的。”刘进对吴天说道，“那个康馨，一看就是高等级的女人，普通的方法肯定不奏效。对付这样的女人，天哥你有经验，几个嫂子哪个不是国色天香，万里挑一？你就教我几招，待我把她泡到手，日后必定重谢！”

　　“其实我在泡妞方面也没有什么招数，之所以能给你找那么多少嫂子，完全是因为我人太出色的，太抢手了，她们都争着向我投怀送抱，等到我回过神来的时候，她们已经倒在我的怀里了。唉，人长的帅，我也没办法，这又不是我的错。”吴天一边叹气一边说道。

　　刘进听见后摆出一副呕吐的样子，说道，“天哥，你就别恶心我了，要论长相，我这脸蛋不比你帅啊？竟然在我面前比帅？天哥，咱都是兄弟，你就不能跟我说点儿实在的？难道你就放心看着我的感情一直没有着落吗？”

　　“刘进，你知道你为什么泡不到高级妞吗？”吴天看着对方问道。

　　“为什么？”

　　“因为你没有自知之明。你说你帅，谁能证明？别告诉我是那些普通女人跟你说的，她们的话你也信？在那些女人眼中，谁有钱，谁就帅。所以你要听真实的评论，就要找那些高级的女人，她们不在乎你有多少钱，因为有钱人她们见的多了，早已经麻木了，所以她们才是最能真实反应出你帅不帅的那类人。你看我，很少说自己帅，不管走到哪里也很少有女人说我帅，但我的老婆就是多，而且各个都是极品，这些事实都证明了，我就是帅。如果你还无法认清我比你帅的事实，那你一辈子只能在普通女人圈里面混，永远无法追求到极品的女人。明白吗？”

　　“……！”刘进一阵无语，他听完对方的话之后，仍然不知道自己为什么泡不到极品，只知道对方不停的说他比他帅！

　　“行，天哥，你比我帅！”为了能够泡到康馨，刘进豁出去了，向吴天问道，“小弟向你请教，除了帅之外，还有什么是能够泡到极品女人的因素？”

　　“除了帅之外，还必须要学会耍帅……！”

　　“耍帅？这个我在行，我最会耍帅了。”

　　“臭美和臭不要脸不算。”

　　“……！”刘进被吴天损的灰头土脸的，到现在位置，他什么都要诀都没有得到，反而被不停的侮辱，这不是自己找不自在吗？“天哥，你就说，我该怎么追求康馨？”

　　“这个，要靠天分，教是教不会的。”吴天对刘进说道，“不过看你这么虔诚的份上，我就交给一招，欲擒故纵。像康馨这种女人，从小生活富足，在法国又是玩金融的，必定非常高傲。平时喜欢她的人一定很多，你要是也跟那些人一样往她身上凑，她必定会把你跟其他苍蝇画成等号。所以，你不理她。”

　　“啊？不理她？那怎么跟她认识啊？”刘进大声的问道。

　　“笨！”吴天伸手狠狠的在刘进的脑袋上拍了一下，然后说道，“她这次回来是为了什么？不就是为了替父亲报仇吗？京城那么多酒店，她为什么偏偏选择住在这里？不就是为了近距离的了解敌情吗？就算你不主动去认识她，她也会主动找上你的，所以，你只需要隔三差五的来这里露一面就可以了，吊足她的胃口，最后等到她实在没有耐心的时候，她自然会找上你，到时候主动权就掌握在你的手中，愿意怎么玩她，就怎么玩她。”

　　刘进愣愣的看着吴天，待吴天讲完之后，伸手一把抓住吴天的手，一脸崇拜的对吴天说道，“天哥，你就是我亲哥。以前总觉得是你运气好，现在我才知道，是我错了，你是有真本事。好，我就听你的了，给她来个欲擒故纵。”

　　“这就对了，你要好好的利用你是她仇人这个身份，变不利为有利。她除了把康有全失去的夺回去之外，还能做什么？她还敢掏刀子杀人不成？据我了解，她可不是一个冲动的女人，冲动的女人是玩不了金融的。别说她夺不回去，即使夺回去了又怎么样？大不了回到从前，你也不会有什么损失。难道她还能把你玩破产不成？有哥几个罩着你，还不想什么捏死她，就什么时候捏死她？”

　　刘进认真的想了一下，觉得天哥说的好像也有道理。在知道对方身份的时候，他总觉得仇人的关系会不利于他泡妞，可是现在经过天哥这么一分析才发现，仇人这个身份也可以用来泡妞，而且非常有利于他泡妞。这不，妞就已经找上门了吗？想想那些电视剧里面，不就经常有一些女人抱着“为父报仇”“不入虎穴焉得虎子”的想法，深入虎穴，主动与仇人接触，结果在接触的过程中，爱上了仇人了吗？

　　“天哥，谢谢你，等我成功那天，一定摆上几桌，好好谢谢你。”

　　“恩，祝你好运，千万别给兄弟们丢脸。”吴天伸手拍了拍刘进的肩膀，指向沙发的方向，说道，“走，我把我知道的关于她的情报都讲给你，知己知彼才能百战百胜。就算你优势明显，也不能疏忽大意。玩金融的，没一个是笨蛋。”

　　“好！”刘进认真的点了点头。

　　吴天和刘进两人来到了沙发上，之前还想法设法想要离开的刘进，现在却端坐在沙发上，一脸严肃的样子，认真的听着吴天对他讲的东西。从刚才吴天给他出的主意这件事情上，他对吴天已经佩服的五体投地。在他看来，吴天说的已经不是话了，而是真言，每个字对他来说都蕴含着无穷无尽的智慧，他必须要一字不落的记在心中，否则就是对智慧的亵渎。

　　至于谷雨的事，他早忘的一干二净了。就算他想起来了，也不会往外传，因为他还需要吴天为他出谋划策，直到泡上康有全的女儿为止。


第四百八十六章 后半辈子

　　吴天没有在酒店待一夜，他在给刘进讲完关于康馨的所有信息之后就离开了。这个时候的吴天并不担心刘进会把他和谷雨一起喝酒开房的事情说出去，因为他现在同样掌握着刘进的命脉，刘进是否能够泡上康馨，完全取决于他的心情。他的心情要是好了，不但不会打扰刘进泡妞，还会为对方出谋划策。可是如果他的心情不好了，那么他会找上门跟康馨谈谈，吴天可以保证，只要跟康馨谈过，刘进以后不会有任何的机会。这对刘进来说，是致命的，至少在他还没有追上康馨之前。

　　吴天回到公司之后，没有找方华，也没有找静云，而是一个人回到办公室隔壁的休息室睡觉，他要好好的补充一下睡眠，为未来的A项目研究做准备。

　　当谷雨醒来的时候，已经是早上六点钟了。她从床上坐了起来，茫然的看着周围的一切，这是一个陌生的房间，看起来像酒店，自己怎么会在这里呢？

　　谷雨感到头痛欲裂，她一边用手揉按着太阳穴，一边回想着昨晚发生的事情，试图记起自己为什么会出现在这里。

　　记的昨晚和吴天在酒吧一起喝酒，自己在为能够在前半生的最后一段时间有对方陪着而感到开心和高兴，不受控制的多喝了几杯伏特加，然后……然后自己就醉了？谷雨也记不起后来到底发生了什么事情，她最后的记忆片段是吴天说她喝多了，而她却依然要喝。

　　现在看来，昨晚自己真的喝醉了。谷雨想到，然后由对方把她送到酒店住了一晚。

　　谷雨突然掀开被子，往自己的身上看了看，衣服还是昨晚那身衣服，没有被脱下，身上也没有什么不适，唯一值得怀疑的是衣服上面充满了褶皱，不过再想到自己穿着衣服睡了一夜，衣服上有褶皱也是很正常的，所以轻轻的松了一口气。

　　还好，没事！

　　谷雨如此想到，不过在意识到自己会有这样的想法之后，突然愣住了。此时此刻，自己到底应该是庆幸，还是应该伤心呢？谷雨陷入到了深深的思考当中。昨晚，是她的前半生，而从今天开始就是她的后半生了，也许几个小时之后，她的人生将不再受她自己掌控，而是要从一个有感情的人类，变成一具木偶。

　　昨晚她之所以离开家，是因为心情很差，而打电话给吴天，是希望有人能够陪陪她。可是为什么只给吴天打电话呢？是因为只有吴天能够给她心灵上的慰藉。她这辈子唯一感觉对不起的人就是吴天，能够得到吴天的谅解，对她来说，是前半生最重要的事。后来喝烈酒，完全是一种情绪的发泄，因为喝醉之后，就可以什么都不记得了。她很清楚口头上的道歉，根本无法弥补给吴天带去的心灵的创伤，所以她希望在自己即将要成为别人的木偶之前，用自己现在唯一拥有的东西——身体，去补偿吴天。当然，这种话是无法说出口的，所以只能通过喝醉的方式来表达。一个女人在一个男人面前喝醉，是对这个男人的信任，这个信号传达的意思也很明确：你对我做什么都行！

　　可是现在，吴天什么都没有做，这让她补偿吴天的计划彻底的落空了。同时也让她想到一件事，难道自己在对方的眼中已经没有任何的吸引力了？看来，自己当初真的把对方伤的很深。

　　“吴天？”谷雨一边下床，一边叫着吴天的名字，然后在屋子里面寻找吴天。她记的昨晚吴天也喝了很多酒，应该不至于在把她送到酒店之后就离开吧？

　　这是一件套房，里面是卧室，外面是客厅。当谷雨从卧室里面走出来的时候，并没有在客厅里面看到吴天，她原本以为吴天会在沙发上对付一宿呢。她的脸上露出了失望的表情，不过她似乎并没有放弃，伸手敲了敲卫生间的问道，问道，“吴天，你在里面吗？”她很仔细的听着里面的动静，可是结果，带给她的仍然是浓浓的失望。当她握住把手，打开房门的时候，里面什么都没有。

　　唉！

　　谷雨没有在房间里面做过多的停留，只是简单的梳洗了一下就离开了房间，不过当她走出电梯的时候，却意外的看见了一个熟悉的身影。不过，并不是她一直期待的那位。还没等到她说话，对方就主动开口跟她打招呼了。

　　“雨姐，你醒了。”刘进笑嘻嘻的走到谷雨的身前问道。以前他对这个女人还非常的愤恨，毕竟对方耍了他的好兄弟，还差点儿使他的兄弟变成一个疯子。可是现在，自从昨晚看到吴天扶着谷雨来酒店开房之后，他对谷雨的印象立即改观了，谁知道这女人将来会不会成为他的嫂子呢？他们昨晚一起喝酒，一起开房的情形，应该是已经和好了。想想也是，毕竟从小一起长大，青梅竹马，还是有一定感情基础的，即使分开了这么多年，即使其中一个做了背叛的时，想要和好也只是分分钟的事。这方面，他是有经验的。

　　谷雨听见后微微一怔，听对方的话，好像早就知道她在这家酒店休息似的。

　　“恩。”谷雨点了点头，然后看着刘进问道，“你知道我在这里？”

　　“嘿嘿，我何止知道雨姐你在这里住？昨晚我还亲眼看到天哥把你扶到房间呢。”刘进笑着说道。其实昨晚把谷雨扶到房间的并不是吴天，而是两个酒店服务员，但是为了让天哥和雨姐两人更好，他说了慌。

　　谷雨愣了愣，昨晚真的是吴天给她送到酒店扶到房间的？她的心中不由一暖，问道，“他人呢？”

　　“刚走。”刘进对谷雨说道，“天哥在大厅里面等了你一夜，本来还想请你吃早餐的，但是他突然接到一个电话，好像是公司那边出了什么事，所以就急急忙忙的回去了。不过天哥在走之前，让我好好的招待你。”

　　“谢谢，不必了。”谷雨淡淡的说道。

　　“雨姐，你可千万不要跟我客气，咱们谁跟谁呀？再说，这是我的酒店，在我的酒店里面，如果我没把雨姐招呼我，那天哥还不杀了我？”刘进笑着说道，“雨姐，你没吃早餐吧？走，我替天哥请你到餐厅吃早餐。你是喜欢老北京式的，还是喜欢港式的，还是喜欢西式的？你在加国吃什么？我让厨师给你准备。”

　　“这是你的酒店？”谷雨听见刘进的话后问道。她很奇怪吴天为什么会带她来刘进的酒店，按理说吴天现在应该不想让其他人知道两人的情况才对。带她来刘进的酒店，不等于自投罗网吗？

　　难道，他已经接受了我？谷雨在心里想到。

　　“是的，虽然刚到手没几天，但这酒店真的是我的。”刘进说道，“当然，天哥在这里也是有股份的，所以雨姐，你可以随便在这里享用，就跟到了自己家一样，别客气。”

　　“不用了，谢谢。”谷雨说道。不管吴天接不接受她，现在都已经晚了，因为今天她就要跟着父亲去白家了。更何况，只要吴天不帮她们谷家，她们两人就是无缘的。要不然，她怎么会把昨晚当成是前半生和后半身的分界线呢？意义就在于此。即使发生了什么，一切也都无法改变了。谷雨深深的吸了一口气，让心里那些多愁伤感的情绪消失，后半生的她就是一个木偶，而作为一个木偶，就不应该有任何的情绪。“我还有事，就先走了。替我对吴天说声谢谢，谢谢他昨晚陪着我。告诉他，昨晚我过的很开心。”说完，谷雨转身向酒店外走去。

　　“雨姐，雨姐？”

　　刘进叫了两声，但是谷雨却并没有停下，她已经做好了不与吴天，以及不与吴天有关的任何人和事接触。每一次的接触，都会让她想到很多过去的事，这对她来说无疑是非常痛苦的。更何况，从今以后，她和吴天就是对头了，因为白家和吴家是对头。

　　“嘿嘿，还不好意思了。”刘进笑了笑，他把谷雨的不回应和急匆匆的离开，看成是害羞。不过等谷雨消失之后，他立即想到自己的任务，就赶紧回到大厅的沙发上坐了下来，一边装模作样的看着报纸，一边看着电梯的方向，他在等待康馨的出现，等待康馨来找他。

　　谷雨回到家，她的父亲和母亲也都已经起来了，也可能是谷老爷子刚走没几天的缘故，谷明林的情绪有些低落，脸色也比之前暗淡了许多，神情之中充满了疲惫。谷家现在的情况，让他根本无法放松下来，谷老爷子这么一走，谷家的所有担子都压在了他的身上，有时候甚至都感觉透不过气，半夜也经常会从噩梦中惊醒，然后就再也睡不着了。

　　“孩子，你回来啦，快来吃早餐吧。”谷雨的妈妈看见谷雨之后说道。

　　谷雨摇了摇头，说道，“我在外面吃过了。”不是她不吃，而是她根本没有胃口。一想到等一会儿就要去白家了，她就感到恶心，想往外吐。

　　“你昨晚去哪儿了？你妈妈担心了一个晚上。”谷明林看着谷雨问道。

　　“爸爸，难道你不知道我去哪儿了吗？”谷雨反问道。显然，她对父亲派人在加国监视她五年的事情，仍然感到非常的不满。虽然当初谷明林也是好心，为了保护她的安全，但是在比克死后这五年里，爸爸什么也没有做，这让谷雨觉得自己像个傻子一样。自己为了不想让父母担心，不想让谷家被人说瞎话，一个人在加国生活那么多年，可是结果呢？家人竟然早就知道了。她这么多年的痛苦，岂不是白受了？五年，那可是一个女人最美好的五年青春，结果就这么浪费掉了。

　　谷明林被女儿的话一呛，顿时不知道该怎么接下去。他很清楚女儿对他的怨气，不仅仅是因为他派人去加国见识对方，更是因为昨晚的那一席谈话，把她出卖给了白家。其实他的心里也不好受，谁愿意把自己的孩子当成物品一样送给其他人呢？可是谷家现在的情况危急，除此之外，真的没有其他的办法了，但凡事情有一点儿转机，他也不会这样做。一个男人，如果在女儿的眼中不能是个好爸爸，这也是一种失败。但是为了整个谷家，他也只能艰难的做出这个决定，为大家，舍女儿了。

　　其实他还真不知道自己的女儿昨晚去了哪里，自从女儿回国之后，他就不再派人去跟踪了。加国离的太远，又是孤身一人，所以他对女儿不放心。但这里是京城，他对女儿没有什么不放心的。

　　就在这个时候，房门被推开了，只见谷强从外面走了进来。他有公司，在外面也有房子，所以很少回家住。对像谷强这样从小被父母管的很严的人来说，长大搬出家，是他们最大的愿望。

　　“爸，妈，姐，我回来了。”谷强跟每个人都打了招呼，当她看见厨房的餐桌上还摆放着吃的时，立即走了过去，笑着说道，“哈哈，正好我没吃饭，饿死了我。”说完，坐在餐桌旁开吃。只是他刚吃了几口，就感觉到了不对的地方，因为除了妈妈之外，谁都没有跟他说话，特别是爸爸和姐姐，站在客厅内，表情淡漠严肃，好像刚吵过架，不是一家人似的。他放缓了吃饭的速度，悄悄的冲着妈妈问道，“妈，爸和姐怎么了？”

　　“没什么，吃你的饭吧。”

　　谷雨的妈妈并不知道自己的丈夫把自己的女儿献给白家的事情，但是却知道丈夫派人去加国监视女儿的事情，所以在听到女儿的话后，她也明白女儿的意思，这件事虽然出发点是好的，但是好心办了坏事，所以她也没怪女儿。

　　过了一会儿，谷明林在沙发上坐了下来，一边看着报纸，一边对谷雨说道，“你回房间准备一下，等一会儿我还要去部队开一个会，完事之后，我们九点去拜访白家。”

　　谷雨听见后什么也没有说，径直的向楼上走去。她对自己的父亲，实在是没什么好说的。

　　正在餐厅吃饭的谷强，在听见父亲的话后，显示一愣，随后像是明白了什么似的，冲着谷明林问道，“爸，你决定投靠白家了？”

　　谷明林听见后眉头皱了皱，投靠？听起来像是丧家之犬一样，很难听。但是，这也是事实。不过，谷明林的心里却很不舒服，冲着吃饭的谷强，瞪着眼睛说道，“你都已经这么大了，整天就知道到处玩，一点儿正事不干，等我死了之后，看你么办。”他就这一个儿子，当然也有望子成龙的愿望。但现实往往是非常残酷的，自己这个儿子能力平庸，大学毕业只有就开起了公司，利用谷家的资源做了一些生意，赚了很多钱。钱虽然多了，但在谷明林的眼中，官场才是最重要的。就算你生意做的再大又能怎么样？最后还不是要受当官的管？不过这怪不得外人，妖怪只能怪他自己，是他没有教育好自己的儿子，如果小时候对儿子严一些，不那么宠着对方，也许今天谷家就不会出现后继无人这种情况了。

　　“爸，瞧你说的，好像我真的整天无所事事似的。”谷强听见后很不服气的说道，“我现在整天在公司里忙，忙的连吃饭的时间都没有，要不怎么赚钱给你们养老？你以为我容易吗？”

　　“哼，别以为我不知道你在干什么。”谷明林没有好奇的说道，“你爷爷走了，我们谷家现在必须低调，不该做的都赶紧给我停了，现在暗地里有好多人在盯着我们谷家，你给我小心些。”

　　“爸，放心吧，我做的都是正经生意，顶多让那些官员给我多批几块地，多揽几个工程，这种事，大家都在做，就算知道了，谁能把我怎么样？”谷强笑着说道。

　　“你呀，就是不知天高地厚。告诉你，别人没盯着你的时候，你做什么都没有关系。但是如果有人盯着你的时候，你捡一分钱别人都会说你是偷的。现在谷家麻烦事已经够多的了，别出去给我惹是生非。否则，别怪我对你不客气。”谷明林警告道。

　　“知道啦，知道啦。”谷强口中虽然这样说，但是脸上却一副不耐烦的样子，这也是他不愿意在家住的原因，有事没事被教育，谁能受得了？为了防止老爸继续唠叨，谷强索性不吃了，起身向楼上走去，一边走一边说道，“我找我姐去。”

　　“你姐有事，现在别去打扰她。”

　　“我就问她一件事，问完就出来。”说完，谷强就跑楼上去了。

　　谷明林看见后皱起了眉头，不过很快又舒展开了。这样也好，姐弟俩聊聊天，说不定能够帮助谷雨缓解一下心中的不满。


第四百八十七章 只是个女人

　　“当当当！”

　　“姐，我能进去吗？”谷强敲完门后，站在门外问道。虽然谷明林并没有把投靠白家，以及把谷雨献给白家这些事告诉谷强，但谷强已经通过之前在楼下听到的话猜到了几分。这件事对他来说并不难猜，因为在谷老爷子走后，谷家人就一直围绕着这件事不断的开家族会议进行讨论，只是一直没有得出什么结果而已。毕竟京城内势力众多，各家之间关系复杂，必须要慎重思考，既然决定要孤注一掷，放手一搏，自然不能大意。刚才他听到老爸要带着姐姐去白家，立即就明白一定是老爸已经决定投靠白家，在想到偷听到的那些家族会议内容，他便知道姐姐有可能成为投靠的牺牲品，所以在姐姐去白家之前，他必须把一些事情告诉姐姐，毕竟姐姐五年多没有回来，对京城不如以前那样了解了。而且从小到大，姐姐对他的最好的。

　　“是小强吗？进来吧！”

　　谷强听见后，握住把手推门走了进去。他本以为刚刚爸爸已经发话了，姐姐会在换衣服，可是当他进屋的时候才发现，姐姐没有换衣服，也没有在化妆，而是静静的站在窗前，像是在看窗外的风景，又像是在回忆着什么往事。总之面无表情，而且脸色有少许的苍白，好像病了似的。幸好家里住的是别墅，这里是二层，如果住的是高楼，他甚至怀疑姐姐要跳楼。

　　“有什么事吗？”谷雨淡淡的问道，她回头看了自己的弟弟一眼，然后继续看向窗外。和之前在客厅里跟谷明林说话的口气相比，此时谷雨对谷强说话的语气就要温柔的多，虽然不算亲切，但至少不像之前那样充满愤恨。

　　“姐，等一下你要和咱爸去白家？”谷强把门关上之后，看着谷雨问道。

　　“是的。”谷雨回应道，也许是想到从今以后自己将变成有妇之夫的情人，所以谷雨脸上的表情非常的复杂，说不出是后悔，还是痛苦。不过有一点可以确定，那就是她的心里非常的不好受，就像被火烤，被冰水浇一样。

　　“姐，咱爸该不会是真的打算让你去当白家那个白雨泽的情……朋友吧？”谷强问道，他本想说情人两个字的，但是一想到对象是自己的姐姐，也就把后面的字咽了回去。

　　“你也知道这件事？是爸爸告诉你的，还是外面的人都已经知道了？”谷雨问道，其实她最担心的，还是怕吴天知道。

　　“是我偷听到的。”谷强说道，“爷爷走后的一天晚上，我听见爸爸和二叔还有大姑妈二姑妈他们在书房里面谈起过，其实这不是咱爸想出的主意，而是大姑妈首先提出来了。”

　　谷雨听见后眉头一皱？是大姑妈？她不自觉的想到了大姑妈家的情况，大姑妈在妇联工作，大姑父在农业部，他们的儿子郑国锋在军区里面担任团长，是谷家第三代里面混的比较好的一个，前途一片光明。当然，是在谷家不倒的情况下。当初有老爷子罩着，所以升的比较快，而且由于职位也不大，所以也没有人当回事。可是现在不同了，谷家老爷子走了，失去了这个保护扇，以后想要往上升，恐怕就不会那么容易了。

　　谷雨能够想到大姑妈这样做的原因，无非是想借白家之力，继续帮助她的儿子往上升，毕竟白家在军队当中的影响力是非常大的，这个强大的背景足以让她的儿子在军队中立住脚。

　　“是谁出的主意，对我来说已经不重要了。”谷雨说道，“即使是大姑妈出的主意，爸爸不也是同意了吗？如果爸爸不同意，大姑妈会这样做吗？就算她这样做了，我会理会她吗？”

　　“姐，你想错了，我并不是来为老爸解释的，我只是想告诉你，我永远站在你这边。”谷强认真的说道。

　　谷雨回头看了自己的弟弟一眼，微微一笑，说道，“谢谢！”然后继续看风景。支持？是的，她现在最需要的就是支持。这个谷强的支持，并不会给她带来什么，更无法扭转现在的局面。有的，只是一点点心灵上的安慰。

　　“姐，其实我觉得，如果你不同意，爸爸他是不会逼你的。”谷强又说道，“至于投靠的事情，我觉得即使你不去，白家也会接受我们谷家的，毕竟我们谷家在京城里面也是有历史的家族，虽然跟那些大家族没法比，但势力也是不容忽视的。这么大的势力交给白家，白家就相当于多了一个拳头，他们应该高兴才对，哪里还会打姐姐你的主意呀？”

　　“小强，你不懂。”谷雨听见弟弟的话后说道，“我的存在，并不是筹码，而是为了加深谷家在白家心中的位置，拉近两家的关系。爸爸决定投靠白家，但又并不想成为可有可无的哪一类，他想让谷家成为白家的心腹，但是，光靠谷家现在的这些势力是做不到的，白家也必会对我们谷家有所防范。在这样的情况下，我就成为了两家之间的一个纽带，拉近了两家之间的关系，虽然我不是白家明媒正娶的，但也算是半个儿媳妇，有了这层关系，我们谷家和白家，也算是亲戚了。这种情况在京城内并不少见，许多开始走向衰落的家族，都会把自己家的女儿贡献出来，交给那些大家族，以此来拉近两家之间的关系。这种方法通常可以缓解家族衰落的势头，有的甚至还会利用这个机会东山再起。爸爸这次想要升上去，必须得到白家百分之一百的支持，我的存在，也算是一个保险吧。”谷雨把事情看的很明白，虽然她多年没有回国，但是从小就生长在这样的家庭当中，整天受熏陶，又怎么会不明白这些道理呢？

　　谷强皱着眉头，然后气愤的说道，“大姑妈她们真坏，既然只是缺少一个纽带，为什么不让二姑妈家的表妹去？非得让姐姐你去？她们现在都属于外姓人了，我看她们就是把我们谷家最后的资源榨干。哼！”

　　谷雨轻轻的摇了摇头，说道，“你可能不知道，白雨泽当初追求过我，那个时候你还小，并不知道这件事。”

　　谷强听见后一愣，然后露出了恍然大悟的表情。这么大的事情，自己竟然不知道？怎么也没有人告诉他一声呢？不过，谷强又想到了一件事，看着谷雨问道，“那天哥呢？既然白雨泽追求过姐姐你，那天哥是怎么回事？”

　　“吴天……！”听见谷强提到吴天，谷雨陷入了沉思，脑子里面也不自觉的回想起前半生的最后一刻，也就是昨晚与吴天相处时的画面。那或许是她前半生唯一值得回忆的东西了。至于其他的，大部分回忆给她带来的都是痛苦。“我和吴天从小一起长大，彼此互有好感，至于白雨泽，完全是单方面无赖的纠缠，我很讨厌他。”

　　“哦，原来是这么一回事。不过，姐，你这次去白家，去找那个白雨泽，难道就不怕天哥知道吗？如果让他知道，你有没有想到是什么后果？当初你嫁到加国的时候，他差点儿疯了，连最上头都问了这件事。如果你现在再去给那个白雨泽当情人呢，那天哥还不真的疯了？”谷强来到谷雨的身边说道，“依我看，姐，你还是应该去找天哥，把谷家要投靠白家，还有你的事情跟他说一下，我想他一定会帮你的。我觉得，天哥还是很爱你的。据我所致，你走之后，天哥他一直都没有女朋友，至于后来结婚，也是他妈妈逼他结婚的，听说在这件事情上，天哥是中了套，现在天哥和他那个老婆一直分居，天哥基本上都在他的公司里面待着，不回那个女人的家。”

　　谷雨听见后微微一愣，她回国之后，很少出门，也很少跟以前的朋友聚在一起，她只知道吴天已经结婚了，并不知道跟谁结的婚，婚后生活怎么样。这还是他第一次听到关于吴天婚后的事情。不过听起来，对方的婚姻并不美满，也不幸福，想想也是，和自己不爱的人结婚，谁又能高兴呢？那种心情她能够理解，因为再过几个小时，她也要和不喜欢，甚至是非常讨厌的人在一起。

　　谷雨摇了摇头，说道，“我和他已经没有关系了，以后我是我，他是他，你也不要把我的事情告诉他，听见了吗？”谷雨这次回国，除了见爷爷最后一面，就是帮缇娜，在回国之前，她就已经想好了，只是回来办事，除此之外，不与吴天有任何的关系。其实她已经食言了，因为她在办完事情之后，又找了吴天，还和吴天一起喝酒，不过对她来说，那是最后一次，也算是一种告别仪式吧。以后，从今以后，她发誓绝对不再打扰吴天的生活。

　　“可是……！”

　　“没有什么可是。对我来说，他已经成为过去。”谷雨冷冷的说道，她强迫自己不去想吴天。在她看来，她已经对不起吴天一次了，不能再跟对方发生什么关系了。何况，如果这个时候她再去找吴天，很可能给吴天带去麻烦。

　　看见姐姐脸上纠结的表情，谷强知道姐姐的心里的想法并不像说的那样，但是能说的他都已经说了，如果姐姐不听，他也没有什么办法两人。

　　“姐，我还有一件事要告诉你，就是关于那个白雨泽的。”谷强说道，“白雨泽除了现在的妻子之外，还有保养了一个明星，这件事在圈子里面并不是什么秘密，他每次回京的时候，都会和那个明星在一起。这件事他的妻子也知道，不过碍于白家的势力，也只能忍气吞声，何况她当初加入白家，就是看中了白家的权势。而且据我所知，白雨泽除了这个女明星之外，在任职的地方，还有其他的女人，上次他回京的时候，我就亲眼看见他和一个三十多岁的女人在一起，我听白雨泽叫那个女人什么主任来着，应该是他在地方工作时泡到的女人。总之一句话，他的生活作风不好，姐，你要小心。”

　　“我知道了。”谷雨淡淡的说道。她在听见这些话之后，并没有多大的反应，因为她早就知道那个白雨泽是什么德行。对方在大学的时候就不老实，把一个女老师的肚子搞大了，逼着对方把肚子里面的孩子打掉，还差点儿弄出人命，最后被白家压下来了，赔钱了事。这种事在白雨泽的身上有很多，她已经听习惯了。虽然过去了这么多年，但狗改不了吃屎，所以他相信那白雨泽也不会有什么变化。

　　“那……姐，我出去了。以后你有什么事情就给我打电话，打听个消息什么的，我还是很在行的。”谷强见到姐姐跟他说话的兴趣不大，就离开了。他知道姐姐这样做，也是为了整个谷家，所以他在为姐姐感到可怜的同时，也非常的敬佩，并不是每个女人都有这样的觉悟的。至少他遇见的那几个，就经常因为这种事在家大哭大闹。

　　谷雨就这么一直站在窗前，在门关上的那一刻，她闭上了眼睛，眼角划过泪水。所谓的坚强，只是在别人面前而已，她终究只是一个女人，连个可以分担的人都没有，甚至连个可以倾述的人都没有，面对这种情况，她的心里能不委屈吗？

　　上天为什么对她这么不公？竟然让她去给一个人渣当情人？难道这就是上天对她的惩罚吗？如果真是惩罚，那还不如让她死了算了。早知道这次回国会是这个样子，还不如一直待在加国，哪怕终老在那儿，虽然寂寞，虽然痛苦，但绝对不会像现在这样。在加国至少还有对父母家人的思念，可是现在，谎言揭穿，思念没有了，心里甚至连一丁点儿寄托都没有了。真的，变成了木偶。

　　她站在窗前，看着父亲坐车离开家，又看着父亲坐车回到家，她知道时间已经差不多了，便伸手擦干眼泪，却发现眼泪早已经流干了。她走到梳妆台前，看着镜中的自己，茫然的眼神，麻木的表情，整个人仿佛失去了灵魂。

　　谷雨简单的化了化妆，让人看不出哭过的痕迹，这样能让她看起来显得更加的坚强。然后她就换了身衣服，走了出房间。

　　客厅，谷明林坐在沙发上，一边看着手表，一边等待。在看见谷雨从楼上下来之后，微微的点了点头，目光在自己女儿的脸上打量了一番，然后说道，“时间不早了，我们走吧。”

　　“……！”谷雨什么也没有说，默默的跟在谷明林的身后。此时的她，没有了麻木，也没有了茫然，有的只是冷淡，冷漠、淡然，仿佛对世界上的一切都失去了兴趣。

　　车子在行驶了十分钟左右之后在一处隐蔽的别墅区大门外停了下来，谷明林在掏出证件交给守卫之后才得已放行，从这一点就能够看出来，这里比谷家所住的地方还要高级，还要保密。

　　汽车在这里开的很慢，生怕吵到周围遛弯锻炼的老人似的。如果你认真去看就会发现，这里面许多都是曾经出现在电视上面的，每个人身边都有护卫跟着，即使在这里，他们仍然机警的看着四周，不敢有丝毫的怠慢。

　　车子在一处别墅前停了下来，这个别墅的位置非常好，后面是一片树林，前面是一个湖，这样的格局也算是依山傍水了。

　　谷雨跟随着自己的父亲下了车，这里对她并不陌生，小时候去吴家的时候，就来过这里。她不自觉的扭头看向湖的另一边，如果她没有记错，吴家就在那个方向。

　　谷明林走到门前，伸手按了门铃，没过多久，一个警卫把门打开，好像事先知道谷明林会来似的，没有询问什么，直接带着谷明林和谷雨向屋子里面走。

　　此时，客厅里面正坐着好几个人，其中一个坐在正中央的是白家老大白政辉，站在他身后的一个三十多岁的男人，中等身材，梳着分头，戴着眼镜，一双眼睛贼溜溜的，这个人就是白雨泽。

　　另外几个人都端坐在椅子上，屁股与椅子只搭了一个边，其中一个人正在向白政辉说着什么，看起来像是在汇报工作，而其他人则一直认真听着。

　　“首长，谷部长来了。”警卫立正之后，向白政辉汇报道。

　　听见他的话，屋子里面的所有人都看向谷明林。

　　“谷部长，欢迎欢迎。”白政辉热情的说道，不过他并没有站起来，也没有与对方握手，而是冲着谷明林指了指一旁，说道，“我正在听地方上的同志汇报工作，你先坐着，我这边马上就好。”

　　“不急，不急，工作要紧。”谷明林赶紧说道，然后在一旁站着，并没有坐下，直到警卫把一把椅子放在他的身后，他才缓缓的坐下来，脸上依然是一副认真严肃的表情。而谷雨，则静静的站在谷明林的身后，不声不响，面无表情。


第四百八十八章 尊严？

　　进入白家能在白政辉面前坐下来的人并不多，那些人不是白家的心腹，就是封疆大吏，权倾一方，不容小视。按理说，谷明林现在有了座位，应该高兴才对，这是白政辉把他当成自己人的一种表现，可是恰恰相反，谷明林现在的心情并不好。他本以为白政辉会单独见他，没想到竟然还有其他人。要知道今天见面的时间是在昨天安排的，时间也是白政辉订的，白政辉没有把这段时间空出来，反而找了其他人，这不是想要让更多的人知道他谷明林投靠白家了吗？有这些人在，用不了多久，他到白家的事情就会传的满城风雨，让所有人知道。

　　白政辉不是傻子，他很清楚，这是白政辉刻意安排的，为的就是逼他彻底的向白家靠拢，不给他任何退路。相信只要今天两人见面的事情传出去，京城各家对谷家的态度一定会发生改变。虽然那些准备对谷家动手的人会迫于白家的势力暂时停手观察风向，但是与白家对立的家族则可以把已经出现颓势的谷家当成他们攻击的目标。而且这件事对白家内部也是有一定影响的，其中一些人一定会认为谷家没尊严，在老爷子走后，谷家只能依靠投靠其他家族生存，从而导致一部分人看衰谷家，开始与谷家保持一定距离，导致谷家势力四分五裂。

　　每个人都有为自己未来做出选择的权力，谷明林对于自己的选择也很痛苦，但这也是没有办法的事，他最清楚自己的情况，也最清楚谷家的情况。投靠白家有投靠白家的弊端，不投靠白家有不投靠白家的苦恼，两害相权取其轻，为了自己，为了谷家的长远利益来考虑，他只能做出这样的选择。也许有的人会认为谷家人没骨气，向白家低头，跟着没前途，从而与谷家划清界限。也许有的人还会认为谷家找到白家这样的大家族作为依靠，以后形势会更加好，从而继续跟随谷家的脚步。不管什么人做出什么选择，都是很正常的。

　　谷明林虽然做出投靠白家的决定，但他计划着把这件事隐瞒一段时间，只让这个消息在有限的圈子里面流传。这样一来，谷家的势力就暂时不会分裂了。等到年后，他晋升的事情能够成功，因老爷子走了之后而涣散的谷家，会再次凝聚到他的身边。谷家也能够继续的传承下去了。

　　可是一切的想法，现在都因为白政辉的这个举动而化为泡影。

　　被这个老家伙算计了。谷明林想到。他的心里因此而开始患得患失，心情也变的非常差，只不过没有在脸上表现出来而已。演戏的功夫，他还是有一点点的。或者也可以说，如果没有点儿演技，他也爬不到现在的位置。

　　谷雨的心里也不好受，虽然在来之前，她就已经做好了被父亲当成礼物送给白家的觉悟。但是，当她站在这里，被白雨泽火热的目光盯着之后，顿时感觉无地自容。那是一种赤裸裸的，不加任何遮掩的目光，好像要脱光她身上的衣服，立即把她占有似的。谷雨感觉自己被羞辱了，她很想甩手离去，但看到身前端坐着的父亲，又想到父亲昨天在书房里跟她谈的那些话，心里就立即打消了离开的念头。她的脸上依然是一副冰冷的表情，眼睛则盯着地面，尽量不去接触白雨泽的目光。她要让自己的心变冷，变的麻木，这样她才能够接受这个肮脏的世界。否则，她真担心自己会因此而崩溃。

　　也许是因为有在加国只身一人生活五年的经历，这让她整个人都变的十分的坚强，能够面对任何的困境。所以，谷雨很快就调整好了自己的情绪，不就是做一个木偶吗？算得了什么？何况，也未必一开始就得跟白雨泽上床。

　　大概过了半个小时，向白政辉汇报工作的那些人才起身离去，他们在离开的时候，不管认识不认识的，都会向谷明林点头示意，毕竟谷家在谷老爷子在的时候，势力也是不小的，而谷明林作为长子，又是军方的高级干部，也算是名人。

　　“明林，来，过来坐。”在手下那些人走后，白政辉笑着冲着坐在一边的谷明林招了招手，示意谷明林坐过去。

　　谷明林听见后立即起身走了过去，在白政辉侧面的沙发上坐了下来。

　　“明林，让你等久了吧？唉，没办法，地方上的事情太多，本来我是不想管的，可都是老部下，又不能拒绝他们。周六想在家休息一下都不行，真拿他们这些人没辙呀。”白政辉笑着说道。

　　谷明林跟着笑了笑，什么也没有说，但心里却在暗骂对方装蒜。

　　白政辉的目光从谷明林的身上，转移到了谷雨的身上，问道，“明林，如果我没有记错，这个姑娘应该是你家大女儿吧？叫什么来着？”

　　“首长记的没错，她是我的女儿，叫做谷雨。”谷明林说道。

　　“对，是叫谷雨，我以前见过她。对了，她不是嫁到加国去了吗？”

　　“是的，她这次回来是为了看她爷爷的。”谷明林说道，然后看向谷雨，“快，叫首长好！”

　　“哎，叫什么首长，就叫我白叔叔吧。”白政辉笑着说道。

　　“白叔叔好。”谷雨淡淡的说道，微微行了一礼，然后又恢复了之前木偶的角色，不声不响也不动。

　　“恩，打算什么时候回加国啊？”

　　“不回去了，她的那个男朋友前些年出了车祸，两人连结婚证都没有来得及领。她害怕我和她妈妈担心，自己一个人在加国待了好几年。现在她回来了，我们也知道了这件事，又怎么能让她再去加国一个人待着呢？再说，她妈妈这些年也是十分的想她，不会让她离开了。”谷明林说道，他没有直接的把自己的女儿当成礼物送给白家，不过他却把自己女儿现在的情况说的很清楚，男朋友死了，她现在是一个人。凭借白雨泽当初对谷雨的想法，又怎么会错过这个机会呢？

　　果然，听见谷明林的话，白雨泽的眼睛立即亮了起来，心中的占有欲也通过眼神表达了出来，而且毫不遮掩，非常的直接，好像要把谷雨立刻生吞了一样。

　　“是吗？没想到会发生这种事？真是太不幸了。”白政辉露出一副同情的目光看向谷雨，说道，“回来也好，女孩子一个人在国外多危险啊，还让父母担心，哪里能比得上家好？现在咱们国家的经济发展非常快，人们的生活水平也在逐年提高，不比国外差，加国有的，咱们国家都有，而且还有父母在身边，多好啊。”

　　“首长说的对，我也是这样想的。”谷明林点了点头附和道。

　　“雨泽。”白政辉对自己的儿子说道，“我和谷部长有事要谈，你和谷部长的女儿出去转转，最近谷家发生了很多事，你谷雨妹妹的心情肯定不好，所以，你要好好的开解开解她，不要惹她生气，更不能欺负她，明白吗？”

　　“是的，爸爸。”白雨泽心里非常的高兴，暗暗的感谢父亲，不过脸上还是装出一副认真的样子，说道，“我保证不会欺负谷小姐的。”接着，双眼放光的看向谷雨说道，“谷小姐，我们走吧。”

　　谷雨什么也没有说，看了一眼面带奸笑的白雨泽，转身向外走去。

　　出了门，谷雨依然走在前面，准确的说，是白雨泽刻意落后谷雨两步，双眼发光的从后面欣赏着对方的背影。虽然现在是冬天，但谷雨穿的并不是很厚，羊绒大衣没有遮住她的身材，反而凸显出她的身体线条，紧身长裤和高跟鞋让她的双腿看起来纤细修长，格外迷人。毕竟出了家门就是车，又不是长期在户外待着，所以没有必要非得穿上厚厚的羽绒服把自己包裹的严严实实的。白雨泽很喜欢从后面看一个女人，即使到床上的时候，他也喜欢在后面，因为这能让他看到女人身体迷人的线条，不知道这算不算是一种另类的癖好。

　　谷雨的脸色很差，有几分苍白，不过并不是因为天冷冻的，而是跟在她后面的白雨泽让她非常的生气，并且恶心。虽然她没有回头去看白雨泽，但是她却知道对方跟在她后面在干什么，她能够感觉到白雨泽刺眼的目光，就像在屋子里面的时候一样。最重要的一点，她知道白雨泽的嗜好，毕竟是圈子里面的人，而且对方曾经也追求过她，对她说过很多无礼的话，否则当初吴天也不会为她而跟白雨泽打架。

　　她不禁怀念起上学时身边有吴天在的日子，如果现在这幅场景被吴天看到，相信吴天一定会毫不留情的用手很扇白雨泽的嘴巴。当然，那是在六年前。如果是现在……她宁愿被白雨泽这么看着，也不愿被吴天看到。

　　她很想自己转身去抽对方的耳光，但她知道这一切只能是在心里想想，父亲已经决定投靠白家，现在一定在白家谈论这件事，如果她在这里打了白雨泽，白家不但不会接受谷家，还会加入打击谷家落井下石的那个行列当中。如果真的变成这样，那对谷家来说，无疑是雪上加霜。不对，应该说是灭顶之灾。就算爷爷活着的时候，谷家都不是白家的对手，何况是现在？

　　现在想这些还有什么用呢？一切都无法改变了。何况，父亲已经决定舍弃她，把她当做礼物送给白家，她将来就会成为白雨泽的玩物，又何必有其他的想法呢？木偶，是不需要想法的，只要按照比人控制的那样做就可以了。她现在，身不由己。

　　就在她胡思乱想的时候，听见脚步声越来越近，接着就看到白雨泽超过了她，走在了她的前面，然后转过身，看着她，笑眯眯的说道，“谷雨，我真是没有想到，我们竟然还能够再次见面。”

　　谷雨冷冷的看着对方，什么都没有说。不过她却十分认同对方的话，因为她也没有想到两人还能见面，从去加国的那天起，她就以为永远不会见到这个男人了呢。真是造化弄人。

　　“不过，我更没有想到，我们会是在这种情况下见面。”白雨泽看着谷雨说道，“看来，你们谷家真的到了危险的时刻了。堂堂一部之长，连女儿都用上了。”

　　“什么意思？”

　　“嘿嘿，别以为我什么都不知道。从你爸爸口中知道你那个加国佬男朋友死了之后，我就知道你爸爸带你来我家的目的了。”白雨泽一脸猥琐的样子，继续说道，“美人计，对吧？看来你爸爸知道我当年追求你的事情，否则他也不会在今天这个投诚的重要日子带着你来。”

　　谷雨面无血色，没想到白雨泽一下子就猜中了，看来在她走的这几年，这个混蛋已经变了一个人，不像以前那样白痴，只知道女人了。

　　本来对于这件事，谷雨已经同意了，心里也做好了准备，可是被白雨泽当面说出来，她还是感到非常的难堪。毕竟，这并不是什么光彩的事情。这下好了，连最后一块遮羞布也被解开了。

　　谷雨无地自容。但她还是一副冰冷的样子，神情不卑不亢，看白雨泽的眼神依然是不屑一顾。父亲的决定是父亲的决定，虽然她也同意了，但这并不代表她心甘情愿的屈服在白雨泽的面前。尊严，她要保持自己的尊严，即使这份尊严保持不了多久。

　　“看来你爸爸把你送给我的事情，你早已经知道了。”白雨泽一边欣赏着谷雨精致的面孔，一边说道，“不过，有一件事我感到很奇怪，当初我追求你的时候，你可是非常讨厌我的，现在为什么会同意呢？”

　　“你不是已经知道了吗？还问那么多干嘛？”谷雨冷冷的说道。

　　“你是说谷家到了危险的时刻，你不得不这样做？不对。”白雨泽一边摇头一边说道，“你们谷家和吴家一向关系很好，就算要选择，你们谷家也应该选择投奔吴家才对，可是为什么会选择我们白家呢？这是我怎么都猜不透的地方。我今早问了我爸，他让我自己想，可是我想了一上午也没想出来，谷雨，你能告诉我吗？”

　　“我什么都不知道。”谷雨说道。

　　“你不知道？不可能！”白雨泽说道，“既然你爸爸连把你送给我这种无耻的事情都告诉了你，你没有理由不知道你们谷家为什么不选择吴家。说吧，你现在已经是我的东西了，说出来，我以后对你会仁慈一点，如果不说，你知道的，我这个人很变态。”白雨泽似笑非笑的看着白雨泽，舌头轻轻的舔过嘴唇儿，样子看起来确实像地痞流氓变态，很难想象这样的一个人竟然是一市之长。不过，对方的判断倒是没有任何的问题。

　　“哼！”谷雨冷哼了一声，看白雨泽的眼神，充满了鄙夷。

　　“哈哈，很好，我就是喜欢你现在这个样子。单纯的肉，吃起来不香，骨头上的肉，啃起来才香，我就喜欢啃硬骨头。”白雨泽笑着说道，“不过我真想看看，你能够坚持多久。”

　　谷雨听见后，理都没理白雨泽，继续向钱走。

　　“你现在的态度，看起来并不像投靠我白家的态度，我是否应该现在回家对我爸爸说，关于是否接受谷家的事情，还应该慎重考虑一下呢？毕竟，你们谷家内部看起来好像并没有达成一致的意见。”白雨泽站在原地，看着谷雨的背影说道。他是笑着说的，但是话语当中却充满了威胁。

　　谷雨听见后立即停了下来，双眼喷出愤怒的火焰。但是面对这些，她却无能为力。她现在就是白雨泽案板上的肉，只能任人宰割。

　　“咦？你怎么停下来了？”白雨泽装出一副奇怪的样子看向谷雨，随即露出一副了解的样子，说道，“哦，看来，你并不想破坏谷家投靠我们白家这件事。那么，让我们从新回到上一个问题吧，你们谷家为什么没有选择投奔关系很好的吴家，而是选择了我们白家？我想到了几种可能，你帮我看看，哪一个是对的。”白雨泽走到谷雨的身边，然后清了清嗓子，说道，“第一种可能，你们谷家去过吴家，也表达了投奔的意愿，不过，吴家并不接受你们谷家。不过，这种可能应该不会发生，毕竟你们谷家还是有一点儿势力的吴家没有理由拒绝。除非吴家老三，也就是吴天的父亲不同意，毕竟当初你去了加国，把吴天扔在了京城，差点儿使吴天那小子疯了，而你们谷家自知之中都没有什么表示什么态度。吴天的父亲在这个时候选择为儿子报仇，也是可以理解的。”

　　谷雨闭上了双眼，因为白雨泽的话，又勾起了她许多痛苦的回忆。


第四百八十九章 忍辱

　　其实谷雨一直在为当初伤害吴天的事情感到后悔，特别是在听到种种关于她离开之后吴天的糟糕情况，内心更是非常的自责和痛苦。也许当初因为年轻，所以把什么事情都想的太简单，并没有觉得自己做的有什么错误，只不过是遵循了自己的直觉做出了自己的选择。可是在经过这么多年之后，她经历的事情多了，整个人也成熟起来了，这才知道自己当初是多么的幼稚和愚蠢。所以，她很理解吴天为什么会那么冷淡的对她，甚至每次看到她都是一副愤恨的样子，她从来没有因为吴天对她的糟糕的态度而感到不满，也没有任何的怨言，不管吴天怎么对待她，她都能够接受。毕竟她给对方带去的伤害实在是太大了，如果换做是她，相信也会像对方一样。

　　现在听到白雨泽的话，谷雨再一次感觉到了自己对吴天的伤害是多么的大，她现在落到这幅天地，也算是上天对她的惩罚了。

　　人大了之后，总要为自己年轻时候做出的一些错事负责的。

　　白雨泽看到谷雨脸上痛苦的表情之后非常的开心，事实上，他就是想利用这件事来刺痛对方的心灵，以报当年对方拒绝他之仇，也算是一报还一报了。对他来说，这是一个非常好的践踏对方灵魂的机会，对于这个已经被谷家当成礼物送给他的女人，白雨泽就是要慢慢的折磨对方。对方痛苦的表情，在他看来，是那么的赏心悦目。

　　“我还想到了第二种可能。那就是吴家同意接纳你们谷家，但是吴天不同意，你当初伤害他伤的那么深，并且欺骗他的感情，他从中搅局，破坏吴谷两家的合作也不是不可能的。不过，有一点让我对这第二种可能产生了一丝怀疑。你爸把你献给了我，相信也会把你先给吴天，你当初那么伤害他，他完全利益利用这个机会来羞辱你，一辈子让你活在噩梦当中，让你为当初的欺骗付出代价。可是你们谷家现在投奔我们白家，就说明吴天并没有这样想，他为什么放过这个机会呢？不冷静？不可能。吴天那小子看起来好像很冲动，以前还经常打架，每次打架都冲到最前面，其实数他最冷静，心思特别缜密。如果他想报复你，绝对会玩死你的。难道是他还对你有好感，所以不忍心下手，但是又不想看到你，所以干脆让你们谷家自生自灭？如果真是这样的话，那我只能说，吴天那小子是个笨蛋，装什么情种。活该当初被伤害，哈哈！”

　　“吴天才不会像你那么卑鄙。”谷雨睁开眼睛，冷冷的看着白雨泽说道。

　　“我卑鄙？哈哈，你说的不错，我确实卑鄙，这一点就连我自己也承认。但可悲的是，高尚的你，现在已经属于卑鄙的我了，还记的当年你是怎样拒绝我的吗？我想你一定忘记了，但是我没有忘记。过了这么多年，你现在自己送上门来了，你说，这算不算是你的悲哀呢？”白雨泽笑眯眯的看着谷雨说道，样子非常得意。

　　“如果不是为了我父亲，如果不是了谷家，你以为我会这样做吗？”谷雨说道。准确的说，在父亲说出把她当成礼物交给白家的时候，她就对谷家已经心灰意冷了。她之所以还会按照父亲的决定那样做，完全是为了报答父母对她的养育之恩，这也是她最后能做的事情。

　　“那又怎么样？我这个人，从不听原因，只能看到结果。”白雨泽笑着说道，“如果你不愿意，我可以给你一个机会，你现在就可以离开这里，我保证没有人会阻拦你的。”说着，看着谷雨。

　　谷雨没有走，她知道如果自己走了，白雨泽这个卑鄙小人一定会在他的父亲面前说谷家坏话的，到时候谷家就有难了。

　　“既然你不准备走，那就听听我想的第三种可能吧。”白雨泽看着眼前的这个女人说道，他并不基于玩弄对方，何况这里也不是地方。在这个大院子里面住的可都是大人物，如果他调戏谷雨的时候被人看到，那还不破坏了他经过这么多年好不容易树立起来的光辉形象？所以，白雨泽并没有对谷雨动手动脚的，对他来说，这个女人反正都是他的，什么时候玩不行？不必着急在此刻。“第三种可能性，那就是你爸爸并没有明确的向吴家表达投靠的意愿。众所周知，你爸爸是一个心机很深的人。当然，也可以说成是一个‘八面玲珑’的人，不过这个八面玲珑要加上引号。你爸爸跟每个家族都有接触，保持着友好的关系，但跟每个家族又保持着一定的距离。你爸爸这样做固然是谨慎，但在关键时刻，却没人会帮助你们谷家。其实这并不算是什么大毛病，但倒霉就倒霉在他生在这样的一个家族当中，而且谷老爷子恰巧在这个时候死了。在需要立即下定决心的时候，他没有果断的做出选择，而是采取试探的方式去试探每一个人，这种行为是最被人看不上的。都到了这种时候，还玩心机？我想，你爸爸一定暗示过吴家，但是吴家又希望你们谷家明确的表态，你爸爸并没有如吴家所希望的那样做，所以吴家没有理会你们谷家。而恰巧在这个时候，我爸爸给了你家希望，所以你爸爸立即选择投靠我们白家，不知道我说的对不对？”

　　面对白雨泽的询问，谷雨面无表情的站着，没有回答对方的话。不过她不得不承认，白雨泽的第三种猜测是对的，父亲关键时刻的优柔寡断，不能明确的表达立场，是导致吴家没有接受谷家的直接原因。如果她的父亲能够去吴家，把一切都说的明白，坚定的表达自己投靠的意愿，相信以吴谷两家的关系，吴家是绝对不会拒绝的。

　　唉！

　　谷雨在心里叹了一口气，如果父亲今天选择去吴家，而不是来白家，她的未来还是很值得期待的，至少她不会像现在这样如此的纠结。相比于成为白雨泽的情人，和吴天在一起或许更容易让她接受。和白雨泽在一起，这是折磨，而和吴天在一起，那是赎罪。

　　“请问顾小姐，我说的这三种可能，你们谷家到底遇到的是哪一种呢？”白雨泽看着谷雨问道，他的表情看起来十分的认真和严肃，但是他的眼神之中却充满了戏谑。与其说他是在猜测事情的可能性，不如说是在不停的刺激谷雨，他说的每一种可能，归根到底都是对谷雨命运的嘲弄，都会让谷雨非常痛苦。

　　在他们在外面“散步”的时候，谷明林正在向白政辉表达投靠白家的意愿，现实已是如此，相信谁也无法改变了。痛苦，只会继续下去。

　　“谷雨，不要对我这么冷淡嘛，你现在好歹也是我的女人了，这是谁也无法改变的事实，你又何必在这里摆出一副很讨厌的样子呢？你摆出一副扑克脸，给谁看？”白雨泽对谷雨说道，“如果这个时候谷叔叔出来，看见你是这幅表情，我想他一定会很伤心的。你说呢？”

　　谷雨眉头挑了挑，紧紧的咬着牙齿，她很清楚对方是在威胁她，但是想让她立即改变对对方的态度，那是绝对不可能的。

　　“还不笑？既然如此，那我只能在谷叔叔出来的时候，告诉他，谷雨小姐不仅对我不感兴趣，而且还十分的讨厌我，看来我们是注定没有这个缘分了。”白雨泽说着，向回走去。

　　“站住！”谷雨急忙说道，她知道对方是故意这么做的，但她却不得不上对方的当，她不想破坏父亲的计划，更不想成为谷家的罪人，人活着之所以艰难，就是因为总要做一些不想做但又不得不去做的事情，即使明知道自己要上当，要吃亏，也必须去做。

　　“哦？不知道谷雨小姐叫我有什么事？是不是打算改变态度，给我一个笑脸看看？”白雨泽停下脚步，转过身看向谷雨说道。

　　“这么多年，你一点儿都没有变，还是那么卑鄙无耻下流。”谷雨咬牙切齿的说道。

　　“卑鄙无耻下流？嘿嘿，我喜欢你这样说我。不过现在这个社会，如果你不卑鄙无耻下流一点儿，还真混不出什么名堂。吴天那小子倒是不卑鄙不无耻不下流了，怎么样？还不是被你甩？我卑鄙我无耻我下流，但你现在却属于我。”白雨泽说道，“有时候我也奇怪我的魅力为什么会这么大，女人都争先恐后的向我投怀送抱，难道正应了那句话：男人不坏，女人不爱？如果当坏人真的有这么多的好处，我想我愿意继续把坏人当下去。”

　　“你会受到惩罚的。”谷雨冷冷的说道。

　　“惩罚？你想惩罚我？还是你向代表月亮惩罚我？哈哈，我倒是非常期待你惩罚我的那一天，不过在那之前，你必须要忍受住我对你的惩罚。不知道我们冰清玉洁、人比花娇的谷大小姐，到底能够忍受多久呢？我很期待。”白雨泽笑着对谷雨说道。

　　就在这个时候，白家的房门打开了，谷明林从里面走了出来，看起来白政辉似乎已经接纳了他，谷明林脸上的表情相比进去的时候要显得轻松的多，甚至还带着笑容。两人应该是在友好的气氛中结束谈话的。

　　“看来事情进展的不错，你的命运并没有改变。”白雨泽看见谷明林的样子之后，对谷雨说道，“对了，今晚有了聚会，我家那位去欧洲旅游了，我正在为没有女伴而烦恼呢。今晚六点半，我会开车去你家大院外等你，记的穿的漂亮一些，我要让所有人都知道，你谷雨，现在是我的人了。”

　　“……！”谷雨听见后脸色变的非常难看。所有人？里面也一定包括吴天吧！圈子里面的消息，总是比想象的传的快。

　　白雨泽看见谷雨的样子之后，满意的点了点头，对方痛苦，他也就达到目的了。白雨泽没有跟谷雨再说什么，转身向家走去。与谷明林相遇的时候，白雨泽停了下来，非常有礼貌的说道，“谷叔叔，我和谷雨妹妹相处的非常愉快，欢迎你们再来。”

　　谷明林看了一眼不远处的女儿，从女儿的脸色上看，事实好像并不如白雨泽所说的那样。不过他的心里很清楚女儿和白雨泽的关系，所以也并没有把白雨泽的话当真，不过既然对方叫了他一声“谷叔叔”，那就说明对方也接受了他的女儿，这样一来，他也就放心了。

　　“雨泽呀，你什么时候回地方上？”谷明林看着白雨泽问道。

　　“过两天就是元旦，我准备元旦过后就回去。谷叔叔和谷雨妹妹有时间可以去我那玩，我那里有许多的风景名胜，去了之后，你们一定会爱上那里的。”

　　“恩，我和谷雨一定会去的。”

　　“谷叔叔，再见。”

　　“再见。”

　　白雨泽走进了白家，而谷明林则站在车旁看了自己的女儿一眼，然后上了车。

　　“啪”“啪”

　　谷明林坐到车上之后，谷雨也上了车，两父女坐在后排，谷雨一直转头看向窗外，不知道在想些什么，两人谁也没有跟谁说话，看起来好像陌生人一样。

　　车子缓缓的开除别墅区，过了很久，谷明林才看了自己的女儿一眼，他知道女儿的心情不好，所以为了缓解一下父女之间的气氛，就笑着问道，“你和雨泽在外面待了那么久，都谈了些什么？雨泽刚才跟我说，你们相处的非常愉快。”

　　“羊入狼口，狼能不愉快吗？”谷雨面无表情的说道。也许是刚才在面对白雨泽的时候受到了太多的刺激，谷雨毫不遮掩的向自己的父亲表达着自己糟糕的心情，同时隐隐的带着几分嘲讽。不知道是嘲讽自己的命运，还是嘲讽其他人的。

　　谷明林听见后表情一僵，样子颇为尴尬。他能够感受到女儿的怨气，出卖自己的女儿换取白家的信任，这对他来说确实不是一件什么光彩的事，这件事如果传出去，相信他会被很多人笑话。但这也是没有办法的，难道他想把自己的女儿当成礼物送给别人当情人吗？他也不想，但是为了谷家，他却不得不这样做。只要这次能够晋升成功，即使被人笑话又怎么样呢？到时候，他会让所有笑话的人统统闭嘴。

　　“唉！”谷明林叹了一口气，然后看着谷雨说道，“孩子，我知道你很委屈，所以爸爸从不怪你。但是你要知道，没有哪个当父母的愿意把自己的孩子像物品一样送给别人……！”

　　“物品？原来爸爸一直把我当成了物品。”谷雨冷笑着说道。

　　“不，爸爸不是这个意思……！”

　　谷明林这才意识到自己的话伤害了女儿，他刚想解释，却看见女儿摇了摇头，打断了他的话。

　　“我知道爸爸你的意思，所以完全不必对我做出什么解释。其实在我看来，我连物品都不如，因为我是给别人当情人去了，不对，是当奴隶，当一个任人侮辱的奴隶。不过这也很正常，毕竟这是一个笑贫不笑娼的年代，甚至许多人都争着给别人当奴隶，因为当奴隶的过程中也可以得到许多的东西。如果能够换得谷家的一时安宁，我即使当了奴隶，也是值得的。”谷雨冷冷的说道，“白雨泽刚才确实非常的愉快，因为他不断的刺痛我的内心，不断的践踏我的尊严，把几年前我拒绝他的仇全都报了。我很清楚，这对我来说只是一个开始，白雨泽后面还有很多方法折磨我。为了爸爸你，为了整个谷家，我忍了，谁让我是谷家的人呢？生为谷家人，死为谷家鬼，我能为谷家贡献的，只能是这一身皮囊，希望爸爸能在这次的晋升当中拔得头筹，不要让我的付出没有白费。”

　　谷明林听见女儿的话后，这才知道原来白雨泽那小子刚才并没有和女儿好好相处，反而还折磨自己的女儿来着。谷明林非常的生气，白雨泽当初追求谷雨的事情他是知道的，也正因为知道这件事，他才把女儿贡献出来，让女儿去当白雨泽的情人，成为谷白两家的纽带。他本以为白雨泽会好好的珍惜当初没有追求到的，可是现在看来，对方非但没有珍惜，反而还借机报仇。

　　“混蛋！”谷明林狠狠的骂道，眼中露出了凶光，“孩子，如果你不愿意……可以拒绝白雨泽。”

　　“拒绝？那爸爸你怎么办？那吴家怎么办？如果我现在拒绝了白雨泽，那我刚才受到的侮辱岂不是白受了？既然已经做出决定，就要坚决的执行下去，不能后悔。爸爸，你要知道，开弓没有回头箭，从你今天踏入白家的那一刻，一切都无法回到从前了。我，也不在是以前的我了。”谷雨看向窗外，刚才还怨气十足的她，此时突然又平静了下来，就好像春雨一样，来得急，去的也快。


第四百九十章 不分伯仲

　　也许是太累了，很久没有安稳的睡一个好觉了，吴天离开酒店回到公司之后，一觉睡到上午十点才醒来，算是把这段日子缺的觉一下子都补回来了，感觉很爽。也不知道昨晚住在酒店的谷雨是否醒过来了，吴天本想给对方打个电话的，但是想想两人之间的关系，吴天就打消了这个念头。

　　那女人怎么样，关他鸟事？

　　吴天离开休息室之后就来到了餐厅，拿了些吃的就直奔情报部。他一边吃，一边让静云找来陈晨和卓文君近一个月的活动记录，离约定的一个月时限只剩下三天了，康力制药现在也已经成为了他的公司，是时候决出两女之间的胜负，让她们当中的胜者去接管康力制药那边的事务了。也不知道斗了这么久，到底谁会成为最后的胜利者，虽然整个过程吴天因为其他的事情一直没太注意，但是对于结果，他还是相当关心的。毕竟，胜出者将会是重组后的天正制药的总经理，也算是他的大管家，这对他来说也是一件大事。

　　静云已经把陈晨和卓文君近一个月的活动记录都整理好了，吴天在去加国之前，就把这个任务交给了静云，虽然静云和陈晨是好友是闺蜜，但是吴天相信静云能够站在公平公正公开的立场上，客观的记录每一条讯息。

　　静云是按照时间记录的，看起来就像日记一样，很方便吴天查看。

　　吴天花了整整三个小时的时间才把“日记”看完，不得不说，陈晨和卓文君在这近一个月的时间当中表现的都很出色，都让吴天高看了一眼，有些手段甚至非常惊艳，让吴天在看的时候眼前一亮，暗暗叫好。两家公司之间的战争，两个女人之间的斗法，也许是吴天只给她们了一个月的时间来考察她们的能力，所以她们没有任何隐藏，在这次斗法中发挥着自己百分之二百的能力，力求在每一次的交锋当中多赢一分，所以整个过程看起来精彩绝伦，惊心动魄。陈晨和卓文君的发挥都超出了吴天的想象，害的他有些后悔为什么没有实时关注两女之间的战斗了。如果像现场直播那样观看，一定会更加的有趣。那样的话，他是亲历整个过程。而现在，少了很多乐趣。

　　精彩归精彩，但是有个问题却难住了吴天，因为就现在的情形来看，陈晨和卓文君的能力不分伯仲，想要从她们两人当中选出一个人作为胜者，还真是有些困难。除了能力旗鼓相当之外，在公司方面，也是僵持着，谁也没有落于下峰。吴天当初给卓文君的任务是发展，而给陈晨的任务是攻击。现在卓文君的东华制药发展的很好，除了新工厂选址和设计图都已经完成之外，还和其他公司共同合作了几个大项目，而公司的业绩也有了很高的增长。陈晨的任务也完成的很好，给卓文君和她的东华制药制造了不少的麻烦，有效的阻止了东华制药的扩张，同时也不忘盛天制药的发展。由于两公司有许多同类的产品，在市场上出现竞争是免不了的，陈晨就占领了一些原本属于东华制药的市场，使得盛天制药的产品的市场占有率在短时间内得到了很大的提升。而卓文君自然不甘示弱，也通过一些手段占领市场。你占我市场，我占你市场，都希望自己的产品打败别人的产品。这样的结果是，盛天制药和东华制药的市场份额都没有缩水，反而都提高了很多，直接导致了其他公司的同类产品的市场占有率严重缩水，搅的整个制药行业都乱了起来，谁也不知道发生了什么，为什么自己的产品在市场上会产生这么大的波动。由于两女的手段都很高明，所以没有人知道是谁干的。

　　当然，通过一系列无形的交手之后，卓文君已经知道了对手。只不过她把陈晨当成了对手之一，因为吴天当初在跟卓文君提起比试的时候，说了有很多候选人参加这个比试。卓文君虽然没有找到其他竞争者，但也不敢大意，在做好防守的同时，不忘向陈晨进行反击。陈晨在这方面和卓文君是相同的，她从吴天那里得到了任务虽然是进攻东华制药，但对同行也不敢怠慢，每一步看似大胆，但都走的非常小心，生怕被其他的竞争者利用。

　　其实，这个其他的竞争者是真实存在的。不过不是同行，而是方华。吴天在去加国之前，把搅局的这个任务交给了方华。凭借陈晨和卓文君的机灵劲儿，战到一定程度的情况下是绝对能够猜到只有一个对手的。而让方华适当的给陈晨和卓文君添点儿堵，则可以让两女分心。吴天对方华说了，最好做些让她们莫名其妙摸不着头脑的事。而方华也坚决贯彻了吴天的指示，给陈晨和卓文君下了很多的套，丝毫没有因为同是女人而手下领情。甚至还把其他的一些同行牵扯到了陈晨和卓文君的比试当中，让整个局面更加的混乱了。

　　虽然还有三天的时间，但从过去的这些天两女的表现来看，想要彻底把对方打倒，在这次的比试中取得压倒性的胜利，无论是陈晨还是卓文君，都做不到。也就是说，吴天现在判断不出谁取胜，那么三天之后的两女仍然不会给他答案。这就让吴天犯难了，毕竟总经理的位置只有一个，总不能让两个人一起管吧？那公司还不乱套了？

　　吴天想了很久，最后不得不把静云和方华都叫到身边，询问她们两人的意见。相比他这段时间事情太多，又去了加国，没有经历整个时间的过程，静云和方华两女一直在这里坐镇，并时刻监控着陈晨和卓文君的一举一动，甚至还参与其中，所以，静云和方华在这件事情上，还是有一定发言权的。在吴天自己无法做出决定的时候，也只寻求她们对陈晨和卓文君的看法了。谁，最适合成为天正制药的总经理。

　　“这份资料我已经看完了，相信对于陈晨和卓文君之间的比试，你们比我更加的了解，说说你们对她们的看法吧。”吴天对静云和方华说道。其实陈晨和卓文君两女比试的事情，一开始静云和方华并不知道，只有刘敏知道。吴天没有把这件事告诉两女的原因，也是避免两女参与进来。后来他和刘敏要去加国，这件事又不能没有人管，吴天也只能把这件事告诉她们。静云和方华的反应都很强烈，静云是不希望陈晨在这场比试当中受到伤害，而方华则怨吴天为什么早没有把这么好玩的事情告诉她，她可是一个好热闹的女人。

　　静云和方华相互之间看了看，结果谁都没有开口。也不知道是还在生吴天没有第一时间把这件事告诉她们，还是怕得罪人不敢说，毕竟陈晨和卓文君，一个是吴天的老婆，一个是吴天的女人。又或者是，她们也不知道谁应该是胜出者。

　　“怎么不说话？”吴天看着两女好奇的问道，“你们当初对这场比试不是有很多看法吗？怎么现在都闭着嘴巴不谈了呢？当初你们不了解情况，嘴都合不拢。现在了解情况了，反而把嘴闭上了，真是太奇怪了。你们这些天是不是光顾着看热闹，把我交给你们的任务忘了啊？”

　　吴天这样说，本来是想刺激两女，让两女开口说话。可是他等了很久，静云和方华依然闭着嘴没有要说话的意思。这让吴天很无奈，这两个女人是不是成心跟他作对啊？

　　“虽然总经理的候选人当中没有你们两个，但是重组后的天正制药里面也有你们的份儿，一个负责保健品公司，一个负责南华制药，虽然不必完全听总经理的，但至少名义上是你们的上司，难道你们就不想天正制药变的更好吗？所以说，总经理的人选，不仅对我来说很重要，对你们来说同样很重要。而且你们在情报部里面待了大半年了，也算是我的参谋吧？在这种关键时刻，总得给我点儿意见吧？难道你们想让我用抓阄的方式来决定她们谁来当这个总经理？那之前的比试算什么？演戏给你们看吗？”

　　听见吴天的话，两女又对视了一眼，然后静云看着吴天说道，“你误会我们了，不是我们不想说，而是我们不知道该说什么才好。你让我们说对她们的看法，可是经过这近一个月的比试，陈晨和卓文君两人在能力方面旗鼓相当，斗了这么长时间，虽然都有吃亏，但谁也奈何不了谁。在你去加国的这些天，我和方华就一直在为陈晨和卓文君打分，小胜是一分，大胜是五分，小败是减一分，大败是减五分。可是经过这么多天的观察，陈晨和卓文君之间没有大胜和大败出现，不是这个加一分，就是那个减一分，算来算去，就在你回来的当天，她们竟然是平分。”说到这里，静云的脸上露出了苦笑，接着说道，“在这种情况下，你让我们怎么给你意见？相信你也是看了这份资料，没有得出结论，所以才问我们的吧？我们知道这件事非比寻常，关系着天正制药的未来，所以我和方华才没有妄加评论。”

　　吴天听见后愣了愣，这才露出恍然大悟的表情。原来是这样，还以为是这两个女人刻意在他面前卖关子呢，误会她们了。

　　“原来你们也是这样想的，我还以为是我对整个过程不了解的原因呢。”吴天叹了一口气，然后接着说道，“可是，三天后时间就到了，康力制药那边早已经搞定，就等着总经理上任呢，总不能一直这样拖下去吧？难道就因为她们最后的比分相同，我们就不选出了吗？这个人选，不能等下去了。”

　　“可是如果草率决定，宣布结果的时候，不能令输的一方信服，怎么办？”方华问道，“难道你想一句：‘说你输了，你就是输了，不需要给你解释。’这类话来搪塞过去？那你以后还怎么在她们面前树立自己的威信？她们以后还会相信你吗？”

　　吴天想了想，方华说的也有道理，如果不能给输方一个理由，输方确实会不服气的。毕竟，她们这次的比试，都是堵上了自己的公司的。陈晨拿了盛天制药做赌注，而卓文君则拿了东华制药做赌注。那可是陈家和卓家两个家庭的全部身家，输了之后就什么都没有了。

　　“如果抛开她们在这次比试当中所表现出的能力，你们对陈晨和卓文君有什么看法？”吴天看着两女问道。

　　“抛开能力？什么意思？”方华问道，“你不是说要公平公正公开吗？”

　　“谁说不公平公正公开了？”吴天说道，“我又没有让你们加上自己的主观意愿，我只想让你们客观的分析一下。例如，她们当中谁的手段更高明，谁的性格有缺陷？谁在经营上面更有特点？谁更容易让人信服？这些都可以拿来讨论嘛。毕竟我们要选的是天正制药的总经理，那么大的一家公司，我们要考虑的是她们的综合能力，而不是单一能力。明白吗？”

　　“那也不好说呀。”方华说道，“世上没有不透风的墙，如果我们说的传到了她们的耳朵里，那我们以后还怎么相处？难道谁输了，你还能谁甩了不成？”

　　“这一点你可以放心，我可以保证今天我们的谈话，不会传到她们的耳朵里。”吴天信誓旦旦的说道，“我不会，刘敏她们嘴更严，除非你们自己说出去。”

　　“你不会？我最怕的就是你说出去。谁知道你会不会担心得罪人，把我们出卖了？”方华撇了撇嘴说道。

　　“废话，我是那种人吗？”吴天狠狠的瞪了方华一眼，搞的他好像是叛徒一样。

　　“那我就放心了。”方华听见后笑着说道。

　　“既然放心了，是不是可以说了？”吴天没有好气的问道。

　　“我需要思考一下。”方华说道，然后露出一副思索的模样，又装起了哑巴。

　　吴天狠狠地咬着牙，恨不得把把方华吃了。这女人，是来搅局的吧？来说什么怕得罪人？她什么时候怕得罪人了？在盛天制药工作的时候，她得罪的人还少吗？到了这么反而怕得罪人了？靠，谁相信。吴天转头看向静云，问道，“静云，你是怎样想的？分析一下陈晨和卓文君她们吧。”

　　静云沉思了片刻，然后看着吴天说道，“陈晨和卓文君都很出色，这是不容置疑的，我有幸看到了她们之间的斗法，感到受益匪浅，从中学到了很多的东西。陈晨的激情和卓文君的魄力，都给我留下了很深的印象。她们无论是在性格上，还是在经营管理上，都有着很大的不同，属于两种风格。陈晨擅长针对性的解决问题，而卓文君擅长统领全局。她们一个是将，一个是相，如果能够合而为一，那是再好不过的事情了。只是人无完人，不过这样才塑造出了她们独一无二的风格。而两种风格的较量，才会让这场比试变的更加的精彩。吴天，你刚才也说过了，这次要选的是重组后的天正制药的总经理，其中有多家制药公司组成，在重组后的初期面临的情况会相当的复杂，虽然有你做后盾，不用惧怕任何的对手，但是不能在短时间内整合重组后的公司，那么相信公司内部也会出现不和谐的声音。我刚才已经说了卓文君善于统领全局，当年她在进入东华制药，用了不到一个月的时间就掌握了整个公司，这件事相信你也应该知道，在家族式企业当中一直被奉为继承的经典案例，所以如果让我选择天正制药的总经理，我会选择卓文君。”

　　听见静云最后的选择，吴天愣了好一会儿。要知道静云跟陈晨可是闺蜜，是非常要好的朋友。吴天在静云开口的时候，就以为对方会选择陈晨，毕竟陈晨想要取胜的心情她作为好友是不可能不知道的。可是现在，静云竟然选择卓文君作为天正制药的总经理，这大大出乎了吴天的预料。看来，静云真的是处于客观公正的角度来进行选择的，她说的也头头是道。卓文君当年初入东华制药接班，面对一些老家伙，在很短的时间内就掌握了整个公司，这事吴天确实知道，而重组后的天正制药确实需要一个能够把几家公司都整合到一起的人。相比之下，陈晨在初入盛天制药时的表现就要逊色一些了。不过陈晨在问题出现后的快速反应，倒是优于卓文君。

　　静云已经表达了自己的意见，接下来就看方华的了。不知道方华会选谁，如果方华也选择卓文君，那是不是就代表着陈晨输了呢？如果方华选了陈晨，那她有什么样的理由呢？

　　吴天对方华“思考”后的回答变的非常的期待。


第四百九十一章 卑鄙的人们

　　方华似乎也知道自己接下来的回答有可能成为决定这场比试谁胜谁负的关键，不过她非但没有立刻把自己的想法说出来，反而装模作样，故做深沉，在吴天面前卖起了关子。气的吴天恨不得现在就扒光对方的裤子，伸出手掌狠狠的去打对方的屁股。只是情报部里面的人太多了，还有其他的男人在，亲亲抱抱没什么关系，打屁股的这种事情就不好在众人面前做了，还是等到晚上再惩罚对方吧，先记上一次。

　　吴天恶狠狠的看着方华，说道，“方大美女，静云都已经说完了，现在是不是轮到你发言了？你该不会还在思考吧？”

　　“不，我已经有答案了。”也许是担心被吴天报复，方华听见吴天的话后赶紧说道，“我只是在酝酿一下，应该怎么说而已。”

　　“现在酝酿好了吗？”吴天问道。

　　“还差一点点……恩，现在好了。”方华咳嗽了两声，清了清嗓子，然后看着吴天说道，“陈晨和卓文君的这场比试非常精彩，能在短短一个月的时间就做出这么多的事情，确实让人佩服。因为你在去加国之前给我安排了一个从中搅局的任务，所以我有幸能够亲身参加到陈晨和卓文君之间的比试当中，我感到非常的开心。在搅局的过程中，我跟陈晨和卓文君都过过招儿，所以我接下来要说的，是从我这个搅局者的角度来进行分析的，如果有什么不客观，或者片面的地方，还请指正。”刚才还装模作样的方华，现在说的有模有样，只听她继续说道，“先说陈晨，她是一个非常敏感的女人，如果有什么问题，她会在第一时间发现，不仅反应迅速，还能在很短的时间内做出最正确的选择。我对盛天制药的几次出手，都被她在很短的时间内化解了，甚至有的还被她扼杀在摇篮之中。作风硬朗，行事果断，这是她给我留下的印象。再说卓文君，她是一个懂得统筹，善于计划的女人。行动之前，往往计划周详，偶尔会做出许多大胆的决定，让人担心的同时，也不禁为她的魄力感到佩服。她在遇到问题时的反应也很快，在处理问题上想的也很周全。其他的，静云刚才已经说过了，我对陈晨和卓文君两人的感觉跟静云对她们的感觉是一样的……！”

　　“这么说来，你也选择卓文君作为公司的总经理？”吴天问道。如果是这样的话，他就不用在为总经理的人选而感到苦恼了，毕竟静云和方华两人的意见是一致的，她们在某种程度上可以算是他的参谋，是有投票权的。现在两票都已经投给了卓文君，那么他手里这一票投给谁都已经无所谓了。看来，卓文君还是略胜一筹呀。

　　“不。”正当吴天以为胜出者已经确定的时候，方华却给出了不同的答案，“我和静云的感觉虽然一样，但是做出的决定却恰恰相反，在总经理的人选上，我会选择陈晨。”

　　“啊？为什么？”吴天听见后呆呆的看着对方问道。今天这都是怎么了？静云和方华两个女人也太奇怪了吧？静云和陈晨是好朋友，结果最后却选了卓文君。方华当年在盛天的时候，没少被陈晨“欺负”，结果却选了陈晨。奇怪，真是太奇怪了。

　　“我的理由很简单，刚才静云也提到了这一点，那就是陈晨非常善于针对性的去解决问题。天正制药在重组之初，一定会出现很多这样那样的问题，快速的坚决这些问题正是陈晨的强项。也许你们会拿陈晨和卓文君两人接班的事情拿来对比。不错，陈晨接管盛天制药的时间确实比卓文君掌握东华制药的时间要长，但是也要把她们进入公司时，两家公司的情况拿来对比一下。陈晨进入盛天制药的时候，盛天制药正处在转型的困难期，公司资金出现问题，内部人心涣散，董事长留给陈晨的是一个烂摊子。这一点，我比你们谁都清楚。而卓文君进入东华制药的时候，东华制药的发展势头很好，而卓文君的父亲也把自己的核心团队交给了卓文君，给卓文君留下了很好的管理东华制药的班底。卓文君看似用雷霆手段清理了很多老臣，但其实是这个核心团队在发挥着重要的作用。未来的天正制药是由多家公司组成，所以面对的一切都是未知的，卓文君不可能把管理东华制药的核心团队调到天正制药上，她应该很清楚这一点，即使她这样做了，也没有人会买这些人的账，因为这些人在手下面前根本没有任何的信服力，毕竟天正制药不是她父亲留给她的。所以我觉得，卓文君在这方面还有待证明自己，而陈晨有了之前遇到各种困难的经验，相信她能够更快的把几家公司整合到一起去。我的话说完了。”方华看着吴天说道。

　　吴天听完方华的话后，眉头不禁皱了起来。当然，并不是他不认同方华所说的那些，而是因为这两个女人又把难题抛给了他。静云说的有道理，方华说的也有道理，可是两人支持的是不同的人，这让他选谁呢？说了一大气，问题还没有解决。

　　郁闷！

　　和吴天便秘的表情相比，刚刚发表完自己意见的静云和方华看起来就要轻松的多，她们饶有兴趣的看着吴天，就好像是合计好了，故意一人选一个，把最后的难题留给吴天似的。但是，她们两人都说的头头是道，让吴天很难怀疑她们是故意这样做的。

　　选谁呢？

　　难道要用硬币来解决这件事？可这怎么向输的一方解释？难道要告诉对方，不是你的能力不行，而是你的命不好，硬币没有翻到代表你的那一面？这种理由别说是陈晨和卓文君不服气，就连吴天自己都觉得可笑。

　　吴天用手抓了抓自己的头发，脑袋里面实在是太乱了。没想到当初一个看热闹的决定，结果却给自己带来了这么大的麻烦。早知道会是这样的局面，他说什么也不会让陈晨和卓文君两人比试，还不如直接让她们抓阄算了，至少不会像现在这样分不出胜负。

　　吴天抓狂了一会儿，又开始认真的思考静云和方华的话，可是当他看到两女一副置身事外，等待他做出最后决定的表情之后，又想到了一个办法。他看着两女说道，“你们一个支持卓文君，一个只是陈晨，这样吧，不如来个辩论大赛，你们除了要拿出更多的事情来证明自己支持的人有能力担任这个总经理的位置之外，还要拿出证据证明对方支持的人没有能力担任总经理的位置。你们谁辩论赢了，谁支持的人就算胜出，你们看怎么样？”

　　“不怎么样。”静云和方华异口同声的说道。

　　“你是不是看别人比试有瘾啊？陈晨和卓文君的比试，你还没有看够吗？”静云苦笑着说道。

　　“我看他是看热闹不嫌事大。”方华冷笑着说道，“看见陈晨和卓文君打起来了，觉得没意思，所以还想让咱们俩打起来。”

　　吴天没想到两女的反应会这么大，赶紧解释道，“我没有让你们打起来的意思，真的。我只是不知道该选择谁作为总经理才想让你们辩论一下的。你们也看见了，我为这件事已经苦恼到抓头发了，难道你们忍心我把自己的头发全部抓掉吗？”

　　“我们当然不忍心看着你自己抓自己的头发……！”方华说道。

　　“我就知道你们对我最好了。”吴天听见后笑着说道。

　　“所以，我们可以帮你用剪子直接给你剪头发，给你剪个光头，这样一来，你就不用为抓头发而烦恼了，因为那个时候，你就无头发可抓了。”方华说道。

　　“……！”吴天听见后一阵无语，这还是他的女人吗？“最毒妇人心，看来这句话一点儿也不假。”

　　“你那是自作孽不可活！别把原因归结到我们的身上，好像是我们害了你似的，这一切还不是你咎由自取，自作自受？你怎么能赖别人呢？”方华言辞犀利的对吴天进行着攻击，估计当初在陈晨和卓文君之间搅局的时候，也没像现在这样犀利。

　　小别胜新婚的热情和温柔，只过了两天，就消失的无影无踪的。女人啊，就是善变。看看方华现在的嘴脸，完全是一副恶婆娘的样子。唉！吴天在心中深深的叹了一口气，不过吴天却又不得不承认，方华说的很有道理，这一切都是他自作自受。

　　“吴天，其实你完全不必为选谁而烦恼。”静云看着一脸郁闷的吴天说道。

　　“恩，此话怎讲？”吴天抬起头，看着静云问道。听对方的意思，好像有什么办法能够解决他现在面临的问题。

　　“你可以把这一个月来陈晨和卓文君两人做的事情整理出来，着重记录她们这一个月出现的错误和疏漏，然后把这份记录放到她们的面前，让她们看一下。到时候，你什么都不必说，让她们自己做决定。相信看了这份记录之后，她们自己就会知道自己到底适不适合总经理这个位置了。”静云说道。

　　“要是她们在看过这份记录之后，仍然都觉得自己有能力管理好公司呢？”吴天问道，“陈晨和卓文君都对这个位置虎视眈眈，她们为了当上这个总经理已经付出了太多，绝对不会因为一份记录就会放手的。”

　　“那就要看你怎么表演了。”静云微笑的看着吴天说道。

　　“我的表演？”吴天听见后愣了愣，看着静云脸上的笑容，吴天突然明白对方的意思了。静云的意思是说，让他通过自己的表演，让陈晨和卓文君认识到记录上面的错误是不可饶恕的，这样一来，不管最后选谁，另一个人都不会有怨言。“我明白了，你真是太坏了，不过，我喜欢。”说着，吴天一把搂过静云，在对方的脸上狠狠的亲了一口。

　　静云被亲之后脸蛋儿一红，赶紧推开吴天，然后说道，“你也不要高兴的太早，陈晨和卓文君都是非常自信非常执着的女人，想让他们主动提出放弃并不容易……！”

　　“我知道，不过我对我自己的演技更加的自信，相信她们在看到我的表演之后，谁都不会有脸提出继续当这个总经理了。”吴天得意的说道。

　　“如果她们都不当，那你想让谁来当？”方华插嘴问道。

　　“这就要看她们坚持的时间长短了，谁越早提出退出，谁就会先被淘汰，我会掌握好分寸，为他们掐时间的。”

　　……

　　晚上六点三十分，一辆奥迪轿车停在路边，车窗换换的降下，露出了白雨泽那张猥琐的脸，他笑眯眯的看着站在路边的谷雨。和白雨泽得意的笑脸相比，谷雨脸上的表情十分的冰冷，甚至比这京城的冬天还有冷。

　　“在外面站着干什么？还不赶快上车！”白雨泽冲着谷雨大声的说道。

　　谷雨冷冷的看了对方一眼，打开车门，坐在了后排。

　　白雨泽倒也没有在意，笑了笑，向目的地开去。

　　“你没有带换的礼服吗？”白雨泽透过后视镜，看着空手的谷雨问道。

　　谷雨什么都没有说，表情没有变，依然冰冷，眼睛看向窗外，好像没有听到白雨泽的话一样。

　　“我好像对你说过，今晚要去参加一个宴会，让你打扮的漂亮一些。难道在加国待的这些年，你都没有参加过宴会，把需要穿礼服的规矩忘记了吗？这可不是一位有涵养有家教的淑女应该忘记的事情。”白雨泽说道。谷雨身上依旧穿着一件大衣，围着围巾，从咧开的衣领能够看到，她的里面穿着一件白色的小衫，下身是一条黑色的长裤，这可不是参加宴会的装束。

　　作为圈子里面的人，参加过的宴会数不胜数，应该知道参加宴会的最基本的规矩。其实这并不算是规矩，毕竟宴会没有规定参加的人必须穿什么。但是作为有头有脸的家族的子弟，出席什么场合穿什么衣服这是常识，这样才能融入这个宴会，和大家正常的交流，不会为家族丢脸。当然，穿衣戴帽是每个人的人身自由，你也可以特立独行，只要你不嫌给家族丢脸。

　　而对现在的谷雨来说，给不给家族丢脸已经无所谓了。所以她即使知道今晚要陪着白雨泽参加宴会，也没有带换的礼服。她根本无心参加什么宴会。

　　“嘿嘿，幸好我早有准备，已经为你准备好了几件礼服。到了宴会那里，你可以去换上。当然，你也可以选择不换，我是一名绅士，绝对不会逼迫女人做你们不愿意做的事。”白雨泽说道，“只是，我是否可以把你的态度，看成是你们谷家投奔我们白家的真实态度呢？如果真是如此，那我只能回家把这一切告诉我的父亲，从新审视你们谷家到底是否真的有诚意投奔我们白家了。”

　　“卑鄙！”谷雨冷冷的说道。明明说绝对不会逼迫女人，结果却用起了威胁！

　　“卑鄙这个词，你今天已经对我说过很多遍了，是否可以换一个词？例如：‘亲爱的’，或者‘老公’也行！如果你这样叫我，我会感到心里十分舒畅，自然也会感受到来自你们谷家的诚意。”

　　“做梦！”

　　“嘿嘿，你错了，我并没有做梦。即使是做梦，我也相信，用不了多久，我就会梦想成真的。”白雨泽笑着说道，表情十分的猥琐。

　　没过多久，车子在一家私人会所外停了下来。车一停，就立即有人走了过来，而且还是很多人，他们站在车外，其中一个人打开车门，表情有恭敬，有谄媚。

　　“白少，你来啦。”

　　“白少……！”

　　站在车外的人一起向白雨泽打招呼问好，他们在京城都是有头有脸的人，可是在白雨泽的面前时却好像低人一等似的。从这种态度上的表现，足可以看出白雨泽在这些人心中的地位有多重。

　　“恩。”白雨泽下了车，只是应了一声，并没有说太多的话。

　　“白少，你已经很久没有回京城了，大家都想死你了。今晚一定要玩个痛快。”

　　“白少，外面冷，我们赶快进去吧。”

　　“不行。”白雨泽说道，“我的女伴还没有下车，我怎么能自己走呢？”说完，白雨泽绕过车头，打开后排车门，对车子里面的人说道，“谷小姐，出来吧！”

　　谷雨听见后，面无表情的下了车。

　　看见谷雨之后，在场的一些人愣住了，因为许多人都认识谷雨，虽然谷雨很久没有出现在京城了，但由于大家从小就认识，所有不可能忘记。何况，谷家老爷子刚走，许多人都跟着父辈去医院，去殡仪馆，就算不认识的也都认识了。

　　只是，大家都有一件事不明白。谷家大小姐怎么会成为白少的女伴儿呢？


第四百九十二章 甜头？

　　“谷……谷雨？”

　　一些人不自觉的叫出了谷雨的名字，虽然声音很小，但是大家都听的很清晰。谷雨在圈子里面也算是名人，虽然消失了五年，但在场的许多都是多年在圈子里面混的，认出谷雨并不稀奇。

　　之所以对谷雨的出现非常惊讶，是因为他们都知道谷雨和吴天的事情，当年谁都认为谷雨会嫁给吴天，结果谷雨却选择了嫁给一个加国佬，差点儿把吴天气疯，当时这件事在圈子里面备受热议，可谓轰动一时，人人都在谈论这件事。而且当年白雨泽追求过谷雨的事情，许多人也都知道，当时谷雨非常明确的拒绝了白雨泽。可是现在，谷雨回国之后非但没有跟吴天在一起，反而还成为了白雨泽的女伴，这确实出乎了在场许多人的预料。他们还以为，白雨泽白少这次带来的会是那个包养没多久的女明星呢。

　　“相信你们当中的许多人都认识她。”白雨泽看了看面无表情的谷雨，然后看着其他人说道，“不错，她就是谷雨，谷家的大小姐，今晚是我的女伴，也是我的女人。相信不用我说，你们也该知道怎么叫了吧？”

　　在场的众人相互之间看了看，在惊讶谷雨为什么会成为白雨泽的女人的同时，也都不约而同的冲着谷雨叫道，“大嫂！”

　　白雨泽看见后，满意的点了点头。而谷雨的脸色却变的非常的难看。白雨泽刚才的介绍，以及这些人对她“大嫂”的称呼，相信很快就会在圈子里面传开，毕竟今天来参加这次宴会的人都是圈子里面的，这件事也会成为他们茶余饭后谈论的焦点。用不了多久，这件事也会传到吴天的耳朵里。而白雨泽在公开场合下宣布她是他的女人，无疑是自在宣布对她的占有权，同时也完全可以看成是对吴天的挑衅。因为圈子里面谁都知道，白家跟吴家不合。

　　你吴天深爱着的女人，现在是我白雨泽的女人。你吴天没有得到的，我白雨泽现在得到了！

　　如果吴天听见后找上门，白雨泽会利用谷雨好好的打击一番吴天。而如果吴天什么反应没有，当一个缩头乌龟，又势必会成为圈子里面的笑柄。所以不管怎么样，吴天已经成为了一个失败者。

　　谷雨本来是觉得十分愧对吴天，现在了解到白雨泽的意思之后，对吴天更加的愧疚了。对不起，我也是迫不得已，请你在知道这件事之后，一定要原谅我！谷雨在心里想到。

　　“走，我们进去吧。”白雨泽笑着说道，然后拉住谷雨的手，在其他人的簇拥下，众星捧月一般向屋子里面走去。

　　京城是个专门开会的地方，这个会，那个会，天天都有会。当然，宴会也包括其中。

　　圈子里面的聚会并不多，毕竟大家平时都很忙，特别是那些顶尖的大人物，不是在地方上任职，就是忙着绕着地球转，大家很少能够聚集在一起，平时能够凑得上几个就已经算是不错了。不过这种程度上的聚会也只能算是聚会，只有那些能够出现几十个人以上的，才能够称之为真正的宴会。而今天，就是这样的宴会。

　　宴会的举行并没有什么特殊的目的，有的是为了联络感情，而有的则是相互比较。这种事在圈子里面的宴会里非常的正常，毕竟大家都是有头有脸有身份的人，平时谁都不服谁，各个都骄傲的很，都不愿意落到别人下峰。虽说人比人气死人，但如果不比，你又怎么能够体会到把对方比下去之后的成就感呢？比爹，比钱，比女人。至少，能够满足一个人的虚荣心。

　　今晚宴会的目的就是为了联络感情的，每年到了年底，京城的圈子里面都会有很多这样的宴会，许多人在这种宴会中找到了靠山，也有许多人在这种宴会中找到另一半，当然，更多的是找到了金钱，找到了利益。俗话说的好，无利不起早，大冬天的，如果不能得到什么，谁又会到处走，不在家好好待着呢？

　　私人会所在外面看来并不起眼，但是进了里面通常都是别有洞天。奢华的装修让这里看起来像宫廷，到处都是金碧辉煌，让人很容易就迷失在这种歌舞升平、富贵荣华的环境当中。

　　白雨泽显然并不是第一次来这里，他不管谷雨的挣扎，牵着谷雨的手，不过他并没有直接进入宴会大厅，而是来到了大厅楼上的一个房间，打开房门之后，把谷雨往屋子里面一推，然后对身后的跟班们说道，“你们先下去吧，我和我的女人一会儿就下去。”

　　“好的，白少。”

　　“如果白少有什么事情，尽管吩咐走廊里的侍女，她们会满足白少的一切要求。”说话的人显然是这家私人会所的主人，说话的时候不忘指向站在走廊里面穿着女仆装的美女们。她们身材高挑，面容娇美，一看就是经过精心挑选的，而且每个房间外面都站了一个，短短十几米的走廊里面竟然站了七八个。一切要求？这个范围可太广了，让人不禁往歪处想。

　　白雨泽点了点头，然后转身走进了屋子，把房门关上。

　　房间很大，有三四十平米，装修的富丽堂皇，其实这是一间套房，里面还有一间。相比外面这间只放着两个长椅几个落地大镜子的，里面那间的摆设就要非常多了，特别是摆放在中间的大床，长宽看起来至少有三米，就算姚明来了也可以轻松的躺下，而且还很宽敞。屋子的四周都是衣架，上面挂满了各色各样的礼服，白的、黑的、蓝的、粉色；露胸的、露背的、露腿的、露屁股的；透明的、不透明的、半透明的，总之是应有尽有，绝对是一个能够令女人发疯的房间。都说女人的衣柜里面永远都少一件衣服，但是在这里，似乎并不会再感觉少了。

　　谷雨静静的站在窗前，看着外面的风景，对于里屋的上百件礼服，她却好像没有看见一样。正常女人看到之后一定会双眼放光大声尖叫，但是她却出奇的平静。

　　“里面是礼服，自己去换，这里你也来过，相信不用我教你了吧？”白雨泽看着谷雨说道，相比在其他人面前时对谷雨的亲热，此时的白雨泽高高在上，好像在跟自己的仆人、奴隶说话似的。

　　“你刚才为什么要那么说？”谷雨冷冷的问道。她还在为刚下车时，对方的介绍而耿耿于怀。

　　“怎么，难道我说错了吗？”白雨泽看着谷雨反问道。

　　“难道被人看见还不够吗？非要说的那么直接？”

　　“哼，我就是要让所有人都知道。怎么，你不满意吗？”白雨泽冷冷的说道，“如果不满意我的行为，你可以离开，我保证不会拦着你，甚至现在就会为你把大门敞开。”

　　“你……！”

　　“如果你选择留在这里……！”白雨泽突然走到谷雨的身前，伸手捏着对方的下巴，目光凶狠的看着对方说道：“那就乖乖听我的，就算你不笑，也不要露出不满的表情，否则在外人面前，我会很难堪，这对你和你的谷家没有任何的好处，听见了吗？”

　　谷雨很生气，她死死的咬着牙，却最终却没有说话，把这口气咽了下去。她很清楚自己现在的处境，在父亲没有今生之前，谷家必须听白家的，否则一切都还存在着变数。如果作为纽带的她再在这个时候出现问题，那么她父亲晋升的事情就变的更加悬了。

　　看见谷雨没有回话，白雨泽非常的不满，用手狠狠的卡住谷雨的下巴，捏的谷雨的脸蛋上的肉都跟着陷了下去，“我问你，你听见了吗？回话！”白雨泽从今天见到谷雨以来，就一直保持着“友善”，虽然他很可恶，很卑鄙，但是脸上却一直带着笑容。可是现在，他却丝毫没有任何伪装的暴露出他凶狠的一面，誓要践踏谷雨的灵魂。

　　“我，我听见了。”谷雨咬牙切齿，却又非常困难的说道，虽然心里非常的不服气，也非常的愤恨，但面对白雨泽，面对白家的势力，她无能为力。

　　“听见就好。”白雨泽冷笑着说道，然后松开谷雨的下巴，把对方推到里屋，不耐烦的说道，“赶快进去穿衣服，如果五分钟之后不能换好，那就别怪我亲自进去给你换。哼！”

　　谷雨咬着嘴唇儿，恨恨的看了一眼白雨泽，最后还是走进了里屋。她虽然心中有恨，但她也知道现在不是倔强的时候，为了父亲，为了家族，不管在父亲晋升之前发生任何事，她都需忍耐。否则，就将前功尽弃。

　　看见谷雨“乖乖”得听了自己的话，白雨泽脸上的表情有所缓和，最后终于露出了笑容。其实对方心里在想什么，他非常清楚，所以他才利用这一点来折磨对方。他并不担心对方会人受不了，毕竟和对方认识那么多年，对方是什么样的性子，他很清楚。决定的事情，就不会回头。如果她这么轻易的就屈辱或者受不了，那他当初也就不会看上对方了。何况，他现在掌握着谷家的命运。虽说不能立即让谷家消失，但让股价衰落这种事对他来说是轻而易举。制药手中握着谷家，他就不信谷雨会不听话，他相信自己的调教能力，相信用不了偶就，谷雨就会乖乖的听他的话，做她的奴隶，任由他使唤，就算让对方跪舔，对方也一定会去做。不过现在还不是时候，越到决定晋升的最后，对他来说才越有利，急的是谷家人，而不是他。

　　谷雨对衣服并没有什么挑剔，何况她本来就对这种宴会没有兴趣，特别是今天作为白雨泽的女伴，她从心里反感抵触。当然，她也并没有随便挑选一件就穿上，而是挑选了意见布最多的，也就是最保守的礼服穿在身上。不露胸，不露背，不露屁股也不露腿，只是她人长的漂亮，穿什么都好看，所以她想把自己打扮的难看一点儿都不行。总不能把化妆品往脸上乱摸吧？那样的话，作对想法岂不是表达的太明显了？

　　这个时候，外面传来了白雨泽的声音，“好了没有？五分钟已经到了，如果还没穿好，我进去帮你穿。”

　　谷雨最后检查了一下自己穿着的衣服，把自己原来的衣服放好，然后走出了屋子。

　　“走吧！”谷雨冷冷的说道。

　　白雨泽看见谷雨之后眼前一亮，眼中闪耀着贪婪的光芒，好像要把谷雨吃了似的。虽然谷雨没有挑选一件性感的礼服，但这件保守的礼服穿在她的身上，她突出了她的优雅的气质。优雅，是不需要露这露那的。

　　在白雨泽的眼中，谷雨赫然成为了一件艺术品，想想这件艺术品竟然是自己的，白雨泽的心中顿时涌出一股满足感。和谷雨相比，家中收藏的那些名人字画和古董宝石顿时变的黯然失色。

　　白雨泽不自觉的抬起胳臂，伸手向谷雨精致的脸颊摸了过去。谷雨看见后向后一退，不动声色的躲了过去。白雨泽的手停在了半空中，眼睛直直的看着谷雨，突然笑了出来。他并没有因为谷雨躲开而生气，而是把手收了回来，看着谷雨问道，“说吧，你什么时候才坑成为我的女人？”白雨泽看谷雨的目光当中，充满了占有欲，他已经迫不及待的想要把眼前这个女人变成自己的私有物品了。他要把自己存放宝贝的房间打扫干净，把那些“垃圾”统统扔掉，然后把谷雨放在其中，随时能够参观和把玩。

　　“等我父亲晋升成功之后。”谷雨说道。虽说她已经同意成为白雨泽的情人，但是在没有得到该得到的东西之后，她是不会把自己交出去的。她可不想把自己交出去后，父亲的晋升还没有成功，到时候偷鸡不成蚀把米，谷家赔了女儿又折兵。在谷雨看来，白雨泽就是一个卑鄙小人，所以不得不防。

　　白雨泽了解她，她同样也了解白雨泽。轻易得到的东西是不会去珍惜的，只有没有得到的东西，才永远是最好的。

　　“哦？那要等到年后才会有结论。距离现在还有一个多月的时间，可是我现在已经等不及想要占有你了，怎么办？”白雨泽看着谷雨问道。

　　“堂堂白家大少，我想这点儿定力还是有的。”谷雨说道。

　　“定力我确实有，但面对你，我的那些定力指数严重不足啊。要不然，你先给我点儿甜头怎么样？说不定在让我尝到甜头之后，我会更加支持你父亲呦。”白雨泽笑眯眯的说道，一双色眼不停的在谷雨的身上乱瞄。

　　“不可能！”谷雨拒绝道。

　　“不要拒绝的这么干脆嘛，如果连一点儿甜头都尝不到，你认为我会帮你吗？”白雨泽问道，“谷白两家的关系，本来就是要建立在你我关系的基础上，如果你我之间没有任何的关系，那我们白家凭什么帮你？相信如果谷叔叔知道这件事，晚上睡觉也不会睡安稳的。我知道，你是在防我反悔，但是我也要防你反悔。说不定你爸爸只是利用我们白家，在升上去之后，就摆脱我们白家呢？”

　　“我们谷家不是这种人！”谷雨说道。

　　“哼，你们谷家不是，难道我们白家是？”白雨泽说道，“谷老爷子在的时候，或许我会相信，但是现在谷老爷子不在了，谷家做主的又是你爸爸。京城的这些家族里面，谁不知道你爸爸是墙头草看风倒？要不然，在你们谷家陷入困境的时候，怎么没有人帮助你们谷家？以为谁都像我们白家这么仁慈，眼睛里面能够容得了砂子吗？”

　　谷雨听见白雨泽的话后，不知道该说什么才好。父亲的作风，她是知道的，优柔寡断，关键时刻下不定主意，总是喜欢观察风向，然后再做决定。所以即使白雨泽说她爸爸是墙头草的时候，她也无力反驳。因为，事实就是如此。谷家之所以会变成现在这样情况，与她父亲的那些做法是分不开的。如果父亲当初做选择的时候坚定一些，她也不会像现在这样，沦为别人的物品。

　　“怎么样，你也觉得我说的对，是吗？”白雨泽笑着说道，“既然如此，我就开吃喽。”说着，白雨泽开始向谷雨靠近。

　　谷雨见到后不停的向后退，而白雨泽则不停的向谷雨靠近，最后把谷雨逼到了墙角。谷雨伸手挡在了胸前，看着白雨泽说道，“你不要得寸进尺，我已经给你甜头了。”

　　“你已经给我了？在哪？”白雨泽不解的问道，他明明什么都没有尝到，现在还口干舌燥的。

　　“你刚才在别人面前说，我是你的女人，难道这还不够吗？”谷雨说道。在她看来，这件事就已经让她失去太多太多了，还想让她付出什么？


第四百九十三章 一起玩耍

　　对一个女人来说什么最重要？名节！在谷雨看来，没有什么能比一个女人的名节更加的重要。

　　白雨泽当众说她是他的女人，而她却没有否认，这无疑等于告诉所有人，白雨泽说的没有错，她就是他的女人。从此以后，她将以白雨泽的女人的身份在圈子里面行走，而用不了多久圈子里面的人也都会知道这件事。

　　谁是谁的女人，这种事并不是随便可以说说的，特别是像她们这种有身份的人，更是如此。但是话依然说了，就要对说过的话负责。他代表着一个男人对一个女人的所有权，同时也代表着一个女人的归属权。和谁是谁的女朋友相比，谁是谁的女人这种话更加的直接，所含的意义也更加的深刻，这是一种不容人怀疑的坚决态度。

　　“现在，所有人都知道了我谷雨是你白雨泽的女人，不论我走到哪里，身上都会挂着白雨泽的女人的标签，我的身上已经写上了你的名字，你还想怎么样？”谷雨冷冷的看着白雨泽说道，“如果我现在出去对所有人说，我谷雨不是你白雨泽的女人，我是被逼的，你会认为是什么样的结果？”

　　把谷雨逼到角落的白雨泽听见后眉头微微一皱，谷雨的最后一句话无疑是对他的威胁。之前他在许多人面前说谷雨是他的女人，相信现在参加宴会的人也都已经知道了，如果谷雨现在出去否认，无疑是在打他的脸，如果说成是被逼的，他更会成为众人眼中欺男霸女的小人。虽然他不是没有干过欺男霸女的事，但被当众说出去，谁都会觉得脸面无光。何况，他现在混的是官场，名声很重要，如果在场的人把这件事回家告诉了他们的父母，那些长辈会怎样看他呢？这对他今后的发展并没有什么好处。虽然白家谁都不怕，但印象着东西，说不重要一分不值，说重要就千金难买。越往上发展，印象这东西在首长们那里越是重要。他的野心，可并不只是一个小小的市长。

　　想想谷雨所说的话，确实有一定的道理，既然对方的身上已经打上了他的标签，那么以后就是他的女人了，能够征服谷雨这样的女神级人物，确实是一件很有面子的事。男人嘛，总是喜欢比女人的。而一个谷雨，能横扫整个北京城。圈子里面的这些女人，或是圈子里面这些男人所找的女人，哪个能有谷雨漂亮？哪个有谷雨出色？就凭这一点，就足够让他被其他男人羡慕的了。

　　“好，这件事就依你。”白雨泽把两个张开的胳臂放了下来，看着谷雨说道，“不过，在这笔交易当中，我带现在为止都没有得到什么实质性的东西，我是不是太吃亏了？你总得拿出点儿能够让我看到的东西吗？”

　　“除了上床之外，我可以答应你做任何事。”谷雨说道。既然已经成为了沟通谷白两家的工具，那她也没有什么好保留的了。何况为了守住最后一道防线，她宁愿舍弃其他的。

　　“哦？是吗？”白雨泽听见后，脸上露出了笑容。除了上床之外的任何事？这个范围好像很广，所以，白雨泽对谷雨“拿”出来的东西非常满意，说道，“好，我同意交换。希望你不要忘记今天你所说的每一句话。”

　　“我谷雨一言九鼎，决不食言。”

　　“好！痛快，我就喜欢这样的女人。”白雨泽说着拉住了谷雨的手，问道，“那么，我们现在是不是可以下去参加宴会了？我的女人？”

　　谷雨条件反射的挣扎了几下，但是想到自己答应对方的条件，也就渐渐的停止了挣扎，最后任由这个可恶的，令人讨厌的男人拉这她的手，如果可以，她真希望回到房间里面带上一双手套。

　　宴会厅里面已经来了很多人，男的英俊潇洒，女的美艳动人，每个人都把自己最光彩的一面在今晚展示在众人的面前。认识的在一起聊天联络感情，不认识的则通过认识的结交新的朋友，这也是宴会的目的，多个敌人多堵墙，多个朋友多条路，没有人会嫌朋友多。大家都是圈子里面的人，父母都是高官，不是身居高位，就是一方诸侯，在中国的土地上都是很有影响力的。谁也保不准以后会在什么时候需要到谁，临时抱佛脚，不如早点儿联系感情好，只有好处没有坏处。

　　“喂，听说了吗？白少和谷家的大小姐谷雨在一起了。”在一个小圈子里面，几个人在一起小声的一轮着，有男有女，在听到这个话题之后，每个人的耳朵都熟了起来，显然，这个话题引起了所有人的兴趣。

　　“谷家的大小姐谷雨？哪个谷家？谷雨是谁？我怎么从来没有听说过？”一个看起来不到三十的男人好奇的问道，这显然是一个新人，对五年前的事情并不了解。

　　“还有哪个谷家？前几天谷家老爷子不是走了吗？新闻还报道了，你们没去吗？至于谷雨，那可是上一代我们圈子里面的女神级人物，等同于现在的苏瑾苏大小姐。而且当时她在我们圈子里面的地位，比现在苏瑾在我们圈子里面的地位还要高。”苏瑾是京城苏家的人，地位和吴、白两家相当，苏瑾是苏老爷子最小的孙女，备受疼爱，而且人也长的非常漂亮，二十出头，正是好年纪，也是一个处处拔尖的女人。她在京城的圈子里面高高在上，许多子弟都在追求她，只是目前为止，全军覆没，没有一个追求她成功的，全被她拒绝了。

　　“哦，原来你说的是那个谷家呀，我跟着我爸去了。只是，这有什么好奇的？在一起就在一起呗。男人和女人在一起，不是很正常的事情吗？”说话的人，一脸理所应当的样子。

　　而听到的人，却撇着嘴，一副“你没见过世面”的样子，看着对方，说道，“一看你就是资历太浅，在京城的圈子里面混的时间太短。告诉你，这可不是一件小事，可能会引起地震的呦。”

　　“地震？什么地震？到底是怎么一回事？”

　　“哼哼，当初白少追求过这个谷雨，不过被谷雨拒绝了，而当时谷雨跟吴少交往，谷雨和吴少青梅竹马，两家的关系又很好，吴少为了谷雨还和吴少打了不少架。当时谁都以为谷雨会和吴少结婚，结果最后，谷雨却现则了一个加国佬，嫁到加国去了，而吴少因此受到了严重的刺激，甚至昏迷不轻，这事在当时惊动了不少人，听说首长都过问此事了。”

　　“吴少？我听说过，好像是个很牛的人，他到底是谁呀？今天来了吗？”

　　“没有，吴少最近几年已经很少参加宴会了……你别打岔，接着听我说。”讲述故事的人白了打断他话的人，然后继续说道，“前些日子，谷老爷子走了，谷雨从国外回来了，原本以为吴天会找谷雨发难，结果却相安无事，就在大家以为两人能够旧情复燃的时候，白少却说谷雨已经是他的女人了，谷雨回到京城才几天的工夫，白少就把她给搞定了？这也太快了吧！而且，白少和吴少两家的关系，你们也不是不知道，现在谷雨成为了白少的女人，不知道吴少会有什么反应，会不会因为谷雨跟白少干起来。白少和吴少打起来，整个圈子都会为此震动。不过白少还真有手段，也不知道是通过什么方法把谷雨追到手的。嘿嘿。”

　　“原来是这么一回事。”听到的人露出了一副恍然大悟的样子，宴会没白来，长知识了。

　　“对了，白少不是已经结婚了，谷雨怎么会和他在一起，而且还这么高调？难道就不怕白少的原配去找她的麻烦？”一个人好奇的问道。

　　“原配怎么了？原配不也要靠着白家吗？她要是有任何怨言，白少只需一句话，她家这些人得到的就会立即失去。何况，这种事白少的爱人早已经习惯了，圈子里面的人谁还没有几个女人？也只有你这种土包子才会奇怪。”

　　听见这人的话，刚才问问题的那个人，脸蛋儿立即红了起来。是呀，圈子里面的男人谁还有个三妻四妾，就算没有不也是天天出去泡妞吗？这个问题确实很愚蠢。

　　而周围的几个女人听见之后却露出了一脸厌恶的模样，眼神当中充满了鄙视。当然，是对刚才说话的那个人。而对于这位纯情的小伙儿，则另眼相看起来。

　　“哎，你们说，吴少在知道这件事之后，会有什么样的反应？”一个好事的人问道，“吴少对谷雨一直是非常痴迷的，在听到这个消息之后，是会再发疯，还是会找到谷雨当面至少，或者，直接来到白少的麻烦呢？”

　　“不知道。吴少从不按常理出牌，谁知道他在知道之后会做什么，不过你说的这三种可能都有可能发生。只是，虽然还没开站，但吴少已经吃亏，被比下去了。”

　　“为什么？”

　　“笨啊！谷雨当初没选择吴少，现在却选择了白少，这不是证明白少比吴少厉害吗？这不就被比下去了吗？”

　　“恩，说的也是。”

　　就在这个时候，一个人长开双臂，一手搂着一个肩膀，身子插了进来，笑眯眯的看着其他人问道，“哥几个说什么呢？这么热闹？”

　　“刘少，你来啦！”其中一个人认出来了这个人，笑着打着招呼。

　　“嘿嘿，京城里面的宴会，怎么能少的了我刘进呢？换句话说，没有我刘进，这宴会还能算是宴会吗？”刘进笑着说道。

　　“那是那是，刘少宴会小王子的称呼可不是白来的。哈哈！”说话的人跟刘进很熟，和刘进开起了玩笑，如果换成其他人，根本不会这样说。

　　“哈哈，那是那是。”刘进听见后得意地说道，他看起来似乎对这个称呼非常的满意，“今天来的人够多的，听说平时在京城看不着的人，现在也都回来了。还有许多陌生的面孔，看来圈子里面又有新鲜血液了，长江后浪推前浪呀。一个新贵族的产生，就预示着一个旧贵族的落寞。去年这个时候的人虽然没有今天多，但是今年认识的人却少了一半。郁闷呀郁闷，让我找谁玩呀？”

　　“刘少，这一点你大可以放心。你不认识那些人，那些人可都知道你。我想他们一定巴不得为你单独举办宴会呢。”

　　“是吗，那我就去找个陌生的女人玩耍玩耍。”刘进笑着说道。没有女伴的宴会，一定会非常的孤独。所以，他要去寻找女伴。

　　就在这个时候，宴会厅突然安静了下来，接下来就看到从大厅前方的楼梯上走下来两个人，一男一女，难得文质彬彬，女的优雅动人，两人相互牵着手，缓缓的从台阶上走下来。这一刻，他们就是整个宴会厅的焦点。

　　刘进不屑的撇了撇嘴，白雨泽他是认识的，小时候没少打过架，也知道对方人面兽心，当初的色狼不知道怎么就混成现在的市长了，也许这就是传说中的衣冠禽兽。不过当刘进看到白雨泽手牵着的女人的时候，立即愣住了。

　　雨姐？

　　刘进的眼睛睁的很大很大，眼珠子仿佛要夺眶而出，没办法，他实在不敢相信自己看到的。

　　这是什么情况？昨晚雨姐不是还跟天哥一起喝酒，然后又一起开房了吗？怎么今晚就跟白雨泽那个混蛋搞到一起了呢？雨姐不是很讨厌白雨泽吗？当初还拒绝过对方，现在怎么牵手了呢？而且看起来好像是自愿的，毕竟如果在挣扎，否则一眼就看出来了。

　　“喂，雨……谷雨怎么会跟白雨泽在一起？”回过神后，刘进对身边的人问道。

　　“这有什么奇怪的，谷雨现在是白少的女人。”那人听见后说道。

　　“什么？”刘进听见后大惊，不敢相信的看着谷雨，然后转头看着身边的人，伸手抓住对方的衣领，问道，“你说什么？你再说一遍？”

　　那人被刘进的举动吓到了，好在跟刘进的关系不错，了解刘进的脾气，所以说道，“谷雨现在是白少的女人，这是白少在来的时候跟大家做介绍的时候说的，而且谷雨也没有否则，他们本来就是坐一个车的。你来之前，我们正议论这件事呢。”

　　刘进张大着嘴巴，不知道该说什么才好，对方的话又让他知道了很多。雨姐竟然是跟那个混蛋白雨泽一起来的？还成为了白雨泽的女人？到底发生了什么事？昨晚不是还跟天哥好好的吗？

　　“刘少，你说怪不怪。当初谷雨拒绝过白雨泽，现在却接受了白雨泽，难道这就是所谓的水滴石穿？没听说过白少这几年在追谷雨啊。”

　　刘进的脑子还处在停滞的状态，脑袋里面一片空白，完全不知道怎样思考了。眼前看到的以前实在是太让他感到意外了，本以为谷雨这次回来之后，会和天哥走到一起，怎么现在风向突然变了呢？

　　白雨泽和谷雨从楼梯上走了下来，一群人围了上去。

　　“白少，谷小姐今天可真漂亮。”

　　“白少，你是怎么追到谷小姐的，跟我们说说，让我们学习学习呗。”

　　“吴少，你保密工作做的可真好，这么大的事情，竟然瞒的我们谁都不知道，等一下一定要罚你酒喝。”

　　“哈哈！”白雨泽笑了笑，说道，“其实我也不知道自己是怎么追到谷小姐的，也许是我太帅了吧！”

　　“那是那是！”

　　“白少的帅是不容置疑的。”

　　“白少和谷小姐站在一起，真是郎才女貌，天生一对啊。”一群人开始围着白少拍马屁，丝毫不怕把马拍急了。

　　谷雨听见后心里想吐，这群丑陋的人，即使拍马屁，也不用；拍的这么恶心吧？连一点儿尊严都没有。

　　想到这里，谷雨突然愣了一下，想想这些人，再想想自己，自己跟这些人有什么区别吗？这些人拍白雨泽的马屁，是因为想要依靠白家，而她成为白雨泽的女人，不也是为了傍白家吗？相比之前，她比这些人还要丑陋。因为那些人只需要拍马屁就可以了，而她需要负责的却更多。

　　这个时候，谷雨感觉到有一到目光在一直盯着自己看，被人注视她已经习惯了，但是她却敏锐的感觉到这道目光与其他目光的不同。当她看过去的时候，却不禁愣住了，竟然是刘进，吴天最好的哥们兄弟。谷雨的脸色立即变的非常的难看，怕什么来什么，她最怕碰倒和吴天关系好的人，特别是吴天的那几个兄弟，她到时不担心吴天会来，毕竟吴天有工作要忙。可是现在，竟然真的碰上了。看对方惊讶的眼神，她就已经知道对方的心里是怎样想的了。刘进知道了，就等于吴天知道，这可如何是好？

　　千万不要告诉吴天，千万不要现在给吴天打电话，一旦吴天来了之后，她会无地自容的。


第四百九十四章 人说鬼话！

　　谷雨在参加今天这个宴会之前就已经想到过，自己和白雨泽在一起的消息会通过这个宴会传到吴天的耳朵里。只是没有想到会在这里遇到刘进，遇到吴天的铁哥们，好兄弟。要知道今晚的宴会主角是白雨泽，而白家和吴家向来不和，刘进作为吴天的好兄弟一般情况下是不会来这里给白雨泽捧场的，但今天怎么就来了呢？吴天的那几个好兄弟，她是很清楚的，老大周浩然，老二王达，老四郝军，老么刘进，吴天是老三，当初在她去加国之前，大家就经常在一起，关系也都不错。

　　今晚的宴会虽然没有明确的目的，但是从今晚来到这里的人来看，明眼人一瞧就知道是有人要拍白雨泽的马屁，白雨泽是今天宴会当之无愧的主角。估计是知道白雨泽从地方上回到了京城，平时很难见到，这次机会难得，所以接着宴会的机会和白雨泽拉近关系。

　　这种情况在圈子里面是很常见的，如果单单是圈子里面的聚会，那么圈子里面的各个“巨头”都会出现。可是现在只出现了一个白雨泽，显然是主办方不想其他巨头抢夺走白雨泽的风头，所以除了白雨泽之外，来这里的其他人的家族在京城都不能算是顶尖的。虽然今晚部长省长之类的子女来了一大堆，但光凭这些在京城是不够看的。

　　在白雨泽是主角的宴会中，吴天的好兄弟刘进竟然会出现，这显然不合常理。毕竟在邀请某个人参加宴会的时候，一般情况下都会告诉一下宴会会有谁来参加，以此来给宴会的性质和级别定调子。难道是主办方搞错了？还是有其他的原因？

　　看到刘进正用奇怪的目光看着自己，谷雨的脸色变的苍白，毫无血色。今早还与刘进见过面，没想到现在在这里又与对方碰面了。这是巧合吗？如果真是巧合，那也太不走运了吧？如果说造成碰见只是尴尬的话，那么现在遇到，则让她无地自容。如果有个老鼠洞，她一定会钻进去。

　　谷雨很想装出一副没有看到的样子，因为刘进的目光让她感到非常的羞愧，但这显然是不可能的，谁知道刘进的下一步举动会是什么？是否会把这里发生的事情告诉吴天？不行，一定不能让刘进把这件事告诉吴天，更不能让吴天来这里。

　　谷雨想了想，转头对正在享受其他人拍马屁的白雨泽说道，“抱歉，我遇到了熟人，过去聊聊。”

　　对于谷雨暂时离开的请求，白雨泽出奇的没有生气，反而露出一副很温柔很包容的样子，伸出手在谷雨的胳臂上，轻轻的拍了拍，微笑着说道，“亲爱的，去吧。”

　　谷雨对白雨泽做作的样子感到反胃，不过能够得到对方这么痛快的同意，着实让谷雨感到有些意外。其实她已经猜到对方会同意，这也是她为什么会在众人面前提出要求的原因，男人是虚荣心极强的动物，在外面或者有外人在的时候，通常会显得格外的大方。只是她还以为对方会对她询问一下，或者和她一起去，看来虚荣心这东西，是会让人发生变化的。

　　谷雨没有和白雨泽多说什么，转身向刘进的方向走去。

　　白雨泽看着谷雨的背影，又顺着对方走的方向瞥了一眼，在看到刘进之后，他非但没有生气，反而嘴角上扬，露出了一丝笑容。接着装出一副没看见的样子，继续跟身边的人聊天。被人捧的感觉，真的是非常的爽，他享受这种被人众星捧月般对待的感觉。

　　“刘进。”谷雨来到了刘进的身边。

　　“雨，雨姐。”刘进突然之间不知道该怎样称呼对方才好，只能按照之前那样继续称呼对方雨姐。但是如果对方真的成为了白雨泽的女人，那么这个“雨姐”就不存在了，而且还将是他的仇人。

　　谷雨看了一眼刘进身旁的其他人，这里不是说话的地方，所以淡淡的说道，“跟我来吧。”说着，向一个人少的角落走去。

　　刘进看了看谷雨，然后跟在对方的身后。他知道谷雨有话对他说，而他的肚子里面也有很多的问题要问，这是怎么一回事，发生发生了什么，所以紧跟在对方的身后。

　　来到角落，刘进就迫不及待的向谷雨问道，“雨姐，我刚才听说，你和白雨泽是一起来的，而且白雨泽还说，你是他的女人？有这回事吗？”对于这个消息，刘进不敢相信，但是大家都传的有鼻子有眼儿的，而且又看到白雨泽牵着谷雨的手一起从楼上走下来，这又让他不得不去相信这个相信。所以，他非常急切的想要当面询问谷雨，只有亲耳听到谷雨说出来，他才会真正的相信。

　　谷雨听见后脸色复杂，表情变化不定，但最后还是点了点头，对刘进说道，“是的。”

　　“啊？是真的？”刘进的脸上露出了不可思议的表情，“刚才听他们说的时候，我还不相信，打死我我都不会相信你会和白雨泽在一起，昨晚你还和天哥一起喝酒一起……你跟我说说，到底发生了什么？你为什么要跟白雨泽在一起？”

　　“这件事一句两句说不清楚，总之，希望你不要把这件事告诉吴天。好吗？”谷雨看着刘进说道。

　　“不行，你如果不把事情说清楚，我是一定会告诉天哥的。”刘进听见后说道，“既然一两句话说不清楚，那你就多说几句，反正我今晚有的是时间。你知道的，兄弟几个里面，我就是一闲人，时间最多。”刘进虽然不是一个好管闲事的人，但这件事非同小可，关系到天哥未来的幸福，甚至关系到天哥是否可能再次发疯，所以他必须要搞清楚。

　　谷雨露出一副欲言又止的表情，想了很久，叹了一口气，看着刘进说道，“这件事，你还是不要知道了，你只需知道，我只是迫不得已才与白雨泽在一起的就可以了。”

　　“迫不得已？”刘进愣了愣，这句话让他的心里好受了许多，只要不是真的喜欢上白雨泽那个混蛋就行，不过这也勾起了他的好奇心，“如果是迫不得已，那就更不行了。是不是白雨泽逼你的？还有你有什么把柄在他的手里？你说出来，我帮你想办法解决，就算我办不到，天哥他们也一定能够办到。”

　　谷雨听见后摇了摇头，说道，“这件事不是你们能够办到的。”

　　“什么？还有我们兄弟几个不能办到的？谷雨，你也太看不起我们了吧？你说说，到底是什么事？我倒要看看，是什么事情是我们兄弟几个办不到的。”刘进大声的说道，口气很嚣张，也很不服气。在他看来，没有任何事情能够难得住他们五兄弟。

　　虽然听见了刘进的话，但是谷雨却并没有要说的意思，毕竟这又不是什么光彩的事情，如果告诉刘进，不仅谷家不光彩，她的爸爸更加的不光彩，在别人的眼中，也会成为一个无耻的人。这并不是她希望的。

　　“雨姐，你倒是说啊。”刘进看见谷雨沉默不语，急的直跺脚，他是一个急性子的人，没有什么耐心，对他说一半话，比杀了他还要让他难受。如果是其他人，他早跟对方急了，可现在对方是谷雨，他也只能忍受，“就算你不相信我，难道你还不相信天哥吗？”

　　“我相信你们，但是……！”

　　“没有但是，你必须说出来。”刘进一脸严肃的说道，他真的急了。

　　谷雨看到刘进认真的表情，无奈的摇了摇头，然后看着对方说道，“好吧，我告诉你。其实我和白雨泽在一起，只是一场交易。”

　　“交易？”

　　“是的。只不过交易的物品是我而已。”说话时，谷雨的脸上露出了悲伤的表情。被家族用来当物品进行交易，无疑是被家族抛弃的一种体现，这又让她如何不悲伤呢？

　　“到底是什么一回事？”刘进好奇的问道，谷雨变成了交易的物品？谁有那个权力，竟然把雨姐当成交易的物品？

　　“我家现在的情况，相信你也应该知道。”谷雨看着刘进说道，“爷爷走后，我们谷家就失去了顶梁柱，爸爸在晋升的事情上也没有了任何的优势，现在大有被人排除在外的趋势。如果爸爸这次无法得到晋升，那么我们谷家就将陷入困境，无人能够撑得住家族，而我这一代的兄弟姐妹的发展湿透也都不好，家族必将衰落下去。作为现在的家主，爸爸不希望这样的事情发生，为了能够得到其他家族的支持，助他在这次的晋升当中一臂之力，我爸爸投到了白家一方，为了保持谷白两家的联系，为了能让白家能够更多的支持我们谷家，我只能成为白雨泽的女人，你知道的，白雨泽当年追过，并且一直对我没有死心，所以……！”

　　刘进一边听一边皱着眉头，他现在终于明白谷雨为什么会和白雨泽在一起，白雨泽为什么会说谷雨是他的女人了。原来，谷雨成为了谷家投奔白家的牺牲品。

　　“你们谷家应该和吴家的关系很好，怎么会投奔白家呢？难道你不知道白雨泽家和天哥加不和吗？如果仅仅是因为当年你伤害了天哥，就认为吴家不会接纳你们谷家，那你们也太小瞧吴家的气度了吧？”刘进说道。在他看来，谷家即使要找大树依靠，也应该找吴家才对。何况吴家的势力并不比白家差，甚至有隐隐高出一点点的趋势。最近他通过一些渠道听到一些消息，说年后吴天的老爸还会升。他那个位置如果再升，在加上吴天的大伯二伯，完全有和白家一较高下的实力。

　　“我爸爸向吴家暗示过，但是没有得到吴家的回应。这一点不能怪吴家，要怪也要我爸爸，是他对几个家族的态度一直很暧昧，到了这种时刻也不能明确的变大出自己的态度，几个家族之中，只有白家给出了回应，所以我爸爸也只能投入到白家。”

　　刘进这才明白是怎么一回事，政治这东西非常的复杂，听起来也许很简单，就是几句话，但是其中的过程一定是惊心动魄，有无奈也有危险，有时一步走错就可能满盘皆输，这还真不是一两句就能够说清楚的事，这也是他为什么不去玩政治的原因。看来应该是吴家对谷家没有表达出明确的态度，同时与其他家族暧昧的态度很不满，所以才没有回应谷家的暗示。而且现在吴叔在上升的最后关头，虽然这事大致已经定下来了，但在没有公布之前，谁也不知道会发生什么。如果这个时候收了白家，那些与白家不和的家族就会站在吴家的对立面，而那些和谷家老大竞争那个位置的人，也会成为吴家的敌人，这个时候树立太多的敌人显然不是明智的选择，何况谷家态度并不明确，所以吴家没有给出回应也是很正常的。

　　看来这件事，还真是他们兄弟几个无法办到的。毕竟这关乎家族的利益，家族已经决定的东西，他们几个小的就算说了也没有用。何况，他们虽然是小一辈，但也不会因为某些事而让家族的利益受损，毕竟，家族才是最重要的。

　　也不知道天哥知不知道这件事，是不是应该告诉天哥呢？刘进想了想，看着谷雨问道，“天哥他知道谷家把你送给白雨泽的事情吗？”

　　谷雨轻轻地摇了摇头，说道，“应该不知道，今天是我第一次跟白雨泽出席公共活动，而且我的这件事，也是今天刚刚确定的。”

　　刘进听见后什么都不说了。子女为家族牺牲，在家族里面是理所应当的事情，许多男人娶了不喜欢的女人，许多女人嫁给了不喜欢的男人，这种在圈子里面非常常见，毕竟联姻自古以来就是寻找靠山、扩大影响的最佳的方式。就连他自己最后也逃不过这种命运，所以他现在才似乎忌惮的跟女人玩的，而他的父母对他的行为也是睁一只眼闭一只眼。

　　“刘进，希望你不要把这件事告诉吴天。”谷雨再次对刘进说道，他看到刘进不说话，很担心对方会把她的事告诉吴天，这是对吴天的伤害，会让她的内心更加的愧疚。

　　“为什么？”刘进问道。在他看来，这种大事是必须告诉天哥的。

　　“因为我已经很对不起他了。”谷雨一脸羞愧的说道。

　　“你和白雨泽的事情已经公开了，你以为能够瞒得住天哥吗？就算我不告诉他，其他人也会告诉他的。”刘进说道。

　　“听说吴天最近一直在忙他的项目，经常在实验室里面，很少出来。我还听说，最近几年他很少参加外面的宴会。只要他不跟圈子里面的人接触，相信他就不会知道我的事情的。麻烦你也告诉周浩然他们，也一定不要对吴天说。”

　　“这件事不是我一个人能够决定的。”刘进说道，“我还需要与周哥他们商量一下。”

　　“不，你一定不能告诉吴天，能瞒多久瞒多久。”谷雨说道，“算我求你们了。”

　　“……！”

　　“刘进？真是好久不见。”

　　不知道什么时候，白雨泽突然出现在这里。因为刘进和谷雨一直在谈严肃的事情，所以根本没有注意到有人靠近，他们也相信绝对不会有不长眼的人会来打扰他们。不过，白雨泽却是例外。

　　只见白雨泽走到谷雨的身边，伸手搂住了谷雨的纤腰，对谷雨问道，“亲爱的，你们在聊什么？好像很开心的样子。说出来，我们一起分享一下。”

　　开心？刘进和谷雨的表情都很严肃，哪里有半点儿开心的样子。白雨泽的话如果不是刻意这么问的，那就是另有所指。

　　谷雨被白雨泽搂住腰，顿时变的不自然起来，特别是在刘进的面前，她的整个身体都僵硬住了。她刚想挣脱开对方的手，但是接触到白雨泽的眼神，那眼神好像在向她说：“你忘了我们之间的交易了吗？”谷雨也就放弃了挣脱的想法。

　　刘进看见后皱起了眉头，他看了看谷雨苍白的面孔，又看了看白雨泽得意洋洋的样子，冷笑着说道，“我们在聊癞蛤蟆，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你说可笑不可笑。”

　　“是吗？那还真是可笑。”白雨泽听见后说道，“俗话说的好，物以类聚人以群分，人在一起聊人话，癞蛤蟆在一起聊癞蛤蟆。想什么天鹅啊。”

　　“人在一起也不一定说人话，有的人和人在一起就在说鬼话，你说他到底是人还不是人？”刘进还击道。

　　“是吗？人说鬼话？我想那一定是人鬼情未了。”白雨泽笑着说道，“对了，怎么只有你一个人来了呢？吴天他们没有来吗？”说着，白雨泽转了转头四处望了望，做出一副寻找吴天的样子。

　　显然，他很希望能在这里看到吴天！


第四百九十五章 下地狱！

　　刘进和谷雨在听见白雨泽的话后，脸色均是一变，他们就算再傻也能从白雨泽的话中听懂，原来今天的宴会就是一个局。什么偶遇，根本就是扯淡。刘进受人邀请参加这个宴会，这个人完全是白雨泽安排的，为的就是通过这个宴会，让刘进看到谷雨是他白雨泽的女人，然后再借刘进之口，把这件事告诉吴天，以此来达到打击吴天的目的。

　　好恶毒的用心！

　　谷雨阴沉着脸，脸色非常的难看，之前她还在奇怪为什么以白雨泽为主角的宴会，吴天的好兄弟刘进会出现在这里，毕竟吴白两家不和，在圈子里面并不是什么秘密，许多人都知道，而刘进作为吴天的好兄弟，更应该清楚这一点。现在她终于明白了，原来一切都是白雨泽在背后操纵的。

　　虽然她已经被谷家当成礼物送给了白家，但谷雨还是下了很大的决心，才决定陪白雨泽参加今天晚上的这个宴会，可是没想到白雨泽让她参加宴会是另有目的的，这让她彻底的感觉到自己连一丁点的尊严都没有了，真的就如同木偶一样被人玩来玩去。在谷家被人抛弃，在白家又被人利用，对一个女人来说，还有什么事比这更可悲的事情呢？

　　抛弃了，被整个世界抛弃了！

　　她为自己感到悲哀的同时，对白雨泽也充满了愤怒。她本来对吴天就已经很愧疚了，为什么还要利用她来刺激吴天呢？

　　刘进微微的皱起了眉头，在知道白雨泽的目的之后，他有点儿庆幸自己在看到谷雨和白雨泽在一起的时候，没有第一时间把这个消息告诉天哥了。如果他打了这个电话，那就上了白雨泽的当。刘进不自觉的把目光投向了给自己打电话，邀请他来参加这个宴会的人，眼中闪着凶狠的光芒，很显然，这个人要倒大霉了，竟然连他刘进也敢惹？找死！而那个被刘进盯上的人，也受不了刘进的目光，害怕的低下了头，一副做贼心虚的样子。

　　“天哥事情多，哪有闲工夫参加这种宴会？”刘进冷笑着对白雨泽说道，“哪里像你这种贪官污吏，在年底别人最忙的时候，还有闲情逸致四处走动，参加宴会。真为你任职那个地方的老百姓感到可悲啊，竟然摊上了这么一个腐败分子。相信这几年，你也贪了不少吧？”

　　“你这样做，我可以告你诽谤呦。至于可不可悲，那得老百姓自己说的算，不是随便什么人一两句话就能够定性的。何况国家还讲究三审呢，所以不是谁的一句谣言就能够拿来当证据被人判刑的。如果谁的话都能信，那纪委部门可有的忙的。”白雨泽笑着说道，“不过我觉得更可悲的，应该是向往的东西，一辈子都得不到。你说呢？刘进？”

　　“我觉得也是。”刘进听见后点了点头，说道，“一辈子都得不到一个人的心，确实很可悲。”说着，刘进看了看手表上的时间，“时间不早了，我也该离开了，何况这里的空气这么差，总有人放屁污染环境，不走不行啊，我可不想在这里被熏死。谷雨，再见。”刘进瞥了白雨泽一眼，然后仰着头走出了宴会厅。

　　白雨泽眯着眼睛看着刘进的背景，直到对方离开，他才把目光收回来。小子，跟我作对，没你好果子吃。别看你现在有人罩着，早晚有一天收拾了你。

　　“白雨泽。”谷雨叫着对方的名字，阴沉着脸，咬牙切齿的说道，“你这样做太过分了。”

　　“哦？”白雨泽摆出一副不解的样子看向谷雨，问道，“我做了什么？我怎么听不懂你说的话？”

　　“你别在我面前装了，你这个卑鄙无耻的小人。”谷雨看到对方到了这种时候竟然还不承认，便气愤的说道，“我好心来陪你参加宴会，而你却利用我？”

　　“利用？呵呵，别说的这么难听嘛。我只是太高兴了，想让所有人都知道你是我的女人这个消息而已。难道这还有什么错吗？”白雨泽看着谷雨反问道。

　　“哼，强词夺理，难道你以为我不知道你的目的是什么吗？你把我当成了白痴，还是把你自己当成了白痴？”谷雨冷冷的说道。以前她只知道对方是一个生活作风上不检点的人，没想到对方竟然还如此的卑鄙。

　　“谷雨小姐，请注意你的言词。”白玉泽突然瞪起眼睛恶狠狠的看着谷雨说道，“不要忘记你现在的身份，你只不过是被谷家抛弃的没用的东西罢了，我收留了你，应该是你的荣幸，你现在竟敢这么对我说话？你知不知道，如果我现在让你滚，会是什么样的结果？”

　　谷雨听见后脸色变的非常难看，虽然对方说的是事实，但当着她的面说出来，无疑是在拿刀子戳她的心。白雨泽是第一次这么对她说话，这也应该是他的真面目。不过谷雨并没有就此屈服，她依然死死的盯着白雨泽，牙齿咬的咯吱咯吱直响，可以想象她对眼前这个可恶的男人到底有多么的痛恨。

　　“好，很好。”白雨泽看见谷雨的表情之后，非但没有生气，反而笑了出来，“我就喜欢你这种表情，顽强，倔强，一副宁死不屈的样子。你的眼神激起了我对你的兴趣，我要好好的调教你，希望到时候你能够坚持下去，不要死的太快，让我看看你能够坚持多久。”

　　“你会下地狱的。”谷雨咬着牙说道，发出来自内心的对白雨泽的最痛恨的诅咒。

　　“地狱？嘿嘿，谁下地狱，不是由你说的算的，那要看阎王爷的意思。你以为你是谁呀？你只不过是个没人要，被人收留的东西，仅此而已。”白雨泽冷笑着说道，“所以，我劝你以后在我前面乖一些，不要太嚣张，否则我很生气的，你知道我生气的后果是什么吗？折磨你，把你折磨的死去活来，而且，没有人会关心你，既然他们看到了，也没有办法。因为，你是我的东西。”白雨泽一口一个东西的叫着，说的非常难听，他根本就没有把谷雨拿来当人看，只不过是把她当成了别人送给他的东西而已，就像那些名人字画一样。

　　“……！”谷雨长这么大，从来没有被人如此对待，她的自尊受到了伤害，对自己的命运也感到更加的可悲了。原来，自己在白雨泽的眼中，只是一个可以随时丢弃的东西而已。

　　“好了。现在，收起你脸上的愤恨，让我们高兴地继续参加这个宴会。千万不要让我难堪，否则，我会让你们全家都很难堪的。你，明白我的意思吗？”白雨泽无耻的冲着谷雨威胁道。他看起来不以为耻反以为荣，把折磨谷雨当成了人生的一大乐趣。

　　谷雨听见后，扫了一眼宴会，宴会大厅里面还有很多人，虽然刘进刚才说时间不早了，但其实宴会也只是刚刚开始罢了。想到自己的父亲还在晋升的关键时期，谷雨把对白雨泽的愤恨放在了心中，调节了一下自己的情绪之后，刚才还胸口起伏非常激动的她，渐渐地平静了下来，脸上的表情也有所缓和。当然，如果你是一个感情丰富的人，并善于观察，你就能够从她的眼睛深处看到她隐藏在内心当中的仇恨。那是一种即使天崩地裂，即使到了世界末日也无法化解的仇恨。

　　“对了，就是这样，你现在是我的女人，而我又是你的男人，你又何必像刚才那样仇视我呢？你要知道，仇视我对你来说，没有任何好处，只会让我更想折磨你。”白雨泽笑眯眯的说道，看起来就像一个变态，“来，笑一个，说起来，自从你成为我的女人之后，还没看过你笑呢。这样会让人误以为我们之间存在着什么问题。快，笑笑，不然的话，我可会把你退回谷家的呦。”

　　谷雨眼角颤了颤，最后硬是逼着自己露出一个微笑，只是这个微笑看起来很不自然，非常的坚硬，就好像注射的过期的药品似的。只不过谷雨长的漂亮，所以即使假笑也很好看。也许这就是美女与恐龙之间的区别。恐龙即使是真笑在外人眼中也很难看，而美女即使是假笑在外人眼中也依然美丽。

　　“笑了，笑了。这就对了嘛。”白雨泽看见后高兴的说道，“只要你听我的，我就会好好的对待你，你让我心情好了，我就不会折磨你了。明白了吗？”

　　“……！”谷雨不想说话，更不想跟白雨泽说话。

　　“来，让我们继续参加这个宴会，好好的享受这一切。”

　　……

　　刘进离开了举行宴会的私人会所之后，没走多远就把车停在了路边，然后掏出了手机，给王达打了过去。在他们五兄弟当中，王达是脑袋最灵的，也是办法最多的，所以在遇到问题的时候，都会向王达请教。

　　“喂，王哥，是我，刘进。”手机通了之后，刘进说道，“你现在说话方便吗？我有件重要的事要跟你说。”

　　电话另一端的王达听见后愣了愣，他正在参加饭局，是地方上一个市长做东请的，来商务部跑项目。在听见刘进的话后，他捂着手机，跟在座的几位打了个招呼，然后就起身离开了包房。当他来到卫生间之后，确定卫生间里面没人之后，这才对刘进说道，“好了，现在可以说了。”

　　“王哥，是这样的。我刚才参加了一个宴会，宴会当中看到了雨姐，她现在和白雨泽那小子走到一起了。”

　　“什么？谷雨和白雨泽？”王达皱起了眉头，脸上就和刘进在宴会中看到谷雨和白雨泽在一起时的表情一样，充满了不可思议。作为吴天的好兄弟，他是知道吴天和谷雨之间的事情的，而作为京城大家族的子弟，当然也知道谷家和白家之间的关系。就连当初白雨泽追求谷雨的事情，他也知道。现在听到刘进说，谷雨和白雨泽在一起，当然会不敢想象，因为就算谷雨不和吴天在一起，也不会和白雨泽在一起，毕竟她当初拒绝过白雨泽的。王达心中疑惑，问道，“你说的走到一起，是指什么？”

　　“就是谷雨跟白雨泽了。”

　　“能不能说的详细一些？”

　　“是这样的，我参加了一个宴会，在宴会上……！”刘进把自己刚才在宴会当中看到的一切都对王达说了出来，当然，也包括谷雨对他说的那些，还有白雨泽故意想要借他之后气吴天这件事。他是一个憋不住事情的人，何况又是这种事，如果不找个人说出来，他会憋死的。“王哥，你说这件事应不应该告诉天哥？”

　　王达听见后认真的想了一下，原来这并不是谷雨自己的意愿，而是被谷家逼的，不得不这样做。这样就好，至少不是出自谷雨自己的意愿。如果真的是谷雨自己愿意的，那这件事就麻烦了。

　　“我觉得应该把这件事告诉吴天，他有权利知道这些。”王达对刘进说道。

　　“告诉天哥？那岂不是中了白雨泽那小子的计？”刘进问道。他最担心的就是把这件事告诉吴天之后，会刺激到吴天。想到当初谷雨去加国时吴天受到刺激后的样子，现在还心有余悸。

　　“放心吧，吴天没你想想的那样脆弱。前些日子他们两人见面的时候，不是都很平静吗？你刚才不是也跟我说了，昨晚还看到他们在一起吗？”王达说道，“何况，这件事并不是谷雨自愿的，她也是被迫同意的，是受害者。把这件事告诉吴天，吴天只会同情谷雨，并不会恨她。即使要恨，也是恨谷雨的家人，还有白雨泽。”

　　“可是雨姐不想让我们把她和白雨泽的事告诉天哥。”

　　“这是她为吴天着想的表现，说明她的心里还有吴天，所以我们更应该把这件事告诉吴天。虽然不知道吴天和她最后到底会向哪方面发展，但至少我们应该帮助他们。如果我们现在把这件事隐瞒下去，你有没有想到吴天从其他人听到这件事的后果呢？世上没有不透风的墙，你以为吴天整天在实验室里面，就不知道外面的事情了吗？何况你刚才不是说了吗？白雨泽想让吴天知道，那么相信他以后还会想其他的办法，继续刺激吴天的。”

　　“说的也是。”刘进听见后王达的话后说道，“那这件事是你说还是我说？或者，周哥他们也叫上，咱们一起跟天哥说？”

　　“不用那么麻烦，你只需原原本本把自己看到的听到的说给吴天听就可以了。”王达说道，“至于以后怎么办，相信吴天自己会做出决定的。我们应该相信他。”

　　“好的，王哥，我明白了。我这就给天哥打电话。”

　　“恩。有什么事情，及时和我联系。”

　　刘进在和王达通完话后，立即拨打了吴天的手机号码，他本来就想把这件事告诉天哥，现在听到王达的话后，就更不必有什么顾虑了。

　　很快，电话接通。

　　“喂，刘进，什么事？不会是已经把康有全的女儿搞定了吧？”

　　“还没呢，哪能那么快？按照你的指示，今天一整天我都没见到她。”刘进听见后说道，“天哥，这次打电话，是想告诉你另外一件事，是关于雨姐的，希望你能有个心理准备，因为这并不是一个好消息。”

　　“什么消息？不会是她昨晚酒精中毒死过去了吧？真是一个给人添麻烦的女人。”

　　“不是，雨姐她没死，只是……！”虽然已经决定把事情告诉吴天，但是当真正要说的时候，刘进还是犹豫了起来。

　　“有话就说，有屁就放，别吞吞吐吐的，在我面前卖什么关子啊？”吴天没有好气的说道。

　　“天哥，那我就说了，你可要挺住……！”

　　“滚蛋，你以为我是面捏的啊？还挺住？赶紧说，再不说我就挂了昂！”

　　“天哥，是这样的，我刚才参加了一个宴会，在宴会上，看到了雨姐和白雨泽在一起。不过并不是雨姐自愿的，她也是被迫的……！”好像生怕吴天误会，或者因为这件事受到刺激似的，刘进赶紧把整件事说了出来，在讲完之后，他又补充了几句，“天哥，其实谷雨她也是很可怜的，好不容易从加国回来，现在却被家族卖给了白家，成为了白雨泽那个混蛋的情人。唉！”说完，刘进深深的叹了一口气，似乎希望以此来唤醒吴天对谷雨的同情心。

　　听见刘进的话，电话另一端的吴天陷入了沉默。

　　刘进听到手机话筒里面静悄悄的，很久都没有声音，以为吴天像几年前那样，又受到了刺激，出了什么事，就赶紧问道，“天哥，你没事吧？天哥，你快说话呀，天哥……！”

　　“叫什么叫，叫魂啊？我还活着呢。”手机里面传来了吴天的声音。

　　刘进听见后，重重的松了一口气，如果吴天真因为这件事被气出个好歹来，那他的罪过可就大了。现在听天哥说话的口气，就知道对方没事，他也就放心了。看来王哥说的没有错，天哥没有他想象的那样脆弱。


第四百九十六章 反击

　　“天哥，你千万不要怪雨姐，她也是身不由己……！”

　　“是谷家的人出卖了她，并不是她自愿的，她在这件事情当中完完全全是一个受害者，我今天见到她时，她的眼中还充满了哀伤，那种被家族抛弃的感觉，你应该懂得。雨姐她，真的很可怜……！”

　　“我和雨姐说话的时候，雨姐还嘱咐我，千万不要把这件事告诉你，生怕你因为这件事受到刺激，或者与白家起冲突。雨姐说，她已经伤害了你一次，不想伤害你第二次……！”

　　刘进这样替谷雨说话，并不是他想促成谷雨和吴天在一起，而是他不想因为这件事刺激到吴天。他可不希望五年前的事情再次重演，所以他极力的向吴天说明，谷雨这次成为白雨泽的女人，和五年前嫁给那个加国佬是不同的。如果五年前是自愿的，你可以认为那是对方背叛，那么五年后的今天，谷雨并没有背叛他，一切都是谷家的安排，完全不必担心谷雨对他的心意。

　　“看姓白的那个混蛋得意的样子，我真恨不得抽丫几个大嘴巴。他竟然还想借雨姐打击你，你说他欠不欠揍？天哥，你在听吗？”刘进问道。

　　“你吵死人了。”吴天不耐烦的说道。

　　刘进再次确定吴天并没有什么事，心里悬着的心终于可以放下了。

　　“天哥，你打算怎么办？”刘进问道。

　　“怎么办？你这个问题问的很搞笑啊。”吴天听见刘进的话后笑着说道，“谷雨成为白雨泽的女人关我什么事？她和我早就没有什么关系了。你把这件事告诉我，还不如直接告诉谷家的人，让他们看看他们家族的女人都被人玩弄成什么样子了。”

　　“啊？”刘进听见后愣了愣，他没想到吴天听见他的话后，竟然是这幅态度，这也太无情了吧？他一直认为吴天在乎谷雨，所以生怕因为谷雨这件事刺激到吴天，可是现在听见吴天的话，这已经不是能不能够刺激到对方的问题了，而是对方根本就不在乎谷雨了。但，这怎么可能？天哥和雨姐从小一起长大，可谓是青梅竹马，当初感情好的跟一个人似的，虽然五年前雨姐背叛了天哥，但怎么了放弃的如此彻底呢？刘进不相信吴天是一个铁石心肠的人，因为即便是与谷雨无关的人，在听见谷雨的悲惨遭遇之后，也会同情她的，更何况是一个感情丰富，曾经对谷雨动过感情的男人呢？所以，刘进说道，“天哥，我知道当年雨姐的决定对你造成的打击很大，但你也不用刻意的去回避关于对方的一切事情啊？何况雨姐现在有难。昨晚你们不是还好好的吗？难道你忘记昨晚你们一起喝酒开房的事情了吗？”

　　“我他娘的告诉你多少遍了，最晚我没和她开房，她只是喝醉了，我给她找个地方休息而已。”吴天没有好气的说道，昨晚那件破事，还没完没了了。

　　“天哥，不对。如果你真的不在乎雨姐，你为什么还要把她送到酒店？你就把她扔在酒吧，还管她干什么？”刘进说道。

　　“放屁。酒吧里面那么多人看见我和她在一起，如果她出了什么事情，还不怪到我的头上？我可不想惹这种麻烦事。”吴天听见后说道。

　　“天哥，你一定不是这样想的……！”

　　“你小子怎么知道我是怎么想的？”

　　“我知道你没有忘记雨姐，你一定是关心雨姐，所以才送她到酒店休息的，如果不是被我碰到，也许你们就……！”

　　“你他妈的有完没完了？别以为咱俩隔着电话，我就不敢抽你？”吴天生气的冲着刘进大声的骂道，他的耐心早已经被对方消耗光了，他也不想在无所谓的事情上投入太大的精力。对他来说，A项目的研究才是最重要的。至于谷雨，就让她自生自灭吧。他已经决定，绝对不再和对方有任何关系了。

　　“天哥……好吧天哥，先不论谷雨被迫成为白雨泽的女人这件事，但是白雨泽想利用谷雨来打击你这件事，足以构成挑衅了吧？你最近几年一直在实验室里面待着，根本就没有招惹到他，而他却主动招惹你，如果你不做出任何的回应，那圈子里面的人会怎么看？知道五年前事情的人会怎么看？吴家向白家示弱了吗？如果你没有任何的回应，我们兄弟几个也会感到脸上无光的。”刘进对吴天说道。既然谷雨的事情无法博得吴天的同情，那就只能用激将法了。毕竟大家都是在圈子里面混的人，谁都讲个脸面，如果面对白雨泽的挑衅，吴天没有任何的反应，那就是退缩了，害怕了，会被人耻笑的。

　　“……！”果然，听到刘进的这些话，吴天陷入了沉默。虽然他现在有了工作，也很少在圈子里面走动了，但他不可能一辈子在实验室里，终究还是要与圈子里面的人接触的，因为他就是圈子里面的人，逃避是没有用的。而圈子里面的事情，没有谁比吴天还懂了，而且那个白雨泽，他也是很了解，毕竟当初两人交过手。如果这次他没有任何反应，那么对方一定会给鼻子上脸继续挑衅他的，还会借用这件事在圈子里面侮辱他，这会对吴天的声誉造成极大的影响，以后还有谁会管他吴天是谁？就算听了，那也是人前一套，在他背后又是一套。所以这件事，吴天是必须要做出回应的。

　　听见吴天没有说话，刘进知道天哥是在认真的思考这件事，所以心里对自己的激将法感到得意，以前总是被天哥牵着鼻子走，现在终于可以牵着天哥的鼻子走了。刘进准备给吴天增添几分信心，让对方更加果断的作出决定。

　　“天哥，我最近听到了一个消息，是关于吴叔叔的，不知道你知不知道。”刘进说道。

　　“我爸的？什么事？”吴天问道。这些日子他一直在忙公司的事情，已经有很长时间没有回家了。何况就算他回家，也不一定能够见到老爸。前些日子谷家老爷子走的时候倒是看见过老爸，但是当时人太多，所以也并没有说太多。

　　“是这样的，我听到消息，说叔叔在年后会往前走一步，这件事上面的态度很明确，基本上算是确定下来了。”

　　吴天听见后微微一愣，老爸还会往前迈一步？那岂不就是核心成员了吗？

　　本来吴天还在想对付白雨泽的方法，既然对方已经挑衅了，他怎样做才能削了对方的面子，让对方难堪。可是现在听到刘进的话，吴天不禁犹豫了起来。基本上确定和已经宣布完全是两回事，世界上没有绝对的事情，在没有宣布之后，一切都存在变数。而且越到最后，越应该万分小心，避免生变。

　　不过仔细想想，又觉得没关系，因为白家跟谷家本来就不和，相信在这件事情上，白家一定持反对态度的，之所以吴家占了上峰，吴家的力量自然是底气，而各方利益的交换，也是重点。在大家都同意的情况下，白家也只能妥协。

　　“天哥，你想到对付白雨泽的办法了吗？”刘进问道，“兄弟几个可都摩拳擦掌，准备大干一场了呢。”

　　“周哥他们都知道了这件事了？”吴天问道。

　　“没有，我只告诉了王哥，因为这件事我也打不准到底是应该告诉你还是瞒着你，所以才跟王哥说的，也是王哥让我把这件事跟你说的，他说天哥你没有想象的那么脆弱。”

　　吴天听见后无奈的摇了摇头，看来王达的意思和刘进一样，都觉得他对谷雨还有感情。

　　有吗？

　　面对这个问题，吴天只能苦笑，因为他也不能确定到底有没有。

　　吴天认为谷雨落到现在这幅田地，主要原因还是在谷家，用什么办法，既能打击谷家，又能够落白家的面子呢？必须想到一个一石二鸟的办法才行。既不能便宜了把谷雨抛弃的谷家人，又不能便宜了白雨泽。

　　吴天想了很久，脑袋里面突然闪过一到灵光，好像抓到了什么关键。谷雨为什么会被谷家送给白家？不就是因为谷家想找白家做靠山吗？谷家老大谷明林不就是想借白家的势力，助他更上一步，在这次的竞选当中胜过其他竞争者吗？既然如此，我就把你们的美梦叫醒。

　　“我对谷明林的印象很不好。你呢？”吴天突然对刘进说道。

　　刘进听见后微微一怔，谷明林？那是谷雨的父亲，这一点他是知道的。不过，按照辈分来讲，吴天应该叫他谷叔叔才对，何况吴谷两家以前的关系还都不错，直接叫名字是不是太不礼貌了呢？

　　“哦，我对他的印象也不好。”刘进顺着吴天的意思去说，“听说谷雨的事情就是谷……谷明林主导的。”

　　“谷明林现在在跟几个人一起竞争一个位置，本来谷老爷子在的时候，他还是有优势的，现在谷老爷子一走，他几乎被排除在外了，所以才找白家当靠山。你说，如果谷明林这次升不上去，他会不会怪白家呢？而白家会不会因此而丢面子呢？毕竟，谷家投靠白家的事情，大家都已经知道了。”

　　“啊？天哥，你的意思是说……！”刘进就算再傻也明白吴天要干什么。

　　“很长时间没回家了，等一下我会回家看看。”吴天说道。

　　“天哥，你放心，我这就跟周哥、王哥还有郝军他们仨通个气儿，相信再有他们三家的支持，就算谷明林找到观世音当靠山，升官的事情也没戏。看白家还能搞出什么名堂来。嘿嘿。”

　　刘进和吴天通完电话之后，就开始给其他几人打电话，因为他们兄弟几个家族的关系非常好，超出了盟友的关系，所以在这件事上完全能够走到一起，不存在什么冲突。

　　而吴天在放下电话之后，就离开了公司，开车回家。吴天并没有提前给家里打电话，但巧的是，老爸老妈都在。见到他回来的时候也非常意外，因为他确实有好长时间没有回这个家了，虽然开车连一个小时都用不上。此时，他的父母正坐在客厅内看电视剧，这对工作非常忙碌的他们来说，实在的太难的了。

　　“爸，妈，我回来了。”吴天笑眯眯的说道，“不过，我回来的是不是不时候？打扰你们过二人世界了？”

　　“呦，冠智，快来看呀。”吴天的妈妈周岚一副惊讶的样子，看着吴天说道，“这不是吴少爷吗？你这么个大忙人，竟然有时间回家，真是难得，是不是我看花眼了？”

　　吴天听见后脸一红，在这方面，他确实做的不够好。

　　“妈，成家立业后的男人都是这样。当初我整天在家呆着的时候，你让我赶紧找个老婆搬出去，别在家里面烦你。现在你终于给我找了个老婆，让我搬出去了，应该高兴才对，怎么能怪我呢？要怪也要怪老妈你当初为什么那么早的给我娶媳妇。”

　　“这么说，还怪我喽？我让你娶媳妇，但也没让你娶了媳妇忘了娘啊？没心肝的。”

　　“所以，我这不回来看老妈你了吗？”吴天来到老妈的身边，搂着老妈的肩膀笑着说道。

　　“哼，少来。你这么晚回来，又没有提前通知，连陈晨也没有带回来，一定有事。说吧，到底是什么事？”周岚双手抱在胸前，看着吴天问道，一副“你是我儿子，别想瞒我”的样子。

　　“瞧你说的，就好像没事我不会回来似的。”吴天为自己辩解道。

　　“是吗？既然没事，那就什么都不要提，陪妈妈坐在这里看电视。”周岚伸手拍了拍身边的沙发。

　　吴天表情一窘，要是脸皮薄的，一定不好意思开口，老老实实的坐在老妈身边看电视，但吴天是什么人？他脸皮厚着呢，岂会因为老妈的一句话就把到了嘴边的话咽下去？

　　“哈哈，还是老妈你高瞻远瞩，神机妙算，一下子就知道我回来有事。”吴天笑着说道，“不过，我是找老爸有事。”

　　“说吧，什么事？”吴冠智听见吴天的话后笑着问道，他很喜欢看她们母子俩斗嘴，这才是家的感觉，让人能够放轻松。

　　“爸，听说你又要向前迈步了，恭喜你啊。”吴天说道。

　　“恩？连这件事你都知道？你小子不是整天在实验室里面泡着吗？消息还这么灵通？”

　　“嘿嘿，那当然，也不看看我是谁的儿子。”

　　“你这么晚了回来，不会只是为了向我表示祝贺的吧？”吴冠智看着吴天问道。

　　“主要是为了向爸爸表示祝贺的，其次，我听说谷家投靠白家了，不知道爸你知道这件事吗？”吴天一边说，一边注意着老爸脸上的表情。

　　吴冠智微微一愣，没想到自己的儿子跟自己说的竟然是这件事。他把目光从电视转移到了自己的儿子的脸上，发现儿子也在看着自己，他点了点头，说道，“我知道，怎么了？”

　　“那么谷明林把谷雨送给白雨泽当情人的事情，你知道吗？”吴天又问道。

　　“什么？谷明林把谷雨送给白雨泽当情人？”周岚听见后惊讶的看着吴天问道，而吴冠智的脸上也露出了诧异的表情。很显然，他们两人并不知道这件事。

　　“看来爸妈你们还不知道这件事。”吴天说道。

　　“你是从哪里知道的？”吴天的妈妈问道。

　　“京城今晚有个宴会，主角是白雨泽，在宴会上，白雨泽公布了这件事，还刻意找人把刘进找了过去，为的就是让刘进把这件事传给我。”吴天说完之后，等待着老爸老妈的反应。他知道以老爸还有老妈的境界，就算他没有把话说完，相信他们也能够明白这其中的猫腻。

　　“还有这种事？看来谷明林为了在这次的晋升，已经开始不折手段了，竟然连自己的女儿也能送人？”周岚说道，“不过，这也是谷家咎由自取，谷雨更是罪有应得。”

　　吴天知道老妈一直在为当年谷雨嫁给个加国佬的事情耿耿于怀，因为当初她对谷雨非常好，早就把对方当成了自己的儿媳妇，可是没想到最后却变成那个样子，还差点儿把她的儿子变成个疯子，她作为母亲，能不生气吗？

　　“你想怎么做？让我们支持谷家？解救谷雨吗？”吴冠智看着自己的儿子问道。

　　“儿子，你是不是发烧了？谷雨那么对你，你还想帮她？她是不是又来找你了？儿子，你可不能在这件事情上糊涂，谷雨那小狐狸精根本不可靠。”周岚皱着眉头说道。

　　“不！”吴天说道，“好马不吃回头草，我怎么会帮她呢？谷雨当初对不起我，这事我不会忘记的。不过现在，白雨泽那小子又用谷雨来刺激我，这事我必须有所回应才行，否则我以后不用出门见人了。所以老爸，我想请你帮我个忙，在谷明林这次的竞选当中，投反对票。”

　　“……！”


第四百九十七章 猴精

　　对于反对谷明林晋升这件事，吴天是经过认真思考的。现在谷家能够拿得出手的，也只有谷明林一个人了，而作为谷家的家主，他现在所在的位置又不能撑起整个谷家，这让他这个谷家家主在京城其他家族里面显得非常尴尬，这也是为什么他想尽一切办法向上爬升的原因。如果谷明林不能在这次的晋升当中向前迈一步，那么谷家就会逐渐的衰落下去，即使有白家撑腰，也无法改变谷家的状况。何况，谷明林如果升不上去，支持他的白家也会被打脸，毕竟谷家已经明确的加入白家，如果白家无法将谷明林提到这个位置，会被外人耻笑无能的，到时候就连谷家也会认为白家没有尽全力。

　　这个办法，不仅能够报复白雨泽对他的挑衅，同时也能对那些把谷雨当做物品送人的人施以惩罚，一石二鸟。

　　其实在谷明林晋升这件事情上，吴天的父亲并不能说上话，但是吴家能够说上话，吴天还有大伯二伯，每一个人都是独当一面的人物，大伯是政府这边的核心人员，二伯是军方的核心人员，在谷明林这件事情上，都是能够说得上话的，吴天跟老爸说，也是希望让老爸把他的意思告诉大伯和二伯。

　　吴天在说完自己的想法之后，就等待着老爸的反应，他觉得这对老爸，对吴家来说并不是什么大不了的事情，谷家注定衰落下去，多一个这样的仇家，对吴家并不会有任何的影响，何况，谷家还有那么多的仇人在呢。

　　“反对票？”吴冠智听见自己儿子的话后，陷入了沉思。儿子这样做，是连白家和谷家一起报复了。这可不是一件小事，谷明林的事情和他的事情还有所不同，他的事情基本上已经定下来了，上面已经达成了一致的想法，所以不出意外的话，年后就会公布。可谷明林的事情就不同了，这件事到目前为止仍然没有定下来，四个候选人，都是有强有力的竞争者，上面对这件事也很头痛，整天讨论来讨论去，到底选谁，所以这件事存在很大的变数。本来以为谷老爷子走了，可以踢走一个候选人，结果谷明林投到了白家，有了白家的主持，谷明林又站在候选人当中了，其他的竞争者也白高兴一场了。

　　这么重要的一个位置，按理说吴家是要参与进来的，但事实上，吴家一直没有表明态度。一方面是因为竞选人当中，有跟吴家走的近的，另一方面，谷老爷子刚走，如果吴家这么快就站在谷家的对立面，这样做不免会被人说闲话。看在谷老爷子的面子上，吴家在这件事情上保持沉默。

　　可是现在，儿子不仅想要让吴家站出来，还想要吴家站在谷家的对面，这虽然不是一件难事，但也打乱了吴家原来的计划和安排。

　　“儿子，你真的想这么做？”周岚好奇的问道，本以为儿子这么晚回家求她们，是想让她们帮助谷雨，没想到竟然是要打击谷家，虽然有些意外，但是在她看来，总比帮助谷雨那个狐狸精好。其实她在知道谷雨从加国回来之后，就非常的担心自己的儿子会出事，就像五年前那样，好在一切如常，儿子看起来也比五年前坚强多了。

　　“是的。”吴天认真的点了点头，然后装出一副气愤的样子说道，“白雨泽在宴会中当着那么多人的面挑衅我，如果我不做出回击，那我岂不是很没面子？”

　　周岚听见后，没有再说什么，不过小辈之间的事情，她还是知道的，毕竟她也是从那个时候走过来的，圈子里面最讲究的就是个面子，如果被人打脸之后不把这个面子找回来，自己脸疼之外，还会被其他人看不起，以后出去见人都觉得丢人。何况，还能打击谷家，让谷家人偷鸡不成蚀把米，赔了女儿又折兵，也算是报了当年谷雨那个狐狸精不给吴家面子的仇了。

　　虽然心里支持，但是她并没有说出来，这件事最后还是得听丈夫的，毕竟丈夫会考虑的更加深远更加周全，说不定还有她没有想到的事情呢。

　　吴冠智想了一会儿，然后看着吴天说道，“这件事我可以管，不过，你似乎忘记了，我们之间有过约定，如果你不想进入机关，那么以后也就别想参政，想要参政，可以，必须进入机关。”

　　“爸，我跟你说的是正经事，你跟我提这件事干什么？”吴天听见后不满的说道。其实他不是不满，而是心虚，毕竟这个约定确实存在，这件事也确实是他理亏，否则他之前也不用那么拍父亲的马屁了。吴天说话的时候，一直把主题往白雨泽主动挑衅这件事情上引，调虎离山，声东击西，没想到老爸竟然还能想到这件事，难怪还要进步，看来一点儿也没有老糊涂。

　　“难道我说的事情不正经吗？”吴冠智反问道。

　　“一码归一码，这是白雨泽先挑起来的，难道我就这么站着被人打不还手？或者干脆躲起来当一个胆小鬼？知道的是我吴天不跟他计较，不知道的还以为我吴家怕他们白家呢。爸，我这样做，也是想为吴家争脸。从小到大，你不是一直向我强调家族荣誉吗？”

　　听见吴天的话，吴冠智不为所动，说道，“如果当年你能够像白雨泽那样进入机关工作，相信现在也能够调到地方任个一官半职的，到时候在官场上跟白雨泽叫量，那才叫真本事。看看你现在，只是一个普通的研究员，人家白雨泽可是市长，你拿什么跟人家比？自己的事情自己解决，我可以给你一个建议，那就是从现在开始进入机关，我可以把你调到白雨泽所在的地方任职，然后把他拉下马。你看怎么样？”说完，吴冠智看向吴天。

　　“爸，我跟你说过，我不想当公务员。”吴天对老爸说道，“还有，我现在说的不是对付白雨泽，而是为吴家争脸，你儿子被人打脸了，你知道吗？”

　　“不经历风雨，怎能见彩虹。不经历困苦，怎能见成功。韩信当年还能受胯下之辱……！”

　　“爸，那你也应该知道韩信就是被吕后和萧何组团弄死的，你总不会希望我被白雨泽和谷雨气死吧？”吴天问道。

　　“既然你想要借助家族的力量，那么就必须要付出点儿什么，哪有不付出就会得到的东西？天上不会掉馅饼的。”

　　“爸，瞧你说的，咱们都是一家人，一家人说什么两家话呢？没见过像爸你分的这么清楚的，何况我这也不是为自己出气，我是为吴家的着想。”

　　“公务员你不想当，付出还不想付出，你总得给我一个帮你的理由吧？”吴冠智说道，“一家人这个理由你就不要说了，因为谷明林这件事是公事，你也知道，我是不会把个人感情放到公事上的。”

　　吴天急的龇牙咧嘴的，他知道说服老爸不是一件容易的事，但是没想到老爸竟然会如此的顽固，他把各种厉害都已经说清楚了，老爸竟然还是不为所动。知道老爸一直以来都希望他能够当个公务员，最后接班，没想到却用在今天这件事情上了。难道这就不是私事吗？难道他不是把私事和公事混到一起了吗？借口，都是借口，不就是想逼他弃医从政吗？

　　吴天认真的想了一下，然后看着老爸说道，“爸，不是我不想去当公务员，而是我有自己的理想，也有自己的工作。普通的研究员怎么了？我可是A项目研发小组的组长，那些人全都听我的。别以为我不知道，上头已经有人开始关注我的研究项目了。嘿嘿，是吧？老妈？”说完，吴天看了一眼老妈。

　　“你是怎么知道的？”周岚听见后好奇的问道，随即就感到自己中了儿子的套，气的用眼睛直瞪着对方，“臭小子，连老妈也欺负？”

　　“妈，你以为我是在试探你吗？你错了，我是真知道。”吴天看着老妈说道，“我的公司有一个情报部，里面的人是郝军找来的，每个人都是专业的情报人员，专门负责收集情报。很久之前，我公司情报部的人就已经调查出有一伙人在秘密监视我的公司，到后来也没有调查出来。这可是在我地盘，郝军带的这些人的权限又非常高，她们连外国人都调查出来了，竟然调查不到那些人，这些足以让我猜到那些人是谁了。能在我眼皮地下溜走的，在京城之内，也只有那些大内高手了。不知道我说的对不对？”

　　周岚和吴冠智对视一眼，然后冲着吴天说道，“你这小子，到是挺会猜的嘛。”

　　“这又不难。”吴天说道，“何况我很清楚，我的A项目在国内抗癌领域内的研究成果是要领先于其他公司或者研究机构的，甚至要超过那几个国家项目。如果我的A项目研发成功，人类的寿命将会增加，这是人类的福音，而对各位首长和各个家族的人来说，也是非常重要的。所以，就凭这个项目，我就绝对有资本说服爸爸你，帮我这个忙。如果这个项目现在停下来，我想着急的人不会是我，而是上面的人。不知道我说的对吗？”

　　“……！”

　　吴冠智目光锐利的看着吴天，好像要通过吴天的心，看到他的心里去似的。不过当他接触到吴天充满自信的目光之后，他就知道自己不帮这小子不行了。

　　A项目……也不知道自己这儿子走了什么狗屎运，研究的东西竟然会被首长看中。其实A项目之前谁都没有注意，毕竟关于抗癌的研究机构，全国多如牛毛，但真正取得很大成果的却寥寥无几。也正因为如此，老首长在听到前卫生部副部长的一些关于抗癌研究的话之后，才把目光放到了吴天的A项目上，说什么这小子得到了霍振林教授的传承……！

　　抗癌研究非常的重要，那些老首长最后去的时候，有几个不是得了癌症的？如果能偶研究出有效地治疗癌症的药物，这无疑等于再活一次，跟死神暂时说拜拜。为了这件事，首长还找了他，说了很多鼓励的话，只不过他一直忙，又不想儿子骄傲，所以一直没有说出来。没想到这小子竟然什么都猜到了。

　　“我是干大事的人，如果总被这种小事分心，那A项目的研究进度只能无限期的向后推了。”吴天叹了一口气说道。

　　“你小子，竟然敢威胁你老爸了？”吴冠智瞪着眼睛说道。

　　“我哪敢呀，你可是我爸，我怎么敢威胁你？我只是想陈述一下事实而已。爸，其实就算你不帮我，那谷明林晋升的事情也成不了，因为这件事我已经与周浩然还有王达他们说了，在谷明林这件事情上，他们几家完全支持我。”

　　“那你来回来找我干什么？”

　　“白雨泽和谷家打的不仅仅是我吴天的脸，还是吴家的脸，如果吴家一点儿反应没有，却要别人老出头，说出去恐怕不好听啊。我这也是为了吴家的面子。”

　　“行了行了，别在我面前演戏了，我还不知道你肚子里面那二两油？”吴冠智没有好气的说道，本想利用这件事逼着儿子去当公务员的，没想到这小子竟然会那么鬼，“这件事我会和你大伯二伯说的，至于他们会不会同意，我就不敢打包票。”

　　“嘿嘿，大伯二伯家族荣誉感那么强，一定不会坐视不管的。”吴天笑着说道，“何况，我知道在候选人里面，又个跟大伯走的很近的人，以前他碍于谷老爷子刚走这件事，现在完全不用了。在这件事情上，我也算是间接的帮了大伯一下。哈哈！”

　　“臭小子，猴精猴精。”

　　“哈哈，主要是基因好。”

　　吴天好不容易回了一趟家，所以在家里住了一晚，第二天才回到公司。不过他刚坐下没多久，手机铃声就响了起来，掏出手机一看来电显示，竟然是缇娜的号码。从加国回来之后，他就没与对方联系过，这个时候打来电话，是什么事？

　　“喂，你是不是打错电话了？”吴天在接通电话之后直接问道。

　　“吴，我没打错电话，我找你有事。”手机另一头的缇娜说道。

　　“找我有事？你找我能有什么事吗？商业代表团访加的事情已经从新提到日程安排上了，你们庞贝克的药品问题也得到了顺利的解决，现在仍然中国的市场上销售。至于大使馆，我也没有与他们计较，除此之外，我们之间还有其他事情吗？”

　　“我们之间，除了工作之外，就不能有其他的事情了吗？”缇娜反问道。

　　“你的意思是说，你原因做我的洋娃娃？好呀，欢迎欢迎，热烈欢迎。”

　　“我有正经事和你说。”缇娜认真的说道，说话的口气就跟吴天昨晚跟老爸说话时的口气一样，“是关于谷雨的。”

　　“谷雨？我和她已经没有关系了，你跟我聊她是什么意思？”吴天皱着眉头问道。

　　“听说谷雨找了一个叫做白雨泽的男人？他是京城白家的人，是吗？”缇娜问道。

　　“哦？远在大洋彼岸的你，连这件事你都知道？看来你的消息很灵通嘛。是谷雨自己告诉你的？”吴天问道，对于缇娜能够在这么短的时间内知道这件事，吴天相当诧异。他也只是昨晚才知道的而已，那还是因为有刘进在，而缇娜在加国，谁会把这件事告诉她呢？难道昨晚去参加宴会的人里面，还有缇娜熟悉的人？间谍无处不在啊。

　　“这么说，确实有这么一回事了？”缇娜不满的说道，“我了解谷雨，她一定是遇到了什么困难，所以才会做出这样的决定的。吴，谷雨她遇到了什么困难？你为什么没有帮她？”

　　“你想的太多了，她只是缺男人了，想要找个男人而已，和我有什么关系？”吴天听见后冷笑着说道，“何况，在这件事情上，我也是受害者，难道你不知道，白雨泽这样做的目的，是为了想我示威挑衅吗？我只是想安心搞研究而已，我招谁惹谁了？”

　　“不会的，谷雨曾经对我说过，她再也不会找任何的男人了。”缇娜态度坚定的说道，看来她非常的相信谷雨。

　　“女人是善变的，而且还善于欺骗，就像你当初在给我的存储卡里面搞鬼一样，你应该比任何人都清楚这点才对。”

　　缇娜被气的直咬牙，没想到这么多天过去了，对方对她还是依依不饶，咄咄逼人的，说的好像她是女骗子似的。即使是，那也是被这个可恶的男人逼的。

　　“谷雨她还对我说过，我之所以不会找其他的男人，并不是因为他的未婚夫死了，而是因为她曾经对不起一个男人，她一直在为这件事内疚，所以为了赎罪，她决定一辈子单身下去……！”


第四百九十八章 桃花劫？

　　吴天在听到缇娜的话之后愣了愣，他没想到对方会对他说出这样一番话，这是要用感情的羁绊来博取他的同情心吗？就算他再傻也知道，缇娜口中提到的谷雨所说的男人就是他。为了向他赎罪，所以决定一辈子单身下去？这样的决定听起来让人觉的不可思议，世界上会有几个人为了向一个人赎罪而单身一辈子？她还真打算去当尼姑不成？

　　吴天不知道缇娜说的这件事到底是真是假，对方为了让他帮助谷雨而对他进行欺骗，这种情况也是有可能的，毕竟缇娜曾经欺骗过他，是一个有前科的人。如果真的想让他出手帮忙，也得看用真心，欺骗是没有用的。

　　“谷雨她真的这样对你说过？”吴天在沉默了片刻之后对缇娜问道。

　　“是的，我发誓。”缇娜听见后严肃的说道，而和她脸上的表情和说话口气不同的是，她的内心却在窃喜，因为吴天的问话，让她认为是对方还在意谷雨的表现。既然还在意，那事情就成功了一半，她相信接下来可以用很短的时间内攻陷对方的心理防线，让对方去救谷雨。

　　“如果她真的这样说过，那她反悔的也快了吧？这就违背她当初的决定，投身到另外一个男人的怀抱了？”吴天冷笑着说道，话语当中透露着讥讽。

　　缇娜微微一怔，她本以为吴天已经因为她的话而被打动，可是没想到吴天并没有按照她心中所想的情节发展，非但没有被打动，反而还对谷雨的印象更差了。这可不行。

　　“你要知道，谷雨她并不是自愿的，她这样做，也是迫不得已，我想她现在一定很痛苦，很难受。”缇娜为谷雨辩解道，“帮帮她吧，现在也只有你能够帮她了。其实我能够看出来，谷雨的心里还是有你的，她在加国的这些年，提到的最多的人不是她的家人，也不是她死去的未婚夫，而是你吴天的名字。我从来就没有见过谁在她的心中会有这么重的位置。我想谷雨之所以会选择去当那个白雨泽的情人，一定也为了你。”

　　“缇娜呀缇娜，几天没见，你胡说八道的本领比原来更厉害了，只是你的思想能不能有些最起码的逻辑？她找男人，是为了我？开什么玩笑，难道是我让她去找那个男人不成？难道是因为我吃不上饭了，逼得她不得不卖身赚钱养我？哼，自己的男人死了，却要为另一个男人守寡，这种事听起来难道不可笑吗？”吴天冷冷的说道，“长途电话费挺贵的，别以为庞贝克的情况刚有些改观，你就可以肆无忌惮的浪费钱，如果没有什么其他的事情，我就先挂了，我这边还有事，很忙的。”说完，吴天就准备挂断电话。一大早就接到这样的电话，真让人感到晦气。

　　“别，我还没说完呢。”缇娜急忙说道。

　　“可是你翻来覆去就是那么一两句话，让人很烦呀。”吴天说道。

　　“是不是因为被我说中了？”缇娜问道。

　　吴天二话没说，直接把手机从耳边拿开，结束了这段通话。这个女人，她以为她是谁呀？竟然对他说教？

　　手机放下没多久，铃声就又响了起来，吴天看了看来电，还是缇娜的，吴天再次挂断了对方的电话。相比于求人帮忙，他认为拒绝别人会更加的容易。

　　缇娜对一些事情还是非常执着的，就像当初吴天去加国消失之后，对方没日没夜的找他，今天的缇娜也是如此，电话一个接着一个的打过来，吴天的手指头快在手机屏幕上按累了。如果是一般人，在被拒绝几次之后，就不会继续打了。而这个缇娜，在被他拒绝了十几次之后，仍然不断的拨。不得不说，这个女人的脸皮真厚。难不成对方认为说服不了他，烦他也是一种解决问题的办法？吴天索性直接关机，看这个女人还怎么找他。

　　最后，手机不响了，一切都恢复到了之前的平静。一天之计，就应该如此。

　　其实吴天已经帮谷雨了，昨晚回家就是最好的证明，阻止谷明林晋升的事情，就是解决谷雨于身处水火之中的最好的办法，这样一来，对方就不必成为白雨泽的女人了。否则的话，谷雨将会为她父亲谷明林的晋升而不得不向白雨泽奉献自己的一生作为回报。只有谷白两家闹翻，谷雨才有可能从白雨泽的手中逃离。

　　吴天之所以没有在刚才把这件事告诉缇娜，一是因为对方说话的口气让他很烦，不了解情况，上来就对他进行质问，她以为她是谁啊？联合国道德模范吗？二是因为对方编造的故事让他很恶心，求他帮忙就求他帮忙，一点儿真诚的态度都没有，反而还用谷雨对他进行感情上的欺骗，这是吴天坚决不能忍受的。

　　吴天打开抽屉，从里面又掏出一部手机，揣着它离开了办公室。这是他的另一部手机，不过知道这个手机号码的人并不多，凡是知道的都是与他非常亲密的人，如果这些人有什么事情知道他常用的手机关机之后，一定会打这一步。出来混的，谁还没有几部手机呢？

　　由于实验仪器还要几天的时间才能从国外运回来，所以也不着急去实验室了，他来到情报部，准备现场观看陈晨和卓文君两女之间的斗法，给天正制药总经理这件事，画上一个圆满的句号。

　　吴天刚坐下来没多久，正在等着看陈晨和卓文君今天会做什么的时候，刘敏来到了他的身边，打断了他等待好戏的心情。

　　“有事？”吴天一边翻看着昨天两女的战斗记录，一边向刘敏问道。

　　“公司外出现了一个女人，我想你应该看看。”刘敏对吴天说道。

　　“女人？”吴天听见后，跟随着对方的目光向监控屏幕上看去，那个显示天正制药正大门外的屏幕当中，显示一个女人正站在门外，她不是路过的，因为她站在门外望向天正大厦，很长时间都没有离开。

　　当吴天看到这个女人的时候愣了愣，熟人。这个女人不是别人，正是前晚入住刘进酒店的那个女人，康有全的女儿康馨。在确定是这个女人之后，吴天的脑袋当中随之而来出现了一个问号。

　　她来这里干什么？

　　吴天感到非常奇怪，如果康馨这次回国是为了替她父亲报仇的，那应该找刘进才对，毕竟对付康有全一直是刘进冲在最前头的，而他连面都没有露过一次，对方没有理由找到这里。难道是大嘴巴的刘进已经被这个女人给俘虏了？所有的一切都坦白交代了？不会吧？从来都是刘进那小子玩女人，没见过那个女人把他玩了的。如果不是刘进告诉的，那会是谁呢？吴天相信，对方不会无缘无故的出现在这里。

　　靠，最近怎么总被女人缠上呢？老子上辈子到底做了什么孽，老天要这样惩罚他，给他准备了这么多的桃花劫？

　　“你让保安去问问，她站在那里干什么？”吴天对刘敏说道。

　　刘敏听见后点了点头，走到监控台前，拿起耳机，对着麦克对外面的保安进行指挥。

　　只见一个保安从保安室里面走了出来，来到康馨的对面，隔着一道门，按照刘敏的命令，开始对康馨进行询问。

　　“小姐，你是不是迷路了？你站在这里做什么？”保安对康馨问道。

　　“我找你们天正制药的老板。”康馨淡淡的说道。

　　“找我们老板？你找我们老板有什么事？”保安问道。

　　“我要和你们老板当面说。”康馨说道。

　　“你和我们老板认识？”

　　“不认识。”

　　“那你为什么要见我们老板？你知道吗？每天想见我们老板的人有很多，如果你不说明目的，我们老板是不会与你见面的，我也不会为你传达。”

　　“告诉你们老板，我是康有全的女儿，我的名字叫做康馨，今天来这里，是特地代替我的父亲向他赔礼道歉的。另外，我希望能够加入到天正制药当中工作。”

　　啊？听到对话的吴天顿时愣住了，这个女人竟然知道她的父亲得罪了他？而且还想加入他的公司工作？开什么玩笑？康有全直到破产的那一天都不知道是为什么破产的，一直认为是被刘进坑的，但是这个康馨才回国两天就知道了？她是怎么知道的？

　　吴天赶紧掏出手机，给刘进打了过去。难不成真是这小子出了什么问题？

　　很快，电话接通。

　　“天哥，这么早，找我什么事啊？”手机话筒里面传来刘进赖洋洋的声音，听起来好像还没有睡醒似的，而且身旁还有女人的声音，估计昨晚又到哪里找女人去了。

　　“刘进，我问你，你跟那个康馨发展到什么程度了？”吴天不管刘进跟女人在干什么，刘进泡什么妞，在哪里夜生活跟他无关，康馨现在才是他现在最关心的事。

　　“什么程度？我按照天哥你给出的主意，没主动去找她，一直在等着她主动找上门，我一直让酒店的服务员注意着这件事，一旦那个女人要找酒店老板，立即通知我。不过到目前为止，还没听说过那个女人要找我。”刘进说道。

　　“这么说来，你还没有把对付她老爸的事情跟她说？”

　　“我连面都没见到她，怎么会跟她说这些呢？何况，我又没有吃错药，为什么要把这件事告诉她？”

　　“那你有没有监视她，看到这两天都跟什么人接触没有？”

　　“天哥，你也太小瞧我了吧？我吴天泡妞就正大光明的泡，怎么会做出跟踪这种龌龊的事情呢？不过她在酒店里面的情况我倒是了如指掌。她早晨吃饭的时间，都吃了些什么，如果你有兴趣了解，我可以现在就帮你向服务员问问……！”刘进本想挤兑挤兑吴天的恶趣味的，但是突然觉得天格纹这些有些不对劲，他直接从床上坐了起来，对着手机说道，“天哥，你该不会是对那个女人有兴趣了吧？那晚我不是说过，那个女人是我的菜了吗？而且你也答应我，不会对那个女人出手的。这才过去两天，你怎么就出尔反尔了吗？亏我昨晚也向你通风报信，把雨姐那件事告诉你，你也太不够意思了吗？有那么多漂亮的嫂子了，还不知足……！”刘进急的不停的向吴天发着牢骚，生怕吴天背着他对康馨怎么样似的。

　　“滚蛋，我才对她没兴趣的。”吴天没有好气的说道，“我给你打这个电话，只是想告诉你，康馨现在就在我的公司门外，不仅说要为她父亲的事情向我道歉，还说要加入我的公司。你现在要是还能起床的话，就赶紧过来看看是怎么回事，我特批你以天正制药老板的身份跟她接触。”

　　“啊？她去天哥你那了？”刘进听见后一愣，这是他万万没想到的，他还以为对方住进她父亲原来的酒店，是为了找出酒店现在的老板是谁，没想到竟然跑到天哥那里去了。再说，那个女人是怎么知道天哥是她父亲破产的幕后主使人的？不过当他听到吴天特批他当天正制药老板的时候，顿时高兴地不得了，刚才对吴天的怨气立马消失的无影无踪，转眼间对吴天充满了感激，“天哥，真是太谢谢你了，你就知道你最仗义。你稍等，我马上就过去。”说完，刘进一个鲤鱼打挺从床上起来，也不管床上躺着的女人，急忙穿上衣服就离开了。

　　吴天把手机放下，整个人陷入了沉思。虽然已经跟刘进联系，但他仍然没有得到答案。康馨到底是从哪里得到的消息，知道天正制药的老板是害她父亲破产的人呢？难道是当初在康力制药内部安插的那几个人走漏了风声？应该不会。如果那些人真要背叛，早就背叛了，也不会等待现在。至于康力制药要从组成天正制药的一部分的事情，现在也仅限他身边的这几个人知道，静云、方华、刘敏还有十二生肖的其他人，再就是他的那几个兄弟，除了这些人之外，其他人应该并不知道这件事，毕竟他从来没有在公共场合宣布过。难道已经破产的康有全暗地里还有势力？并且已经调查处害他破产的罪魁祸首就是他吴天？这一点也不太可能。刘进那小子别看很好色，但是要抡起搜刮的功夫，那可是比其他几个兄弟都厉害，如果不把康有全的所有资产搜刮光，刘进也不会暂停对康有全的动作。

　　这个不可能，那个不可能，到底对方是怎么知道的呢？吴天越想越头痛。这对他来说可不是一件小事。发生这种事，要不就是有人背叛了他，要不就是整个计划当中出现了什么疏漏。如果不把这个人，或者找这个漏洞找出来的话，那么以后就有可能成为别人攻击他的把柄。当然，还有第三种情况，那就是康有全的这个女儿康馨，比她老爹聪明，前后一联系，猜到有可能是天正制药的老板干的，所以来碰碰运气，试探一下。至于对方为什么要进入天正制药工作，吴天还是不明白。毕竟对方在国外混的风生水起，金融玩的那么好，没有必要委身在他这个小医药公司当中。

　　凡是有美女出现的地方，刘进出现的就特别快。虽然吴天不知道给刘进打电话的时候，刘进身在何处。但是从十分钟就出现在天正制药大门外的情况来看，对方一定是又超速又闯红灯。

　　吴天把耳机的声音调大一点，听听刘进会跟康馨说什么，同时也听听这个康馨对她父亲的事情到底知道多少。

　　刘进下了车，他收起了那副一贯好色猥琐的表情，摆出一副正人君子的绅士模样，装着没有见过康馨的样子，说道，“小姐，你站在这里干什么？不知道站在大门中间是很危险的吗？进出的车辆碰到你怎么办？咦？你不是公司的人，我怎么从来没有见过你？”

　　“我想见天正制药的老板。”康馨听见后说道。

　　“你找他有事吗？”刘进问道。

　　“有事，并且是很重要的事，麻烦刘少帮我转告一声。”

　　啊。

　　吴天听见后愣住了，这个女人竟然知道刘进？看来对方知道的东西比他想象的要多。果然是有备而来。

　　与此同时，刘进也愣住了，本来他在听到吴天在电话里面说的那些之后，准备装成天正制药的老板来跟这个女人进行接触，但是看到这个女人竟然知道自己的身份，那么借用天正制药老板的身份来泡对方的计划就不能实施了。这让刘进有些措手不及，因为在开车的时候，他一直在想自己应该怎样用这个身份来与对方拉近关系，实现自己把对方泡到手的目标。而现在，对方不仅认识他，还知道他和天正制药的老板认识，靠，这女人难道会读心术不成？


第四百九十九章 又一个麻烦

　　“你……认识我？”刘进好奇的看着康馨问道。之前他可是雄赳赳气昂昂的出现在这里，可是当听到对方竟然叫他刘少的时候，顿时变的心虚了。一是因为无法装成天正制药的老板去泡对方，失去了一个可以利用的优势。二是因为他在圈子里面的名声并不好，当然，这个名声是指在生活作风上，他宴会小王子的外号可不是浪得虚名的，换女人的速度更是比换衣服还快。对于那些爱慕虚荣，喜欢享受，向往豪门生活的女人来说，并不会介意这些，但是对那些有原则有个性的女人来说，这往往是他难以让人接受的缺点。

　　所以刘进开口主动询问，这也是试探，看看对方对他的了解到底有多少。这直接影响到他以后泡对方的策略，以及成功率。

　　“京城鼎鼎大名的刘进刘少，谁人不知，何人不晓？”康馨听见后淡淡的说道。

　　“不会吧？我在圈子外面也那么出名？你是从哪里知道的？”刘进问道。他在圈子里面很出名，但是对方却并不是圈子里面的人，何况又一直在国外工作，怎么会知道他呢？

　　“我见过我的父亲，他给我看过你的照片。”康馨说道。

　　“啊？”刘进听见后一愣，然后心虚的问道，“那他有没有跟你说什么？关于我的。”

　　“爸爸说，刘少是一个性情中人，至于其他的，我不好意思说。刘少自己做了什么事，相信自己应该很清楚，所以也应该能够猜到我爸爸对你会有什么样的评价。”

　　刘进嘴角颤了颤，完了，追这个女人肯定是没戏了。毕竟是他坑了康有全，使康有全从一个亿万富翁变成了一个负债累累的亿万负翁，所以对他肯定不会有什么好的评价。康馨不好意思说，就充分的验证了这一点，应该是骂了不少的脏话。对方听了那些话，还会对他有好的印象吗？

　　真是开局不利啊！

　　人与人交往最重要的就是第一印象，第一印象很大程度上决定着两个人是否能够真心交往。如果第一印象不好，别说交往了，连在一起相处都没戏。

　　刘进能够猜到，自己在对方的心中一定是一个十足的坏蛋，想要改变对方的想法并不容易，毕竟是她父亲灌输的。完了，肯定没戏了。

　　“不过，我从来都不觉得我爸爸是个好人，所以对于他的话，我从来都不会纳入我的大脑当中。”康馨补充了一句。

　　本来感觉没有希望，眼前一片黑暗的刘进，在听到对方的话后，感觉又在前方看到了亮光，希望也随之而来了。

　　“对，你爸爸确实不是个好人，欺行霸市，欺男霸女，什么坏事都干过，就他那酒店和酒吧里面，就不知道有多少女人是被他逼良为娼的。如果真要一项一项的列出来，估计说个三天三夜也说不玩。看来你对你爸爸的认识还是很客观、很准确的，这也说明你是一个非常正直的人。”刘进笑着说道，恨不得把康有全做过的那些缺德事全部都说出来。和康有全做的那些事情比起来，他闲时泡个小妞基本就不算事儿了。

　　康馨听见后眉头微微一皱，虽然她知道自己的爸爸不是一个好人，但毕竟是她的爸爸，生她养她这么多年，现在听到别人说爸爸的坏心，心里能不难受吗？想到爸爸对刘进的评价，看来一点儿也没有错。

　　“刘少，你能不能帮我叫下天正制药的老板？我有话跟他说。”康馨再次把话题转移到了她最初来这里的目的上。

　　“你看，我像不像是天正制药的老板？”刘进再一次试探的问道。

　　“刘少，请不要跟小女子开玩笑，我知道天正制药的老板姓吴，叫吴天。”康馨平静的说道。

　　“啊？这你也知道？”刘进惊讶的问道，敢情对方是有备而来的。

　　不光刘进惊讶，就连吴天也惊讶的从椅子上站了起来。自从买下这里之后，他的行事作风就一直非常的低调，对方怎么会知道他的名字呢？

　　“吴老板当初在一个慈善拍卖会上英雄救美，充当护花使者，用一元钱落了刘勇刘老板的面子，保护了卓文君小姐，这件事在医药行业已经传为美谈。”康馨解释道。

　　听到康馨的话，吴天这才知道对方为什么会知道他的名字，原来是从那个慈善拍卖会的事情上了解到的。说起来，自己在那次拍卖会上表现的确实很高调，不仅跟制药协会的工作人员发生了冲突，还跟协会的副会长顶上了，确实很难让人忘记。这个女人还真够细心的，连那么长时间的时候都挖出来了？看来对方今天前来，是做足了准备的。

　　难道这个女人已经通过她父亲对这几个月所做事情的坦白，从中找出了谁是让康力制药破产的幕后主使者？如果真是如此，那这个女人真是太可怕了。竟然能够分析的这么准确，不愧是搞金融的，毕竟任何一个数据的分析错误，都可能导致极大的损失。

　　刘进并不知道这些，他和吴天并不是一个行业的，所以也不关心这些事。不过，有一件事他很关心，只见他看着康馨问道，“你找这里的老板有什么事？如果可以，告诉我，我看看是否应该帮你，我和天正制药的老板的关系很好的。”

　　“恩，我知道。”康馨听见后说道，“我是来向吴老板道歉的，对于当初父亲对天正制药以及天正制药的工作人员的无礼和伤害，我深表歉意，希望吴老板能够原谅我的爸爸，至于爸爸的欠款，我也会替他还的，希望以后不要再找他老人家的麻烦。另外，我想加入天正制药，我不调，工作，让我做什么都行。”康馨把自己刚才对保安说的话，从新对刘进说了一遍。她觉得这是非常有必要的，因为她知道眼前这个刘少和天正制药的老板吴天关系匪浅，一定能够帮她转达这些话的。

　　“你要来这里工作？为什么？”刘进奇怪的问道，他对对方替父亲向吴天道歉这种事并没有在意，甚至还没有发觉对方已经知道指使他去对付康有全的人是吴天这件事，他只对对方为什么要加入天正制药感到很好奇，“这里的工作并不适合你，里面都是消毒水味儿，你应该去我那里工作。如果可以，我聘你当酒店的总经理，或者直接到我身边，做个副总，怎么样？”刘进可不想把自己看中的肥肉丢进吴天的碗里，虽然吴天已经不止一次对他说过，不会对这个女人出手的，但谁知道这个女人在来到吴天的身边之后，对方会有什么举动？根据他对吴天的了解，凡是接近吴天的女人，最后都会被吴天俘虏。他可不想让自己看中的女人跑到吴天身边。

　　康馨听见后摇了摇头，说道，“我只想来天正制药工作。”

　　“为什么呀？我是搞进出口贸易的，我的公司那里才有你的用武之地。要不然，我给你弄个上市公司玩玩？”刘进说道，他现在是想尽办法想让这个女人跟他走。美女主动送上门？自己怎么从来没有这么好的运气？当然，也有女人往他身上凑，但是跟眼前的康馨来比，根本不是一个档次的。

　　康馨听见后并没有接刘进的话，也没有决定去刘进的公司，继续问道，“能让我和吴老板见一面吗？”

　　世界有时候就是这么喜欢跟人开玩笑，不想让她来的，她却非要来，想让她去的，她却不去。

　　已经在情报部听到对话的吴天，并不想跟康馨这个女人打交道，从对方这么快就能够判断出是谁害的她老爸破产这件事情上就能够看出，这个女人不寻常。还想加入他的公司？一定是另有目的的。

　　同意？吴天担心自己的公司会给对方可乘之机，一不小心说不定成为第二个康有全。不同意？对方一定不会就这么善罢甘休的。否则，也不会千里迢迢从国外回来。

　　吴天很苦难，刘进比吴天更苦恼。他都已经把话说到这份上了，对方竟然不为所动，还要见吴天，这不是羊入虎口吗？看来一个男人要是有女人缘，即使你不给这个男人和女人相处的机会，女人也会自己送上门的，不论千辛万苦。唉！刘进在心里叹了一口气，对于这种事，他也只有羡慕嫉妒恨的份儿。

　　一个把这件事当成了桃花劫，一个把这件事当成了女人缘。命运就是喜欢这么捉弄人。

　　“你稍等，我帮你联系一下，看看吴老板现在在哪，有没有时间。”刘进对康馨说道，然后掏出手机，找到了吴天的号码打了过去。即使对方不去他的公司，他也要尽量表现出一副慷慨的模样，像个绅士，改变对方对他的印象。

　　“谢谢。”康馨说道。

　　很快，电话接通。

　　“吴老板，我是刘进，你在哪儿呢？我找你有件事，对了。我在你公司外面遇到一个朋友，她想跟你见个面，不知道现在有没有时间？”刘进对着手机话筒问道，他故意表现的和吴天有距离，也故意把康馨说成是他的朋友。在看到康馨在听到后并没有表露出任何的不满之后，他在心中窃喜，自己还有机会。床伴儿不都是从朋友做起的吗？对方不反感，就说明他还有机会。这件事，还需找天哥帮忙才行。虽然对天哥是羡慕嫉妒恨，但必须承认，天哥有魅力，所以在泡妞儿，别是泡这种高等妞儿方面，一定要向天哥清教。

　　吴天就在公司内，对于刘进和康馨的话，他也一句没拉的听在了耳朵里，所以对于刘进打的什么主意，他的心里很清楚。吴天想了想，便对刘进说道，“告诉她，我没在公司，你可以说我在后海那边，然后开车载她去，绕着环路多跑几圈，最后我会在岸边等你，至于在哪个岸边，你可以和她慢慢找。明白吗？”

　　刘进听见后眼睛睁大，兴奋不已。他又怎么会不明白吴天的意思呢？天哥这是给他创造和康馨在一起的机会呢。显示在一辆车里，小空间和近距离可以增加两个人之间的亲密度。然后是在后海边“慢慢”寻找，这就等于情侣约会散步。

　　绝对是亲哥，不对，是比亲哥还亲！刘进真想好好的感激一下天哥，不过身边有康馨在，不是感谢的时候。所以他尽量的克制住自己内心当中的兴奋，淡淡的说道，“我知道了，我现在就和我朋友一起去找你。”说完，挂断了电话。

　　“吴老板同意见我了吗？”康馨问道。

　　“同意了。”面对康馨的询问，刘进微笑着说道，“不过，吴老板现在并不在公司，而是在后海那边散心，他并不想被人打扰，所以他说，我们可以去找他，但却没说具体的位置，说什么找到就是缘，找不到就不该见面。你去吗？”

　　“去，我现在就去。”康馨听见后赶紧说道。

　　“好的，康馨小姐，如果不介意，上我的车，我们一起去。”刘进指了指旁边的车，然后走了过去，直接把副驾驶的车门打开，伸手做出了请的姿势。

　　康馨倒也不客气，也不知道是不是太急于想要见到吴天了，所以听到刘进的话后，直接上了刘进的车。刘进把车门关上，在背对康馨的时候，握紧拳头，暗叫了一声耶，然后绕过车头，上了车，发动车子，离开了天正制药。

　　吴天把手机放下，看着远去的刘进的汽车，他在考虑自己是否要去。说实话，他并不想与康有全的女儿康馨见面，但是直觉却告诉他，这个一个麻烦的女人，如果不见面，对方一定会一直纠缠着她。与其被对方纠缠，还不如直接拒绝对方，让对方死了来他公司的念头，乖乖回国外的公司工作。男人的事情，女人别插手，还是赶紧找个人家嫁了吧，在家相夫教子比较好。

　　“你真的打算去？”刘敏看着站起来准备离开的吴天问道。

　　“恩，有事？”吴天问道。

　　“我怀疑这个女人是醉翁之意不在酒，也许她的身上藏有什么危险品，会严重威胁到你的安全。我的建议是，你最好不要去。”刘敏一脸严肃的对吴天说道。

　　“危险品？”吴天听见后愣了愣，然后笑着说道，“难道她的身上还捆有炸弹不成？别那么紧张，我想她再怎么对我有敌意，也不会做出这么愚蠢的事，就算她不为她自己想想，也要为她的家人想想，不是吗？”

　　“这也是我最担心的，她的家人不是被你弄的家破人亡了吗？”刘敏说道。

　　“家破，没人亡，别说的我好像是坏人似的。”吴天听见后说道，“如果她真是人肉炸弹，也就不会主动出现在我们前面了，这不是暴露目标吗？还不如一直蹲守在公司附近，等到开车出去的时候，靠近引爆炸弹，这个方法会更直接更有效。她是一个聪明的女人，这次不远万里从国外回来，应该不是为了把自己炸成肉泥的。”相比刘敏所说的那种暴力威胁，吴天觉得康馨的人对他的威胁更大。这么漂亮的女人，一不小心就会中了她的全套，这才是最危险的。当然，她的身体同样是危险品！很容易勾起男人对她身体占用的欲望。毕竟，男人是下半身动物，吴天也不得不承认这一点。

　　“还是小心些比较好，毕竟她的父亲曾经做过绑架的事，而你与他的父亲也有着家破之仇。”刘敏说道。

　　“放心，我会注意的。”吴天微笑着说道，对于刘敏的话，不管是警告，还是关心，他都会接受，领了对方的心意。但是为了以后不必要的麻烦，必须在现在快刀斩乱麻才行，拖泥带水对他并没有任何的好处。

　　吴天开车离开了公司，二十分钟后，出现在后海。

　　这里算是他的主场，因为他的家就在这里，那个年代已经很久的四合院。当年他在这里住的时候，就经常在后海边散心，坐在岸边，欣赏风景，然后再喝上一杯热咖啡，那是惬意不过的事情了。当然，也可以啤酒烤串大腰子，不过那是夏天的事情，记的今年还在这里吃过一次，陈晨和卓文君都在，没有想到只是半年的时间而已，那个曾经让他惊艳的女人卓文君，现在已经成为他的物品了，真是造化弄人。记得当初是对方邀请他加入东华制药的。而现在，连人带公司都是他的。现在回想起卓文君的举动，不知道算不算是自投罗网呢？

　　冬天没有烤串的摊子，这是一件让吴天感到遗憾和不解的事。围着烧着红碳的炉子应该是冬天乐意做的事情，既能吃，又能够烤火取暖，为什么却在夏天才有呢？北京的冬天还不至于在户外烤串冻死。

　　吴天突然想到自己的四合院里面好像有烤炉，脸上不禁露出了笑容，估计刘进还能带康馨绕着京城跑几圈，所以吴天决定去自己的四合院。

　　架炉，生火！


第五百章 相逢何必曾相识！

　　就在吴天准备烤肉的时候，刘进和康馨两人已经下了车，其实刘进还想载着对方多绕几圈的，享受一下二人世界，但已经在国外工作多年的康馨竟然还认识路，当他绕第二圈的时候，对方并没有说什么，可是在绕第三圈的时候，康馨开口了，弄的心情本来很好的刘进非常尴尬，只好停止的绕圈，前往目的地后海。不过他并不担心二人世界会这么快就结束，因为后海大着呢，走上一圈至少也是两三千米，想要找到天哥并不容易，所以对他和康馨来说，还有很长一段路要走，在不在京城绕圈已经无所谓了，散步压马路更适合他们，这也算是二人世界吧。

　　“吴老板也真是的，让我们来，却不告诉我们他在哪儿，这不是难为我们吗？”刘进下车之后，望了一下后海，然后装模作样的对康馨说道，意在打消对方寻找的念头。这么冷的天，到边上的酒吧喝一杯，也是不错的选择。最好是喝醉，那样的话，他就可以先上车后补票了，嘿嘿！

　　“吴老板不是说了吗？有缘自然就能够见到。”康馨听见后说道，“我们走吧。”说着，康馨开始沿着后海岸边向前走，同时不停的四处张望着，在过往的人群中寻找吴天的人影。和刘进心里面打的小算盘相比，她的想法非常单纯，只有一个，找吴天。

　　有缘能见并不是吴天说的，而是刘进传话时自己加上去的，他认为这样说，即使见不到天哥，也可以用没缘来解释。女人不都相信缘分吗？这样一来，说不定对方会打消见天哥的念头。不过当刘进看见康馨的举动之后微微一怔，快步的追上去问道，“你见过吴老板？”

　　“没有！”康馨摇了摇头。

　　“那你在看什么？”刘进好奇的问道。

　　“我在找可能是他的人。”康馨说道，“不是还有你在吗？”

　　“哦，是，是！”刘进听见后笑了笑，本来他在看到对方四处张望，以为对方见过天哥，现在知道对方没有见过，他也就更加的放心了。到时候即使见到了，他也可以装作没看到的路过，等到绕够之后，在假装找到也不迟。这样一来，他和对方在一起的时间会更长。这对他泡对方有很大的好处。

　　就在他乱想的时候，康馨已经又走出了很远，刘进赶紧追了上去，一边走一边说道，“康馨小姐，你慢一点儿，这里来来往往的人很多，总得给我仔细寻找的时间吧？”

　　听到刘进的话，康馨觉得很有道理，便减慢了行走的速度。

　　刘进走路的速度很慢，看起来就像散步一样，这让他们两人看起来就像来这里压马路的情侣，这也是刘进想要的结果。

　　“你冷吗？”刘进关心的看着康馨问道。

　　“不冷。”康馨听见后说道，她并没有看向刘进，而是继续在人群中寻找着吴天的身影，寻找那个在她觉得像是吴天的男人。

　　刘进并不介意对方的这种态度，相信用不了多久就会磨平对方的好奇心，毕竟找人可并不是一件容易的事，他们现在在后海边找人，无疑就跟大海里面捞针一样。他还见过针是什么样，而对方连针是什么样都没见过，怎么找？刘进的心里真的搞不懂这个女人是怎样想的。

　　说什么寻找可能是的人？找人还能找可能是的？这又不是找嫌疑犯，把有嫌疑的都抓了然后再一一排除。这份执着的态度固然令人称赞，但这鲁莽的行为却让人感到很傻很天真。

　　不过，傻的可爱。这应该是美女的专利。他很喜欢。刘进希望对方多犯点儿傻，这样一来，他的机会就会多些了。

　　“这里的风景不错，虽然和夏天的青树绿水没法比，但却另有一番味道。”刘进一边走一边说道，他不是一个高雅的人，所以也不会说什么高雅的话，以前泡妞从来没做过这种事，就连刘进自己都有些不自然，好在他脸皮厚，能够继续装下去，“康馨小姐是一小就去了国外，还是后来才去的？”

　　“高中毕业后去英国留学。”康馨回答道。

　　“那可有些年头儿了，以前康馨小姐来过这里吗？”刘进又问道，他把这次的后海之行完全当成了对康馨情况的了解。找人？他早就忘记了。

　　“来过。”

　　“我也经常来，可惜没有遇到康馨小姐。”刘进说道，“不过，我以前来这里，除了人多之外，没有其他的感觉，可是今天和康馨小姐一起来这里，我却感到格外的开心，如果我们能够早一点在这里相遇就好了。”刘进相信自己的话的意思已经表达的很明确了，这种甜言蜜语当中夹杂着暗示的手法，他非常的在行。不知道有多少女人在听见他的暗示之后，直接跟他走了。

　　也不知道是没有听见，还是听见了没有理会，总之面对刘进的“告白”，康馨什么都没有说，脸上也没有什么表情。

　　刘进嘴角颤了颤，被忽视了？靠，老子就喜欢啃硬骨头！刘进深吸了一口气，然后微笑着继续对康馨问道，“那时康馨小姐是一个人来这里，还是跟其他人一起来这里呢？”

　　“一个人。”

　　“一个人？看来康馨小姐的朋友并不多，不过，我却愿意成为康馨小姐的朋友。以后康馨小姐在京城有什么事情，都可以来找我，只要我能够做到的，不管是上刀山下火海，我刘进连眼皮都不会眨一下。”刘进拍着胸脯说道，摆出一副仗义的模样。

　　“是吗？”康馨停下了脚步，转头看向刘进，这或许是她第一次这么认真的听刘进讲话，也是第一次这么认真的和刘进这样讲话，“我现在就有一件事。”

　　“什么事，说！”刘进兴奋的说道。之前的殷勤总算没有白献，现在终于引对方上钩了。刘进非常的得意，不怕对方找他帮忙，就怕对方不找他，只要他帮了对方的忙，这个女人就欠他的，想还？那可不是一件容易的事。

　　“把我爸爸的公司还给他。”康馨认真的说道。

　　刘进听见后一愣，随即脸上露出了便秘的表情。他还真没想到对方会跟他提出这个要求。如果还给康有全，那么之前一系列的努力岂不是白费了？他在这件事上可是出了不少的力，有体力还有精力，否则也不会在那件事之后决定休养生息一阵子。如果把康有全的公司还给康有全，对方说不定会做出什么事情来。更何况这件事他本来就说的不算，换还不还，那得问天哥。不过有一点他可以确定，那就是天哥绝对不会把到手的公司还给康有全的。

　　“这件事……！”

　　“别介意，我只是开个玩笑。”正在刘进想着怎样向对方解释的时候，康馨却打断了他的话，给了他一个台阶，然后转身继续向前走。

　　开个玩笑？刘进看着康馨的背影，脸上露出了苦笑，这个玩笑一点儿也不好笑！不过从对方给他台阶下来看，对方还算是一个善良的女人。

　　“这件事，我做不了主。”刘进跟上康馨之后说道，“如果我能做主，我一定会把所有的一切还给你爸爸的。”空头支票他常开，反正又不会损失什么，而且还能够讨美女的欢心，何乐而不为呢？

　　“我知道。”康馨淡淡的说道，“所以，我才想找吴老板。你还没有找到他吗？”

　　“没有。”刘进说道，“这么大的后海，上哪找去？不如我们找个地方休息一下，喝一杯，怎么样？这里酒吧很多，里面的有很多好酒。”刘进实在不想跟对方谈天哥的话题，正当他想转移话题的时候，鼻子突然闻到一股香味儿，接着就看见远处冒着烟，有人正在岸边烤肉。刘进愣了一下，随后笑着对康馨说道，“真是怪人年年有，今年特别多。你看前面，大冬天的竟然还有人在外面烤肉，也不嫌冷。他这种标新立异的行为应该去798，那边才都是玩艺术的。哈哈……！”他笑了没几声就停了下来，脸上的表情都僵住了。他没法不停，因为他看清楚那个烤肉的人是谁了。

　　靠，怎么会是天哥？

　　跑到这里玩行为艺术的人竟然是他？他到底是怎么想的？

　　康馨看了看远处烤肉的人，又看了看刘进脸上僵硬的表情，她似乎意识到了什么，再次向远处烤肉的方向望去，脚步也不自觉的向那边走着，而且越来越快，她的目光直直的，好像被什么吸引住了一样，不曾改变过方向，也许，是黑洞吧。

　　看见康馨快步的向前走，刘进回过神来，当见到康馨走的方向之后，脸色顿时大变，急着追了上去，一边追一边喊道，“康馨小姐，你要去哪儿？慢点儿走，等等我。”

　　刘进的声音很大，可康馨却根本不听，仍然继续向前快步走，但最后在烤肉的地方停了下来，眼睛直直的看着烤炉上面的肉，不对，是烤炉旁边坐在马扎上的男人。

　　吴天正夹着烤熟的牛肉蘸料往嘴里面送，冬天在路边摆起炉子烤肉着实是一件让人感到奇怪的事，吴天没有受到天气的影响，更没有受到其他人奇怪的目光的影响，他向来就不是一个在乎别人眼光的人，所以别人看别人的，他烤他自己的，不过相信整个京城像他这么干的，也只有他一个人了。不过这种感觉确实不错，虽然他也是第一次尝试，但坐在烧着红彤彤的火炭的烤炉旁边，吃着刚烤熟的肉，真的很享受，也很暖和。

　　当他听到脚步声在自己身旁停下来后，扭头瞥了一眼，他以为遇到了同道中人，有朋自远方来不亦乐乎。相逢何必曾相识？即使不认识，但有相同兴趣爱好，有什么理由不欢迎呢？只是当他看到来人是康馨的时候，却愣住了，这女人怎么出现的这么快？吴天又把暮光落在了正在向这边跑的刘进的身上，这小子是怎么回事？没带着康馨在后海散步绕圈，这么快就来他这里了？是搞定了，还是被搞定了？

　　吴天发现刘进正在向自己使眼色，就假装没看见两人似的，拿着筷子翻着烤网上的肉，继续吃。真是晦气，这么快就被康馨发现了，是不是自己太高调了呢？还是自己的脑门儿上写这名字？早知道刘进这小子和康馨回来这么快，就在四合院里面烤了。

　　刘进之所以给吴天使眼色，是因为他想借着康馨没见过吴天这一点，带着对方继续在后海边绕下去，现在遇到实在是太早，也出乎他的预料，他还以为吴天会晚点来，或者躲在哪里呢，没想到会这么高调的在岸边烤肉。他已经不打算让康馨与吴天见面了。至于理由，就说没缘！

　　“康馨小姐，你怎么了？”刘进看着康馨问道，“难道你想吃烤肉？我知道一个地方，环境很好，我带你去。”

　　康馨并没有动，眼睛却依然直直的看着吴天，仿佛被吴天身上的什么东西吸引住了似的。

　　“康馨小姐，康馨小姐？”刘进伸手轻轻的推了推康馨。

　　可就在这个时候，康馨开口说话了，只见她目不转睛的看着吴天，问道，“你就是吴老板吧？”

　　吴天和刘进同时一愣，她是怎么知道的？吴天转过头，奇怪的看向刘进，这小子是怎么回事？都告诉对方了，刚才还冲着他使什么眼色啊？也许是读懂了吴天的目光，刘进露出了冤枉的表情，同时向后退了一步，在康馨的身后，冲着吴天摆了摆手，示意自己什么都没有说。

　　吴天看见后，这才放心，看着康馨问道，“吴老板？什么吴老板？”

　　“天正制药的老板吴天。难道你不是？”康馨暮光锐利的看着吴天，那样子就好像已经知道了吴天的身份一样。

　　“呵呵。”吴天听见后笑了笑，冲着康馨反问道，“美女，你觉得大老板会一个人在这里支个炉子烤肉吗？”

　　“如果是一般的老板，绝对不会。但如果是吴天吴老板，绝对会的。”

　　“哦？你认识的人里面，有和我有同样兴趣的人？”吴天好奇的问道。他在这里烤肉虽然没有多久，但大多数人都用一种奇怪的目光看着他。为什么这个从来没有和他见过面，连认识都谈不上的女人，会认为他大冬天的在这里烤肉很正常呢？

　　“因为吴老板绝对不会在意他人的目光，更不会在意他人的想法。”康馨认真的说道。

　　“怎么听起来，好像神经病一样？”吴天不满的冲着对方问道，“喂，你说的那个吴老板到底是谁呀？你不会是在骂我吧？”

　　“你……不是吴老板？”康馨听见对方的话后微微一怔，随后疑惑的问道。

　　“你说呢？”吴天没有好气的说道，“当老板的这个时候应该还在空调房里面搂着美女睡大觉，哪有这个闲情逸致在这里烤肉挨冻？你要是馋烤肉了就直说，没必要拐弯抹角的。刚才还有一个女人问我鸡翅多少钱一个，让我给她烤两个。哦，对了，你认识的那个吴老板，不会是卖烤串的吧？”

　　“他不是卖烤串的，你是吗？”康馨问道。

　　“我当然不是了，不过你想买，我也卖，也算是开辟个第二职业了，说不定能把今天的烤肉钱和赚回来，哈哈。”

　　康馨听见后，回头看向刘进，问道，“他是吴老板吗？”

　　“开什么国际玩笑，吴老板会在这里卖烤串？”刘进说道，“康馨小姐，你要是想吃，我带你去别的地方，这里又冷，又不卫生……！”刘进有些急了，如果康馨继续在这里待下去，说不定会发生什么。警报，红色警报！

　　刘进还没有说完，康馨就打断了对方的话，冲着吴天说道，“老板，给我烤两个鸡翅。”

　　吴天微微一怔，转头看向刘进，说道，“喂，小子，你女朋友不会是在跟我开玩笑吧？赶紧带她走，我可没闲心陪她在这里玩。回去之后好好的管管她。”

　　“哦，我会的。”刘进笑着说道，然后赶紧来到康馨的身边，小声的说道，“康馨小姐，我们还是走吧……！”

　　“我给你一百块。”康馨说道，“一百块两个鸡翅，这也算是天价了吧？”

　　“姑娘，你是准备那我开涮是吧？想用一百块钱砸我？你要是钱多，就多捐点儿给希望工程，别在这里装少奶奶，爷们儿我不吃这一套。”吴天没有好气的说道。

　　“我出两百！”康馨说道。

　　“我刚才已经说了，这不是钱的事。”

　　“一千！”

　　“一千块买不到爷们的尊严。”

　　“一万！”

　　“你有完没完了？”

　　“吴老板，不要演了，我知道你就是天正制药的老板，虽然我没见过你，但是，我相信我的直觉，女人的直觉。还有，你和刘少演的并不好，你们的演技还需要锻炼才行。”

　　“……！”


第五百零一章 赎罪还债

　　康馨蹲了下来，与吴天平视，她目光锐利，充满了自信。没人知道她是怎样确认这个大冬天在户外烤肉的神经病就是吴天的，但从她的神情上来看，她十分的相信自己的判断，而且这一次，她的眼神坚定，没有丝毫的怀疑，更不是在试探。

　　女人的直觉？这东西看不着，但却是一个很可怕的玩意。

　　康馨认真的态度让刘进的头顶上直冒问号，他可从来没说过这个烤肉的男人就是吴天，更没有说吴天会在大冬天的户外烤肉，对方又是根据什么判断的那里也能过关，怎么到了这个女人眼中，就变的不过关了呢？难道之前什么地方有疏漏不成？

　　相比刘进不停变化的表情，吴天看起来就要显得平静的多，他也不像之前那样冲着对方喊了，而是露出一脸的微笑看着蹲在他前面的女人，他喜欢跟聪明的女人打交道，虽然这些女人往往很难缠。

　　吴天把串好的鸡翅放在了烤炉上面，然后看着康馨问道，“你见过我？”

　　“没有。”康馨摇了摇头说道。

　　“那你认识我？”吴天又问道。

　　“没有。”康馨又摇了摇头。

　　“哈哈，你这个姑娘真有意思，既然你没有见过我，又不认识我，干嘛认准了我就是你说的那个吴老板呢？在你确定一个人是不是你要找的人的时候，至少应该拿出充足的证据去证明吧？就算是警察抓人，也是要讲证据的。别跟我说什么女人的直觉，如果女人的直觉那么准确的话，世界上就没有破不了的案子了。如果你的直觉那么厉害，能不能帮我预感一下今晚开出的彩票号码是多少？我准备买一注，支持一下你的直觉。”吴天对康馨说道。

　　“我认为你是吴老板，并不仅仅是因为女人的直觉，我是有证据的。”康馨认真的看着吴天说道，“首先，你和刘少认识，这一点从他见你时意外的眼神当中就能够看出来，他显然是没有预料到你会在这里烤肉。其次，刘少在你与我起争执的时候，没有帮助我，也没有替我出头，只想着带我离开，这显然不符合他一贯的充当护花使者角色的作风，如果你们不认识，刘少也许早就把你的烤炉踢翻了。”

　　吴天听见康馨的话后，扭头看了一眼刘进，冲着对方直翻白眼儿。难怪被康馨说演技不行，演的确实很垃圾，不是本色出演的演出终究会被人看出破绽，不管这个人的演技有多好。本以为是康馨会读心术，现在看来，全是刘进这小子太笨，没有本色出演，结果出了漏洞。流氓就是流氓，撞什么绅士，靠！

　　“第三，一万块钱竟然买不出来两个烤鸡翅？如果是普通人，别说是一万，就算是一百两个，也会高兴的卖给我的。而你没有，这不仅证明了你不在乎钱，更证明了你不想看到我。”康馨看着吴天问道，“我知道我说对了没有？”

　　吴天很郁闷，刚才还怨刘进不争气，连个戏都演不好，而现在，又要怨一个人了，那就是怨他自己，他自己的演技同样也不咋地。不过这个女人说的条条是到，果然是一个聪明的女人，这有些出乎吴天的预料。不说卖不卖对方烤鸡翅的事，之前他不停的拒绝着对方，而对方却依然没有放弃，这份执着，一般人还真难有。

　　“老板，拿两把个马扎！”吴天突然一伸手，冲着对面一个酒吧大声的喊道。一直站在门外的一个中年男子，在听见吴天的话后，立即回到了酒吧，然后拎着两个马扎出来，放到了烤炉边上，接着又回到了酒吧门外站着，看起来像个打杂的。吴天指着小马扎，对方康馨说道，“恭喜你，猜对了，我就是吴天，奖励你两个烤鸡翅。”

　　刘进见到吴天承认了，知道怎么瞒都瞒不下去了，同时也知道这个女人并不好骗，就装模作样的对吴天说道，“吴老板，我的朋友很聪明吧？”

　　“是的。很聪明。”

　　刘进转过头看向康馨说道，“康馨小姐，希望你不要介意，我之前跟吴老板打了一个赌，赌你一定能够认出他，筹码就是烤肉。现在我们赢了，可以大吃一顿了。康馨小姐，请坐。”刘进指着马扎，到了这个时候，仍然装出一副绅士的模样，为自己先前的欺骗圆谎。

　　“这没什么。”康馨淡淡的说道，她也不管对方说的是不是真的，就坐在了马扎上，然后看着吴天问道，“吴老板，你见过我？”

　　“没有。”

　　“那你认识我？”康馨把刚才吴天问她的问题，又拿过来向吴天问了一遍，不知道是真的好奇，还是想以此来小小的报复一下吴天。

　　“不认识。”

　　“既然没有见过我，又不认识我，那么刚才为什么拒绝我？”康馨问道。听她的口气，就好像从来没有人拒绝过她似的。

　　“我怎么拒绝你了？”吴天反问道。

　　“你不承认自己是天正制药的老板吴天。”康馨说道。

　　“我什么时候否认自己是天正制药的老板吴天了呢？”吴天笑着说道，“我说过吗？我怎么不记得我说过呢？”

　　康馨微微一怔，仔细回想了一下，对方好像还真没亲口说过他不是天正制药吴老板这句话，而是不停的问她，她觉得是不是……差点上当了。

　　“何况，刘进已经在电话里面说了要带谁来，我可不想跟康家的人有任何的瓜葛。”吴天说道，“你找我有什么事？是为了了解你父亲为什么会破产吗？这事最近在行业里好像很轰动呢。”

　　“不是。”康馨说道，“我来找吴老板，是为了替我父亲向吴老板道歉的。”

　　“替你父亲向我道歉？呵呵，这话从何说起？”吴天装出一副好奇的样子问道。如果认为找到他，就能够让他承认是康有全破产的幕后主使者的话，那就大错特错了。和刘进相比，他的脸皮更厚，你不说清楚个一二三来，是休想让他承认的。就像之前，如果康馨不说明理由，他也不会承认自己就是吴老板，虽然他从来没有否认过。

　　“我知道，是我父亲无礼在先，冒犯了吴老板，希望吴老板能够原谅我父亲犯下的过错。”康馨认真的说道。

　　“恩？我怎么没有听明白呢？你为什么要代替你父亲向我道歉？还有，为什么要我原谅你父亲犯下的过错？我怎么越听越糊涂？”吴天不解的看向一旁的刘进，问道，“你听明白了吗？”

　　“没有！”刘进摇了摇头说道。他本以为自己脸皮已经很厚了，但是跟天哥一比，还是差了一节，就这装蒜的本领，就不是他能够学会的。

　　“吴老板，我知道是你的原因导致我父亲的破产……！”

　　“小姑娘，烤鸡翅可以乱吃，话不能乱说，小心我告你诽谤。”吴天听见后看着对方说道，“何况就算吃烤鸡翅，也要小心一些，别被烫着，或者别被骨头卡嗓子眼儿里。我允许你在这里坐下，并不等于我允许你随便乱说，明白吗？”

　　“吴老板，你就不要否认了。”

　　“既然你认为你父亲破产的事情是因为我，那你总得拿出证据吧？”

　　“几个月前，父亲派人绑架了你们天正制药的一个研究员，从这个研究员的口中，得知了有关天正制药的一些研发信息……！”

　　“恩？还有这事？”吴天听见后装出一副惊讶的样子。

　　而康馨却好像没有看到似的，继续说道，“当时父亲并没有在一起这件事，其实我很清楚父亲并不是一个正经的商人，他做的那些事情，我心里很清楚，我曾经劝过他，但他一直把我当成孩子，没有听我的劝告，这也是我和母亲后来为什么会去国外的原因。”

　　“原来这些你都知道，那么你也应该知道，你父亲的仇人应该很多，但你为什么会说是我让你父亲破产的呢？”吴天问道。

　　“在知道父亲破产之后，我从国外回来，找到了父亲，详细的询问了一下近期发生的事情，又经过仔细的调查之后，最后认为吴老板你的嫌疑是最大的。因为我找到了当时参与到绑架的人，而他们给出的答案，跟光头强和那两个康力制药的研发人员给出的答案完全不同。之后，我又对吴老板做过一些调查，通过调查得知吴老板的手段，刘老板的保健品公司，还有一家叫做南华制药的南方公司，他们在冒犯吴老板之后，都在没过多久之后神奇易主。通过这些事情让我知道，吴老板不是普通人，而吴老板对我父亲的康力制药，也动了心思。我父亲破产，康力制药也被抵押，情况和上面那两家公司相同，除了吴老板还会是谁呢？至于我父亲其他的仇人，他们还不具备这样的能力。我父亲虽然做了许多坏事，但做事还是很小心的，从来不会去得罪得惹不起的人，只可惜他在吴老板这件事情上，并没有调查清楚。”

　　康馨说的很简单，但是吴天相信在这个分析的过程中，对方一定花了不少的力，不过能够从错综复杂的条件下，最后得出正确的结论，这确实是一件非常不同意的事。看来，对方绝对不是前天晚上回国的，应该是更早的时间，那样她才能够有充足的时间来进行这么多的调查。看来对方前天晚上是刻意进入她父亲的酒店，也就是现在刘进的酒店入住的。

　　“我很佩服你的能力，康有全应该把公司交给你才对。”吴天笑着说道，他现在也不否认是幕后的主使者了，“那么你今天找我，是为了替你父亲报仇的吗？”

　　“不是。”康馨赶紧说道，好像生怕吴天误会似的。

　　“我不信。”吴天在康馨的身上打量着，似乎在暗示对方，别以为我不知道你身上有武器。

　　康馨也没有想到吴天竟然会不相信她，这是一个绅士应该说的吗？哦，对了，这里是京城，不是伦敦，是不讲究绅士那一套的。如果总认为男人会接受女人的要求，男人答应女人的要求是理所应当的事，那么她这次的回国之旅，会变成失望之旅。想到这里，康馨很快就调整好了心情，然后看着吴天说道，“不管吴老板信不信，我这次来找吴老板，除了替我父亲想你道歉之外，还想进入吴老板的公司工作。”

　　“哦？是我导致了你父亲破产，也算是你们康家的仇人了，你身为康有全的女儿，为什么会选择到仇人的手下工作呢？这很让我怀疑你的目的。”吴天说道。他早在公司的时候，就通过监控知道康馨找他的目的，所以像现在听到对方说出来，并没有惊讶，只是把自己心中的疑问说出来了而已。

　　“我父亲现在的那些财产本来就是一些不义之财，通过一些非正当手段获取的，他做了那么多的坏事，破产也算是老天对他的惩罚吧，这样能够让他看清楚自己以前做过的事。我觉得现在很好，至少他不会再出去害人了。”康馨说道。

　　吴天听见后愣了愣，如果说这些话是从康有全的仇人口中说出来，倒也理所应当，可是没有想到说出这番话的竟然是康有全的女儿，这着实让人感到意外。看来康馨对她父亲的所作所为并不认同。只是不知道，她现在所说的，是不是真心话，是不是为了打入他的公司，赢得他的好感，为了取悦他刻意这样说的。

　　“你还没有说为什么要加入我的公司呢。”吴天看着对方说道。

　　“一方面，我是替父亲赎罪还债来了，希望用我自己来换取吴老板不在追究我父亲剩下的欠债。”康馨直截了当的说道，“另一方面，吴老板做事心狠果断，是我要找的人，而天正制药潜力无限，是我要找的公司。所以，我希望在吴老板的手下工作。我想，凭借我的能力，吴老板也一定有能够用到我的地方。我，一定不会让吴老板失望的。”

　　不管康馨说的是真是假，面对这样一个有能力的人，吴天还真想把对方招到自己的手下，其实当初在看到康馨的资料的时候，他就有种不相信的感觉，康有全那种人怎么会有这么出色的女儿呢？对方在英国工作的情况他也略有了解，一年时间就得到了同行的认可，两年时间就成为了同行业当中的佼佼者，在英国金融界都是小有名气，一个女人，又这么年轻，能够做到这些，当真是一件不容易的事。

　　只是现在，他和对方的立场不同，两人是仇人，把仇人招到自己的工作来工作，这确实是一件危险的事。如果对方是草包也就算了，可对方恰恰不是草包，谁知道对方的真正目的是什么呢？

　　除了这个原因之外，吴天还看到刘进不停的冲着他使眼色，很明显，刘进不想让他答应康馨的请求，希望他拒绝康馨。他很清楚刘进的意思，他在这里拒绝康馨，然后这小子就把康馨招到他的公司去，这样一来，近水楼台先得月，在追求康馨的道路上就又进了一步。和天正制药里面拥有很多的机密相比，刘进的公司就没有什么担心被别人知道的东西了。

　　现在看来，他似乎没有答应对方的理由，何况如果他再不拒绝康馨，刘进的眼皮就好抽筋了。

　　“康馨小姐，很抱歉，我的公司现在人满为患，并不缺人，所以赎罪还债就不用你来了，谁做的孽，谁来还。如果你现在急需一份工作，我可以为你推荐一份，薪资绝对不比在我这里低。”

　　“我知道吴老板的公司不缺人，但是绝对缺少我这样的人才。”康馨认真的说道。

　　“恩？”吴天听见后愣了愣，看着对方笑着说道，“只见过夸别人是人才的，还没见过说自己是人才的，你倒是相当的自信，就是不知道你的实力和你的口气是否成正比。”

　　“让我成为你的手下，进入你的公司工作，你就会知道了。”

　　“好，我可以同意你到我的手下工作，不过在那之前，你还需要证明一下你自己的能力。”吴天微笑着说道。

　　“怎样证明？”康馨急着问道。在听到对方终于答应之后，她的心理非常的兴奋，自己的努力总算没有白费。

　　吴天想了想，然后说道，“这样吧，你父亲原来有家酒店，相信你应该知道吧？我把这家酒店交由你来管理，半年的时间，如果你能够让这家酒店的营业额翻倍，我就同意你加入我的公司。怎么样？”京城的酒店非常多，早就达到了饱和的状态，许多酒店的营业额都在下降，所以，让营业额上升就已经很难了，就更不要说让营业额翻倍了，这完全是强人所难，不可能完成的任务，不过，如果不是这种任务，又怎么能把对方拒绝在天正制药的大门外呢？

　　吴天的目的，就是要让对方知难而退！

　　……


第五百零二章 很差劲儿

　　面对过分的要求，吴天原本以为康馨会选择放弃，毕竟这是一项不可能完成的任务，可是就在他一边悠闲的吃着烤肉，一边等待对方露出失落和不甘心的表情的时候，康馨非但没有如他所想的那样退缩，反而面不改色，十分自信的看着他，只听她说道。

　　“好，一言为定！我会让这家酒店的营业额翻一番的，希望吴老板到时候不要反悔。”

　　吴天听见后愣了一会儿，认为可能是对方没有听清楚他的话，所以才会这么快的答应下来，可是在听到对方把他的话重复了一遍之后，立刻就明白对方的决定是十分认真的。这也让吴天不自觉的笑了出来，这个女人，有意思。就算像她自己所说的那样，是个人才，也不应该不知道天高地厚啊？他看着信心十足，态度坚定的康馨说道，“你确定？”

　　“我确定。”

　　“我觉得你还是放弃比较好，这样一来，至少能够保持住你高贵的自尊心。如果到时候完成不了……！”吴天并不认为康馨能够完成，即使知道对方非常优秀的情况下，他仍然认为对方不可能。他以为对方即使不放弃，也会跟他讨价还价一番，结果对方却接受了，是应该说她胆大呢，还是应该说她鲁莽呢？

　　“我坚信我能够完成。”康馨并没有理会吴天好心的劝说，坚持自己的决定。

　　“既然你坚持自己的决定，那我也没有什么好说的，咱们半年后再见。”吴天对康馨说道。看对方的样子，也不知道是真的对自己有信心，还是只是想利用这个机会搏一下，吴天认为后者的几率比较大，毕竟这任务任务确实很难。吴天转头看刘进说道，“刘进，你没有什么意见吧？”

　　“没有，怎么会有呢？能把酒店交给康馨小姐管理，这是我的荣幸。”刘进听见后笑着说道。对于这个赌注，最高兴的不是以为能把康馨拒之门外的吴天，也不知道找到机会的康馨，而是一直坐在旁边的刘进。酒店现在是他的，康馨管理酒店，实际上就等于替他工作，这样一来，他就有机会有理由跟对方近距离的接触了。俗话说的好，近水楼台先得月，人在一起都是有感情的，他不相信半年的时间还搞不定这个女人。如果搞定了，那对方就不会再想着去天正制药工作了。如果搞不定，他不确定自己有这个耐心能够追对方半年，至少，以前从来没有过。

　　天哥，我爱死你了！刘进在心里想到。

　　“那好，既然双方都同意了，那赌约就从明天开始生效。刘进，你最好尽快把酒店的运营状况整理好交给康馨小姐，不要耽误康馨小姐的时间，而在这半年的时间内，你也要好好的配合康馨小姐的任何决定，知道吗？”吴天装模作样的对刘进说道。他是给康馨机会，同时也是给刘进机会，还能暂时甩掉康馨这个麻烦，至少可以安静半年，吴天实在是太佩服自己这个决定了。当然，他更佩服康馨竟然有勇气答应下来。她是觉得给出的时间很多，还是太急于想通过这件事来证明自己给他看呢？

　　“我知道，我一定会好好配合康馨小姐的。”刘进不停的点头说道，同时心里想到，还会在床上好好配合呢。

　　也许是知道往后半年将会和康馨在一起，刘进乐的嘴都合不拢了，之前绅士的样子消失的无影无踪，取而代之的是一副傻兮兮的样子。估计现在他的脑子里面正在意淫做美梦呢。

　　“好，那我就在这里祝康馨小姐一帆风顺，马到成功。”吴天看着康馨说道，“我很期待你的表现，不要让我失望呦。”

　　“我一定不会让你失望的。”康馨说道，“还有一件事，就是关于我父亲的，俗话说父债子还，我爸爸的债，以后就由我来偿还，希望你们以后不要找我父亲的麻烦。”

　　“你放心，我们不是赶尽杀绝的人，以后绝对不会去找你父亲的麻烦。”刘进听见后说道。吴天只负责接受康力制药，至于其他的，是欠的债，还是其他的资产，那都是刘进的事情。

　　“谢谢。”康馨说道，然后她站了起来，看着吴天，“那么，我先告辞了，不打扰吴老板烤肉的雅兴了。”

　　吴天并没有说什么，只是冲着对方点了点头。

　　一旁的刘进却站了起来，看着康馨说道，“康馨小姐，我送你。”知道接下来的半年将会和康馨在一起，刘进兴奋的有些坐不住。

　　“谢谢刘少。”康馨说道，“不过今天的天气不错，我想随便走走，所以就不麻烦刘少了。再见。”说完，转身离去。

　　“哎……哎……！”刘进伸长脖子，看着远去的康馨，久久没有挪开他的目光。

　　“人都没影了，你还在看什么？”吴天白了一眼好像雕塑的刘进，说道，“你现在看起来就像望妻石。”

　　“如果能把她泡到手，让我当望妻石我也愿意。”刘进听见吴天的话后说道，然后从新坐了下来。和之前康馨在时的拘谨相比，此时的刘进看起来就要随意的多，拿起放在烤网上的鸡翅就啃了起来。

　　“你有病吧？为了她，宁愿当石头？她真的有那么大的吸引力？”吴天看着刘进问道，他认识对方也不是一天两天了，两人是从小一起长大的，所以对于刘进的德性，吴天是再清楚不过了，在对待女人的问题上，对方从来就没有认真过，今天竟然能够为了一个女人说出这样的话，当真是一件不可思议的事，估计是被冻的，现在脑子里面还都是一堆冰碴呢。何况在他看来，就算康馨再优秀，也没有优秀到把人迷的神魂颠倒的地步，刘进也不是没见过女人，怎么这次就栽在康馨的身上了呢？难道这就是所谓的一见钟情？这个通常被刘进拿来当做一夜情的理由，现在变成真的了？

　　“从我见到她的那刻起，我的心就告诉我，刘进，这个女人就是你将来的妻子。”刘进陶醉的说道，“这就是爱，天哥，你不懂。”

　　“滚蛋。”吴天没有好气的说道，“换女人比换衣服还快的人，竟然还在我面前说爱？装什么情圣。要不要我现在就把你的光辉历史给康馨讲讲，虽然我觉得她并不乐意听。”

　　“别，天哥，千万别跟她说。”听见吴天的话，刘进顿时急了，冲着吴天哀求道，“我的机会刚来，你怎么忍心把我们俩拆散呢？她可是你未来的弟妹啊。”说完，假装的用手摸了一把鼻涕又摸了一把眼泪。

　　“我知道她是你的，否则我也不会让她去酒店干半年。”吴天说道，“不过，你觉得她会不知道你的那些光辉事迹吗？毕竟，她的父亲是康有全。”

　　刘进听见后愣了愣，好像是这么回事，不过想着想着，他又笑了出来，说道，“说了又怎么样？如果康有全知道我正在追他的女儿，我想他高兴还来不及呢，怎么会说我的坏话呢？别忘了，当初他开那么多的派对，找那么多的女人，就是为了跟我拉关系。现在我要追求他女儿，这层关系不比给我找女人更加的牢固吗？”

　　听到刘进的话，吴天突然想到了谷雨，谷雨不就是被她的父亲“卖”给了白家，为的就是靠白雨泽与白家拉近关系吗？吴天轻轻的谈了一口气，想到自己拜托父亲的事情，他也只能做到这些了。

　　看到吴天失神的样子，刘进立刻就猜到了对方心里所想的东西，他暗自责怪自己，恨不得抽自己的嘴巴。真是哪壶不开提哪壶。为了改善气氛，刘进赶紧换话题，只见他笑着对无天说道，“对了，天哥，你怎么想起大冬天的跑到这里烤肉了？之前看到你的时候，被你吓了一跳，我还以为你能在哪个酒吧里面待一阵，等到时间差不多了再从里面出来呢。”

　　“我本来是那么打算的，不过来到这里之后，触景生情，想到夏天在这里烤串的情景，一时嘴馋，就回四合院那边拿了烤炉和炭，又去市场买了拌好的肉。对了，康馨的事情，你可不能大意，我总觉得这个女人是醉翁之意不在酒。不管怎么说，她父亲破产是我们干的，我们也都算是她的仇人，虽然她口口声声说她父亲是罪有应得，但如果她真是这样觉得的，又何必千里迢迢从国外回来呢？所以，她在酒店工作的时候，你也要注意，别被她抓到什么把柄。虽然她想掀翻我们是不可能的，但是想把我们的名声搞臭还是轻而易举的。其实就算你刚才不冲着我使眼色，我也不会同意让她去我的公司的，我的公司里面那么多的机密，如果被她知道散播出去，那么对我来说，损失会相当的惨重。希望你不要被她迷的神魂颠倒的，失去自己的双眼，明白吗？”吴天认真的对刘进说道。

　　“恩，放心吧天哥，我会多加注意她的。”刘进听见后点了点头，说道，“酒店里面的几个主要管理人员我都已经替换完了，他们都是我的人，有什么不对的地方会向我汇报的。”

　　“那就好，不过，也不要跟的太紧，避免打草惊蛇，摸清她的目的，才是最重要的。”吴天微微的眯起眼睛，说道，“刚才我提出的赌注，除了是为难她之外，也是想试探一下。她为了能够进入我的公司，半年的时间她都可以等，如果没有执着的信念和什么惊天阴谋，是绝对不会答应的。半年的时间，不仅仅是给她的，也是给你的，半年摸清一个女人，对你来说应该够了吧？”

　　“天哥，你放心，半年的时间，我肯定让她变的服服帖帖的。不管她有什么阴谋，我都会让她的阴谋败露。”刘进说道，“我就不信我刘进搞不定这个女人。哼！”

　　“你知道就好，就怕你见色忘义，用裤裆子来绝对大脑……！”

　　“天哥，瞧你说的，我是那种人吗？”听到五天的话，刘进顿时不愿意，这不是诬陷他的人格吗？

　　“不是！”吴天看着刘进说道，“很难看出你不是那种人。”

　　“……！”

　　刘进陪着吴天吃了会儿烤肉就离开了，他着急回酒店把酒店的经营状况整理出资料好在明天交给康馨，同时还要把吴天的吴天的意思传达给他安排在酒店的那些管理人员，酒店管理者在短短的几天之内，要经过两次调换，经历三个总经理，这种事即使在整个的酒店行业内，也是非常少见的。康馨在接任之后，有的忙了。不知道她怎样来安抚人心惶惶的酒店。

　　吴天又变成了一个人，虽然没有志同道合的人能够和他在一起分享，不过一个人倒也悠闲自在。一边欣赏风景，一边吃烤肉，还可以烤着火，没有人比他更享受了。

　　就在他低头专心的啃着鸡翅膀的时候，一双黑色的高跟鞋突然出现在他的视线内，他沿着这双高跟鞋向上看，黑色的小脚裤衬托出对方一双袖长的美腿，白色的大衣干净利落，这样的黑白搭配保守而不过时，看起来简约而优雅，在寒冷的冬天通常会让人眼前一亮。白肤粉唇太阳镜，又让女人看起来充满了时尚感。

　　吴天一开始并没看出来是谁，毕竟太阳镜遮住了对方半张脸，不过当他看到不远处的刘佳佳的时候，顿时知道眼前的女人是谁了。

　　“我还以为一年四季你只会穿一身白色的连衣裙呢。”吴天看着对方说道，“你怎么有时间来这里？如果我没有记错的话，今天应该是比试的最后一天。你不在公司里面做最后的搏杀，还有闲心在这里看风景？”卓文君的出现让吴天有些意外，没有想到竟然会在这里遇见对方，更没有想到是对方主动走过来的，毕竟以他们两人的关系，虽然对方是他的女人，但躲他还来不及呢，又怎么会上前打招呼呢？难道就不怕他把她给“啪啪”了？

　　“我想经过了三十天的比试，一切都应该已经有定论了吧。”卓文君淡淡的说道，“如果我输了，一天的时间无法让我扭转败局，如果我赢了，一天的时间也不会让我失败。何况即使没有我，公司现在也会照常运转。”

　　“说的也是，一个月的时间想做的点儿都很难，就更不要说一天了。”吴天说道，“你来这里干什么？见客户？还是来散心的？”

　　“我也不知道自己为什么会来这里，从今天清晨睁眼的那刻起，我就没有去公司的想法，而是想四处走走。”卓文君突然摘下太阳镜，看着吴天问道，“我可以坐下来吗？”

　　“当然。对于那些迷茫的女人，我向来会慷慨的为她们提供一个可以暂时休息的椅子。”吴天说道，“只是没有想到，你竟然会累，我还以为你是一个五感全失的机器人呢。”

　　“也许吧。”卓文君说道，“你又为什么会在这里？A项目还没有完成，你竟然有闲情雅致在这里烤肉？”

　　“我？呵呵，如果我说我是为了对付一个麻烦的女人才跑到这里，你会相信吗？”

　　“信。”

　　“哦？你的回答让我很意外，我还以为你会不信的。”

　　“你总是和女人纠缠不清。”

　　“难道我在你心中就是这样的一个男人吗？”

　　“比这还要差劲儿。”

　　“哈哈！”听见卓文君的话，吴天大笑了起来，看着对方说道，“能够得到你这样的评论，我就心满意足了。我还以为，我在你心中是一个男神之类的人物呢，那我把你占为己有，岂不是便宜了你？现在听到你这样说，我很欣慰，至少让我知道，我占了你的便宜。嘿嘿，你知道的，我这个人就是喜欢占别人的便宜。怎么样？一起吃？总占你便宜，我会不好意思的，也让你占占我的便宜，你要知道，并不是谁都能够吃到我烤的肉。你知道吗？我上学时还在烤肉店里面打国暑假工呢。”

　　“堂堂吴家大少竟然会到烤肉店打暑假工？说出去恐怕没几个人会相信。”卓文君听见后有些诧异的说道，接着拿起了筷子，夹了一块儿肉放到嘴边，一边吹，一边说道，“那我可要尝尝。”

　　吴天抬头瞄了一眼卓文君，不知道是不是他的错觉，总之他感觉到对方变了，对他的态度变了。以前对方在他面前的时候除了公事之外是很少说话的，而且即使说话也是非常的冷淡。而今天，他明显的感觉到对方跟她说话的语气变了，没有了之前的冰冷，也没有了之前的平淡，而是把更多的感情赋予到了她的语言当中。也就是说，吴天现在从卓文君的话当中，能够听出卓文君的感情。如果说卓文君以前在他心中就是一个机器人的话，那么现在的她，就是一个有感情的人了。


第五百零三章 人生需要佐料

　　她，怎么会有这样的变化？吴天心中充满了好奇，这一个月来，在对方的身上究竟发生了什么？这应该不仅仅是态度上的变化。对于卓文君这样的女人，对人态度上的变化往往代表着她对这个人感情上的变化。难道她已经想明白了，决定从内心深处接受他？换言之，就是安心做他的女人？

　　虽说她成为他的女人，在很大程度上是被他逼迫的，但自从两人发生关系之后，卓文君在他的身上也得到了不少的好处，东华制药没有倒闭，反而有了现在这样的规模，完全是他的作用。没有他，就没有东华制药的今天。

　　而且在吴天看来，卓文君虽然长的很梦幻，但她的内心应该是一个十分现实的女人。现实已经如此，她又无力改变，为何不接受这一切呢？这对卓文君来说，应该是一个明智的选择。吴天觉得卓文君是一个聪明人，应该不会钻牛角尖儿。

　　“还记的我们第一次见面的地方吗？”吴天看着心情好像不错的卓文君问道。

　　卓文君点了点头，然后抬起头向四周望了望，接着伸手指向不远处后海边的一个地方，说道，“是那里吧？记的当时是夏天，你就像现在一样在那里吃着烤肉，喝着扎啤，你还请我吃烤腰子。”

　　“你的记性不错。”吴天听见后笑着说道，没想到对方还记的烤腰子，“记的当初你来找我，是为了让我加入你的公司，现在半年多的时间过去了，竟然发生了这么大的改变。你当时想到了吗？”

　　卓文君想到当时自己找对方的目的，然后又想了想现在双方的关系，摇了摇头，说道，“没想到。”在当时，她认为对方是盛天制药的研发部副主任，一定掌握着盛天制药的很多秘密，如果把对方招到公司，会对东华制药有很大的帮助。她只认为对方是一个普通人，谁想到竟然是一个恶魔？如果当初她知道对方是怎样的一个人，也许她永远都不会跟对方见面，甚至碰到都会绕道走。如果没有主动找这个男人，也许她还是她，东华制药还是东华制药，一切都不会变。而现在，她是她也不是她，至于东华制药，过了今天，或许就不会存在了。

　　“你没想到？我却想到了。”吴天听到卓文君的回答之后说道，“从看到你第一眼开始，我就想到会是现在这样的结果。你觉得这样的结果不好吗？”大千世界，茫茫人海，遇到能够令自己心动的女人并不是一件容易的事，错过了，也许一辈子就错过了。所以在遇到的时候，一定要下定决心，把握住机会。即使最终无法得到，也不能错过机会，只要在这个女人擦肩而过的时候，你不会感到后悔，那就足够了。而吴天就没有错过这个机会，虽然有时候用的手段有些卑鄙，但结果却是好的。对注重结果的他来说，这是最好的结局。

　　卓文君听见后不知道该说什么才好，如果让她从来一次，她是绝对不会再主动给吴天打那个连电话的，更不会与对方见面。但是要说后悔……她并不后悔与吴天认识，至少对方让她明白了很多的东西，也让她体会到了一些以前从来没有过的感觉，例如喜怒哀乐。之前的她，对一切向来都是心如止水，荣辱不惊的。

　　“一成不变的生活并不是一件好事，往里面添点儿佐料，生活才会变的有滋有味，味有酸甜苦辣咸，生活有喜怒哀乐愁，菜有了佐料才会有味道，人生有了喜怒哀乐愁这些感情才会变的完美。”吴天说着说着，突然看着卓文君问道，“我就是你人生当中必不可少的佐料，怎么样，是不是觉得你的人生变的更加完美了？”

　　卓文君微微一怔，没想到吴天会突然对她问出这样一个问题。不过她想了一下，自从和对方认识之后，自己的生活确实发生了很大的改变，就像一盘乏味的菜里面加上了佐料一般，虽然味道重了一些，酸、苦、咸居多，但是也有甜的快乐和辣的刺激，这种生活，她从来没有想过。

　　想到这里，卓文君不得不承认对方说的很正确，这个男人确实是她人生中的佐料，但是她不会当着对方的面去承认，吃到嘴里的，只有自己知道就好了，没有必要告诉别人。

　　见到卓文君没有说话，吴天笑了笑，他知道对方心里已经认同他说的话，只是碍于女人的矜持，没有承认罢了。看来他的感觉确实没错，卓文君真的变了，特别是在对他的态度上，已经不像之前那样的抵触了。

　　“其实之前的一切都是餐前小菜，大餐现在才真正开始。”吴天接着对卓文君说道，“怎么样，是否想知道比试的结果？”吴天说完之后，眼睛认真的打量着卓文君，他想从对方的脸上看到对方对自己是否有信心。

　　卓文君动作一顿，显然，吴天提到的这件事在她的心中位置很重，要知道这不仅关系着她的未来，还关乎着东华制药的未来，否则她对这一切真的不在意，她也不会参加这个比试，和“其他人”共同竞争这个天正制药总经理的位置。她渴望一个更高更广更大的平台，而这次就是一个难得的机会。虽然心中重视，但她表面还是装出一副平淡的样子，好像并不在意似的，一边吃，一边说道，“想说就说，不想说就不说，反正说不说，明天都会知道。”

　　“哦，是吗？”吴天听见后笑了笑，他又怎么会猜不透对方的心理呢？卓文君的表情已经说明了起来，虽然变化的很快，但还是被吴天敏锐的捕捉到了。想在他面前玩淡定，那也得看她自己的修行够不够。“其实我本不想告诉你的，毕竟那个结果对你来说实在是有点儿残忍，我还真怕你在听到之后会接受不了，因而想不开，做出什么极端的事情出来。但是现在看到你这么无所谓，那我也就可以放心的把结果告诉你了。”

　　卓文君听到后整个人都定住了，就好像被施了定身咒一样，一动不动的，筷子上夹起的肉也掉在了烤网上，她的脸色不停的变化着，青一阵白一阵，最后有些苍白。

　　“呀？我忘记把本子带在身上了。”吴天伸手在自己的身上摸了摸，然后看着卓文君说道，“我用了两天的时间，把你这一个月来所犯下的错误都整理在了本子上面，原来想在宣告结果之前给你反省用的。现在看来，还是明天在宣告结果吧，顺带着把那个本子一起给你，这样你也能服气一些。”

　　吴天说完之后继续观察着卓文君的反应，他很喜欢看女人难受的样子，不知道这算不算是变态的一种，每次看到女人被折磨的样子之后，他的心里都会感到特别的开心。

　　吴天没能从卓文君和陈晨当中找出胜者，所以他按照静云提出的办法，用另一种方式，让两个女人自己选择退出。现在也只有这个办法，可以让卓文君和陈晨能够自己认输，而不至于在以后的日子里因为不服气而整天给他添麻烦。

　　吴天本想在明天陈晨和卓文君去天正制药之后，同时对这两个女人使用这个法子的，可是今天遇到了卓文君，只能提前在卓文君的身上用了，这样或许能够更快的决定出最后的胜利者。如果卓文君今天选择主动退出，他明天也就不用费事的再对陈晨使用一遍了。

　　所以，他刻意在卓文君面前卖了一个关子，在没有明确的宣布结果之前，给对方造成一种错觉，同时把犯错资料已经整理出来这件事告诉对方，剩下的就是让对方自己决定是要等待明天宣布之时，还是现在就退出了。

　　吴天拿起筷子，面无表情的继续吃烤肉。他可不想让卓文君从他的表情上面找出什么破绽。在这些聪明的女人面前，是绝对不能露出任何破绽的。否则高明的他，瞬间就会变成一个自欺欺人的蠢蛋。

　　卓文君缓缓的抬起头看向吴天，她很希望吴天此时能够笑着看着她，跟她说刚才的话都是在开玩笑，可是当她看到吴天面无表情的样子之后，心中顿时用处一股不好的预感。今天之前，她对自己这一个月的表现是非常满意的，公司在这一个月得到了很大的发展，几个想针对她公司的阴谋也被她及时发现并解决掉了，她对东华制药的未来可谓是充满了信心。在这一个月当中，她每天晚上都会进行自我反省，反省这一天自己到底有没有错事，也好能够及时的做出弥补。可是现在，听到吴天说，竟然整理出了一本子的错误，这让她心中的希望之火瞬间被浇灭。

　　一本子的错误？她在犯了那么多错误的情况下，还能够胜出吗？

　　她并没有怀疑吴天的话，因为吴天站在客观的角度上，会把一切看的更加透彻，也更加的全面。毕竟，对方能够知道所有参与比赛的人的情况，谁做对了什么，谁做错了什么，谁在某一局的对决中胜利了，谁在某一局的对决中失败了，一目了然。

　　“我，输了？”卓文君声音弱弱的问道，好像蚊子叫似的，吴天刚才的话，让她说话的底气都变的不足了。

　　“你应该看看你到底犯下了多少个错误，又错过了多少个机会，当你看到的时候，也许不用我说，你就知道自己是不是适合天正制药总经理这个位子了。”吴天一边吃一边说道，“东华制药，一个小公司而已，如果你连这么小的一个公司都无法管理好，屡屡犯错，那还怎么去管理重组后的天正制药这样的大公司呢？你要知道，天正制药面临的对手，比你现在面对的对手更加的强大，除了国内的，还有国外的，那些对手才是真正的巨头。这些巨头企业都有数十年的历史，能够在这个行业内立足这么多年，你应该很清楚他们的实力。你觉得，当你面对他们的时候，你能够战胜他们吗？你能够确保你管理的公司能够处于不败之地吗？”说到这里，吴天顿了顿，给对方一下思考的空间，然后继续说道，“最近我去了一趟加国，庞贝克生物制药公司的大名想必你应该听说过吧？他们的抗癌研究，已经领导全世界的抗癌界十几年，是真正的巨头。我是怎样的一个人，你也应该很清楚，也算是见过世面吧？可是到了庞贝克生物制药公司，我就感觉自己变成了一个乡巴佬，知道刘姥姥进大观园是什么样吗？我当时就是那个样子。要和这样的对手竞争，说实话，连我的心里都没底。而我看到的，还只是他们其中的一部分而已。我要为天正制药选的，是一个不仅能够管理好公司的，还要能够跟世界上其他巨头竞争的人，是世界级的，你觉得，自己能够胜任吗？你现在，是世界级的？”

　　“……！”卓文君被吴天的话震的脑子里面嗡嗡直响。她一直想要获得的更高更广的平台，也只是全国性的而已，从来没有想过还要跟世界上的其他公司搞竞争。说实话，国内的那些前辈和对手，就已经够她对付了，哪里还有时间去跟国外的竞争？虽然她很自信，但还是有自知之明的。庞贝克生物制药公司，在制药行业里面谁人不知那人不晓？那可是世界级的巨头公司，在出现抗癌药之后，庞贝克公司就一直是这个领域的佼佼者，当一些公司破产衰落的时候，庞贝克却屹立不倒，几十年不变，研发固然是他的核心，但是如果没有优秀的管理团队，庞贝克又如何能在这个竞争激烈的行业里称霸这么多年呢？

　　吴天的情况，她是很清楚的，连这个桀骜不驯的男人在去庞贝克之后都会心虚，可想而知庞贝克的实力到底有强。

　　虽然是冬天，但卓文君的额头上已经开始流汗，现在不仅仅是比试胜负的问题了，而是她现在的能力根本就达不到对方世界级的要求。如果现在就让她来担任天正制药的总经理，来跟庞贝克那种大公司竞争，她肯定会心虚的，因为在她心中，庞贝克那种级别的公司是那么的遥不可及。自己能打败庞贝克吗？不能，绝对不能！就像小孩跟大人掰手腕似的，就算让她两只手，她都没信心。

　　吴天主意到了卓文君的表情，那快速转变的表情，就是卓文君内心想法转变的表现。吴天这样说，不仅仅是按照静云的方法逼卓文君自己退出，更是对对方的一种考验。要知道，在这之前，对方只是东华制药这种在国内属于二流末的中小型公司而已，卓文君在这样的公司里面，当然会感到游刃有余，信心也会膨胀起来，心中不免会想象有一天自己公司发展壮大成为大公司之后的情景。但想象永远只是想象，如果没有一个循序渐进的过程，没有人会一下子去适应突如其来的变化。如果是从小公司一步一步发展成为大公司，吴天相信卓文君有那个能力。可是现在，卓文君要从小公司一下子跳到大公司，可以说是一步登天，她能够适应这样的变化吗？当她遇到以前认为是目标的对手的时候，她还能做出正确的判断吗？这些都是对她的一个考验。如果这种心境不能即使的发生变化，还以在小公司的眼光去管理大公司，那么大公司注定是发展不起来的。而吴天，可不会给卓文君或者陈晨去适应的时间。

　　烤肉，可不是随便吃的。

　　上次吃，把你人得到了。而这一次，你也必须要为我而改变。

　　相比之下，康馨就要聪明多了，虽然他给对方烤了鸡翅，但对方并没有吃。

　　该说的他已经说了，剩下的，就看卓文君自己是否能够想明白他的话了。如果想明白了，那么她还有救。如果想不明白，那么天正制药总经理这个位置，可就不是她能够做的了的了。

　　在去庞贝克之前，吴天对天正制药总经理并没有什么特殊的要求，只要是他的人，有能力来管理，那就足够了。可是自从去了庞贝克，见识到了真正的大公司之后，他的想法就发生了改变，对总经理的人员的要求，也逐渐的提高了。在国内，他可以靠着自己的身份称王称霸，可是到了国外呢？谁还会买他的账？话又说回来，国际上那些大公司，哪家没有本国政府的支持？如果你想进入这个国家的市场，面对的不仅仅是这个竞争对手企业，还要面对这个国家的政府。就像庞贝克的药品一样，吴天甚至能够想象到如果自己公司的药品去了加国之后会受到怎样的对待。所以，如果能力如果不够，是万万不行的。吴天可不想一边考研究，一边还要管理公司上的事。他找总经理，是为了能够让他专心搞研究的，可不是为了让他分心的。

　　卓文君，你能够经受住这次的考验吗？


第五百零四章 玩得起！

　　吴天并没有为难卓文君的意思，在他看来，这只是身为天正制药总经理的必要条件而已，对卓文君是如此，对陈晨也是如此。在这个问题上，他不会因为卓文君选择退出就降低对陈晨的要求。他当然希望卓文君能够达到他的要求，但如果对方经受不住这次的考验，他也不会强留对方。

　　说实话，他手上并不缺少管理能力出众的人才，他只是想把公司交给自己人手中而已，这样他会更加的放心。

　　看着卓文君很久都没有说话，吴天决定刺激一下对方，让对方尽快的做出决定。一味的思考，只会让她陷入某种思想的迷宫当中，永远走不出来。

　　“你是要等我明天宣布结果，还是今天在这里主动退出？”吴天看这卓文君说道，“作为我的女人，我可以给你一个优待，毕竟如果明天去了天正制药听结果，到时候人会很多，其中不乏认识你的人，当着她们的面再宣布结果，对你来说似乎有点儿太残忍了。所以，我给你一个在这里选择退出的机会，明天你就不必再去我的公司了。怎么样？”

　　听到吴天的话，卓文君浑身一颤，把她从自己的内心世界拉回到了现实当中，但是她的心情却依然十分的低落，心里比这天气还要寒冷的多，整个人就好像身处在冰天雪地里一样。吴天的话，听起来无疑是对她宣布了死刑，只是让她选择死的难堪一些，还是死的有尊严一些，但不管怎样，死的结果似乎是已经注定的。卓文君从小到大，一直都是第一，从来都没有输过，她是一个自尊心很强，又非常高傲的女人，让她在众人面前接受失败的结果，除了颜面扫地之外，她的自尊心也会受到打击。所以，吴天对她的优待，确实是一个很好的提议。

　　自己真的就这么输了吗？为什么在这之前，自己从来就没有感觉到自己会输呢？在这一个月当中，自己已经做出了最大的努力，为什么在比试当中最后还会输？难道真的是自己的能力不够？还远远的达不到对方的世界级要求？

　　不会！自己怎么可能输呢？和那些可能是自己这次的比试对手比起来，自己并没有落于下风，而自己的每个决定也是经过认真考虑过的。东华制药在这段时间内没有受到任何损失，没有做过任何一个亏本的生意，全部都是有关发展的利好消息，在这样的情况下，自己怎么可能输呢？卓文君自己怎么都想不通，无法接受这个现实。

　　不过转而一想，吴天并没有理由欺骗她，而且对方说的有模有样，把她犯下的错误记在了本子上，还要把本子拿给她看，这种事是无法欺骗的。

　　怎么办？自己究竟要怎么办？

　　为什么？为什么自从国庆节的那个决定导致东华制药陷入困境之后，一切都好像偏离了原来的轨道？即使公司获得了对方的支持，并在对方的支持下从新壮大起来，自己竟然还会怀疑自己？从什么时候开始，自己已经不再像过去那样自信了呢？卓文君冥思苦想，难道是因为那次失败，使她已经对自己的能力产生的怀疑？小公司都管理不好，又如何管理大公司呢？也许，自己真的应该独自一个人找个安静的地方好好的反省一下。

　　“我……！”

　　卓文君刚想说：我接受你的提议。可是在念出一个字之后，剩下的话却怎么也说不出来了，就好像有什么东西卡在了嗓子眼儿里，不管她怎样努力，都无济于事，好像突然变成了哑巴。

　　为什么？为什么自己说不出来呢？难道自己还不甘心吗？对方已经把结果告诉了自己，自己为什么还不甘心呢？难道真的要在明天去对方的公司，当着众多人的面接受自己失败的结果吗？

　　对，一定要去！

　　失败又如何？我卓文君是输不起的人吗？既然当初参加了这个比试，那么失败也要堂堂正正的去接受。没有勇气去接受，那才是真正的失败，是笑话。

　　卓文君又想到了吴天之前对她说过的那些话，突然脑子里面冒出一道光，她感觉到吴天似乎并没有因为她的这次失败而放弃她，否则也不会对她说那么多的话。卓文君越想越觉得奇怪，总感觉吴天是话中有话，想要表达的意思不仅仅是让她自己主动退出，似乎还有其他的意思。

　　小公司管理不好，如何管理大公司？

　　世界级？

　　跟其他巨头竞争？

　　刚才还一脸失落的卓文君，突然皱起了眉头，再次陷入到了深深的思考当中。

　　她并不是一个蠢女人，相反，她很聪明，所以她懂得怎样从吴天的话里面找出对方更深一层的含义。她相信如果对方不是另有其他的目的，也不会对她说这么多，按照她对吴天的了解，对方可不是一个喜欢废话的人。对方既然说了，就肯定有他的含义。自己怎样才能够找到对方真正想要表达的提示，这才是重点。

　　找到了，即使自己输了也有救。如果找不到，那自己真的是一败涂地了。

　　“你想说什么就快说，别在这里耽误我的时间。”吴天冲着卓文君说道，他可是非常急切的想要知道对方的回答的，这不仅关系到他对天正公司的安排，更关系到他对卓文君的认识。

　　人是一种非常懂得并且善于伪装的动物，想要解开这层伪装的面善，认真到真正的一个人，并不是一件容易的事，通常需要很长的时间。正所谓：路遥知马力，日久见人心。当你认为了解对方的时候，通常并不是真正的了解，只不过是被对方的伪装欺骗了而已。

　　其实想要了解一个人，说难很难，说容易也很容易，只要把这个人置于困境当中，这种困境通常能够激发一个人潜意识里真正的自己。

　　吴天就是把卓文君置于这种困境当中，甚至可以说是绝路，他逼着对方做出选择，是勇敢的去面对，还是选择退缩，能够从他的话中听懂某种暗示，还是因为失落根本没有把他的话听到脑袋当中，这些都能够让吴天认识到一个最真实的卓文君。

　　吴天了解卓文君的身体，但是她的性格，他了解的并彻底。也许在一些小事上，他能够判断出来，但遇到大事的时候，这种认识就显得捉襟见肘了。所以，才有了今天这次谈话。其实这些话，本来是准备明天对卓文君说的，没想到今天会在这里遇到对方，在没有记满错误的本子的情况下，这更是对卓文君的一种考验。

　　就在吴天认为卓文君沉浸在失败的痛苦当中无法自拔的时候，却见这个女人突然抬起头，脸上一扫之前的阴晦，转而变的坚定起来。吴天看见后微微一怔，对方怎么突然之间有了这样的变化呢？难道……！

　　“我想好了，不管比试的最终结果怎样，明天我都会去你的公司。”卓文君看着吴天说道。

　　“哦？明天那里可是会有很多人的。”吴天饶有兴趣的看着卓文君说道，不知道经过刚才的沉思之后，对方的心境到底发生了怎样的变化。

　　“那又怎么样？我卓文君不会做个懦夫。既然当初我选择了参加这个比试，那么任何结果我都会去接受。逃避是没有用的，那是懦夫的表现。”卓文君认真的说道。

　　“哦？既然你是这样认为的，那我也没有办法，我给你脸面，但是你不要，到时候丢脸可不要怪我。”吴天淡淡的说道。他的心里说不出来是高兴还是失望。高兴是因为对方最终没有选择放弃，而失望，则是对方似乎并明白他说的那些话的意思。如果她没能明白，那么天正制药总经理这个位子仍然不会是她的。

　　“谢谢！”这时，卓文君突然对吴天道了声谢。

　　“恩？”吴天听见后微微一愣，同时不解的看向对方，没有明白对方为什么会突然对他说谢谢。难道是因为刚才他给对方一个选择的机会？如果是这样，那吴天只能说不用谢。

　　“谢谢你对我的指教。”卓文君说道，“你刚才的话，让我想明白了很多的东西，同时也让我认识了自己的不足。想要管理重组后的天正制药，以我现在的能力，确实还不够，特别是我的心境，还没有完成从小公司到大公司的转变，如果我无法完成这个转变，那么我的思想就存在局限性，永远无法得到突破，即使去了天正制药，也无法将其发展起来。你的这个提示，对我来说是非常必要的，这是我最大的缺点，而我以前却从来没有认识到，你确实比我高明。所以不管比试的结果怎样，我都会接受，就算失败也没有关系，我绝对不会因此而沉沦，我会从头开始学习，卓文君以后绝对不会让你失望。”

　　吴天笑了，笑的很灿烂，卓文君的话，可以说是讲到他的心里去了。他之前说的那些话的目的，就是希望卓文君能够眼界放开，不要总局限在小公司上。卓文君能够认识到这一点，说明她还是一个可造之材，可堪大用。以后就算把天正制药交给卓文君来管理，他也会非常的放心。

　　最重要的是，吴天看到了卓文君放低身份的态度。以前的卓文君，别说是面对面了，就算是把对方按在床上，仍然是一副倔强的不认输的态度，而现在，卓文君的这种态度发生了翻天覆地的变化，对他似乎也变的心服口服了。

　　“服没？”吴天看着卓文君问道。

　　卓文君微微一怔，然后点了点头，说道，“服。”卓文君的这句话是发自真心的，这也是她为什么会回答这么快的原因。因为吴天的话，点出了她致命的缺点，而这个致命的缺点她之前竟然没有认识到。幸好对方提醒，否则以后犯了大错误，后悔都来不及。

　　“服了就好。”吴天听见后说道。对吴天来说，没有什么能比听到女人臣服与他更令他开心的事情了。真是一种成就感，来自征服的成就感。女人为征服男人而自豪，男人同样会为征服女人而骄傲。当你通常自己的手段，看到曾经一个不鸟你的女人突然对你服服帖帖的时候，那种成就感，绝对不是做一两笔大生意能够相提并论的。

　　这叫调教！

　　吴天继续吃着烤肉，而卓文君看起来也并没有要走的意思，不知道这算是服从，还是舍不得离开。

　　其实女人都有一种依靠的心理，当出现一个强大的男人，特别是自己被征服的时候，都会习惯的去依靠，即使是女强人也不例外。

　　卓文君现在就是在她自己都没有感觉的情况下，不知不觉的选择了依靠吴天，虽然她没有说，也没有任何的行动，但她留下来陪吴天一起吃烤肉的行为，就足以说明一切。

　　人多的时候吃东西特别香，本来大冬天烤肉，吴天只为了吃个气氛的，结果有了卓文君的加入，再加上这个女人服他了，让他心情很好，直接导致吴天最后吃撑了。

　　吴天把炉火浇灭，又歇了一会儿，然后拎着烤炉和剩下的碳、肉就准备回四合院。

　　“你要把这些带走？”卓文君奇怪的看着吴天问道。

　　“是啊，怎么了？”吴天问道。

　　卓文君转头似乎张望了一下，然后小声的对吴天问道，“不会被人发现吧？烤肉摊的老板呢？”

　　“啊？”吴天听见后一愣，这才知道，敢情卓文君以为他吃完烤肉要把烤炉偷走呢，吴天没有好气的说道，“什么烤肉摊的老板？大冬天的哪来的烤肉摊老板？这是我自己从家里拿来的，是我的。我刚才不是跟你说过吗？这是我自己拌的肉。”

　　“啊？是，是吗？”卓文君听见后有点儿不好意思起来，如果吴天真打算偷烤炉的话，她还准备为对方放风呢。

　　吴天看着卓文君，真不知道这个女人的脑子里面都在想些什么。别说是周围，就算是方圆百里，除了他之外，也难找一个在户外烤肉。连个烤肉摊都没有，这个女人竟然会认为他是在买着吃？是不是刚才的刺激太大，导致她晕头了呢？

　　吴天看了看卓文君，之前苍白的脸蛋儿现在有些红扑扑的，也不知道是因为之前受教而兴奋的，还是因为说错话而不好意思的，不过有一点可以确定，那就是现在的卓文君很美，这种表情在他认识卓文君的这大半年里，也是非常少见的。

　　吴天看着卓文君很显身材的这身穿着，眼珠子一转，问道，“我在这附近有个四合院，已经有很多年的历史了，都快成文化古迹了，要不要去看看？”

　　“四合院？好啊。”卓文君高兴的答应了下来。四合院这个名字对她来说是既熟悉又陌生。在京城生活的，有谁没有听说过四合院？卓文君从小就听说过四合院，但是却从来都没有去过。现在听到吴天提到四合院，顿时引起了她的兴趣，这也算是开阔眼界吧，这很符合吴天刚才对她的教育。

　　吴天左拐右拐，来到了自己家前，从兜里面掏出钥匙，打开那把看起来已经年头很久的老锁。这是横着打的那一种，把钥匙把钥匙扣里面一插，上面的铁棍儿就会被抽出来，这种锁头只能在电视剧里面看到，除了那些怀旧的地方之外，其他地方是没有卖的，因为这种锁头现在已经起不到防盗的作用了。吴天还用这种锁头，是为了保证这种老院子的原汁原味。而且院子里面没有什么值钱的东西，小偷进来也会空手离去，毕竟这种四合院的卖点是院子本身，还有这块地，而并不是里面的东西。

　　卓文君显然是第一次来这种地方，一切对她来说都非常的新鲜，她眼睛睁的大大的，看着这里的一切，生怕错过什么似的。

　　“我以前只在电视里面看过这样的房子，却从来没有看过实物，想必这个四合院已经有很多年的历史了吧？”卓文君一边看着四合院里一边问道。

　　“一百年左右吧，传说是一个清朝一个末代王爷的，具体的我也不清楚。”吴天说道。

　　“一百多年？真令人难以想象。这里为什么没有拆呢？我看周围许多地方都已经拆了，改建商业办公楼。”卓文君说道。

　　“一是拆不起，这里周围的四合院，每家都在千万以上，而且还要看四合院的主人愿不愿意卖。二是因为这一带四合院的主人非富即贵，不缺钱，而且也没人敢惹他们，所有没有哪个开发商会不自量力的开发这里，因为这里的钉子户可不是好惹的。”吴天解释道，他看了一眼跟在卓文君身后的刘静，心想着怎样才能把对方弄走。有这么一个外人在，他不好下手，而且卓文君也会不好意思。

　　这个电灯泡，实在是太耽误事儿了！


第五百零五章 金屋藏娇？

　　卓文君一边听着吴天的话，一边不停的点着头，认为对方的话说的很有道理。确实，这片四合院并不是谁都敢来拆的。就拿现在这个四合院的主人来说，吴天，京城吴家，谁敢惹？拆吴家的房子，这不等于找死吗？用钉子户已经不能形容了，这是地雷户才对，不但不动，还不能碰，碰到就是个死！

　　谁又会没事踩地雷玩找死呢？

　　虽然这一片的四合院并不是很多，但只要其中一个有背景，整个就都拆不了。何况现在在京城能有这样一个可能成为文化古迹的四合院的，实力绝对不同凡响。之前她在来的时候，还觉得这片“矮”房子有些破破烂烂的，但是现在了看来，这绝对是藏龙卧虎之地。不过，也需要一些这样的“地雷户”在，有他们在，文化才能够传承下去。各个领域，都需要地雷户。

　　“这周围还有多少像这样的四合院？”卓文君对吴天问道，她看到院中的柿子树上竟然还有柿子在上面挂着，而地面上也掉落了许多已经腐烂的柿子，看来应该是很久没有人来过了。

　　“六七家吧。不过还有一些年头儿没有这个久的，都是后盖的，但是也有几十年了。”吴天说道。他现在的心思可不在给对方讲历史上，既然进了这个门，总应该做点儿什么吧？否则他也没有必要把对方带到这里来，他可不是导游，没必要也没义务为对方介绍什么，何况就算是导游，也得交点儿服务费吧？他不要服务费了，他只想要服务。

　　“他们当中有人打算买房子吗？后盖的也可以，大小没关系”卓文君向吴天问道。

　　“怎么，你想买？”吴天看着卓文君问道，没想对方对这里竟然这么有兴趣，竟然还打算买一个？不过她的古典气质确实很适合这里的建筑风格。一个清代王爷的四合院里面，住着一个古典美女，做些琴棋书画之类的事，想想都让人心动。不行，要快点找个理由把刘静支走才行。

　　“是的，我非常喜欢这里。”卓文君说道。和外面的高楼大厦，还有别墅相比，她觉得这里更加的清幽，这种环境也更适合她。

　　“你想买下这样一个四合院，至少也要两千万以上。而且刚才不是跟你说过了吗？就算你有钱，也没人会把这里的四合院卖给你，因为这里的人不缺钱。”吴天说道。

　　“你这里好像很久没有人来过了，院子也没有人打扫，杂草和树叶，让这里看起来有些凄凉，就像落魄王爷的家似的。”卓文君淡淡的说道。

　　吴天听见卓文君的话后，看了对方一眼，他是聪明人，又怎么会不明白卓文君的意思呢？吴天看着对方问道，“怎么，看上我这里了吗？想买？”

　　“我只是觉得房子空在这里没人住有些可惜。”

　　“是呀，几千万的‘豪宅’没有人住确实可惜。”吴天笑着说道，“如果你喜欢，可以来这里住，不收你钱，闲着的时候帮我打扫一下屋子和院子就可以了，不过你可千万不要动它们，因为这里的一切摆设都是有讲究了，擅自挪动会破坏这里的风水龙脉，虽然我不太相信风水之说，但是古人传下来的东西，总是有它存在的道理。古人的智慧，岂是我们现代人能够懂的？”

　　“真的？太谢谢你了。你放心，我一定不会乱动他们的。”卓文君见到吴天竟然同意把这里借给她住，心里特别的高兴。

　　吴天从兜里面掏出几把钥匙，然后扔给了站在门内的刘静，说道，“你拿去配几把给你家小姐留着，以后什么时候想来这里，自己来就可以了，我可没时间给你们开门关门打更。出门右拐，走出这个胡同向左，大概二三十米的地方有个小卖部，里面就有配钥匙的了，告诉他是开老锁的，他就知道该怎么配了，那家的老师傅配钥匙的手艺可是相当不错的。”

　　刘静听见后看了看小姐，见小姐微笑着向她点头的时候，她走出了院子，按照吴天的提示，向胡同外走去。

　　“谢谢。”卓文君在看到刘静出去之后，再次对吴天表示感谢，她太喜欢这里了。不仅仅是因为这里的环境，她总觉的院子里面的这些树，还有摆设什么的，其中好像蕴含着某种玄妙，不知道是不是只有她自己是这样感觉的。难道这就是风水？

　　“没什么，不要忘记，你是我的女人。”吴天笑着说道，不知道这样做算不算是金屋藏娇，“走吧，进屋子里面看看，说不定里面会让你会更喜欢这里。”说完，吴天推门走了进去。

　　卓文君只是在听到吴天的话后微微感到一些害羞，他的女人？她可从来没有承认国。不过她并没有怀疑什么，所以跟着吴天走进了屋子，她也十分好奇清朝的王爷府里会是什么样子，特别是听到吴天刚才说这里的摆设都是有讲究的，甚至蕴含着风水之说，她就更加的好奇了。

　　屋子里面全都是木制的家具，看起来年头儿已经非常久了，仿佛从空气当中都能够闻到浓重的历史的味道。当她抬脚迈过门槛，走进屋子里面，准备认真看的时候，身后的房门突然关上，接着一股巨大的力量从身后传来，她整个人都被抱了起来，她条件反射的想要抵抗，结果却发现自己的双臂已经被控制住了，无法使招儿，等她想用其他办法的时候，一切都已经晚了，因为她整个人都已经被扔到了床上，卧室与客厅之间隔断的帘子也已经拉上了，看起来就好像古代洞房时的情景。

　　“你，你想干什么？”卓文君惊诧的看着窗前的男人问道。

　　“不想干什么。”吴天笑眯眯的说道，“你不是想在这里住吗？我就是想让你提前适应一下这里的床，避免你突然换床睡不着觉。何况，我把这屋子交给你住，总得先收点儿租金吧？虽然你是我的女人，但你的是我的，我的只是我的！”

　　“你不能这样。”卓文君皱着眉头，同时红着脸蛋儿看着无天说道，“我们……！”卓文君本想说我们这样做对不起你的老婆，但是一想到之前已经对不起了，现在再说这种话似乎就没有任何的说服力了。卓文君顿了一下，接着说道，“刘静还在，现在不合适。”三十六计走为上计，卓文君只想找个理由赶快离开这里。这里果然是龙潭虎穴，不仅不是什么开发商都敢拆，更不是随便人都能进入的。想进去？可以，得付出代价。她现在，不就是要付出代价了吗？

　　刚才还在奇怪这个恶魔怎么突然变的这么好心了，竟然会把这么好的屋子交给她住，现在看来，果然是无事献殷勤非奸即盗。唉，自己也是，明知道他是什么样的人，竟然还中了对方的却套，警惕性真是太差了。也许是因为之前对方对她的指教，让她感谢对方的同时，又放松了警惕的缘故吧。早知会是如此，就不应该让刘静离开。配钥匙而已，什么时候配不行呢？

　　“没关系，她已经出去了，何况，她是一个明白人，就算她回来了，都看到了，也听到了，也不会来打扰我们的。”吴天对卓文君说道。不给刘静支走，他也不会这么做。好不容易找到机会，他又怎么会放过呢？“其实你也不能怪我，俗话说的好，温饱思淫欲，这只是人的本能而已。亲爱的，我来了。”说完，吴天就向床上的卓文君扑了过去。

　　卓文君还想要抵抗，但是这种近距离的“搏斗”，她又怎么会是吴天的对手呢？何况这种贴身搏斗，对她来说本身就处在劣势，她没有在烤肉的中途当中离去，就是最大的错误，现在一切都无法改变。到了老虎嘴里的肉，还想让老虎吐出来？门儿都没有！即使再有肉出现，也会先出完嘴里面的肉，然后再去吃其他肉。

　　“别，别扯坏我的衣服！”卓文君对吴天说道。不是她爱惜自己的衣服，也不是因为衣服是名牌，而是因为她现在就这一身衣服，没有换的，等一下她还要出去，如果衣服被吴天扯坏了，她穿什么出去？如果穿了坏的出去，外面的人会怎么看她？所以，为了能够体面的走出这个四合院，她最终还是屈服了。

　　又不是第一次！

　　配钥匙的地方并不好找，刘静找了许久才在打听了四五个人之后找到。什么出门右拐，走出这个胡同向左三十米，胡说八道，那根本就是一个死胡同好不好？更可气的是胡同的墙都一样，周围的建筑也都一样，直接导致她迷路了。如果不是一个好心的大娘给她带路，估计这会儿她还在犹如迷宫一样的胡同里面绕圈子呢。密室逃脱也没这么难的。

　　回去的时候相比出来的时候就要轻松多了，因为之前她跟在吴天和小姐的后面记着路，所以配完钥匙之后，很快就找到了吴天的四合院。四合院的大门开着，只是院子里面看不到一个人影，而且连说话声都没有。

　　咦？人都去哪儿了？

　　“小姐，钥匙配好了。”刘静说道，试图通过声音让小姐听到，然后现身。可是她等了十几秒，没有得到任何的回应。

　　刘静的心中突然涌出一股不祥的预感！会不会是小姐出了什么意外？被人绑架了？应该不会吧，有那个男人在，谁能绑架他们俩？要知道小姐和那个男人的功夫可都不比她差。难道对方有枪？

　　“啊！”

　　就在这个时候，突然从屋子里面传出一个声音。刘静微微一愣，侧耳倾听。

　　“啊……恩……！”

　　这是，这是小姐的声音？

　　可是，声音怎么听起来那么奇怪？压抑当中，透露着某种欢悦？

　　刘静随着声音走到一个屋子外面，耳朵紧贴着墙壁听着里面的动静，如果真的是被绑架了，她也好想办法把人救出来，避免打草惊蛇。

　　只是，当她听了没多久的时候，脸蛋儿就红了起来。没吃过猪肉，还没见过猪跑？想到那个男人把钥匙交给她，并且告诉她一个错误的路线，顿时就明白这一切都是那个男人搞的鬼。

　　可恶！那个臭男人！

　　刘静真想一脚踹开门，然后揪出那个男人暴打一顿，但是她会知道，自己现在不能那么做。所以她直起腰，赶紧离开了墙边，走到大门外，把房门关好，做起了看守和放风的工作，避免有小偷小摸的人进去，而她的心里却在不停的骂那个男人。早怎么就没有想到呢？真是一个无耻到极点的男人。

　　大概过了一个小时，关着的大门突然从里面打开，穿戴整齐，但是却一脸红润的卓文君从院子里面走了出来。虽然她已经尽量的让自己保持镇定和冷静了，但是有些东西是不会随着她的控制而改变的。特别是她在看到站在大门外的刘静的时候，更觉得不好意思起来，因为之前她在屋子里面的时候，已经听到了刘静的声音，那个时候她就在强忍着没有出声，可是……都怨那个可恶的男人让她出丑，刘静一定听到了，否则也不会站在大门外。

　　“钥匙都配完了吗？”吴天从屋子里面走了出来，一边整理着身上的衣服，一边冲着院外的刘静喊道。

　　刘静转过头，看了一眼脸蛋儿红扑扑的小姐，然后死死的盯着吴天，“蹭蹭蹭”快步的走了过去，伸手向吴天打去。吴天可不是一般人，何况在两人多次的对决当中，吴天都是以压倒性的优势获胜，所以这一次也不例外，他轻松的躲过了刘静的拳头，笑眯眯的看着对方，问道，“看来是配完了，那就把钥匙给我吧。”

　　“你骗我。”刘明咬牙切齿的说道，“出门右拐左走是个死胡同！”说完，又朝吴天踢了过去。

　　“那你一定是出去的时候，面向门外，向右拐的。我的意思是说，面向门的右边。”吴天一边躲一边说道。

　　“哪有出去之后还要面向门说方向的？你明明就是在骗人。”

　　“不行你按照我说的方法走一遍，找不到我是小狗。”

　　“你本来就是小狗。”

　　“瞧你这话说的，如果我是小狗，那你家小姐变成了什么？”吴天一把抓住了对方打过来的拳头，然后掰开对方的手指，把对方握在手中的钥匙拿了出来，揣进兜里，说道，“以后你也可以来这里住，我不收你租金，因为你家小姐已经付过了。”说完，吴天大摇大摆的向外走去。

　　“你……！”

　　吴天没有理会刘静，他出门之后，在卓文君的嘴唇儿上亲了一下，回味了一下刚才的味道，然后说道，“我先走了，记的明天上午九点去我的公司。”

　　“我知道了。”卓文君红着脸说道。

　　“那么，明天见。”吴天冲着卓文君摆了摆手，然后向胡同左边走去。

　　卓文君一直看着吴天的背影，直到吴天消失，她从把目光收回来，转身走进了大门。当她看见刘静的时候，不好意思的冲着对方笑了笑，也算是为她之前的行为道歉了吧。

　　刘静知道小姐不好意思，所以她并没有问刚才的事情，而是问道，“小姐，我们真要来这里住吗？”

　　“相信你也听到了，这场比试，我输了，东华制药在明天之后，就会并入天正制药，我也就没有资格再去管理它了。”卓文君淡淡的说道，“从他的话中，我认识到了自己的不足，还有致命的缺陷，所以接下来的一段时间，我需要安静的反省一下自己，还要思考一下自己的未来。我觉得这里是一个非常好的地方，非常利于反省和思考。没有了公司的琐事，会让我变的更加的冷静。至于你，你可以继续留在东华制药，我给你安排一个副总的位置，他也同意了……！”

　　“不，小姐，我要和你在一起，住在这里。”刘静听见后急着说道，“什么副总，我才不稀罕呢。”

　　“你放心，我们并不会分开，你在闲余时间，可以来这里看我，晚上也可以来这里跟我作伴。但是副总经理这个位子，你一定要去。”

　　“小姐，你都不在那里了，我留在那里还有什么意思呢？”

　　“你错了，我不是不在那里，只是暂时不在那里而已。我犯了错，所以我必须离开，用一段时间来认真的思考反省自己。但是我相信，这个离开只是暂时的，等到将来有一天，我从这里出去的时候，我有预感，迎接我的，会是更好的未来。”卓文君充满期待的说道。

　　刘静愣了一会儿，看着小姐的模样，渐渐的似乎明白了什么。卧底？眼线？能让小姐即使离开了，也能够随时知道公司发生了什么？

　　“小姐，我知道该怎样做了。你放心，我一定会做好我的工作，不会让你失望的。”刘静认真的说道。

　　卓文君听见后微笑的点了点头。

　　“这样最好！”


第五百零六章 看走眼了

　　终于征服了卓文君，这让吴天的心情变的非常不错，不仅把卓文君的整个人和心都得到了，在天正制药总经理的安排上面也变的灵活起来。也许卓文君现在不是最合适的人选，但是在将来，她绝对会成为他手下的一员猛将。

　　搞定了卓文君，现在只剩下了陈晨。如果是在以前，吴天对天正制药总经理并没有什么过多要求的时候，卓文君既然已经搞定，那么总经理这个位置就应该是陈晨的。毕竟比试的参与者实际上只有两个人，不是卓文君就是陈晨。

　　可是现在不同了，吴天在去加国参观完庞贝克生物制药公司之后，对这个总经理有了更高的要求。毕竟接下来的时间里，他将把自己的全部精力都投入到A项目上面，没时间也心思去管理天正制药这么大的一家公司。再加上公司并没有什么董事会之类的存在，总经理就变成了公司的实际掌舵人，它的决定将关乎整个公司的未来。

　　吴天对重组后的天正制药的期待还是非常高的，完全是要向庞贝克看齐。要做到即使A项目没有成功，公司依然能够依靠现有的条件快速的发展。如果这个总经理做不到这些，那么吴天是绝对不会仓促决定的。吴天宁可从外面找一个人来代管，也绝对不会强推卓文君或者陈晨来担当这个重任。

　　其实以陈晨现在的能力，离他的要求也相差很远，所以接下来，吴天要面临的是怎样把陈晨劝退，让其主动放弃总经理这个位子，并且还不会惹事，听从他的安排。陈晨并不是一个安分女人，所以想要劝退他这个名义上的老婆，并不是一件容易的事，从某种程度上来说，会比面对卓文君的时候更难。

　　原本应该决定比试胜负的日子，现在在内容上已经发生了改变，以前将决定谁是总经理，而现在是要劝这两个女人退出。卓文君已经搞定，现在就差陈晨了。看来静云出的办法很好用的份上，吴天决定把这个方法再次用在陈晨的身上。

　　为了能把两个女人的见面时间错开，吴天刻意提前半个小时，在八点半钟与陈晨见面。见面的地点没有安排在情报部，而是在吴天自己的办公室，因为在这里，他能更好的给陈晨施以压力。

　　一个月没见，陈晨看起来精神焕发，红光满面，整个人站在他的对面，干练而自信。当然，这和一个月来她的精神状态和工作状态是分不开的。毕竟吴天给她挑选了一个她期待已久的对手，她又怎么会错过这样一个正面比试的机会呢？所以在这一个月中，她每天都过的特别的充实，精神饱满，虽然有时也很紧张，但这种紧张当中却夹带着兴奋。一个月下来，她非但没有感到疲倦，反而依旧能量十足，似乎再来几个月也不成问题。和卓文君提前一天选择了散心相比，陈晨看起来还想继续战斗，不过两女有一点是一样的，那就是眉宇间充满了自信。

　　但是，吴天相信对方这种自信并不会存在多久，因为他的任务，就是要将她们的自信碾压成渣！

　　有时候就连吴天自己都觉得自己太残忍了，好好的鲜花，为什么要去摧残呢？

　　吴天面无表情的看着对面的陈晨，其实他对陈晨这一个月的表现还是很满意的，完全超出了他对陈晨的了解。可是距离他心中的天正制药总经理的要求，还有一定的距离，所以他今天也只能扮演黑脸了。虽然，他很佩服陈晨这段时间所做的一切。

　　怎么说呢？两个女人都有一个共同的缺点，那就是缺少大局观。不过这也不能怪她们，因为她们还年轻，没有经验，管理现有的公司就已经很不错了。并不是谁都有缇娜那样的好运。

　　“你看起来好像很亢奋？”吴天看着陈晨淡淡的说道。

　　“结果就要出来了，我能不亢奋吗？”陈晨听见吴天的话后笑着说道。

　　“你似乎对自己很有信心？”吴天问道。这一点，陈晨和昨天遇到的卓文君是一样的，都认为自己是赢家。

　　“是的，我自认为在这一个月做的事情，没有谁比我做的更好了。”陈晨信心十足的说道。

　　“真不知道你的这份自信是从哪里来的。没有谁比你做的更好？可是在我看来，你什么都没有做。”吴天开始打击对方的信心，“如果我没有记错，当初我给你的任务是攻击卓文君和她的东华制药。可是一个月过去了，卓文君和她的东华制药还安然无恙，非但没有任何衰败的迹象，反而较一个月之前发展的更好了。所以我很好奇你的自信源于哪里。”陈晨做了什么，吴天心里其实很清楚，她在这一个月当中确实给卓文君和东华制药添了不少的麻烦，但是并没有对卓文君和东华制药造成致命伤。不过这并不能怪陈晨，因为只有一个月的时间，能给对手带去那么多的麻烦就已经很不错了。毕竟盛天制药比东华制药要小上很多。

　　原本信心十足的陈晨在听见吴天的话后顿时愣住了，吴天的话对她来说无疑等于是往她的头上倒了一盆冷水，浇的她浑身发冷。虽然吴天没有决定最后的结果，但是从对方的口气当中，陈晨就听出对方对她这一个月的表现并不满意。这种态度对她来说并不是一个好消息。有可能是因为失败而导致这种态度上的变化。

　　“我，我做了很多事的。”陈晨在短暂的发呆过后，回过神来，看着吴天为自己辩解道，“东华制药的市场已经被我抢下来了很多，我的盛天制药的市场份额在短短的一个月的时间内提升了八个点，难道这还不能说明问题吗？”

　　“东华制药的市场是被你抢下不少，但她的总体市场份额并没有减少，反而还增加了四个点。你攻击她，她攻击别人，你这样的攻击和没有攻击有什么区别？”吴天说道，“既能够攻击到她，又能够围堵到她，用这种方式把她挤压在一个狭小的空间内，这才是真本事。”

　　“这么说来，你对我这一个月的表现不满意喽？”陈晨听见吴天的话后不禁变的心虚起来，对方说的好像确实有几分道理，可是市场那么大，怎能使说挤压就能挤压的呢？她也想这么做，但结果都是以失败告终。毕竟对方在这个行业内存活了这么多年，固有的市场，还有那些关系户，很多都是无法动摇的。

　　“你说呢？”吴天从抽屉里面拿出一个本子，扔在了桌面上，然后身子向后一靠，一份失望的样子说道，“你自己看看吧，看完再说。”说完，他就闭上了眼睛，故作深沉。

　　陈晨看着吴天的样子，这不仅仅是失望，似乎还生气。自己已经做的很好了，他怎么还会生气呢？她的目光不自觉的落到了本子上面，这本子是什么？陈晨好奇的伸手拿起本子，当她翻看第一页，看到里面所写的内容的时候，顿时愣住了。当她继续看下去之后，脸上的表情越来越凝重，眉头也皱了起来。

　　本子上面记录着她这一个月来的活动情况，主要是一些错误的决定和安排。内容记录的非常详细，连前因后果都有，让她想反驳都没有力气，因为本子上写的都十分的有说服力，她除了继续看下去之外，没有任何可以做的。

　　陈晨一直对自己这一个月来的表现充满了信心，甚至可以用完美来形容，她甚至觉得自己在这场比试中一定会胜利，就算是卓文君也不是她的对手，毕竟在与卓文君的直接对战中，东华制药的市场被盛天制药一点一点的占领了，所以她的信心也随之膨胀。认为重组后的天正制药的总经理的位子非她莫属。之前虽然吴天对她说了很多打击的话，但她还对总经理的位子充满期望，可是当她看到本子上面所记录的内容的时候，这种期望顿时烟消云散，至于信心，早就被碾成了粉末，一阵风吹过，随风消失的无影无踪。她从来就没有想过自己竟然犯了这么多的错误，最重要的一点是，当初她在决定的时候竟然没有意识到这些错误。现在看到本子上所写的，就连她自己都奇怪，自己当时为什么会做出那么愚蠢的决定。虽然最后的结果也是好的，但好和完美之间的差距是非常大的。像她这样的女人，好对她来说已经不重要了，而是要把每件事都要做到完美，如果无法达到完美，那就是失败。更何况，她的许多决定连好都算不上？

　　如果说吴天之前的话对她来说是浇冷水的话，那么现在就好像把她扔到了冰窟窿里一样，不仅冷，而且冷的浑身发抖。

　　这本子里面的内容让她感到后怕，如果上面记载的错误决定被有心人利用的话，那么对她和盛天制药来说，绝对是重大的打击。一次两次是重大，如果全部都利用上，那就是致命了。陈晨不敢想象那会是怎样的结果。

　　就好像一个新手拳击手，自认为已经做的很好，但是在老手面前，全身都是破绽。随便一拳打中，她就会倒在地上。

　　陈晨用了很久才把本子上面的内容看完，她的心情此时此刻已经降到了冰点。和来时相比，简直是一个天上，一个地下。来的时候，自认为能够到天堂上去，结果现在，直接下地狱了。

　　陈晨这种心里上的反差也直接反应在了她的脸上，之前还容光焕发，现在脸色已是一片铁青，非常的难看。她抬头看了一眼吴天，发现吴天并没有睁开眼睛看她，陈晨不知道应该庆幸还是应该难过。庆幸是因为没有被吴天看到她现在难看的表情，难过是难过吴天说不定已经放弃了她，对她非常的失望。其实通过这个本子，就连陈晨自己都开始对自己失望起来了。

　　“看完了吗？”就在这个时候，吴天突然开口说话了，眼睛也随之睁开。他的眼神当中透露着冷漠，让人心痛。

　　“看，看完了。”陈晨声音颤抖的说道，她感觉到自己现在就连发声都变的十分的困难，就好像有什么东西卡在了自己的嗓子眼儿里，费了她很大的劲儿才说出来。

　　“有什么感想？”吴天问道。一个简单不能再简单的文化，但是却好像一根针一样，刺着对方的心。

　　“我，我太自大了。”陈晨咬着嘴唇儿说道。

　　“还有呢？”

　　“我……输了。”陈晨虽然不想承认这个现实，但是看到本子之后，她就已经对自己失去了信心。陈晨低下了高傲的头，这对她来说还是第一次，但她心服口服。

　　“不，你并没有输。”吴天看着陈晨说道。

　　“恩？”陈晨抬起头不解的看向吴天。犯了这么多的错误还没有输？开什么玩笑。难道卓文君犯了比她还多的错误？不会吧！

　　吴天从抽屉里面又拿出一个本子，冲着陈晨晃了晃，说道，“这是记录卓文君错误的本子，里面记载的内容并不比你的少……！”

　　“啊？”陈晨不敢相信的看着吴天，还有吴天手中的本子，一切都好像做梦一样。

　　“你没有听错。”吴天看着似乎不敢相信这个事实的陈晨说道，“昨天我已经和卓文君碰过面了，她和你一样，也是对自己充满了信心，不过后来，她已经放弃了总经理的位子，而是选择找个僻静的地方反省。跟你说实话，这次的比试其实只有你们两个人，所谓的其他比试对手，完全是虚构的，至于你们遇到的攻击，是我让人做的，不过那已经不重要了。现在卓文君已经主动退出，那么只剩下你一个人了，天正制药这个总经理的位子除了你之外，似乎没有其他的人选了。”

　　“卓文君她退出了？”陈晨惊讶的看着吴天，本以为胜者非卓文君莫属，没有想到卓文君竟然在昨天就已经退出了。“你说的都是真的？”

　　“你觉得我有必要骗你吗？”吴天说道，“怎么样，你接不接受这个位子？”

　　“我？”也许是幸福来的太快，陈晨仍然不敢相信这是真的，她呆呆的看着吴天，一会儿笑，一会儿又非常的严肃，很反常。

　　吴天冷眼旁观，他一直在观察着陈晨的表情，这也是对陈晨进行的一次考验。不能厚此薄彼，他对卓文君已经进行了考验，如果不考验陈晨一下，这比试看起来就不公平了。失去了公平，比试也就失去了存在的意义。

　　“还愣着干什么？你不是一直想要成为重组后的天正制药的总经理吗？”吴天看着陈晨笑着说道，“是不是幸福来的太突然，接受不了？要不要去里间洗洗脸？”

　　陈晨浑身一震，从发呆中回过神来，她眼睛直直的看着吴天，突然点了点头，转身走进了里间，接着就听见“哗哗”的水声。

　　靠！吴天只是调侃一下对方而已，没想到对方竟然真的按照他的提议去做了。看来她还没有从震惊中清醒过来。不过谁遇到这种事，脑袋都会空白一阵子。

　　吴天看了一眼时间，快到九点了。他起身来到窗前，正好看到卓文君的车在公司大门外停下，吴天掏出手机，给卓文君发了一条短信，示意对方先到一楼的保安室，等待他的召唤。

　　发完短信，就见陈晨从里间的休息室里面走了出来，脸已经擦过了，只是头发上仍然有水顺着发尖儿往下低。陈晨并不是一个喜欢化浓妆的女人，她一贯是精致的淡妆，所以即使洗了脸，她还是她，没有变成另外一个人。

　　“怎么样，想好了吗？”吴天又坐了下来，看着对方问道。

　　“想好了。”陈晨说道。

　　“哦？准备什么时候上任？”

　　“我决定退出！”

　　“啊？”吴天以为自己听错了，奇怪的看向对方。

　　“我退出。”陈晨再次说道，她的表情很认真，她的这个决定显然是经过认真思考过的，“我觉得自己现在并不是和天正制药总经理这个位子。”

　　“你为什么会这样说？”吴天皱着眉头问道，“何况卓文君已经认输了，这个位子就应该是你的。你现在退出了，不就等于把到手的肉给扔了吗？”

　　“我的能力不够。”陈晨说道，“刚才你给我看了那个本子，我从中看到了自己的不足。我确实很想得到这个总经理的位子，这一个月来，我无时无刻不在想，但是我自认为以我现在的能力，还不足以驾驭得了那么庞大的一家公司。毕竟，我现在在管理盛天制药这样的小公司的时候都会出现这么多的错误，我不想让天正制药在我手中衰落。如果因为卓文君的退出，我就坐上这个位子，并不能说明我赢了，只能说明我没有自知之明。卓文君能够放弃一切去反响，这是一种大气度，我也要这样做。不过我相信将来有一天，我一定能够坐上这个位子。现在，就暂且让其他人代我坐一阵子吧！”

　　“……！”


第五百零七章 期待！

　　陈晨的决定出乎吴天的预料，相比对卓文君的考验，吴天给陈晨的诱惑更大，那可是整个天正制药啊，是对方一直以来美梦以求的，可是面对到手的总经理的位子，她竟然选择了放弃？是她自己的觉悟高呢？还是卓文君的做法让她有了很多其他的想法呢？

　　原本吴天一直苦恼在陈晨和卓文君两人当中到底选谁，因为如果没有充分的理由就做出决定，另一个人是绝对不会服气的。可是现在，两个人竟然都选择了退出，真是计划没有变化快，谁也想不到未来会发生什么。幸好他决定不用这两个人了，否则还要为选择谁而继续苦恼呢。

　　“你真的是这样想的？”吴天皱着眉头看着陈晨问道，“这么快就做出决定会不会显得很仓促？我可以给你多些时间考虑。”

　　“我已经决定了，不必再考虑了。”陈晨认真的看着吴天说道。其实刚才在说出那些话的时候，她的心里也非常的不舍。从组后的天正制药是什么样的规模她是非常清楚的，那绝对是国内一流的制药公司，而她的梦想就是把盛天制药发展成国内一流的公司。现在，她的梦想就在眼前，可谓是触手可及，能够下定决心拒绝可并不是一件容易的事，她的心仿佛都在滴血。可是又能怎么样呢？一来自己的能力不够，吴天给她的本子上面记录的错误，让她认识到了很多自己的缺点，如果自己无法改正，那么即使到了天正制药，当上了这个总经理，结果也是无法令人满意的。到时候天正制药非但没有在他的手中变的越来越好，反而变的越来越差，那么她的英明岂不是归于一旦？所以她的拒绝，不仅是为了吴天的公司考虑，也是为自己的面子考虑的。二来，卓文君都已经表态了，在看到本子上面的错误之后选择了主动退出，如果她这个时候把这个总经理的位子接下来，岂不是显得自己太贪婪，没有自知之明。卓文君能有那么高的境界，她为什么就不能有呢？既然选择了比试，就要堂堂正正的赢，如果没赢还去摘胜利果实，那就是胜之不武。她陈晨可不是喜欢占人便宜的人。更何况，这是在吴天的面前，更不能让对方小看了。否则还不直接弃她而去，选择卓文君？

　　“是不是卓文君的决定，给你的思想上带去了很大的压力？如果你真是这样想的，那就多余了。卓文君是卓文君，你是你，你们是两个不同的个体，所以你的决定完全不必受到她的影响。”吴天对陈晨说道。陈晨的决定固然让吴天感到惊喜，不过他也看出了对方心里的想法，他有些后悔把卓文君的决定告诉对方了，因为陈晨这女人总喜欢跟卓文君进行比较，卓文君表现出的如此高的风格，她自然也不会落于人后。

　　这个诱惑的伎俩有些失败！吴天的心里想到。不知道现在补救还来不来得及。

　　“我的决定和她没有任何的关系。”陈晨有些违心的说道，不过在吴天面前，她可不肯表现出弱于卓文君的样子，“我就是我，我的思想是不会受到任何人影响的。虽然管理一家一流的大公司一直以来都是我的梦想，甚至无数次幻想过盛天制药发展壮大后的情景，但我还是有自知之明的，自己的能力不够，即使坐在那个位子上也是丢人。有句话怎么说来着？穿上黄袍也不像太子。所以，我选择了卧薪尝胆。当然，这并不代表我对总经理这个位子放弃了，我对它的企图依然没有变，只是我想当我能力所及的时候，再去争这个位子，我想那时的我会更加的有底气。”

　　“你真的选择放弃，不会后悔？”吴天看着对方问道。现在的女人都是怎么了？原来一个个寸土必争，小肚鸡肠的女人现在怎么都变的如此心胸宽广了呢？难道真的是自己当初看走眼了？没有发现她们这些高贵的品质？

　　“不会后悔！”陈晨态度坚定的说道。

　　“我刚才跟你说过，这次的比试只有你和卓文君两个人，但是并不代表你们两人都退出之后，天正制药总经理这个位子都会空下来，更不会一直留着等你们。国不可一日无君，家不可一日无主。如果你们都选择放弃，那我也只能另选他人了。你应该清楚，我手中的能人可是非常多的，随便挑出一个都比你们优秀。”

　　陈晨听见后不为所动，看样子是真的下定决心退出了，虽然很挣扎，但这也是正常的表现。放弃，是一种难得的品格，诱惑越大，放弃的就越多，也更考验一个人。并不是每个人都有这份洒脱的。

　　“好，既然你已经决定了，那我也就不再劝你了。”吴天淡淡的说道。

　　陈晨也不希望吴天再劝她，因为她担心自己真的会忍不住诱惑，答应接受这个位子。没办法，这个位子对她的诱惑实在是太大了。

　　“在你加入这个比试之前，我们就已经说好了，你的入场券是盛天制药，赢了整个天正制药都是你的，输了你就要把盛天制药交出来。你选择了退出，就代表你认输了，盛天制药也要交出来，你有什么异议吗？”

　　“啊？退出也代表认输？”陈晨皱着眉头问道。

　　“废话！你进电影院看电影，看到一半不想看了出来，难道电影院还得返你电影票钱吗？更何况，你犯了多少错误难道你自己心里不清楚吗？”吴天没有好气的说道，“不过，你现在如果想要改变主意，接受这个位子，还来得及。”吴天又抛出了诱惑，他似乎从来都没有停止对陈晨的引诱。

　　陈晨的表情非常的难看，盛天制药那可是她们陈家的一切，现在竟然就这么输了，实在是不舍得。不过，这又能怎么样呢？要怪就怪自己能力不够。所以，陈晨咬了咬牙，说道，“我认了，你想拿就拿去，反正我已经嫁给你们吴家了，早晚都是你的，又没有给外人。”陈晨企图用这个理由来安慰自己，除此之外，她找不到其他能够让自己心里好受的理由。

　　“既然你都已经这么说了，那我就不客气了。你现在可以回去了，我给你一天的时间把盛天制药的所有资料准备好，然后在明天早晨送到我这里……！”

　　“明天就是元旦了，你还在这里？不回家吗？”陈晨好奇的看着吴天问道。

　　“元旦？”吴天微微一愣，看了一下日子，明天确实就是元旦了，也就是新的一年了。忙碌了这么长时间，确实应该休息一下。特别是公司里面的人，大家自从来到公司之后，基本都很少放假，每个人都投入到了工作当中，没有怨言，既然到了元旦，也时候让他们回家跟家人团聚一下了。“我不回家，我爸我妈这个时候更忙，又是茶话会又是拜会老领导的，比平时上班还忙，没时间在家，我回去了也是一个人。你要是回你家的话，可以后天把资料给我送来，不能再迟了，重组的事情我要尽快完成。”

　　“那，那你跟我一起回去吧？”陈晨看着吴天问道。

　　吴天听见后看了陈晨一眼，然后说道，“我可没那个闲心，公司这么多事情等着我处理呢，你又不是没看见。”

　　“哦！”陈晨应了一声就不在说话了。其实她非常想带着吴天回娘家，因为从结婚到现在，吴天只去过一次她的家，就是回门的那一次，也仅仅是做做样子。她的父母倒也没有什么意见，毕竟那是吴家，能被吴家看中，就已经是几辈子积的福分，哪还有过分的要求？

　　“如果没有其他的事，你可以回去了，这个本子你可以带走，希望你能够按照你所说的那样，能够在回去之后认真的反省，因为我很期待看到你卧薪尝胆之后的样子。”吴天对陈晨说道，突然一直严肃的他，脸上露出了笑容，“希望你不要令我失望。”

　　陈晨听见吴天的话后微微一愣，而吴天的笑容对她来说就好像是一种鼓励一样，情绪低落的陈晨立即情绪高涨起来，看着吴天说道，“你放心，我一定不会让你失望的。”说完，带着本子离开了吴天的办公室。

　　看见陈晨离开，办公室的房门关好，吴天脸上的笑容更浓了。

　　没想到，真是没想到。

　　吴天对付陈晨使用的办法，跟对卓文君使用的办法是完全不一样的。对付卓文君的时候，吴天直接给对方下了死亡通知书，在这样情况下选择退出，倒也很容易理解。而对付陈晨的时候，他却把天正制药交给了对方，在这种情况下，对方竟然能够忍住诱惑，选择放弃，这着实是一件不容易的事。

　　她们在面对诱惑的时候并没有贪婪，看来，还真是他小看这些女人了。

　　陈晨走后不久，吴天给卓文君打了个电话，不一会儿，卓文君就出现在他的办公室当中。

　　由于卓文君的事情早在昨天就已经谈好了，所以今天面对卓文君的时候，吴天也就不必再继续演戏了。

　　待卓文君进门后，吴天抱着对方亲了一口，然后搂着对方来到办公桌前坐了下来。整个过程，卓文君都没有任何的反抗，这就是被征服的表现。

　　吴天坐下来后，微笑的看着对面的卓文君，今天的卓文君显然是经过一番精心打扮的，和之前的自然风相比，今天的她竟然化了淡妆，和卓文君认识久了，所以今天一眼就看出来了。

　　卓文君竟然在意自己的妆扮了？

　　吴天突然想到了一句话：女为悦己者容！

　　看来昨天的事情让卓文君有了很大的改变，不管是她自身的心态，还是在对待他的态度上。

　　而在吴天看来，这种改变是非常好的，至少不用像以前那样堤防着这个女人了。

　　“你今天真美。”吴天由衷的赞叹道，能让他当面这样夸的女人并不多，而卓文君绝对是其中最应该得到他赞美的人。

　　卓文君听见后脸蛋儿一红，不过她依然强作淡定，看着吴天说道，“东华制药的资料都已经准备好了，公司的相关事宜我也已经开会说清楚了，你随时都可以派人去接管，刘静会全力协助的。”

　　“元旦过后，我会派人去接管的，这两天你就让刘静先暂时管着吧。”吴天对卓文君说道。

　　卓文君点了点头，然后在屋子里面看了看，奇怪的看着吴天问道，“怎么只有我一个人？其他人呢？”

　　“只有我们两个不是更好吗？”吴天笑着问道。

　　“我只是想知道，是谁在这场比试当中胜出。”卓文君说道。她对这个人非常的好奇，因为在昨天之前，她一直对自己非常有信心，认为自己这一个月来做的非常好，可是结果呢？在吴天心中什么都不是，而且还犯了那么多的错误，她清楚吴天对这个天正制药总经理的人选要求很高，所以她非常想知道能够达到吴天要求的这个世界级管理人才到底是谁，是不是她以前认识的同行。

　　“如果我说，其实所谓的比试，加上你在内只有两个人，你会相信吗？”

　　“恩？”卓文君听见后微微一愣，显然是不太相信吴天的话，但是她又十分清楚，到了这个时候，吴天没有必要骗她，所以她认真的回想了一下这一个月以来发生的事情，来判断是否真的只有一个对手。她回忆了几分钟，结果都觉得一个对手不可能，所以对吴天问道，“不可能。东华制药在这一个月当中受到了多股势力的攻击，怎么可能会是一个人呢？”

　　“千真万确。”吴天说道，“这场比试，其实只有你和陈晨，不过除了你们之外，我还安排了一个人去搅局，但她并不是候选人。”

　　“陈晨？”卓文君微微的皱起了眉头，然后点了点头，说道，“这个我知道。这么说来，在这场比试当中，她赢了？”

　　“在你来之前，我刚刚和她谈过，只是，她也选择了退出，放弃了总经理这个位子。”吴天微笑着说道，“说不定她现在还在这栋大厦里面。”

　　卓文君怔了怔，陈晨也选择了主动放弃？怎么会这样？卓文君看着面带笑容的吴天，想到自己昨天做决定时对方跟她说的那些话，她的心中突然冒出了一个想法，只听她对吴天问道，“你是不是把昨天对我说的话，也对她说了一遍？”

　　“是，也不是。”吴天听见后说道，这个女人果然是聪明人，一点就透，这么快就能反应过来，“我是先把她狠狠的打击了一番，然后说起了你的事，然后让她做出选择的。本以为她会接受总经理这个位子的，没想到她和你一样，也选择了放弃。看来，她是真的打算跟你一比到底呀。”

　　“她也犯了很多错误？没有达到你的要求？”

　　“是的。原本打算从你们两人当中选个人来帮我管理公司的，不过前些日子去了一趟庞贝克，我对这个总经理的要求变高了，在看到你们这一个月的表现之后，都无法令我满意，所以我才用了这一招，打击你们，让你们自己选择退出。你不会怪我吧？”

　　卓文君听见吴天的话后并没有生气，而是摇了摇头，说道，“我不会怪你，毕竟，我犯下的错误是真实存在的。如果你不把那些错误告诉我，而让我自认为自己能够胜任这个总经理的位置，或许在未来的某一天，我会真的怪你，因为是你让我犯了错还不知。”

　　吴天伸手从抽屉里面掏出一个和之前给陈晨的一模一样的本子，然后递给了卓文君，说道，“看看吧。”

　　卓文君接了过来，这就是决定她命运的本子？上面记录了她一个月来犯下的错误？卓文君看了一眼吴天，然后打开看了起来。

　　和之前一样，吴天也一直观察着卓文君的表情，有意思的是，卓文君在看到本子上面记载的内容时的表情，和陈晨看到本子时的表情一模一样，简直就是一个模子里面刻出来似的。就算卓文君已经在昨天知道了这个本子的存在，也知道自己犯下了很多的错误，但是当她看到里面一一列举出来的错误的时候，仍然表情凝重。

　　吴天承认自己欺骗了对方，但他会让对方被骗的心服口服，这就是欺骗的最高境界。

　　卓文君看了很久，最终合上了本子。她看着吴天问道，“这个本子可以给我吗？”

　　“当然。”

　　“谢谢！”

　　“和我说这个，太见外了吧？”吴天站了起来，走到卓文君的身边，坐在办公桌上，看着卓文君问道，“打算闭关多久？”

　　“不知道，也许半年，也许更久。”

　　“有什么需要帮助的，尽管跟我说，只要是我能力范围内的，一切都没有问题。”

　　“我会的。”

　　“不知道你出关之后，会变成什么样子，我真的很期待。”吴天说道，其实他期待的并不是卓文君出关，而是期待当卓文君和陈晨两人都修成正果出关之后的第二次比试会是什么样的结果！

　　……


第五百零八章 爱江山更爱美人

　　陈晨和卓文君都走了，虽然这场比试以两女选择退出而告终，但是事情并没有就此结束，恰恰相反，这仅仅是一个开始，相信以后这样的比试还会更多。不管卓文君是怎么想的，陈晨是绝对不会放弃在以后跟卓文君进行比试的机会。

　　两女选择退出，让天正制药总经理的人选变的很简单，吴天认识很多足够胜任这个职位的人才，他们虽然现在身处全球各地，但随时都在等待着他的召唤。王志忠，七零后人士，现年四十四岁，职业经理人，在多个国际性大公司效过力，现在就职于美国的一家天然气公司。在普遍看低亚裔人种的美国担任这样一家总要的天然气公司的总经理，足可以看出他的能力如何。吴天在去年过年的时候，还和对方见过一次面，聊过很多，吴天就准备找他回来帮忙了。

　　吴天仔细的想了一下对方的号码，然后用手机给拨打了过去。现在是北京时间十点半，旧金山时间应该是晚上六点半左右，这个时间给对方打过去，并不会打扰对方的工作和休息，不过，有可能打扰对方用餐。

　　电话在响了两声之后很快就被接通了，显然，对方很看重这个电话。

　　“喂，是志忠吗？我是吴天。”

　　“吴少，我是王志忠。”听声音，对方非常的激动，因为声音带着几丝颤抖，似乎不敢相信这是真的。

　　“怎么样，在美国过的还好吗？有没有找个洋妞儿？”

　　“吴少说笑了，你知道，我已经结婚了，太太对我很好。”

　　“哈哈，和你开个玩笑，知道你是一个好男人，对老婆非常忠诚。怎么样，在国外待了那么多年，有没有想要回国发展的念头儿？也好多用些时间陪陪老婆和孩子，总在国外待着也不是办法，是吧？”吴天笑着说道。她对王志忠的情况还是比较了解的，老婆孩子都在国内，只有他一个人在国外，所以找他回国是比较容易的。吴天这样做也算是成人之美了。如果对方的老婆孩子不在国内，他也不会打这个电话。有牵挂的人，做决定的时候会变的更加干脆。

　　“吴少，你，你终于想好了？”王志忠声音颤抖的问道。

　　吴天知道对方的意思，吴天在圈子里面算是比较另类的一个，既没从政，也没从商，以吴家的背景，他不做这两样而是去当一个研究员，搞什么医药研究，简直就是浪费资源。所以以前每次聚会的时候，都有人劝他从政或者经商，也可以从政经商两不误，而那些人才自然非常希望能够替吴天掌管公司，在吴天的手下做事。王志忠就是这些人才当中的一个。以前每次面对这样的劝说，吴天都会说他没有这样的打算，而现在，王志忠显然是从吴天的话中明白了什么。

　　“你知道的，我是从事医药研究工作的，为了能够不受拘束，一心搞研究，不被其他人干涉，我自己开了一家制药公司，半年下来，又收购了几家，现在规模不小，我准备从组一下，找个人来帮我管理，而我还是继续搞我的研究。怎么样，有没有兴趣回来帮我的忙？”吴天笑着问道，他能够从对方的声音当中听出对方的激动。

　　“吴少，你找我，那是看的起我，别说是让我回去管理公司，就算是上刀山下火海，我也会毫不犹豫的去做。”王志忠想都没想就直接给了吴天答复，“你需要的地方就是我出现的地方，如果不是你，我王志忠早就跳楼了，也不会有现在的生活。吴少，你看我什么时候回去合适？”

　　“当然是越快越好。”吴天听见后说道，他对王志忠的态度还是非常满意的。至于跳楼的事情，那是早年王志忠在一家公司当经理人的时候被人陷害，欠了一屁股的债，准备轻生跳楼，正巧被路过的吴天看到了，这人正好刘进知道，就把王志忠的情况给他说了一下，吴天知道对方是个人才，就上去跟对方谈了一下，王志忠最后打消了跳楼的念头儿，而那笔债也因为吴天出面而免了，那个陷害王志忠，想拿王志忠当替死鬼的人知道这件事之后以为吴天和王志忠有什么关系，当面哆哆嗦嗦的向吴天道歉，吴天也没有把对方怎么样，弱肉强食，这是自然法则，被陷害了，那是王志忠自己没本事，怨不得别人，吴天之所以救王志忠，并不是因为王志忠是人才，只不过是想让他承担一个男人应该承担的责任罢了，把老婆孩子照顾好。吴天当时虽然救了王志忠，但也把对方狠狠的揍了一顿，打到吐血，最后又痛骂了对方一顿才离开。再后来，王志忠就成为著名的经理人了。

　　“好，我这就跟董事长联系，明天向董事会提交辞职报告，在最短的时间内完成工作交接，尽快回国。”

　　“好的，回来之后给我打电话，具体的事情，我们见面再聊。”吴天说道。

　　“是，吴少！”

　　和王志忠通完电话之后，天正制药总经理这个位子的人选算是确定下来了，也算是解决了他心中的一件大事。有了王志忠在，吴天相信自己以后就不必再分心去管理公司的那些琐事了。

　　吴天来到情报部，他准备把这件事告诉静云和方华。这对她们来说也是一件大事，毕竟她们两人的保健品公司和南华制药在未来一段日子里都要受王志忠的管理。

　　“一切都还顺利吗？”当吴天来到情报部的时候，方华走到吴天的身前问道。她已经通过监控器知道陈晨和卓文君两女都已经来了，但是由于讲话的地点在吴天的办公室，那里没有监控器，所以方华并不知道结果怎样，她也一直很好奇结果。

　　“顺利，非常顺利。”吴天笑着说道，然后看向静云，“你的这个办法实在是太好了，本来非常难解决的一件事，现在轻松解决，陈晨和卓文君都选择了退出。嘿嘿，我还真没有想到她们会那么快就提出来，这一点在我的预料之外。风格很高嘛。看来我以前还真是小瞧她们了。”

　　静云听见后微微一笑，并没有说什么。她这招虽然好，但是对卓文君和陈晨都不公平，如果不是吴天一直为此事苦恼，她也不会把这个主意说出来。

　　“她们都退出了？”方华问道。

　　“是的。”吴天点了点头。

　　“那你最后选了谁？”方华好奇的问道。因为当初的计划就是先安排静云的方案去刺激陈晨和卓文君，迫使她们主动退出，谁承受压力的时间长，谁就是胜利者，成为天正制药的总经理。

　　“不是陈晨，也不是卓文君。”吴天听见后说道，“我找了另外一个人……！”由于这几天太忙，所以吴天一直没有把自己对总经理人选的想法对方华和静云说过，现在方华既然问起了，吴天自然就把自己的新决定告诉她们两人。

　　静云和方华认真的听着吴天的讲述，这还是她们第一次听吴天讲述关于庞贝克的事情，同时也是第一次听吴天讲述他自己对天正公司未来发展的看法，这是以前从来没有过的，而作为吴天手下的两个谋士，静云和方华自然也不能错过这个了解吴天对公司看法的机会。

　　吴天一口气讲是二十几分钟才把事情讲完，没办法，他想要讲的事情实在是太多了，就这还是微缩版本的，关于庞贝克的许多事情都也只是讲了一个大概，他只是着重说了一下自己对天正制药总经理的要求。

　　静云和方华在听完吴天的话后都陷入了沉默当中，认真的去思考着吴天刚才说的那些话，因为那些话对她们来说也是一种提示，毕竟她们和陈晨、卓文君的情况都差不多，虽然在情报部的这半年来让她们受到了很大的锻炼，让她们的思维变的更加缜密，看问题也会更加全面，但离吴天的要求还是有差距的，她们也需要不断的提升自己的能力，开阔自己的眼界，反省自己的不足，这样才能在未来成为吴天的得力帮手。

　　“在王志忠回到之后，我会让他来处理重组的事情，希望到时候你们也能够配合他的工作。至于我交给你们的那两家公司的事情，我不会告诉他的，因为这样可能会影响到他的工作，希望你们能够理解。”吴天对静云和方华说道。

　　“你放心吧，我会让我们的人配合王志忠的工作，听从他指挥的。”静云说道。

　　“对了，重组后的总部你准备选择哪里？”方华突然想到这件事，便对吴天问道，“不会就在这里吧？”

　　“这里？怎么会！”吴天听见后笑着说道，“如果这里变成总部，在这里工作的人就会变多，一来二去，研究还有什么秘密可言？你们情报部这里工作也不方便。所以，我准备把总部设在康力制药，毕竟那里已经成规模了，重组之后我们这里不受那里的管理，单独运作。所以，你们可以继续放心的在这里工作，不用担心有人打扰。”

　　“哦，这样我也就放心了。”方华松了一口气，她还真有点儿担心这里变成总部之后，她们该如何工作。

　　“这几天我会去康力制药那边，瞧瞧他们那边的研究有什么进展，顺便在看看他们的研发部内有什么能人再调来几个……！”

　　“你已经把卓文君的东华制药的核心研究人员挖过来了，还想把康力制药的核心研究人员挖过来？这样A项目的人手确实够了，那么外面这些公司的科研能力岂不是下降了？科研能力一下降，竞争能力就会下降。”静云对吴天说道。

　　“那你的意思是……？”

　　“既然你想让公司有所发展，那么就一定要为公司留些人才，否则研究无法进行，对制药公司的影响是非常大的。”

　　吴天听见后仔细的想了想，静云的话不无道理，如果把其他公司的核心研究人员全部抽走，势必会产生人才真空，而且凡是核心人员参与项目也会受到重大的打击，研究缓慢也就罢了，说不定到时候会停止，毕竟这些核心研究人员在项目当中往往都担任着非常重要的角色，都是项目的负责人之一。

　　“恩，你说的有道理，看来康力制药那边不能再动了。”吴天认真思考了一阵之后说道，“反正我这边的人员已经够了，来不来无所谓。”

　　就在这个时候，吴天的手机铃声突然响了起来，掏出来看了一下来电显示，竟然是刘进那个牲口的。正好想让这小子陪着去康力制药，这小子就把电话打过来了，吴天赶紧接通了电话。

　　“喂，刘进，找我有什么事呀？是不是已经把康馨搞定了？”吴天问道。

　　“嘿嘿，哪能那么快？不过我今天找你，还真是跟康馨有关的。”刘进笑着说道。

　　“跟她有关？她怎么了？”

　　“天哥，这个康馨还真是一个才貌双全的奇女子啊。你不是让我把酒店交给她管理吗？这才刚过两天，康馨就制订出了很多的工作章程，还做了许多的任命和决定。这些决定我都已经看了，虽然还没有实施，不过看起来好像很厉害的样子。这次我算是赚到家了，哈哈。”

　　“看你高兴的样子，我看你是被她迷的神魂颠倒，不知道东南西北了。”吴天听完刘进的话后说道，“就算她的决定再厉害，再惊艳，还没实施，又不知道效果，算得了什么？何况，她厉害了，半年之后，酒店的业绩翻倍了，到时候来我的公司，你还能高兴起来吗？”康馨虽然年轻，但毕竟在国外待了那么久，而且还混出了一点儿名气，相信本事还是有的。

　　“嘿嘿，天哥，那就是你太小瞧我了。半年的时间，对我来说足够了，如果半年的时间我还搞不定一个女人，那我刘进以前就是白混了。”刘进信心十足的说道。

　　虽然吴天没有看到刘进的表情，但是他知道此时的刘进一定非常的猥琐。

　　“你现在有时间吗？我现在准备去康力制药一趟，到他们的研究所看看，那里我不熟，还需要你跟着，另外，把康馨也带上。”吴天说道。

　　“恩？带她干什么？”

　　“我想让康力制药的人知道，公司已经彻底改头换面了，过去的康家也已经不存在了。另外，我也想借此机会试试康馨的反应。”

　　“天哥，你就不要搞这些测试了，康馨都快成为你弟妹了，你可不能这样怀疑她。”刘进听见吴天的话后幽怨的说道，就好像康馨已经成为了他的老婆似的，现在就开始护起来了。

　　“滚蛋。”吴天不客气的骂道，“你才跟她认识几天？现在就帮着她说话了？还弟妹？人家现在鸟你了吗？自作多情可以，别这么早，不知道的还以为你是花痴呢。好了，我现在就去酒店，你在那里等我。我倒要看看，她能做出什么样的决定，能令人专门打个电话向我炫耀。哼！如果让我看到那些决定没有你说的那么厉害，我一定会当着你的面狠狠的训她一顿的。”

　　结束通话之后，吴天跟静云和方华说了一声，然后就离开了公司。二十分钟之后，吴天出现在了刘进的酒店。刘进已经到了，正在站酒店门外等他，也不知道是一直在这里，还是刚到这里，不过根据吴天的推测，前者的可能性很大。好不容易有了跟康馨接触的机会，刘进这牲口又怎么会轻易错过呢？爱江山，更爱美人，刘进就属于这一种，如果遇到心仪的美女，公司里面多大的事情都会扔掉不管，专心的泡美女。

　　吴天下了车，看着迎过来一脸贱笑的刘进问道，“这两天一直在这里？”

　　“啊？你怎么知道？”刘进好奇的问道。

　　“靠，我还不了解你？你小子看到美女，肯定像狗皮膏药一样贴着。”吴天没有好气的说道，“怎么样，有进展了吗？”

　　刘进管理公司的能力还是有的，如果不是因为把时间都用在泡美女上面，他的公司也不会像现在这样不上不下，周浩然不知道说过刘进多少次，可刘进就是听不进去。按照他自己的说法，他就是一下半身的动物，如果不能满足他的下半身，那么他就得死。

　　见过色狼，没见过这么色的，按照他这个玩法，很难想想他年老之后会是什么样子。

　　“进展肯定是有的，我们现在天天见面说话。嘿嘿！”刘进傻笑着说道。

　　“怎么，只说了几句话，就把你高兴成这样了？”吴天皱着眉头问道，看对方的样子，他还真担心刘进会被康馨迷的太深，掉入这个女人的陷阱当中。

　　“早晨，中午，晚上，都有说呢！”

　　“她都跟你说什么了？”

　　“不用，谢谢！”

　　“啊？”

　　“我请她吃饭，她说：不用谢谢。我送她回家，她说：不用，谢谢！”

　　“……！”


第五百零九章 花痴与花花公子

　　看着刘进傻兮兮的花痴样儿，竟然把拒绝的话当成聊天，还以此为荣，高兴成这样？吴天直接伸手冲着对方的后脑勺就是一巴掌，他要把对方拍醒，别给广大男同胞丢人！

　　“醒醒，快醒醒！”吴天对刘进说道。

　　“啊？天哥，你干嘛打我？”刘进用手摸着后脑勺，一副委屈的样子看着吴天问道。

　　“我要把你打醒。”吴天没有好气的说道，“我要是再不打你，你就没救了。瞧你那没出息的样子，跟没见过女人似的，还敢自称宴会小王子？你禁欲也没几天啊，怎么母猪在你眼里也变成貂蝉了呢？一个康馨就把你迷成那样？你能不能矜持一些，别给我丢人？你刚才的话千万别跟别人讲，我可跟你丢不起这人。”

　　“天哥，瞧你说的，爱美之心人皆有之，我这怎么能算是丢人的事情呢？谁都有追求美的权力，这个美，当然也包括美女喽。何况，男人不爱美女，那还是男人吗？我这样做，说明我还是一个正常的男人。如果哪天你看到我去追求一个男人，那你可以直接把我杀了，我绝对不会有任何怨言的。”

　　“滚一边去，你难道还以为这是什么光彩的事情吗？不以为耻反以为荣？一个大男人，还号称什么身经百战，就被一个女人玩弄于股掌之间？我警告你，以后少来这里，把别拒绝当搭讪。”

　　“天哥，我是真的……！”

　　“我不管你是真的还是假的，总之你最好离这个女人远点，可以接触，但要适当，否则别怪我对你不客气。”吴天板着脸冲着刘进说道。他觉得刘进现在的精神面貌有问题，见过被女人迷住的，没见过被女人迷的这么神魂颠倒的，估计康馨这个时候要看超人，刘进也会穿着红裤衩从楼顶上跳下来。一次两次可以，长此以往，吴天还真怕刘进这小子被康馨卖了还被对方数钱的。

　　其实吴天并不是不赞成刘进“痴情”，更不是想棒打鸳鸯，但这次的刘进实在是太反常了，吴天不得不干涉。但凡对方像以前泡妞那样对待康馨，吴天也不会对刘进说这些话。

　　俗话说的好，常在河边走哪有不湿鞋？泡了那么多的妞，早晚有一天会栽进去的。什么自信，那都是吹出来的，当面临真正的考验的时候，别说是自信，就算自杀也没用。

　　听见吴天的话，刘进顿时急了，只听他说道，“天哥，咱们不是说好了吗？这个女人是我的，你怎么又跟我抢了？你还想不想让你弟弟我找到老婆了？天哥，你老婆已经很多了，当哥的不能这样。”

　　“放屁！谁要跟你抢她？在我眼里，她跟其他的女人没什么两样儿，也只有你把她当个宝。不就是人长的漂亮点儿吗？关键要有内涵，明白吗？”吴天冲着刘进说教了起来，想方设法减低对方对康馨的兴趣。

　　“天哥，康馨她很有内涵的。”刘进说道。

　　“她那不叫内涵，那叫阴谋诡计，一肚子坏水。我所说的内涵，是女人要善良，明白吗？善良！她不会害你，不会对你有任何的企图，这样的女人才值得追求。而这个康馨显然是带着目的来到这里的，你要是再这么追求下去，肯定会中她的套，到时候你这辈子也就完了。你不是说过吗？你就是一个伐木工，不会为了一棵大树就放弃整个森林的吗？”吴天苦口婆心的对刘进劝导，看到对方这么痴迷康馨，吴天实在是太担心了。

　　“现在讲究环保，要爱护树木，爱护大自然！”

　　“你他妈的早干什么去了？这会儿想起爱护大自然了？”吴天说道，“我也不是不让你追，只是让你矜持一些，别那么主动，也别表现的那么明显，这样很容易被人利用，你要知道，那个康馨是康有全的女儿，是你把康有全弄的破产，变的负债累累，在她的心中，你是她的仇人，明白吗？这都是哥哥我的经验之谈。”

　　“爱上仇人，和仇人相爱，哇，这种情节只会在电视剧里面出现。好浪漫，好刺激，我喜欢。”

　　“你算是没救了，赶紧去死吧。”吴天直接给刘进下了定论，他认为对方已经无药可救了，所以在骂完之后，直接走向酒店，懒得再跟对方讲道理。

　　刘进见到后笑了笑，不以为意，在看见吴天生气的离开之后，屁颠屁颠的跟了上去。

　　吴天一直认为康馨这次从国外回来是为了替她父亲报仇的，所以他对康馨并没有留下什么好的印象，一直非常警惕的对她。现在看到刘进被康馨迷的神魂颠倒的，心里对康馨的印象更差了。其实吴天心里很清楚，可能会因为先入为主的想法而错怪了康馨，但吴天仍然不认为对方完全是无辜的，如果她不在刘进面前刻意散发某种魅力，刘进会被迷成这样？肯定是不动声色的在刘进面前发骚了！

　　哼，老子今天就来会会你，看看你到底是何方妖孽。

　　“带我去她的办公室！”吴天对刘进说道。

　　“天哥，你不会是要打她吧？”刘进看着一脸杀气的吴天问道。

　　“放心，我不打女人。”吴天淡淡的说道，同时心里加上了一句：最多让对方现原形罢了。

　　刘进带着吴天来到了康馨的办公室，在进去之前刘进竟然先敲门，等待从里面传出请进的声音之后，刘进这才推门走进去。吴天看见后暗暗皱眉，刘进什么时候被这个康馨调教的这么懂礼貌了？以前的刘进可不是这样的，进谁办公室都是从来不敲门的，即使破天荒的敲了门，也会等不及的直接推门而入，而不是在外面等待里面的人同意。

　　办公室里面除了康馨之外还有其他人，看起来好像在开小会。在看见刘进从外面进来之后，屋子里面的几个人全都站了起来，显然，他们知道刘进是他们真正的老板。

　　康馨似乎已经习惯了刘进的到来，见怪不怪了，而吴天的出现反倒让她微微惊讶了一下。“按照我刚才说的去做，一定要严格执行，明白吗？”康馨对开会的几个人说道，然后把他们都打发走了。待其他人都离开之后，康馨站了起来，走到吴天的身前，问道，“吴老板，你来这里有事？”

　　“有。”吴天态度冷淡的说道。不过他刚要说自己来这里的目的，一旁的刘进就打断了他的话，笑嘻嘻的对康馨说道，说道，“是这样的，吴老板听说你把酒店经营的风生水起的，想过来看看。是我告诉他的，你不会怪我多嘴吧？”

　　“不会，能够引起吴老板的兴趣，那是我的荣幸。”康馨淡淡的说道，然后看向吴天，问道，“不知道吴老板这次来，想要了解哪方面？”

　　“我什么都不想了解，我对你的那些决定也并不感兴趣，我这人从来不看广告，只看疗效，所以不管刘进对我说了什么，我对你的那些决定都不会感到好奇。”吴天对康馨说道，不仅没给康馨面子，也没给刘进面子。

　　康馨听见后微微一愣，然后问道，“那吴老板今天来这里是为了……？”

　　“我今天来，并不是找你的，而是想找刘进陪我去看看康力制药，从康力制药到我手之后，我还一次没有去过。结果刚一见面，刘进就在我面前给你打广告。他一提你，就不禁让我想起你爸爸，进而想让你陪我一起去康力制药看看。这一来呢，一些人对公司已经改头换面还不了解，我们一起去，也好让他们清楚公司已经改名了。二来呢，你是喝过洋墨水的人，我想听听你的意见，看看康力制药未来该如何发展。不对，现在应该改名叫做天正制药了。”吴天对康馨说道。他在说话的时候，一直注意着康馨的反应，特别是对方的眼神，眼睛是心灵的窗户，心里有什么想法，通常会通过眼神表达出来。吴天这么刺激对方，就是希望通过对方的眼神看到对方心里真实的想法。

　　康馨听见后眉头微微一皱，吴天的话显然是勾起了她的某些回忆，不过她很快就接受了这一切，恢复了平淡，看着吴天说道，“好的，我陪吴老板一起去。”

　　“你刚刚皱起眉头，似乎并不愿意。没关系，如果不愿意，我不勉强。”吴天说道，康馨的每一个变化都没有逃出他的眼睛。对方刚才在听到他的话之后，眼神瞬间暗淡了许多，这是他的话刺痛了对方的表现，他的话让对方的心里非常不舒服，同时勾起了某种不愉快的回忆，产生了某种负面的情绪，所以才会有这种变化。虽然这种黯然神伤的表情转瞬即逝，但还是被吴天捕捉到了。就冲着这一变化，吴天就可以断定，对方的心里其实还是很在意她父亲破产这件事的。对吴天来说，知道这一点就足够了。

　　“我愿意。”康馨听见吴天的话后说道。

　　“那你为什么皱眉头？”吴天追问道。

　　“我只是为父亲曾经做过的错事感到不值而已，我觉得以他老人家的能力，即使不用那些肮脏的手段，依然能够把公司发展的很好。”

　　“这就是人性当中的贪婪，永远不知道满足。”

　　在吴天和康馨说话期间，刘进冲着他不停的挤眉弄眼，提醒吴天不要说太伤康馨的话，但是吴天根本没有去理会刘进给他的暗示，该怎么说还怎么说，不把康馨身上披着的羊皮接下来，吴天是绝对不会放手的。

　　三人出了酒店，来到停车场，刘进打开副驾驶的车门，冲着康馨说道，“康馨小姐，坐我的车吧，请。”刘进心里非常高兴，终于又可以名正言顺的和康馨在车里过二人世界了，虽然只是他一厢情愿这么认为的。

　　“让她坐我的车，我有事跟她谈。”吴天淡淡的说道，然后就走上了自己的车，根本就不理刘进那窃喜之后僵硬的表情。

　　康馨看了看刘进，又看了看吴天，然后上了吴天的车。

　　刘进看见后十分的郁闷，不过也没有其他办法，只能上了自己的车，并在前方带路。

　　甲壳虫这里面只有吴天和康馨两个人，一开始两人谁都没有说话，在开出去一段距离之后，吴天才开口。

　　“你对刘进这个人怎么看？”吴天问道。

　　“花花公子。”康馨听见完后说道。

　　花花公子？吴天听见后暗自点头，康馨的形容还是很到位的，没认识几天就能够评价的这么准确，看来对方看人的目光还是很到位的。

　　“那你对他有没有什么感觉？”吴天又问道。

　　“没有。”康馨回答的非常干脆，干脆的让吴天为刘进感到可怜，因为从对方的回答来判断，这个女人对刘进没有半点感觉可言，单相思的刘进实在是太可怜了。

　　“难道你不知道他对你有好感吗？”

　　“难道他对我有好感，我就要对他有好感吗？”

　　吴天的本意是想让康馨知道刘进对他有意思，但是现在听到康馨的话，顿时觉得对方的话很有道理。如果男人对女人有好感，女人就必须对男人有好感的话，这个世界上就不存在被拒绝这种事了。毕竟感情这种事是不能勉强的。

　　“你说的不错，他对你有好感，你不必非对他有好感。我只想告诉你，心里有什么想法最好对刘进明说，不要做伤害他的事情。如果你伤害了他，我是绝对不会放过你的。就像当初对付你老爸时一样。你老爸不是我的对手，你也不是我的对手。所以，别妄想以为用什么阴谋诡计就能够让我身败名裂，或者把你爸爸的公司夺回去，这是不可能的。也许你在资本主义国家待的太久，还不了解国情，这种事在我这里，永远都不会发生的。也许你以为自己很有本事很有能力，但我告诉你，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都无济于事。我知道你对你爸爸破产的事情并不甘心，但我劝你最好还是把你肚子里面的那那些小伎俩收起来，这样对你，对你远在他国的妈妈都是件好事。你，明白我的意思吗？”吴天对康馨说道，直接向对方发出了警告，把一切都摊开了，他就是要跟对方把一切都摆在明面上，这叫丑话说在前面，别以后发生了什么时候再后悔向他忏悔，那就来不及了。到时候他就可以说：别怪我没有给你机会，是你自己没有抓住。

　　“我明白。”康馨听见吴天的话后说道，“但是，不管你相不相信，我都要说，我这次回来并不是为了替父亲报仇，我只是来替父亲还债。如果在国外，也许我用一辈子都无法替父亲还清所有的债，但是回国之后，我可以用自己的一辈子来偿还。这样一来，我的爸爸，还有我的妈妈，就可以安心的度过下半生，不用再担惊受怕整天被人催债的日子了。”

　　“看来你是一个孝顺的女儿，这样最好。”吴天说道，“上天有怜悯之心，家已经破了，我可不希望再看到人亡。当然，如果有人逼我，我也不介意让人永远消失。康馨，希望你不要忘记你刚才说过的话，如果将来你的所作所为与你今天说的话不相符，我这个人可是非常讨厌别人骗我的。”

　　“我知道。”

　　没过多久，刘进的车就在一栋高楼前停了下来，吴天知道已经到了康力制药，那高楼上面的牌子立的那么高那么大，在这一带也算是地标性的建筑，也只有瞎子会看不到吧。

　　吴天把车刚刚挺好，刘进就已经来到他的车旁，为康馨打开了副驾驶的位置，然后上下仔细的打量着康馨，在看到康馨衣衫整齐，脸上也并无委屈的表情之后，又赶紧来到了另一边，为吴天打开车门，在吴天下车之后，他背着康馨，小声的对吴天问道，“天哥，你在车里都跟她说了些什么？”

　　“没说什么，怎么了？”

　　“那你没把她怎么样吧？”刘进又问道。

　　“你刚才不是已经看过了吗？她身上缺少什么零件了吗？还是身上有什么零件坏了？”吴天没有好气的说道，对于刘进的想法，他是非常清楚的，“我知道她是你的，何况我对她并不感兴趣，你怎么就那么不相信我吗？”

　　“天哥，不是我不相信你，而是你魅力太大，就算什么都没有做，也会有极品女人都往你身上扑。虽然我也不知道你有什么魅力。”刘进苦笑着对吴天说道。

　　“滚！我的魅力岂是你这种凡夫俗子能够看到的？”吴天白了对方一眼，不耐烦的说道，“赶紧带路，别把心思都用在女人身上，管好你裤裆里面的玩意儿。”

　　“我倒是想找个人好好的帮我管管裤裆里面的玩意儿，可惜人家暂时没这个意思。”刘进看了一眼康馨，然后对吴天说道，“不过我看的出来，她对我还是有感觉的，所以她最终还是逃不过我的手掌心。嘿嘿！”

　　吴天皱着眉头看着刘进，真不知道这小子的自信是从何而来的。如果让对方知道他刚才和康馨在车里面的谈话，康馨压根对他没有任何的感觉，不知道这小子会作何感想，是否还会这样自信。


第五百一十章 君临

　　站在楼下，吴天仰头看向眼前的康力大厦，三十多层的高楼是它辉煌的象征。想想也是，康力制药这么多年来一直是制药行业里面的龙头企业，而这个行业又是公认的暴利，何况康力制药主打的还是抗癌这种特殊药品，想不发达都不行。

　　只是，一个错误的决定，就毁了整个公司，多年来的努力都付之东流。不对，不能算是毁掉整个公司，因为到了吴天的手上，公司会变的更加辉煌。只能说，康有全因为一个错误的决定，毁了他自己，毁了整个康家。不过，这一切都是他罪有应得。

　　原本立在高楼顶上的康力制药四个大字正在拆除，现在只剩下一个框架了，工人们正在加紧时间拆除，估计今天就能够全部拆完了。这是康力大厦更换主人的象征，而在康力制药四个字拆除之后，新的主人和新的公司的名字将会从这里传遍制药行业里的每一个角落。毕竟，能够拿下康力制药这种龙头企业的人，背景绝对不可小视。而吴天，自然也会利用这个机会，让全行业的人都知道，天正制药是你们这些小罗罗惹不起的。这样一来，也就打消了那些好想窥探天正制药研究的人的不轨想法了。

　　吴天用余光扫了一眼站在身旁的康馨，她面无表情的站在他的身旁，没有像他那样全方位的浏览一下面前的这栋高楼，而是目光有些呆滞的直直看着大门，估计是陷入了某种回忆当中。当然，这也和吴天之前在车里对她的警告有关，让她不敢太多的表露出自己内心的真实想法。

　　虽然吴天不知道康馨心里的真实想法，但他至少看出，对方开始收敛自己的行为了。这很好。就算对方的心里有复仇的想法，他也要把对方的这种想法碾压到没有生存的空间为止。

　　“这是你安排的？”吴天对刘进问道，他指的是换牌子的事情，毕竟他还一次都没有来过这里。

　　“是的。”刘进听见吴天的问话后，看了看一旁的康馨，然后小声的说道，“知道你没时间，所以我派了人把这里有关康力制药的一切旧东西都拆除了，不管是楼上立的牌子，还是办公室里面挂的牌子，就连玻璃上面印的字也都清除了，至于制服，我已经禁止他们穿了，新制服等到你安排的人上任再说。”

　　吴天点了点头，他对刘进的安排很满意，这小子不是没有头脑，而是都把心思用在女人身上了。哪怕他颠倒一下，把用在女人身上的心思用在公司上面，把用在公司上面的心思用在女人身上，相信他的公司现在在行业内也绝对是首屈一指的。可惜他这个脑袋了，这么好的遗传基因，白瞎了。

　　“走吧，进去看看，虽然已经是我的了，但我还从来没有进去过。”吴天对刘进说道。

　　刘进在前方带路，对这里的一切都轻车熟路，显然并不是第一次来。他在收刮方面的能力还是很强的，在康有全破产之后，他就开始收刮有关康有全的一切资产，连一栋房子一个店面甚至一辆车都不放过。康力制药这么大，自然也是他收刮的目标，更何况这是吴天钦点的，他又怎么敢大意呢？在这方面，刘进还是非常细心的。

　　三个人对公司来说都是比较陌生的面孔，相比一次都没有来过的吴天，刚来过没多久的刘进对这里的一些人来说并不算陌生，而康馨应该也是如此，虽然在国外生活那么多年，但早年也来过这里，还是有人认识她的。

　　“刘老板，上午好！”

　　前台的人在看到刘进之后，立即恭敬的问候。在前台工作的人，眼力一般都是非常好的，基本上都有过目不忘的本领，看过一次的人，下次再来就会被记住，这个位子可不是简简单单站在那里那么简单。

　　“恩！”刘进冲着前台的美女点了点头，以前遇到这种情况，他都会调戏对方一番，至少也是色眯眯的在对方的身上看看，打量一下对方的三围。可是今天，刘进却是一副一本正经的样子，显然是做给后面的康馨看的。看来他也知道自己的毛病，所以正在改正。“宋河在吗？”刘进问道。

　　“宋副总在办公室。”

　　“把他叫下来。”刘进说道。

　　“是！”前台的美女听见后立即拿起桌上的公司内部电话，给口中所说的宋副总打了过去。她很清楚，不管是宋副总还是其他什么总，在这个刘老板面前都跟普通的员工一样，说让滚蛋就都滚蛋。她还记的前几天宋副总在这个年轻老板面前低头哈腰的谄媚样儿，更记的原来的总经理因为是前老板的铁杆手下而直接拿东西走人。公司里面谁的官大，也没有这个刘老板的官大呀。电话放下之后，美女看着刘进说道，“刘老板，已经通知宋副总了，他说立即过来，请你稍等。”

　　刘进的气派摆的很足，吴天又瞄了一眼康馨，不知道对方看到往日父亲的手下现在却要恭敬的面对仇人的时候，会是什么样的想法。如果是吴天，一定会对这种墙头草咬牙切齿的。

　　没过两分钟，电梯门打开，然后就看见一个西装革履的中年男人从电梯里面走出来，在东张西望看到刘进之后，立即小跑着过来了。

　　“刘老板，你好。真是太抱歉，让你久等了。”叫做宋河的宋副总，弯着腰，一脸谄媚的对刘进说道，“刘老板今天来怎么也不提前通知我一下？”

　　“怎么，我来这里，还要通知你吗？”刘进皱着眉头问道。

　　“不不不！”听见刘进的话，宋河吓了一跳，脸色都跟着变了，“我的意思是说，你要是提前通知我一下，我也好安排人欢迎你的到来。”

　　“免了，我又不是来视察的，别跟我整那套官僚主义，我不吃。”刘进听见后说道。

　　“是，是！”宋河连连点头，不过当他抬起头打量老板身后的人的时候，突然愣了愣，不自觉的叫道，“康小姐，你怎么来了？”说完似乎意识到自己不该怎么叫，紧张的看了一眼刘进，然后赶紧闭上嘴。

　　康馨听见后什么也没有说，只是淡淡的看了对方一眼而已。

　　“你们认识？”刘进问道。

　　见到在问自己，宋河知道躲不过去了，在心里暗叹自己多嘴的同时，笑着回答道，“是，是的。康馨小姐是康有全的女儿，以前来过这里，不过那已经是几年前的事情了，我也仅仅是见过而已。”宋河在说的时候，极力的撇清与康馨的关系，毕竟他很清楚，康馨是康有全的女儿，而康有全就是被这位刘老板赶走的，双方的关系肯定不会好。不过，康馨怎么会出现在这里？难道她还不知道她父亲已经破产的事情吗？

　　“哦，原来是这样。”

　　“以后这位康馨小姐就是刘老板的手下了。”吴天这个时候开口了，“现在正在帮助刘老板管理康有全以前的酒店，以此来为她父亲还债。”

　　宋河听见后愣了愣，随后好像明白了什么，脸上露出了只有男人才懂得的笑容。

　　刘进的脸上则露出了苦笑，他一直在极力的避免在康馨面前提起康有全的事，以免刺激到康馨，毕竟他还要追求康馨。虽然，吴天说的都是事实！

　　“刘老板，你今天来公司，有什么指示？”宋河看着刘进问道。

　　“对，差点儿把正事忘了。”这是一个转移话题的好机会，刘进又怎么能错过呢？他可不想在康馨的面前提伤心事，刺激对方。那对他的追求没有任何的好处，刘进赶紧说道，“我们今天来，是想去研发部看一下，你带我们去。”

　　“研发部？好好，请跟我来。”宋河说完之后，在前面带路。

　　刘进落后对方一步，走到吴天的身边，指了指前方的人，低声为吴天介绍道，“这个人叫做宋河，是原来康力制药的副总经理，他爸是卫生局的一个副局长，不过已经退休了。在交接之前的这段时间，我先让他暂时管理。至于原来的那个总经理，是康有全的铁杆儿，已经让我给开除了。”

　　吴天一边听一边点头，把政府官员的子女招到公司里面来担任一个职位是许多公司都做的事情，这样可以拉近与官员之间的关系，在以后的许多方面都会受到相关的照顾。现在不仅是国内的公司，就连国外的公司到了中国，也会用这一招。

　　乘电梯来到研发部，换上衣服之后，要进行消毒杀菌的处理，然后才能进入实验室，这一点还是比较正规的。

　　“小周，你们的赵主任在哪？快让他过来。”宋河看见一个人之后大声的说道。

　　“不用了。”吴天打断了对方的话，然后说道，“就让这个人带我们四处走走，参观一下就可以了。”

　　宋河听见后看向刘进，刘进见到后说道，“按照王老板的话去做，其实我只是一个过渡的，这位王老板才是你们真正的老板，知道吗？”

　　宋河顿时愣住了，敢情这个刘老板只是一个暂时的？这个王老板才是真正的幕后大老板？靠！他赶紧看向刚才叫住的那个人，说道，“小周，不用找你们赵主任了，你带我们四处走走吧。”

　　“是。”小周听见后答应了下来，说道，“研发部又办公室去实验室两大部分组成，不知道你们想先去哪里？”

　　“实验室。”吴天说道，“秘密计划的实验室。”

　　小周微微一怔，不解的问道，“秘密计划？什么秘密计划？”

　　吴天在这个小周的脸上打量了一阵，看来这个人只是研发部的一般工作人员，对研发部内的情况并不了解，连秘密计划的事情都不知道，一方面说明这个人档次太低，另一方面则说明秘密计划的保密工作做的不错。吴天今天来这里，秘密计划的实验室才是他的真正目标，吴天突然想到了一个人，就对这个小周说道，“你们研发部有一个叫做张彬的人吧？把他叫过来。”

　　“张彬？好的，我现在就去。”

　　没过几分钟，小周就带着一个身穿白大褂的人走了过来，这个人在看到吴天的时候愣了愣，甚至有些不知所措，吴天的出显然是让他想到了什么。

　　“张彬，好久不见，还记得我吗？”吴天微笑着看着对方问道，对于这个曾经康有全派去询问被绑架的叶珊珊的人，吴天记的十分的清楚，而且从哪之后，张彬就变成了吴天这边的间谍，时不时的会向吴天透露一些康力制药的秘密计划的进展情况，有些内容对A项目的研究有很大的帮助，两人一直有联系。

　　“记的记的。”张彬听见吴天的话后连连点头，虽然只见过一面，但是吴天的样子已经深深的印在了他的脑海里，毕竟那次去豹司酒吧的事情实在是太令人难以忘记了。想想当时酒吧里面“尸横遍野”的样子，实在是太恐怖了，后来才知道那些人只是晕过去了而已，当时可都已经掏枪了，子弹这玩意可是不长眼睛的。

　　“这些日子辛苦你了，以后你再也不用担惊受怕了，因为康力制药已经是我的了。”吴天说道。

　　“我知道。”张彬说笑着道，“当我知道公司改名为天正制药之后，我就知道从此以后你就是我的老板。”

　　“是不是没想到。”

　　“恩！”

　　“哈哈，没想到的事情还多着呢，以后会有更多的惊喜在等着你。好了，叙旧就到这里吧，我今天来这里，是想了解秘密计划的情况，你带我去看一下吧。”

　　“是，请跟我来。”

　　对于吴天的到来，张彬说不上是高兴还是担心，高兴是因为他终于可以不用整日提心吊胆的在这里工作了。担心的是，当实验室里的其他人知道他是间谍，把秘密计划告诉了外人之后，是否还会接纳他。不过转而一想，现在公司的老板已经换了，俗话说的好，识时务者为俊杰，他作为新老板的人，和他套近乎的人应该更多才对。孤立？除非是不想在这里工作了。

　　想通知道，张彬的心里也就不那么担心了，所以他带着吴天等人来到秘密计划的实验室，这里是研发部的禁地，别说是公司的人，就算是研发部的内部人员，也并不是每个人都有进去的资格。

　　张彬在把手指按在大门旁边的一个显示器上之后，上面出现了一个指纹图像，大门缓缓的打开。由于秘密计划的特殊性，所以公司对进行秘密计划的地方实行着严格的管理，只有在输入指纹信息，核实身份之后，大门才会打开，否则谁按也不好使。对于这种以研发为核心的公司，这种严格的进出制度是非常有必要的。

　　吴天曾经进过卓文君的东华制药的秘密实验室，和这里的情况差不多，不过和庞贝克制药的地下实验室还是没法比。来这里至少知道自己还在地球上，而到了庞贝克实验室，则完全是一副外星球的样子。

　　“给我讲讲吧。”吴天对张彬说道。

　　吴天现在就是这家公司的老板，他的话就是命令，张彬不敢不听。所以，他一边带吴天参观秘密计划的实验室，一边为吴天讲解每个正在进行的实验，为什么要进行这个实验，以及进行这个实验的目的是什么。

　　吴天在这方面是内行，毕竟做了那么多年的研究，虽然过程不同，但是目的都是一样的。所以他一边认真听，一边不停的点着头，从这里吸收着秘密研究的内容，这些都有助于A项目的研究。知识这种东西，没人会嫌多，也许现在用不上，但是谁也不知道以后会什么时候用上。

　　刘进是外行，对于张彬所说的话，恐怕除了标点符号之外，其余的一句也听不懂。刚开始还能装模作样的认真听，但是时间一长，他就抓耳挠腮，心思不在这里了。相比之下，康馨就要比刘进老实的多，虽然她也不懂，但是却一直表现出一副认真听的样子，不知道的还以为她也是这方面的内行呢。

　　“张彬，你在干什么？”就在张彬为吴天讲解实验的时候，突然一个五六十岁的老头带着几个人从一间实验室里面走了出来，他紧紧的皱着眉头，说话很冲，似乎对张彬很不爽。“你怎么能把我们秘密计划的内容都讲给外人听？他们都是谁？是我们秘密研发小组的人吗？我怎么一个都没有见过？咦，宋副总，你怎么也在这里？”

　　“赵主任，快过来，我给你介绍一下，这两位都是我们公司的新老板，这位是刘老板，这位是吴老板。他们想了解一下你们研发部的情况，所以让张彬为他们介绍一下，你不要怪张彬。”宋河这个时候赶紧解释道，生怕赵主任刚才的话，惹的两位老板生气。


第五百一十一章 专业人士

　　“你就是研发部这里的负责人？”吴天看着被宋河叫做赵主任的老头儿问道。既然是研发部的负责人，想必其能力在研发部的众多研究员里面也应该是属于上层。这样有能力的人，对吴天来说是特别需要的，他看见之后会特别的眼馋。如果是昨天，他或许会直接把对方调到A项目那边协助研究，不过上午静云对他说的一席话，改变了他的想法。公司还要发展，不能因为一个A项目就掏空公司的所有研发精英，否则就会导致众多项目停滞，严重的会影响到公司的发展。不出意外的话，公司研发部以后还是要由这个人来管理。当然，A项目除外。

　　“是的，我就是这里的负责人。”老头儿听见后看了看刘进，又看了看吴天，问道，“你们就是新公司的老板？”

　　“如假包换！”吴天说道。

　　“两位老板对我们研发部有什么看法？”老头儿又问道，他的问题很多，看来公司突然易主这件事让整个公司都变的人心惶惶，大家都生怕在换个老板之后，自己的工作会受到什么影响。

　　“那得在看过研发部之后再发表看法。”吴天对老头儿说道，这老头儿看起来很有性格，即使在知道他是老板的情况下，对他也是爱答不理的，和一脸谄媚的宋河形成了鲜明的对比。不过，这也正好反映出了对方是一个不为强权，不会拍马屁的实干主义者。何况，像对方这种老研究员都有自己的性格，所以这种态度也是很正常的。“不知道赵主任现在忙不忙？是否介意陪我在研发部里面到处走走，让我多多了解一下你们的工作成果呢？”

　　“好，可以。”姓赵的老头儿痛快的答应了下来，然后说道，“希望两位老板以后能够继续保持对研发部的大力支持，这样能够有助于我们的研究，有助于整个公司的发展。”

　　“当然可以。”吴天听见后笑着说道，“不过，那就要看你今天给我看的东西，是否能够引起我的兴趣，从而让我做出这样的决定。如果有好项目，并且项目的前景也非常好，我是不介意加大投入的，甚至比以前投入的还要多。不过，如果你们的项目无法令我满意，那么，我也只好收紧研发部的开支，然后到外面另找能人了。”

　　“研发部上下绝对不会让两位老板失望的。”听见吴天的话，赵主任认真的说道，“请跟我来。”说完，走在前面带路。刚才还责怪张彬把“无关紧要”的人带入研发部，现在却要亲自给吴天等人当向导，也不知道这老头儿是真的对待研发部的项目上心，还是对给研发部投入的研发资金上心。

　　两者听起来差不多，但是却有着本质上的差别。前者是为公司考虑，而后者则是为自己考虑。研究机构的负责人贪污研究经费，这种事并不少见，许多人在看到巨额的研究经费之后都把持不住自己，心中涌出贪欲。其实不仅仅是研究机构内会有这种事发生，社会上凡是管钱的位置，都会发生这种事。官员贪污，出纳携款私逃，这种新闻几乎每天都会有。

　　吴天之所以对赵主任这样说，一是想看看康力制药的研发部里面到底都有些什么项目，毕竟是行业里面的龙头企业，加上成立这么多年，应该还是有一定底蕴的，否则不可能会发展那么好。二是想考察一下赵主任这个人，看对方是否有能力继续担任这里的研发部主任。如果对方没有真本事，那么对不起，请收拾东西走人，这里不欢迎没有能力的人。毕竟研发部主任这个位子是非常重要的。

　　赵主任并没有像之前的张彬那样挨个为吴天讲解每个实验室和其中进行的项目，而是直接把吴天等人带到了一间超大的实验室里面，大有直奔主题，把吴天震住的样子。只是，他小瞧吴天了，吴天什么场面没有见过？连庞贝克的实验室都去过，就不信这里的研究成果还能赶上庞贝克的研发水平？不过，赵主任的行为也正合吴天的意，因为他很清楚这里的秘密计划是什么，而他来这里的目的，就是要了解这个秘密计划的进展情况，到底进行到了何种程度！

　　“两位老板，请看，这就是康力制药已经秘密进行了八年的抗癌研究，这些年来康力制药生产的所有抗癌药品，都是通过这个研究得出的，而且我可以保证，这个项目现在的研究成果，其效果要远远好于康力制药现在在市场上出售的任何一种抗癌药……！”

　　“赵主任，请你注意一下，现在已经不是康力制药了，而是天正制药，明白吗？”宋河打断了赵主任的话说道，拍马屁的意图很明显。

　　“我知道，但是这些研究都是在康力制药时代进行的，所以我只能这样说。”赵主任听见宋河的话后面无改色、不卑不亢的说道，他似乎并不怕宋河，这一点通过对方说话的语气，和对宋河的态度上就能够看出来。“我还有很多话要说，希望大家不要打断我的话，如果有没有问题，可以在我说完之后再提问，我年纪大了，你们打乱了我的思路，我很有可能把后面的话忘记，不能准备的表达出这个研究的重要性。”他的这句话，显然是针对宋河刚才插话的。

　　宋河听见后面露尴尬，同时眼神恶狠狠的看向那个赵主任，对方让他在新老板面前丢面，所以他现在咬牙切齿的，恨不得吃对方的肉喝对方的血。

　　“你继续说吧，我想不会再有人打扰你了。”吴天淡淡的说道。他这样说，不仅是对赵主任的回应，同时也是给身边的人下命令。

　　吴天表面上看起来是面无表情，其实对这个赵主任还是很欣赏的，先不论对方的能力如何，单单是对方的性格，就很合吴天的意。吴当年在盛天制药的时候，也是这样的，不管对方是谁，制药打扰了他的思路，他都不会给对方好脸色看。这可以看成是知识分子的高傲，但是如果没有真本事，也没有这个胆量对谁都这么强硬。

　　“谢谢。”赵主任听见吴天的话后说道，这是对吴天能够理解他的感谢，“那我就继续说了……！”

　　由于没有人打扰了，如果赵主任一股脑的把心里想的全都说了出来，对秘密项目的介绍就进行了半个多小时，然后对项目的前景又进行了一番描述。前后足足用了一个小时才停下来，期间没有停顿，没有喝水，更没有休息，这么大的年纪能够坚持这么长的时间，当真是一件不容易的事，也只有把所有的注意力都集中在这一件事情上的时候，才会忘记疲劳，忘记周围的一切，沉浸在自己所说的事情当中。这是什么一种用心的表现。

　　“我讲完了，两位老板有什么要问的？尽管问吧！”

　　这个老头儿看起来对这个秘密计划非常有信心，这一点从他信心十足的表情和饱满的精神状态上就能够看出来。如果没有信心，刚才在讲解的时候恐怕早就露怯了。

　　来这里参观的人，内行的只有一个吴天，其他人都是外行，所以赵主任的这个问题，简直就是对吴天说的。当然，赵主任并不知道今天来的这些人里面是否有内行。他只是把自己觉得应该说的，全都说出来了而已。在他看来，别的事情可以开玩笑，研究的事情可不能开玩笑。

　　“你说了半天，关于这个秘密计划的内容，你只讲了一个大概，其余时间都在讲你这个项目有多么多么的厉害，能不能谈一些具体一点儿的？”吴天看着对方说道。

　　“例如……？”

　　“例如研究本身。你们这个研究小组这些年来都研究出来了那些内容，这些内容又是通过那些实验得出的，它的依据是什么，你们在进行这个实验的时候是怎样想的，实验结果对你们的整个计划又有那些影响。我希望知道这些。”

　　赵主任听见后微微一怔，然后皱起了眉头，他没想到对方想要知道的竟然是这些东西。如果他把对方刚才提出的问题都回答了，那跟把整个计划的具体内容都告诉对方有什么区别？这可不是一个小时就能够说清楚的。至少，至少也需要几天的时间。

　　“怎么，很难吗？”吴天见到对方皱眉之后微笑着说道，“虽然你的计划是在康力制药时期进行的，但是这家公司现在是我的，作为老板，我应该有权力知道自己公司的任何事情吧？包括我刚才提出的问题？”

　　“不难不难，你有权利知道一切。只是，那可能会花费太长的时间。最重要的一点是，你……能听懂吗？”赵主任狐疑的看向吴天问道。他刚才介绍的关于秘密项目的内容，其中设计到了很多的专业名词，那已经是他尽量的用普通人能够听懂的话去进行讲解了，这他都不敢保证对面这些人是否能够听懂。可是现在，对方竟然想知道具体的实验？这可是真正的专业内容，是无法用普通人能够听懂的话去代替的。如果对方听不懂，那么他就等于白白浪费口舌。如果对方能够听懂……对于这一点，他保持怀疑。毕竟这不是简单的一加一等于二的加法问题，其中涉及到许多医学理论，复杂的数学公式和化学公式，就算是专业人员，看了都会头晕，更何况是外行？

　　“赵主任，你说什么呢？你敢小看我们老板？”宋河这个时候大声的冲着赵主任斥道，也不知道是真的在维护吴天这个老板的尊严，还是在为刚才被对方教训的事情报仇。

　　面对宋河的斥责，赵主任却好像没有听见一样，甚至连瞧都不瞧一眼对方，对方宋河藐视到了极点，但是他的目光却一直看向吴天，等待吴天的回答，这也证明他刚才的话是认真的，而并不是想贬低谁。

　　“哈哈，老头儿，这就是你太小瞧人了。”刘进笑着说道，“告诉你，这位吴老板可是天正制药的老板，内行中的内行，听说过X计划吗？听说过A项目吗？就连康有全当初都想方设法的去绑架吴老板的员工，为的就是探听有关X计划和A项目的内容，你竟然会怀疑吴老板是否能够听得懂？哈哈，我告诉你，对于抗癌研究方面的内容，吴老板知道的只比你多，不比你少。”刘进对吴天相当的自信，脸上得意的表情就好像是在炫耀自己一样。虽然他没有参与到吴天的实验当中，甚至连X计划和A项目的内容是什么都不知道，但他就是知道天哥厉害。这就足够了。不过在意识到自己提到了康有全的名字之后，刘进赶紧闭上嘴，同时偷偷瞥了一眼身旁的康馨，观察对方脸上的表情，生怕对方生气。

　　“X计划？A项目？”赵主任听见刘进的话后顿时愣住了，目光直直的看着吴天，眼神当中充满了惊讶。显然，他是听说过X计划和A项目的，至于它们的内容，也是有所耳闻的，否则也不会露出这种惊讶的表情。特别是X计划，那是当年霍振林教授留下来的，当初十分保密，但是现在已经成为了公开的秘密。谁不想找到X计划的实验记录？谁不想看看里面的研究内容？可是X计划的实验记录到底在哪，至今都是一个谜。虽然有传在谁谁的手中，但至今无法得到证明。至于A项目，最近行业倒是频繁提及，但是具体研究到什么程度，谁也不清楚，只知道好像被国外的一些研究机构盯上了，进而才走进大家的视线当中。

　　难道说这个吴老板非常了解X计划和A项目？难道说现在这两个都在天正制药内部进行研究？

　　“你，到底是谁？”赵主任呆呆的看着吴天问道，总感觉对方不仅仅是一个生意人那么简单。

　　吴天瞪了刘进一眼，怪对方多嘴，然后看着赵主任说道，“我是天正制药的老板，同时也是A项目的负责人，对X计划也有些了解，算是专业人士吧。我今天来这里，就是想知道你们的秘密计划对我有什么可取之处，就这么简单。现在，你可以说了吧？”

　　“可以，可以了。”赵主任愣愣的点了点头，A项目的负责人？又了解X计划？这何止是专业人士，兼职是……专业人士当中的专业人士。赵主任的心里突然冒出一个想法，看着吴天问道，“吴老板，既然你已经是这里的老板了，那么我们两个公司的研发部是不是可以合并了？”

　　“我有几家公司，它们在重组之后，一些部门确实需要合并，不过，我现在的公司并不在合并的行列当中。”吴天淡淡的说道。

　　“啊？哦！”赵主任听见后，脸上露出了失落的表情，突然又问道，“那……能不能把X计划和A项目的内容给我看看？”

　　“抱歉，那是机密内容。”吴天说道，其实在对方问出研发部是否会合并的问题时，他就知道对方的想法了。作为在抗癌研究领域工作这么多年的老人，谁不想知道X计划呢？如果两个公司的研发部合并在一起，那么大家都可以资源共享，到时候也就可以知道X计划了。这就是赵主任心里所想的。不过，吴天可不会把那么重要的内容泄露出去。就连研发小组里面的成员都不一定能够看到所有的内容，更何况是外人？

　　“我有一个问题，既然你们研究的比我们的远，那是不是代表着，我们这个秘密计划小组没有存在的必要了，会被取消呢？毕竟，我们的项目重复了，如果再向我们投入，那就是浪费资源了。”赵主任看着吴天问道。作为秘密计划的负责人，秘密计划对他来说就像他的孩子一样，他可不希望自己的孩子在这个时候被人丢弃不管，毕竟这么多年，他在这个孩子身上投入了太多太多，心中充满了不舍。

　　“这个问题，我可以在这里明确的告诉你，不会的，你们的秘密计划是不会取消的，而且投入也不会有任何的减少。”吴天微笑着说道。

　　“为什么？”

　　“因为我们不是神，我们也有考虑不到的东西，所以我们需要你们来为我们拓宽思路，明白吗？”

　　“我明白了。”

　　“虽然这家公司现在是我的，但是我希望你的秘密计划研发小组和以前一样，依然和我那边的研发小组保持着竞争对手的关系，这样我们才能共同进步。如果你们能够先一步完成计划，我会更高兴的。你放心，对你们的投入，以后只会增加，不会减少。”

　　“我知道了。”赵主任在听见吴天的一席话之后，一扫之前的失落，看着吴天认真的说道，“吴老板，我们秘密计划这边一定会给你带去惊喜的。现在，请跟我来，我带你去我的办公室，那里存放着秘密计划的实验记录，我把它交给你了，希望对你能够用所帮助。”

　　“……！”


第五百一十二章 你在关心我吗？

　　嫉恶如仇，直来直去，这是吴天对赵主任的印象，他很喜欢这种性格的人，因为他自己就是这样的人，而且这也是大多数从事科研工作的人的特征。

　　吴天对赵主任很满意，对方的主任职位并非靠其他手段得到的，因为他的业务水平确实很高，这一点，吴天已经通过与对方的交谈得到了确认。如果没有意外的话，重组后的天正制药的研发部主任还将由他来担当，项目也将继续由他来负责。有这样的一个能人坐镇研发部，吴天心里也放心。

　　在把秘密计划的实验记录交给吴天之后，这个赵主任再次表达的想要看一下有关X计划和A项目研究的意愿，但是这个意愿再一次被吴天委婉的拒绝了。A项目可是吴天的心头肉，他对A项目的保密程度，比国家机密的保密措施还要严格，外人想要了解A项目的情况，根本不可能，更别以为是自己人了就有机会知道，那是不可能的！

　　赵主任虽然感到非常遗憾，但是却并没有把这种情绪带到对待吴天的态度上，作为秘密计划的负责人，他完全能够理解吴天的做法，换做是他，他也不会把秘密计划告诉一个外人。这是保密制度，谁也不会冒着风险去违反，哪怕只有一次也不行。

　　赵主任在为吴天讲解了有关秘密计划的具体内容之后，吴天才离开公司，不过那已经是晚上的事情了，天早已经黑了，吴天在实验室里跟赵主任待了一下午。至于其他人，早已经被吴天打发走了，毕竟大家都很忙，何况他们就算在这里也听不懂，所以吴天也没有必要把这些人拴在他的身边。特别是刘进，不知道打了多少个哈欠，如果再不走，估计就直接在这里睡着了。

　　离开这里的公司之后，吴天直接开车回到天正大厦，把秘密计划的实验记录搬到了实验室内，他要连夜和其他人把上面的内容看完，然后从新整理一份，把游泳的东西整理出来，这样一来，内容就会变的更加只管，不必想到什么的时候再去里面乱找一通了。

　　当吴天来到实验室的时候，实验室里面竟然一个人都没有，这时他才想到明天就是元旦，他在白天已经宣布元旦放假一天的事情了。其实这个一天的假期并不是固定的，无聊的可以继续来公司搞研究，而那些需要陪父母老婆孩子的，也可以多休几天陪家里人，毕竟接下来的一段时间里，大家有的是工作要做，那时就没有时间休息了。

　　没有了其他人，吴天只能一个人来整理所有的秘密计划的实验记录。看着几大箱子的东西，不知道要用多久才能看完。不过，相比看X计划实验记录的漫长，吴天相信这次所用的时间会比较短，毕竟这些日子他一直在跟张彬联系，本身对秘密计划的内容就有所了解，现在只剩下用线把所有的研究内容都串联起来就可以了，其余其中的内容，以后可以慢慢扩充。主线，以及后面的研究内容，才是吴天这次最需要的。

　　静云和方华也已经被吴天撵回家了，两女为了他，已经有很久没有回和家人团聚了，再不回去，估计家人就快报警了。现在整个公司里面，除了吴天之外，就剩下情报部里面值班的几个人了，本来以前就非常的冷清，现在则显得更加的冷清了，想看到个人都不容易。不过对于这种孤单和寂寞，吴天早已经习惯了，搞研究的就要能够耐得住寂寞，因为大多数时间都是一个人在搞实验，如果连一点点的寂寞都承认不了，那么实在不易从事这项工作。

　　深夜，不知道几点，就在吴天正在专心的看着刚才赵主任那里得到的实验记录的时候，外面冷不丁的突然响起了敲门声，把屋子里面的吴天吓了一跳，在这么晚这么静的情况下突然响起敲门声，很容易把人吓出个好歹。幸好吴天的心理素质不错，否则还真容易过去，毕竟他从来想过今晚会有人来找他。

　　吴天皱着眉头，对这个突如其来的打扰看资料的人非常不满，记的之前他已经跟情报部值班的人交代过，有什么事情可以直接打他的电话，而现在……吴天站了起来，走到门前，伸手打开房门，当他看到站在门外的人后微微一怔，刚才不满的心情顿时消失的无影无踪，取而代之的是满脑子的疑惑。

　　“你怎么来了？”吴天看着笑盈盈的站在门外的陈晨问道，“你不是回家陪你爸妈了吗？怎么来我这里了？”记的今天上午两人见面的时候，对方明明说元旦会回家陪父母的，现在这么晚了，对方来这里干什么？

　　“我已经回过家，和爸爸妈妈一起吃过晚饭了。”陈晨看着吴天笑着说道，“他们已经睡觉了，我一个人睡不着，知道你在这里，所以过来看看你。饿了吧？我给你带来了夜宵，快趁热吃。”说着，把手抬了起来，塑料口袋里面装着几个饭盒，热气喷到口袋上形成一片片的水珠，香味儿扑鼻而来。“我可以进去吗？”陈晨生怕打扰吴天工作似的，向吴天询问道。

　　“进来吧。”吴天身子向侧面一退，给对方让出了路，毕竟对方是为他而来，总不能把对方的好心拒之门外吧？那也太不近人情了。

　　在陈晨进来之后，吴天一直看着对方的背影，虽然有些意外，但是心中却涌出一股暖流，看陈晨时，脸上也不自觉的露出了一丝温柔的笑容。他能够猜到，对方来这里绝对不是临时的想法，应该是上午在跟他说完之后就已经打算好的。真是难为她了，大过节的不在家陪父母待着，竟然跑到这里来陪他？从妻子这个角度来讲，她已经做的很好了。

　　妻子？难道自己已经把她当成了妻子吗？吴天微微一怔，这是他自从认识对方以来，第一次有这样的想法。难道，自己真的被对方的行为感动了吗？

　　陈晨把吃的摆好之后，回头看着站在门旁发呆的吴天说道，“还愣着干什么？过来啊”

　　“哦！”吴天应了一声，然后关上门，走到桌子前面坐了下来，拿起筷子开吃。说实话，他还真的饿了，肚子里面咕咕直叫，从赵主任那边出来之后，他就直接回到了公司这边，查看实验记录，晚饭根本就没有吃，再加上中午饭是在康力制药那边凑合吃的，吴天今天就没正经吃一顿饱饭，不饿才怪呢。

　　吴天没管一旁的陈晨，敞开肚子吃了起来，一方面他是真的饿了，一方面他是想赶紧把自己心里那些乱七八糟的想法赶紧压下去。自己怎么可能被这个女人感动呢？自己怎么会把对方当成妻子呢？不可能，绝对不可能！自己可是一直崇尚自由恋爱的，怎么能成为包办婚姻的俘虏呢？如果对陈晨有了好感，那不就等于向包办婚姻这种封建旧俗屈服了吗？如果被老妈知道了，还不被笑死？所以，吴天努力的想着当初和对方住一起的时候，被对方欺负时的情景，这样或许会减轻他对对方的感动。

　　陈晨没有打扰吴天吃东西，她一直坐在一旁，目不转睛的看着吴天，脸上荡漾着幸福的笑容。此时此刻，在她的眼中，只有吴天一个人了。

　　和吴天想的一样，她在上午通过与吴天的交谈当中知道吴天今晚和明天都会在公司度过之后，就决定来这里陪对方了。一是因为这是一个很好的和对方相处的机会，自从吴天来到搬到这里之后，她就很少有和对方单独在一起的机会了。另一方面，因为比试的关系，她已经有一个月没有看到对方了，心里甚是想念。之前还有比试胜利让对方高看一眼的念头支持着她不去看，而现在，比试也结束了，再也没有什么能够支撑她不去吴天了。所以，她要把这一个月来，没有看到的全部都补回来。

　　吴天打了一个饱嗝，觉得肚子里面终于有点儿东西了，便放慢了速度，当他注意到陈晨一直盯着他看之后，总觉得气氛怪怪的，便随口问道，“你来这里，你家人知道吗？”

　　“恩？”听见吴天的话，陈晨微微一愣，从发呆中回过神来，然后说道，“知道，我告诉爸爸妈妈了。”

　　“大过节的，你不回去陪他们好吗？你有很长时间没有回去了吧？”吴天问道。

　　“没有，最近这一个月我经常回去，因为公司的时间忙，没时间做饭，所以经常回家蹭饭。”陈晨笑着说道。

　　“真的？”

　　“当然是真的，这种事有什么好骗人的？”陈晨说道。

　　很平常的一件事，听到吴天的耳朵当中却有点儿不是滋味。经常一个人回去？这似乎不太好吧。不管怎么样，两个人已经结婚了，如果总是陈晨一个人回家，而他却一次都不跟对方一起回去，很容易让人误解两人的关系，是否吵架，或者陈晨在吴家是不是受到欺负？

　　自己是否应该是陈家，给对方长长脸，让陈家人知道吴家对陈晨很好呢？靠，自己怎么又开始为对方着想了呢？不应该啊！

　　“对了，盛天制药的资料你都整理好了吗就来我这里？”吴天看着陈晨问道，“我的人这两天就会去接管你的公司，可别耽误了这件事。”

　　“今天从你这里离开之后，我回到公司已经让各个部门开始加班加点整理了。正好是年底，许多资料都已经统计完毕，相信明天应该就能够完成。”陈晨听见吴天的话后说道，“对了，你到底派谁来担任天正制药的总经理？是静云还是方华？”她认为静云和方华一直跟在吴天的身边，并且受到吴天的重要，所以在她和卓文君都退出的情况下，静云或者方华来担任天正制药总经理的几率会比较大，毕竟这两个女人要能力有能力，而且还是信得过的。

　　“都不是。”吴天说道，“静云和方华的情况其实和你们是一样的，都存在着一些缺点，她们没有管理大公司的经验，任小公司的总经理，或者给别人当帮手没问题，但是让她们来担任大公司的总经理，时候尚早。所以，这个总经理我最后找了其他人来担任，这个人在美国一家大公司工作，管理经验是非常丰富的，由他来耽误重组后的天正制药再合适不过了。”

　　“啊？除了我们之外，你还有其他人？”陈晨惊讶的问道。

　　“废话！我早就跟你说过，我手下能人多的是。以前是因为没有必要用他们，太大材小用了，现在公司的规模够了，既然你们不行，自然要用上他们喽。”吴天看了陈晨一眼，没有好气的说道，“谁让你们不争气的！”

　　听见吴天的话，陈晨顿时不好意思起来，不过这又能怪谁呢？能力不行，只能怪自己！吴天给她的那个本子，她在回到公司之后，又认真的看了几遍，反复的研究，上面记录的她的错误确实是真实存在的。最重要的一点是，许多错误现在回想起来，只要自己再认真一些，就能够避免，所以陈晨在懊悔的时候又非常的羞愧，自己明明能够能够赢卓文君的，结果就因为自己的疏忽，到手的总经理位子成了别人的。也许，这也正是自己缺少的东西吧。

　　“你也不要太沮丧。”吴天话锋一转，开始安慰起陈晨，“这其实并不能怪你，要怪只能怪你太年轻，经验不足，当你到了三四十岁，什么场面都经历过的时候，你也就不会再犯那些低级的错误了。有些事情，只有经历过才能记住。你别看那些成功人士看起来各个风光，他们曾经也犯过错误，失败过无数次，但只要懂得总结经验，同样的错误不犯第二次，那就离成功不远了。实话告诉你，这次我找来这个人，曾经负债累累，甚至一度想过跳楼，是我把他从跳楼的边缘拉回来的，才有了现在的成就。相比之下，你是不是幸福多了？”

　　陈晨听见后愣了愣，随后做出一副认真思考的模样。吴天看见后，脸上露出了一副孺子可教的表情，然后继续吃。如果对方能够总结失败的教训，那么成功指日可待。毕竟对方并不是真的输的一干二净，她还有翻身的机会。只要她能够证明自己，吴天那里依然会给她留个位子，她现在就等于向吴天教学费学习了。和当年的王志忠相比，她难道不幸福吗？卓文君就很明白这个代理，所以在退出比试之后，她整个人仍然十分的平静，甚至还和吴天……她清楚吴天是在教她许多她之前从来不知道的东西，所以对吴天心服口服，把整个人都交给了吴天。

　　就在吴天认为陈晨也想明白的时候，却见陈晨突然把脸凑了过来，眼睛直直的盯着他，嘴角上翘，面带微笑的看着他，问道，“你是在关心我吗？”

　　“噗？”吴天听见后，心里没有承受住，直接把最里面的东西拳头喷了出来。他皱着眉头，不解的看向对方，他实在搞不懂对方为什么会突然这么说。啥意思？他只是想劝劝对方而已，什么时候变成关心她了呢？

　　“你刚才说了那番话，是因为关心我，所以才说的，对吗？”陈晨笑眯眯的看着吴天问道。

　　“哼！”吴天听完后冷笑了一声，然后拿起餐巾纸擦了擦喷在桌子上的东西，一边擦一边说道，“你这个女人，也太自作多情了吧？说几句话就代表着关心？我一天对那么多人说过话，那是不是代表着，每个人我都很关心啊？”虽然他今晚确实产生过好几次关心对方的想法，但是他敢肯定，这次绝对不是。

　　“以前你对我可不是这样的。”陈晨说道，“那时你对我冷言冷语，即使有什么事情，也不会向我解释，更不会安稳我。而你刚才，却说了很多鼓励我的话，如果你不关心我，能说出那些话吗？”

　　靠！吴天还以为自己无意间说漏了什么，或者说话的语气不对，被对方抓住了把柄呢，没有想到只是因为那些话。

　　“你想多了。我这次之所以对你说那么多，是因为你失去了公司，我怕你这种小肚鸡肠的女人想不开，半夜到我这里跳个楼什么的，我怎么向你爸妈解释？不知道的还以为我把你的公司强抢过来，逼得的你走投无路跳楼自杀呢。我可不想成为明天新闻的头条。”

　　“真的吗？”陈晨疑惑的看着吴天问道。

　　“废话。上天有好生之德，救人一命胜造七级浮屠。我可不想看到你在我的公司自杀。”吴天说道，“好了，我吃完了，要开始工作了，你也赶紧回去睡觉吧，把在我这里做梦了。”

　　“我不走了，今晚我就在这里待着了”陈晨看着吴天说道，“切，明明就是关心我，还不承认？你什么时候才能面对真实的自己呢？”

　　“真实的我，就是现在想要呕吐！所以，别逼我我刚刚吃进去的东西吐出来，好吗”

　　“……！”


第五百一十三章 擦枪走火

　　为了避免陈晨这女人的脑子里面再有什么乱七八糟的想法，吴天没有再跟对方说一句话，生怕对方误会，他把所有的注意力都集中在了实验记录上面，作为一个“疯子”，这些东西可以很轻松的把他的注意力全部都集中在一起，这就是工作狂。

　　至于陈晨是走是留，吴天完全不关心。毕竟他今晚留在这里，可不是为了跟人谈情说爱的，他有正事要做。泡姑娘？对于女人已经很多的他来说，暂时没那闲心。或者说，对现在的吴天来说，A项目比泡姑娘更加的重要。

　　没有了吴天的搭理，陈晨并没有感觉到孤单和寂寞，对她来说，只要能够和对方在一起，能够看到对方，那就足够了。至于说不说话，聊不聊天，那都不重要。而且和说话相比，她更喜欢看吴天专注的样子，那聚精会神的表情，充满了迷人的魅力，让人看着看着就入了神，仿佛对方的身上存在着一个黑洞，不光把她的目光吸引过去了，就连她的心也跟着吸引过去了。

　　陈晨要把这一个月来欠下的，在今晚全都补回来，一次看个够！不，是永远都看不够。今晚，只是暂时缓解一下她的相思之苦罢了。

　　当吴天的注意力再次从实验记录上面转移开的时候，已经是早晨了，天已经蒙蒙亮，这个季节早晨天亮起来少说也有七点钟，不早了。当吴天张开双臂，抻懒腰的时候，这才想到屋子里面还有一个人，当他向陈晨看去的时候，发现对方不知道什么时候睡着了。陈晨就趴在办公桌上，侧着脑袋，面朝着他，脸上还带着甜美的笑容，可以想象到，陈晨最后一定是一边看着他一边睡着的。

　　今天就是元旦了，新一年的开始，对方不在家陪父母待着，竟然深更半夜跑到这里来陪他？这怎能让人不感动呢？

　　虽然昨晚在对方说他是在关心她的时候，他在为自己辩解的同时，说了很多伤对方的话，但是往深了想，他真的一点儿关心的意思都没有吗？虽然昨晚他还在为自己辩解，但是当今早他的脑子清醒的时候，就连他自己都不相信自己的解释。要知道，他并不是一个喜欢跟人废话的人，所以他对陈晨说那么多的话，本身就是一种不寻常的行为。也许真如人们常说的那样，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事。

　　陈晨不知道在做什么美梦，脸上的笑容美滋滋的，嘴角都咧起来了，好像中了彩票一样开心。不过根据吴天判断，中彩票应该不会让陈晨这么开心，一是因为对方从来就不买彩票，二是因为对方不缺钱，中彩票那些钱她看不上眼儿。应该是做春梦吧，在梦里面泡到了年轻的小伙儿，估计两人正在约会呢。

　　吴天发现，陈晨睡着的时候，要比醒着的时候好看的多。这个时候的陈晨，没有了那些阴谋诡计，也不会得理不饶人，更不会欺负他。她整个人安安静静的趴在那里，就像婴儿一样，即使是脸上的微笑，也感觉特别的纯真。如果她醒了的时候，也和她睡觉的时候一样，那就好了。只可惜对方始终是一个变化多端，翻脸比翻书还快的女人，吴天当初在对方手下工作的时候，可见识过对方变脸的本领，跟川剧变脸不相上下，一晃的工夫，就能够变成另外一张脸，好像成为了另一个人似的，经常让他产生某种错觉。

　　渐渐地，吴天看入了神，因为他发现睡着时的陈晨真的很美，这是一种恬静的美，一种纯真的美，这个样子在陈晨的身上是非常少见的，所以吴天一时间愣住了，呆呆的看着对方。如果说昨晚是陈晨这样看他的话，那么现在就轮到他这样看陈晨了。

　　“嗯！”不知道过了多久，熟睡中的陈晨突然发出一声呻吟，把一直看着她的吴天吓了一跳。他浑身一颤，赶紧转过身，背对着对方，假装做锻炼，双手掐腰，左三圈右三圈的扭着，缓解长时间坐着而引起的要背疲劳。

　　陈晨并没有醒过来，她只是吧嗒了几下嘴巴就继续睡了，因此也并没有发现偷看着她的吴天，错过了一个看清吴天心理的机会。

　　吴天一边扭腰一边竖起耳朵认真听，在过了一分多钟，并没有听到什么声音之后，他就把原本掐着腰的手上移到脖子上，假装按摩脖子，开始转脖子，余光不停的向陈晨那边扫，在看到陈晨依然趴在桌面上睡觉之后，吴天在心里重重的松了一口气。如果自己趁着对方睡觉偷看对方的行为被她发现了，不知道这女人会怎么说他。估计会比昨晚说他关心她的时候更加得意，气势也更加足。到时候，即使他做出解释，估计对方也不会听。

　　不过，自己怎么会看她看的眼直了呢？难道自己真的对她产生了好感？被她迷住了？

　　应该，不可能吧？

　　吴天自己开始怀疑自己，不过就连他自己都无法确定自己对陈晨的感情。

　　唉，有这么个女人放在身边，真是危险啊！

　　吴天轻手轻脚的离开了办公室，然后打开窗户呼吸了一下外面冰冷的空气，他本想通过这种方法让自己炽热的大脑冷静下来的，但效果并不好，肌肤是变冷了，但是肌肤下面依然是一片火热。

　　这个时候，吴天看到天上有什么东西飘落下来，他伸手去接，原来是雪花。雪花掉落在他的手心当中，瞬间就融化了。雪花开始不停的从天上飘落下来，而且越来越多。

　　下雪了！

　　新年的第一天就下雪，着实给这个新年增添了许多美好的东西。这是一个很好的开始，吴天希望今天能够万事顺利。也许万事有些太贪婪了，只要有一事顺利也行，那就是A项目。对吴天来说，现在最重要的就是A项目。如果A项目能够顺利，许多事情就都会顺利。

　　吴天在餐厅吃了一些东西，然后就回到了办公室，虽然一夜未合眼，但是他看起来却没有丝毫的困意，整个人依然很精神。对于习惯加班熬夜搞研究的他来说，熬一夜简直就是家常便饭，算不了什么。他准备回去继续看资料，反正闲着也是闲着，不如尽快的把实验记录看完，这对A项目以后的研究的帮助是很大的。

　　当他来到研发部的办公室，刚准备开门，门就从里面打开了，接着就看见陈晨从里面走了出来。这女人好像有什么事似的，一脸焦急的就往外冲，吴天又闪躲不及，所以两人直接撞了个满怀！

　　“啊！”

　　陈晨尖叫了一声，整个人都被撞的弹了回去，在她马上就要倒地的时候，还是吴天眼疾手快，一手搂住对方的腰，把对方抱在了怀里，虽然发生了事故，但是却避免了有人受伤，这是再好不过的结局了。

　　吴天对陈晨的行为很生气，一个女人，干嘛这么莽撞？不过雾吴天也非常的好奇，究竟发生了什么事情，让陈晨变的如此着急？

　　“你怎么了？发生了什么事？”吴天看着怀里的陈晨问道。

　　陈晨听见后抬起头愣愣的看着吴天，看了好一会儿，脸上紧绷着的表情终于放松了下来，她深吸了一口气，然后说道，“吓死我了。”

　　“我长的就那么难看吗？”吴天皱着眉头问道。

　　“不是。”陈晨解释道，“我刚才醒来的时候，发现屋子里面只有我一个人，你没了。我还以为你把你一个人扔在这里了呢，赶忙出去找你，没想到你又回来了。呼，吓死我了。”

　　吴天冷冷的看着不停的用手拍着胸脯返工的陈晨，敢情对方刚才那么紧张着急，并且造成交通事故就因为这件事？她的脑子里面到底在想些什么？

　　“你刚才去哪了？”陈晨放松过后，抬头看着吴天问道。

　　“上厕所！”吴天没有好气的说道，“再说，我去哪难道还要向你汇报吗？”

　　“当然不用，我也只是问问而已。”陈晨笑着说道，当她意识到两人的身子还紧贴在一起，吴天还在用手紧紧的抱着她的时候，脸上的笑意更浓了。这个时候，她并没有向昨晚那样非逼着吴天承认关心她，而是把身子向吴天身上一靠，整个人都偎依在了吴天的怀里，脑袋紧紧贴在吴天的胸前，双手紧紧的搂着吴天的腰，嘴里面娇滴滴的说道，“哎呦，刚才撞的我头晕，快，快抱紧我。”

　　吴天看着怀里的陈晨，见过演戏的，没见过演的这么不认真的，一点儿作为演员的职业素养都没有，他已经被陈晨拙劣的演技打败了。以前光听说男人为了占女人便宜不折手段的，今天算是长见识了，没想到女人为了占男人便宜也不折手段。不过不得不说，陈晨的脸皮真厚，至少演的像一点儿好吗？

　　“我有一个治疗头晕的办法。”吴天淡淡的说道。

　　“什么办法？”陈晨问道。

　　“用脑袋撞墙，剧烈的疼痛可以缓解头晕的现象，能够达到快速清醒的目的。”吴天说道。

　　“啊，不用了，让我趴一会儿就好了。”陈晨听完吴天的话后说道，“可能是最近一段时间太忙累的，经常会时不时的头晕目眩站不稳。”陈晨希望以此得到吴天的同情。

　　“那你还真应该试试我教你的方法，撞几次就能去根儿，不信你可以试试。”吴天听见后不为所动，陈晨的那些小伎俩早就被他看透了。

　　“没关系，我能坚持。”陈晨说道，她知道自己的表演已经被对方看穿了，但是为了多趴一会儿，她只能这么办。何况，她现在正处在谎言被揭露的尴尬境地，脸蛋儿红的跟苹果似的，她只想找个地缝钻进去，不想让人看见。而现在，吴天的怀里对她来说无疑是最好的躲藏的地方。既能够不被对方看到自己的表情，还能够占到对方的便宜，体验对方宽广而又结实的胸膛，一举两得，何乐而不为呢？

　　吴天看着还不打算离开的陈晨，心中不自觉的叹了一口，面对脸皮厚的女人，他还真是没辙。总不能伸手把对方推出去吧？那种粗鲁的举动实在不易去做。更何况，还容易伤到女人的面子和心？所以，面对陈晨的拥抱，吴天也只能像个电线杆子那样站在那里，任由对方依靠。

　　何况在寒冷的冬天里面，两个人紧紧的抱在一起，确实能够达到取暖的目的……虽然屋子里面并不冷，吴天甚至还感觉到热。

　　时间就这么一分一分的过去，吴天也不知道自己被对方抱了多久，只感觉自己的身体实在是僵硬的厉害，无法放松下来，就对陈晨问道，“够了没有？”

　　“没够。”陈晨听见后说道。

　　“什么时候能够？”吴天又问道。

　　“一辈子也不够！”陈晨说道，本来脸上已经消退的红云，在她说完这句话之后又红了起来，这一次在害羞的同时，就连她自己都感到惊讶，自己怎么会说出这样肉麻的话？这可不是自己的风格啊。

　　本来打算借坡下驴，离开吴天胸膛的陈晨，现在又无法离开了。因为她的脸蛋儿比刚才还要红。

　　吴天听见后愣了愣，虽然之前被陈晨告白过，但那时对方趾高气昂的样子让吴天感觉自己变成了小受，而后来对方的宣言式告白也让吴天觉得很没面子，他甚至已经开始有些习惯对方层出不穷，又异于常人的告白方式了。按理说，像今天这种肉麻的告白，他应该是鸡皮疙瘩掉一地的才对。可是不知道为什么，他现在却并没有那种感觉。恰恰相反，在对方说出这句话的时候，他的胸口，也就是陈晨脸蛋儿贴的地方，有一股暖流通过那里传到了他的心里，这让他感觉非常的舒服。

　　满满的暖意！

　　此时此刻，吴天有一种冲动，想要张开双臂紧紧的拥抱对方，但他的思想却极力的控制着他，不让他这样做。

　　这是怎么回事？难道自己堕落了吗？

　　吴天为自己会有拥抱对方的想法感觉可悲和可耻，不过换句话来说，被这样一个大美女以这种方式告白，哪个男人会不动心呢？吴天这样安慰着自己，至少这样会让他的心里好受一些。

　　“行了行了，别肉麻了。”吴天装出一副不耐烦的样子说道，“你也不怕被人看见！”

　　“这里只有我们两个人，怕什么？难道你这里有鬼不成？”陈晨听见后说道。

　　“你也不是不知道，这栋高楼里面到处都有监控器，说不定情报部里面的人正在看我们的好戏呢。”吴天说道。

　　“那又怎么样？”

　　“她们会把监控录像存起来，然后给静云和方华她们看，然后她们再当着你的面把录像放出来，取笑你，你觉得这样好吗？”

　　“怕什么？我是你老婆啊！”

　　“连这种话你都能说出口，看来你的脸皮还真不是一般的厚。趴什么长的时间，头应该不晕了吧？如果已经好了，就自己站直，我还要回办公室工作。一早就搂搂抱抱的，也不怕我擦枪走火。难道不知道男人早上都会特别兴奋吗？”吴天没有好气的说道，因为他已经感觉到自己的身体下方开始有反应了。

　　陈晨这次终于松开了吴天，从吴天的怀里站直身子，抬头看着吴天问道，“你还打算工作？”

　　“不然怎么样？跟你上床？”吴天瞥了对方一眼，然后走进了办公室，在静云和方华都不在这里的情况下，他现在急需一个人冷静一下，否则后果不堪设想。说到底，他只是一个男人罢了。

　　陈晨听见后脸蛋儿一红，又跟着吴天走进了办公室，看着对方的背影问道，“你昨晚工作了一夜，难道不准备休息一下吗？工作不是一天两天就能够完成的。像你这样不要命的工作法，身体早晚会垮掉的。”

　　“你这算是诅咒我吗？”吴天问道，同时心里想到，如果让你看看老子下面支起的帐篷，你就会把刚才的话收回去了。只可惜，多余的精力暂时无处释放，这对于一个成年男人来说，确实是一件备受煎熬的事。

　　“这不是诅咒，而是善意的提醒。”陈晨说道。现在报纸和电视上的新闻经常会报道有年轻人因为工作压力太大过劳死的，她看见吴天这么拼命没日没夜的工作，还真替对方担心。她可不想年纪轻轻就守寡！

　　“如果年轻的时候不拿身体来拼拼，难道要等到老了连站都站不住的时候，留下什么遗憾？”吴天说道，“现在是我的身体和精力都处在巅峰的时期，我必须利用它们，做我想做的事情。否则当我的身体开始走下坡路的时候，再想做什么时候，只能是心有余而力不足。所以，我必须在那之前，付出我的全部，当一切过去，当我回首之时，我不会为现在没有努力而悔恨！”


第五百一十四章 奋斗

　　听见吴天的话，陈晨不知道该说什么才好，吴天坚决的样子，让她不好意思再劝下去。尽管她心里也认同吴天所说的话，但是，看到吴天这么拼命的工作，她心疼！

　　陈晨没有再干涉吴天，她知道自己继续劝下去也无济于事，对方是一个非常固执，也非常执着的人，认准的事情，不论是谁都休想改变。就像当初在盛天制药的时候，她停止了A项目，而对方为了继续A项目的研究，不仅离开了盛天制药，还自己成立了一家公司专门做研究，从这件事当中陈晨就已经知道了A项目在对方心中的重要性了。谁也无法阻止他！

　　陈晨决定在这里陪着，既然无法说动对方休息，那她也只能用自己的行动来表达自己对他的感情了。

　　吴天又坐回椅子上，拿着桌面上的实验记录，继续翻看了起来。陈晨的好心他能够感觉到，但现在可不是松懈的时候，特别是在A项目的后期研究即将启动的关键时刻，他必须利用现在的每一分每一秒的时间，能让自己在正式的研究到来之前做好充足的准备。这将是他最后一段闲余的时间，这段时间过去之后，以后就很少再有这样清闲的日子了。因为他打算一鼓作气，直到A项目完成为止，哪怕这个时间会持续几年甚至更久，他已经做好了觉悟！

　　到了中午，陈晨的肚子叫出了声，生怕吵到吴天似的，她赶紧用手捂住肚子，同时观察着吴天，在看到吴天好像并没有听到之后，她轻轻地松了一口气。其实她早就饿了，只是一直在忍着而已。话说她早晨就没有吃饭，不饿才怪呢。她看了一下时间，然后站了起来，轻手轻脚的走出了办公室，直奔餐厅。

　　既然无法劝说吴天休息，那么她也只能在饭菜上面给吴天多加些营养了。所以她来到厨房，亲自下厨，准备给吴天做一顿丰盛的午餐。这或许是她现在唯一能够给吴天帮上忙的事情。

　　又是炒菜，又是炖肉，又是煲汤，在饭菜差不多的时候她回到了办公室，见到吴天还在专心的翻看着实验记录，她还真有点儿不忍去打扰对方，但是本着“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌”的原则，她还是打断了吴天。

　　“中午了，是不是饿了？”陈晨看着吴天轻声的说道，“休息一下吧，饭菜都已经做好了，就在餐厅，去吃吧。”

　　“马上。”吴天听见后说道，他没有抬头，也没有看陈晨，他的眼睛一直盯着手中的本子看，他的眉头紧紧的皱着，好像遇到了什么困扰似的。

　　陈晨看出吴天遇到了什么难题，所以她也没有打扰对方，而是安静的坐在一旁，静静的看着吴天。她很少能够看到吴天皱眉，在她的印象当中，似乎没有对方解决不了的问题，更没有能够难得住他的难题。也不知道现在他看到了什么，竟然让他的眉毛都皱到了一块儿。她真的很想用双手把对方皱着的眉毛抚平，但是她很清楚，问题解决不了，对方的眉毛就无法舒展开，而在研究方面，她帮不上任何的忙。

　　真希望能够帮帮他！陈晨在心里想到。自己当初学的为什么不是药物化学的呢？如果是，自己现在也就能够帮上对方的忙了，而且还能够和对方整天在一起，不知道现在学还来不来得及！

　　吴天的这一个“马上”就让陈晨等了一个小时，正当陈晨准备再次开口的时候，却见吴天把手中的本子放在了桌子上，然后整个人闭上了眼睛，眉头依然皱着，好像还在为之前遇到的问题而苦恼，因为她看到吴天这一个小时当中，翻来覆去看的都是那几页，显然是翻到这里，看到了不懂，或者想不通的地方。就在她准备安慰对方的时候，吴天却突然用双手使劲儿的抓着脑袋顶上的头发，脸上更是露出了痛苦的表情。这可把陈晨吓坏了，以为吴天疯了，正当她准别阻止对方的时候，吴天却停了下来，双手放下，睁开眼睛看着她，说道，“走，吃饭去，饿死我了！”说完，就走出了办公室。

　　啊？

　　陈晨愣了愣，一切来的快，去的更快。刚才好像个疯子，现在怎么就突然想吃饭了呢？不过这样也好，吃饭总比发疯好！吃饭是补充体力补充营养，还能休息，而发疯……就是发疯，精神上的问题，很危险！

　　陈晨赶忙站了起来，追上了吴天，在来到餐厅之后，把做好的饭菜端上餐桌，就对吴天说道，“吃吧！脑力劳动是非常消耗体力的，好好补一补，多吃些。”

　　吴天没跟陈晨客气，拿起筷子就吃了起来。不过看他一边吃，一边眼睛直直的模样，好像还在想着什么。

　　完了，这是走火入魔了！陈晨的心里想到。

　　“喂！”陈晨用筷子轻轻的在吴天的脑袋上面打了一下，然后说道，“吃饭就认真的吃饭，别一边吃饭一边想着其他的事情，听见了吗？”

　　“哦！”吴天应了一声，然后继续低头吃饭，不过这次他没有夹菜，而是一直用筷子往嘴里面夹米饭，而且头也不抬起来，一直低头看着饭碗。

　　陈晨看见后顿时怒了，“啪”的一声，把筷子重重的拍在了饭桌上，力量之大使整个桌子还有上面的碗盘都跟着震动，同时也把吴天吓了一跳，手中的筷子都掉在了地上。吴天张大嘴巴，惊讶之中带着不解的看向他，张着的嘴巴边上还带着米粒。

　　“你怎么了？”吴天看着陈晨问道。

　　“我做的菜不好吃吗？”陈晨皱着眉头问道。

　　“不，很好吃。”吴天回答道。

　　“那你为什么一边吃一边皱着眉头？”

　　“啊？我有吗？”

　　“你不仅皱眉头，而且还走神儿，脑子里面想着其他的事情。你知不知道，你这样是对我的不尊重，是对我的劳动果实的不尊重。你知道我为这顿饭花了多长时间吗？你知道我为这顿饭用了多少心思吗？”陈晨板着脸说道，一副“我很生气”的样子。

　　吴天听见陈晨的话后愣了愣，之前看实验记录的时候，遇到了一个疑难问题，这个问题他从来没有想过，在这个时候看到，觉得对他的项目帮助很大，但是又觉得证明这个问题结论的实验存在着一些疑点，但是一时间又想不到哪里错了，所以内心比较烦躁和郁闷，脑子里面也一直想着这个问题，也就没有注意到饭菜，更没有注意到陈晨的情绪。现在被陈晨这么一拍桌子，又被对方说了一通，把吴天整个人都拉回到了现实当中来，这才主意到陈晨的不满。

　　是呀，人家辛辛苦苦做了这么多吃的，不仅一句感谢或者赞扬的话都没有，甚至还在吃的时候心不在焉，谁遇到这种事会高兴呢？

　　“抱歉！”吴天一脸歉意的看着陈晨说道，“刚才遇到了一个难题，一直没有想到解决的办法，所以有些走神儿了。从现在开始我认真吃，其实你做的饭菜很好吃，我一直都很喜欢。”

　　听见吴天的话，陈晨心里特别开心，其实她一直非常得意自己的厨艺，如果没有公司，她会选择开一家私房菜馆，现在听到吴天一直很喜欢，那种感觉就好像被告白了一样。不过，为了避免吴天再次出现走神儿的状况，陈晨并没有笑出来，她依然板着脸，看着吴天说道，“如果想吃，就留下来专心的吃，如果不想吃，你现在就可以离开，别糟蹋我做的东西，明白吗？”

　　“明白！”吴天老老实实的坐着，乖的像个听老师话的学生一样。

　　陈晨看见吴天的样子之后心里很得意，这才站起来，为吴天又拿了一双筷子过来，递给了对方，说道，“吃吧。记住，别让我发现你在走神儿，否则以后就别想我给你做饭吃，饿死你！”

　　吴天接过筷子，开始大口大口的吃了起来，他要用行动来回答陈晨，他会不会再走神儿。

　　看见吴天如以前那样狼吞虎咽的吃，不在想其他的事情之后，陈晨的脸上终于露出了一丝微笑。没有什么能够比看见自己心爱的男人吃着自己亲手做饭的饭菜更令她感到幸福的事情了。即使是当成了天正制药的总经理，她也不会像现在这样。即使是高兴，但是绝对不会像此时此刻这样感到幸福。

　　陈晨一边吃一边看着吴天，对方的吃相还是象以前那样……张扬！这让她不自觉的回想起当初和吴天同居的那段日子。那时两人可以说是天天在一起吃饭，而当时两人就像现在这样面对面的坐着，而吴天也像现在这样狼吞虎咽。那段日子对她来说，一直是一段非常美好的回忆，每次想起的时候，心中总是会充满无数甜蜜。真想回到从前的日子。陈晨在心中叹道，不过她很清楚，在A项目完成之前，吴天是绝对不会离开这里的。真希望A项目能够快些完成。

　　由于进入到了正常的吃饭模式，所以吴天很快就吃完了，他把筷子放在桌面上，用纸擦了擦嘴，看着坐在对面的陈晨说道，“我吃好了，谢谢你做的饭菜，非常好吃。”

　　“这么快？”陈晨回过神来，之前她还在怪吴天吃饭的时候走神儿，殊不知她自己刚才也走神儿了。不过当她看到桌上的盘子和碗都已经空了的时候，这才意识到并不是对方吃的快，而是她走神儿的时间太长了，根本没有意识到时间过去了多久。

　　“你知道的，我吃饭一向很快。”吴天看着对方说道。

　　“你吃饱了吗？”陈晨关心的问道。

　　“你觉得呢？”吴天一边伸手拍着鼓鼓的肚子一边说道，“你端上来的都被我吃光了，你说我饱没饱？”

　　“厨房里面还有！”

　　“但凡能够再塞进去一点儿，我也不会放下筷子，我是真的吃饱了。你看，都被我吃了，你自己反而没吃多少。”

　　“没关系，我不饿！”

　　“我现在是不是可以回去了？”吴天请示道。

　　“啊？”陈晨愣了愣，这种事还要问她？想到之前一脸严肃的训斥吴天时的样子，估计吴天被吓怕了，“你不休息一下吗？睡个午觉也好。”

　　“今晚一起睡。”吴天听见后说道，“明天就有人回来了，所以今晚我会养精蓄锐，为明天的安排做准备。”说完，吴天站了起来，看着陈晨说道，“谢谢款待，你做的饭菜真的很好吃。”说完，转身离开了餐厅。

　　陈晨看着吴天的背影，脸上露出了苦笑，她只是说了那么几句而已，用得着怕成那个样子吗？即使怕，也不用总说饭菜好吃吧？陈晨摇了摇头，然后站了起来，把桌上的盘子和碗收拾了起来，而她自己则站在厨房内，凑合着对付几口，没有吴天陪着吃饭，她实在没有什么胃口，现在吃，也只是单纯的填饱肚子罢了，她的心思早已经跟着吴天离开了餐厅。

　　当陈晨回到办公室的时候，吴天已经再次投入到了工作当中，只是他依然像之前那样眉头紧皱，看来刚才困扰着他的那个难题仍然没有解决。看到吴天苦恼，陈晨也很心急，只是帮不上忙，所以也只能干着急没办法，希望吴天能够快些想通。

　　“如果想不明白，可以出去转转，呼吸一下新鲜空气，换一下大脑，你工作了这么长时间，大脑一定很累，也许出去放松一下就能够想通了。”陈晨小声的对吴天说道。

　　吴天好像没有听见一样，依然保持这思想者的动作，可是在过了几分钟之后，他突然站了起来，拿起实验记录就急急忙忙的往外走。陈晨吓了一跳，当她跟出去的时候才发现，吴天并没有按照她的话去到外面放松，而是去了隔壁的实验室，穿上衣服戴上手套和护具，看样子是准备进行实验了。

　　陈晨不是没有加过班，也不是没有熬过夜，她自认为自己工作起来的时候，也是非常拼命的。但是今天和吴天一比较，她之前的那些的加班兼职就是关公面前耍大刀，李逵面前玩板斧，根本不够看。虽然早就知道吴天有吴疯子的外号，工作起来不要命，像个疯子一样，今日一见，名不虚传。除了佩服之外，已经没有其他的想法了。

　　陈晨并没有离开，她一直在实验室外守候着，通过透明的玻璃墙看着在里面忙碌的吴天，以前的她只认为吴天是个纨绔子弟，实验什么的，完全是靠研发小组里面的那些成员，可是现在，她已经彻底改变了原来的想法，对方绝对是有真才实学的。

　　真没想到，堂堂吴家的公子，不去享受生活，而是整天泡在屋子里面搞研究搞实验，要知道这可是非常苦非常累的一项工作，最重要的一点是非常闷，因为整天除了面对公式和数据，就是要面对冰冷的实验机器，这可不是什么人都能够承受得了的。而他，却能接受这一切，实在难得。

　　她不是没有见过那些有权有钱人家的公子哥，每天到公司里面转一圈，然后开着好车到外面四处闲逛，喝喝酒，泡泡妞，每天的生活几乎都是如此，从来都不知道工作，更不知道努力，连人生的方向都没有，人这样活着，还有什么意义呢？在她看来，这种人和死了没什么区别。灵魂死了，就是行尸走肉！

　　相比之下，吴天有明确的人生目标，也正在努力的为这个目标而奋斗，这是正确的人生观和价值观，人只有这样活着，才有意义。

　　这也是她喜欢上吴天的最重要的一点，如果对方是一个整天只知道吃喝玩乐的人，她也不会喜欢上对方。那样的人，不值得她去爱。

　　时间过的很快，天渐渐的黑了下来，已经到了晚上，不知不觉中，一天就这么过去了，竟然如此之快，快到陈晨都不知道自己做些什么，如果非要让她说的话，她今天只做了一件事，那就是看吴天。是的，看吴天看了一天。

　　吴天还在实验室里，不知道还要多久才能出来，陈晨琢磨着是不是该为对方做晚饭了，总不能让对方饿着肚子做实验吧？虽然对方已经说了，今晚会好好休息养精蓄锐，但是现在也才刚刚六点而已，谈不上晚，估计吴天还要在实验室里面待上几个小时，晚饭是肯定要吃的。想到这里，陈晨看了一眼吴天，然后离开了。

　　陈晨回来的时候已经七点了，当她站在玻璃墙外，准备叫吴天出来吃饭的时候，发现里面竟然没人。怎么回事？难道吴天在她去做饭的时候，已经做完实验了吗？她赶紧回到吴天的办公室，发现里面也没人。他回去哪儿呢？

　　她再次来到实验室，这次她推门走了进去，刚一进门，就看见吴天坐在地上，身子靠在墙上，手中拿着实验记录，身上的衣服也没来得及脱。陈晨吓了一跳，以为吴天出了什么事，过劳死的新闻再次出现在她的脑海中，一种不好的感觉在她的心中蔓延开来。


第五百一十五章 仗宠持骄？

　　作为企业的管理者，员工的健康一直是陈晨非常关注的问题。最近几年经常出现的过劳死问题让她在这件事上不敢怠慢，自到盛天工作的第一天起，她就把这个问题纳入到了她对公司的改革当中。毕竟现在的社会给每个人的生活压力就已经够大的了，如果再给他们过多的工作压力，很容易引发某种疾病，心理上的可能导致自杀，身体上的可能导致过劳死。

　　所以，当陈晨回来看到吴天坐在地上，身体靠墙之后，立即想到了这个问题。她赶紧扑到吴天身边，一边用手摇着吴天的身子，一边大声的叫道，“吴天，吴天，你怎么了？你哪里不舒服？”陈晨的声音带着哭腔，眼睛已经红了起来，眼泪从眼角滑落，她已经被倒地的吴天吓的浑身冰冷，面色苍白了。

　　如果吴天就在她的眼前……她会不安一辈子的！

　　“吴天，你快醒醒啊。”

　　“快来人啊，快来人啊！”

　　“吴……！”

　　“你喊什么喊？哭丧呢？”吴天睁开眼睛，皱着眉头看着抱着他的脑袋，用胸口不停的蹭着他的脸的女人说道，“我只是做完实验，一边休息，一边回想刚才的实验过程，安静的进行一下总结而已，你哭喊什么？”吴天奇怪的看着陈晨，对对方突然打断他的总结非常不满。

　　“啊？”陈晨被醒来的吴天吓了一跳，不过在见到吴天终于醒过来之后，陈晨别提多高兴了，她一边摸着眼泪，一边看着吴天问道，“那你为什么要坐在地上？”

　　“实验室里面没椅子，除了坐在地上还能坐哪？”吴天听见后说道，“我以前都是这样的。况且，你也不仔细想想，如果我真出了什么事，监控室那边会这么安静的没有反应？你凡事动动脑子好不好！”累了一天，总算把不明白的那个实验搞懂了，正在总结的时候竟然遇到这个冒失鬼，对方倒地是来陪他的，还是来捣乱的？

　　陈晨转头在实验室里面看了看，确实没有椅子，不过她似乎仍然对吴天不放心，眼睛仔细的打量着吴天，在确定吴天真的没事之后，一把抱住吴天，又哭了出来。

　　“你吓死我了，我还以为你……！”

　　“以为我死了是不是？放心，老子我是金刚不坏之身，对付几个女人都不在话下，何况只是干工作？我没你想象的那么脆弱。A项目没有完成之前，我是不会那么快就死的。”吴天听见后笑着说道，他看了看扑到他怀里的陈晨，又说道，“再说，你有没有一点医学常识啊？看见我倒下不采取急救措施，而是抱着我摇来摇去，身体好的人也被你摇晕了。你还制药公司的老总呢，别整天自己吓自己玩好不好？”

　　“我担心你嘛。”陈晨听见后委屈的说道，这时她才意识到自己刚才的举动确实不对，不过当时她看到吴天到底的时候已经慌了神儿，脑子里面一片混乱，那还能想起抢救的事情？

　　她会，就是想不起来。其实许多人都是这样，明明自己什么都懂，但当事情真正发生的时候，一紧张一激动就全部忘在了脑后。最典型的就是女司机，明明什么都能够背下来，理论张口就来，但是一上车脑子里面就一片空白，什么都不会了。

　　“就你用手摇我的那个力度，你那是关心，还是恨我不死啊？”吴天没有好气的说道，“以后就算我死了，你也别那么摇我，我不想连死的时候都不安稳。”

　　“呸呸呸！什么死死的，说的那么难听。我还准备跟你白头偕老呢。”

　　“跟你白头偕老？那你还是让我死了算了。”

　　陈晨把手放在了吴天的后腰上，拇指和食指捏起一块肉，然后顺时针旋转起来。紧接着，就听见吴天杀猪似的叫声。

　　“啊！”吴天痛的直叫，他不怕流血，不怕牺牲，就怕女人把他的肉来掐。那种感觉，除了疼之外，浑身的汗毛都跟着立起来了。

　　吴天一把推开陈晨，然后从地上站了起来，用手揉着被对方掐的地方，狠狠的瞪着对方说道，“我警告你，你要是再掐我，别怪我对你不客气。”他妈的，痛死了。

　　“谁让你那样说的？活该！”陈晨听见后说道，她站了起来，伸手拍了拍衣服，然后对吴天说道，“晚饭已经好了，去吃吧。”

　　“等一会儿。”吴天说道，“我要把刚才被你打断的总结想完，你先吃吧。”说完，吴天又坐在了地上，就像刚才那样，身子靠着墙……那样子看起来真的很像晕倒过去似的。难道这就是疯子的思考方式？果然和平常人不一样。

　　陈晨只进过吴天的办公室，并没有进过吴天的实验室，更没有看过对方做实验，所以并不知道对方的这些另类的习惯。既然经常这样思考，为什么不在实验室里面加把椅子呢？如果是坐在椅子上思考，也就不会让人误会了。现在这样子，让谁看，都会觉得是晕倒过去。不是晕倒，那就是有病。

　　陈晨没有先去吃，更没有离开实验室，她就站在吴天的身旁，眼睛一眨不眨的看着对方，看起来似乎仍然担心吴天会那么过去，所以陈晨的表情非常严肃，也非常的认真，一副严阵以待的样子，时刻等待着为吴天做抢救，她甚至已经开始在心里默念抢救的办法了。

　　吴天并没有如陈晨所想的那样永远的睡过去，大概过了十几分钟他就醒过来了，而皱了一天的眉头，似乎也终于舒展开了。这种感觉，就好像接头老中医的药方治好了多年的便秘一样，心情别提多好了。不过，当他看到站在身边，眼睛直直的瞪着他看的陈晨时，眉头又皱了起来。

　　“你怎么还在这儿？不是让你先去吃了吗？”吴天发起了小脾气，显然还在为刚才被掐的事情耿耿于怀。而且陈晨的表情实在是太瘆人了，就好像被女鬼盯上了一样。

　　“等你。”陈晨听见后说道。

　　“等我？”吴天撇着嘴说道，“你在干什么，你以为我不知道？你是怕我过去，是不是？”

　　“是，怎么着？”陈晨抬着头，理直气壮地看着吴天说道。

　　吴天愣了愣，被陈晨的话噎的不知道该说什么才好。也对，他能把她怎么着？不能怎么着！没想到自己这么牛叉的一个人物，也有被女人噎住的时候。唉，看在对方做饭的份上，就不跟对方计较了吧。想到这里，吴天就走出了办公室，去餐厅吃饭，化郁闷为食粮。

　　像中午一样，陈晨再把饭菜端到餐桌上后，就做在了吴天的对面，这次吴天并没有如中午那样走神儿，一开始就表现出了很专注的样子，对餐桌上的食物大开杀戒。不管对方是听了她中午的那番话，还是困扰他的问题终于解决了，陈晨都很开心，她喜欢吴天在她面前一心一意的样子，讨厌对方三心二意，人在这里，思想却飞走了。

　　“吃完饭后有什么计划？还去办公室工作吗？”陈晨一边吃一边看着吴天问道。

　　“工作怎么样？不工作又怎么样？”吴天看着对方不耐烦的问道。

　　“我这是关心你，你就不能好好对我说话吗？”陈晨听见吴天的话后，幽怨的看着对方，说道，“我之前还那么担心你，你现在却这样对我，实在让令我伤心了。就算你不喜欢我，也不要用这种态度对我吧？”

　　吴天听见后微微一怔，仔细想想，他刚才在对对方的态度上确实有问题。特别是在看到陈晨幽怨、可怜的表情之后，吴天的心中顿时涌出一种罪恶感，同时扪心自问，自己这样对这个女人真的好吗？对方放弃了假期，放弃了和家人在一起的机会，一直在这里陪着他，还为他做好饭菜，而这一切换回的又是什么呢？冷言冷语？不管是从男人的气度上，还是从对方的情谊上，他对对方的态度似乎都有些说不过去。

　　不能因为一个人喜欢你纵容你就变的无理取闹，更不能仗宠持骄！这是对别人的不尊重，也是对自己的不尊重，同时也是伤人心的一种行为，这种行为是不可取的。

　　其实在对待陈晨的问题上，吴天似乎一直就有那么一些仗宠持骄，他虽然有各种各样的解释，但解释却不能成为掩盖本质的理由。错就是错，对就是对，没有理由。所谓的理由，也都只是犯错了心虚了的表现罢了。没见过谁对了的时候，还会为自己辩解找理由的。所以，在对待陈晨的态度上，吴天终于意识到了自己的错误，确实不应该这样对待陈晨，毕竟，爱一个人并没有错。

　　“我吃完饭后没事。”吴天淡淡的说道，然后低头吃饭。

　　虽然认识到了自己的错误，但是想让吴天向陈晨说抱歉，难度还是非常大的，毕竟他男人，又有点儿大男子主义，道歉的话又怎么好意思说出口呢？所以，也只能在态度上改变一下了。

　　“工作完了？”陈晨惊喜的问道。

　　“暂时完了。”吴天声音缓和了许多，也温柔的许多，说道，“实验记录很多，不是一天两天能够看完的，之前把一个重要的问题解决了，也算是把预定的第一部分的内容看完了，剩下的以后再看，毕竟今晚已经决定要好好休息，而且几个小时的时间也做不了什么。”

　　“是吗？”陈晨听见后很高兴，她看了一眼墙上挂着的时钟，现在才七点半钟，很早，在睡觉之前应该找点儿事情做才对。最好是约会，元旦约会，又下着雪，这是多么浪漫的一件事情啊。但是她又担心直接提出来会被对方拒绝，所以她想了想，然后假装看时间的把手腕抬了起来，正了正手表，然后说道，“才七点半？这么早？干点儿什么呢？”说完，做出思考的模样，余光直往对面吴天的脸上瞄，同时竖起耳朵认真的听着，其实她现在非常期望能够听到吴天的声音，最好是对她刚才的话进行的回答。

　　也许是感受到了她的期待，吴天真的回话了。

　　“这么冷的天气，最好就是趴在被窝里睡觉，要不就是找几个人打麻将。”吴天一边吃饭一边说道。

　　“……！”陈晨听见后一阵无语，好没情调的男人啊。睡觉？打麻将？这是应该在一位美女面前提起的话题吗？到外面感受一下今天第一场雪不是很好吗？喝喝酒，泡泡吧也行啊。哪怕是堆雪人打雪仗也是可以的嘛，至少比睡觉打麻将好。

　　“你在办公室里面待了那么久，一定很闷吧？不如出去呼吸一下新鲜空气，感受一下新年和雪的气息，怎么样？”陈晨看着吴天问道。节目？当然还有更多。但前提是找个好的理由把吴天骗出去，这样她才能实施接下来的计划。

　　唉！泡个男人真不容易。谁说“男追女隔座山，女追男隔层纱”来着？站出来？陈晨保证不打死他！

　　“有……！”吴天听见后笑了出来，开口刚说了一个字，却又停了下来，把后面的字咽到了肚子里面。他本来想说：有病啊，这么冷的天到外面去？但是一想到刚才自己的反省，不要在陈晨面前仗宠持骄，吴天硬生生的把话憋了回去。既然对方现在有这样的想法，那么看在对方陪他这么长时间的份上，又给他做饭，又给他倒水的，就如对方的愿吧，也算是对她的回报吧。人嘛，就应该知恩图报。所以，在陈晨期待的目光下，吴天接着说道，“有……想法，有新意，是应该感受一下新年和雪的气息。新年的第一天，总不能一直在屋子里面待着不出去吧？恩，你这个主意很好。”吴天一边说一边点头。

　　“你同意啦？”陈晨惊讶的看着问道，她在说出这个提议的时候，还真没想过吴天会这么痛快的答应下来，为此，她准备好了第二套方案，继续说服对方，没想到对方惊讶同意了。

　　“当然。”吴天说道，“这么好的提议，我有什么理由拒绝呢？新的一年，新的开始。既然新的一年已经到了，我又有什么理由不出去迎接一下呢？我还准备许个愿。不管是什么迷信活动啊，还是什么封建活动啊，我准备今晚全用上，期待今年能够事事一帆风顺。”

　　陈晨高兴的有些说不出话来，一切都来的太快，快到有些不真实，虽然这个主意是她提出来的，但是她也没想到竟然会这么快就实现了。她不禁奇怪的看向吴天，这个男人到底是怎么了？难道是因为实验圆满完成，解决了心中的难题，心里特别的高兴，所以才会答应下来的？如果真是如此，那今晚是不是还可以提出更多的要求呢？

　　也许这就是女人，从来不知道知足。

　　“我们走吧。”陈晨站了起来，生怕吴天反悔似的。吴天总说她反复无常，这个男人不是也反复无常吗？

　　“走吧？这么急？”吴天看着对方问道，“走之前，是不是应该把饭吃完啊？”他刚吃没多久，肚子连三分饱都算不上，而对方吃的更少，难道这个女人就不知道饿吗？

　　“啊？对对，先吃饭，吃完饭再出去。”陈晨听见后说道，然后拿起筷子，一边吃一边说道，“这个好吃，你多吃点儿，还有这个，你累了一下午，一定要吃的饱饱的……！”陈晨在自己吃的同时，不停的往吴天的碗里面夹，也不知道是担心吴天吃不饱，还是希望吴天赶紧吃饱好早点出去，总之陈晨手中的筷子动不停。

　　其实对于陈晨心里到底在想些什么，吴天很清楚，这种事又不是没有发生过。记得十一国庆节两人在一起的时候，对方就使用过这招，无非是想让他陪她出去，逛街也好，看电影也罢，总之要像正常的情侣，正常的夫妻那样，过着腻在一起的甜蜜生活。

　　而此时此刻，早晨还建议吴天休息的陈晨，似乎已经忘记了吴天已经两天一夜未睡的事情了，不但不给吴天休息的机会，还要带着他出去逛。女人的心思，真的很难懂。

　　对方之前担心他过劳死，却不担心他逛街死！过劳死虽然让人感到可怜，但至少没有逛街死那么丢人。如果吴天是因为逛街逛死的，那他恐怕就要成为笑柄上头条了。

　　吴天很快就吃完了，既然已经决定出去，命运已经无法改变，那就勇敢的去迎接吧。何况早一点出去，就能够早一点回来，他也好早一点睡觉休息，为明天的工作做准备。

　　吴天回顶层的办公室换了身衣服，就和穿着大衣的陈晨出了大楼。说好的只到外面感受一下新年和雪的气息，结果陈晨却上了车，显然是并不打算只在公司的院子里面感受，吴天没有办法，反正都已经决定奉陪到底了，又怎么好反悔呢？所以，他上了陈晨的车，任由对方开。哪怕是天涯海角，他也认为了。


第五百一十六章 人生的乐趣

　　“我们这是去哪？”吴天一边看着窗外，一边对开车的陈晨问道。车子正在长安街上行驶，道路两旁绚丽的灯光让夜晚看起来格外迷人，下了一天的雪已经让大地被白色覆盖，漫天的雪花让整个京城变成了白色的世界，也让这个元旦看起来更有了节日的气氛。

　　元旦，是公历新一年开始的第一天。元旦第一天下雪，有去旧迎新之意，好兆头。吴天本来是不相信这些东西了，但是对A项目的美好的期待，也让他不自觉的加入到了这种憧憬当中，也算是自我安慰和自我鼓励的一种吧，跟封建迷信无关。

　　吴天没有看懂陈晨的开车路线，想要感受新年和雪的气息的地方有很多，酒吧里面有新年主题晚会，公园里面有大雪覆盖，商场里面有各种活动，想要感受气氛的话，这三个地方应该是现在最应该去的。可是来到长安街这种地方，实在感觉不出什么，这里的雪落地即化，加上车辆来来回回碾压，白雪已经变黑，哪有什么气氛？难道是兜风？大冬天的兜什么风？也不怕被冻成冰块儿！

　　“看电影。”陈晨听见吴天的问话之后，笑盈盈的回答道。她现在异常高兴，终于又能和吴天约会了。这种心情，就好像小孩子听见要去吃必胜客的心情是一样。

　　“看电影？”吴天听见后愣了愣，然后说道，“我们去哪儿看电影？如果我没有记错的话，我们这一路上，路过的电影院没有十几家，也有七八家吧？而且公司周围就有影院，来这么远干什么？别告诉我你要带我去首都机场，去美国看大片首映。”

　　“嘻嘻，你只猜对了一半。我确实是要带你去看大片首映，不过不是在美国，而是在咱们京城。”陈晨对吴天说道。

　　“啊？真是去看首映？你什么时候也喜欢凑这种热闹了？”吴天问道。对陈晨，吴天还是有一定了解的，由于工作的缘故，对方很少凑这种热闹，即使遇到喜欢的电影，通常也要迟个十几天二十几天才有时间去看。今天竟然要带她去看首映？难道是因为已经把盛天制药交给他了，以后不必那么累的工作了，可以随时想做自己喜欢做的事情了？“什么大片？谁演的？脑残片我可不看。”

　　“《传承》，主演柳心妍。”陈晨微笑着说道。

　　听见陈晨的话，吴天这时才想起陈晨是女明星柳心妍的粉丝，当初他和陈晨、静云一起逛街的时候还遇到过柳心妍，他还为陈晨和静云争取到与对方合影的机会了呢。后来陈晨还把这个合影当成手机背景图，绝对是柳心妍的铁杆粉丝。如果是“千里迢迢”来看柳心妍的电影首映，那就可以理解了，吴天还从来没有看过陈晨看第二个人的电影，在这方面，她还是比较专一的。

　　记的柳心妍是周浩然的女朋友，不知道现在还是不是了，毕竟那已经是几个月前的事情了。根据吴天对周浩然周老大的了解，他虽然喜欢泡女明星，但是他对女明星的热度最多只能保持两个月，以前对方泡了那么多的女明星，还没有一个真正超过两个月的，不知道这个柳心妍能否打破这个记录。

　　“《传承》？怎么听起来像文艺片？”吴天问道，他不是文艺青年，所以并不喜欢看文艺片，他比较喜欢看战争片和科幻片。像上次陈晨待他去看的那个柳心妍主演的爱情战争片，他也只是坐在那里勉强看完，对他来说，那是伪战争片。

　　“你猜的不错，就是文艺片。”陈晨看着吴天说道，“柳心妍是以文艺片出道的，也是以文艺片出名的，她的前两部电影都是文艺片，后来拍了许多商业大片，也取得了巨大的成功，这是她多年后从新回归文艺片，所以非常值得期待。”

　　吴天的脸瞬间耷拉的跟李咏似的，文艺片？竟然真的是文艺片？这不是让他到电影院里面睡觉吗？而且还在首映上睡觉，这要是被哪个好事的记着拍到，那他还不成为所有柳心妍影迷的敌人？

　　“文艺片的内容是什么？是战争类文艺片还是科幻类文艺片？”吴天问道，他对影片存在最后一丝期待。

　　“是爱情类文艺片。”陈晨说道。

　　“那咱们还是换个电影吧，我怕在首映上睡觉打呼噜会被人揍。”

　　“嘻嘻，别说的那么早，我相信你看了开头儿之后，一定会喜欢上这部影片的。何况听说柳心妍也在出现在首映礼，你就算不看电影，也可以看美女啊。我的票的位置可是非常好的，这可是我托了很多人才搞到的。”

　　“别以为自己喜欢看的，别人就都喜欢看，这是强盗逻辑。”吴天说道。托人？还不如直接托他，就算是柳心妍身边票，他也能够搞到，真是舍近求远。

　　“我不说。”陈晨说道，“我现在说你会以为我在吹牛，当你看到电影的时候你就知道我说的是对的了，我会用事实说话的，因为我对柳心妍充满信心。”

　　切，就好像你看过似的。吴天看见陈晨信心十足的样子心里想到，也不知道她是哪里来的信心。难道是对柳心妍有信心？如果她知道柳心妍被周浩然泡上了，不知道会是怎样的想法。

　　几分钟后，车子在一处停车场内停了下来，吴天向外看了看，目光最终停留在一家影院的牌子上面，这家影院吴天知道，国内的许多大片在首映的时候都会选择这里，传说凡是在这里首映的片子票房都会很高，也不知道是谁做的统计。

　　“下车吧。”陈晨微笑的看着吴天说道。

　　吴天听见后打开车门，一股寒风吹来，雪花打在了他的脸上，吴天不自觉的打了一个寒颤，真冷！他之所以会有这种感觉，大概和总在办公室不出来活动有关吧。小的时候，没穿这么多，整天在外面跑，也没觉得这么冷。难道是自己老了？

　　“现在才八点钟，首映通常不都是要在午夜零点吗？”吴天对陈晨问道，“我们来这么早干什么？”

　　“这附近有家按摩店不错，那里的按摩师的手法很好，你工作了那么长时间，一定累了吧？先去那里帮你按按，你也可以借着这个机会小睡一会儿。”陈晨对吴天说道。

　　“按摩店？”吴天听见后微微一愣，随即脸上露出了猥琐的表情。老婆带老公去按摩店按摩？这个老婆真是中国好老婆啊！

　　“想什么呢？是盲人按摩。”陈晨看到吴天脸上的坏笑就知道对方肯定是在想一些不健康的事情，所以赶紧解释道。

　　“哦！”吴天听见后很失望，原来是盲人按摩。不过，帮人按摩不都应该是在比较偏的地方吗？这里可是中心商业区，房租贵的离谱，在这里开盲人按摩？这一天要按多少个人才能赚出来房租啊？

　　陈晨一边在前面带路，一边对吴天说道，“按摩店就在前面那家酒店的旁边，门脸不大，但是去的人很多，按摩的效果也很好，甚至还需要提前预约，要是自现去等，不知道要等多久。我也是听人介绍才知道的。”

　　“真是盲人？”

　　“真是盲人。”

　　连续工作了两天，吴天还真有些累了。除了困之外，还有些腰酸背痛，毕竟坐了一天一夜，又站了一天，期间也只能吃饭和上厕所的时候算是休息，这样的高强度工作，要是不腰酸背痛，那才有问题呢。按摩？这正是吴天现在需要的。陈晨，还真有点儿想他之所想。

　　其实在进行A项目之前，他是经常去按摩的，一是为了缓解疲劳，二是为了预防疾病，三是……因为舒服。不过成立A项目研发小组，进行研究之后，太忙没时间，他就很少没去做按摩了。

　　就如陈晨说的那样，按摩店确实不大，但是人却不少，有刚刚按摩完往外走的，也有坐在椅子上等待的。陈晨是提前预约过的，所以吴天进去之后，直接被安排了。吴天趴在床上，坐在车里面的时候还好，现在身子以沾床，顿时觉得一股困意袭来，眼皮都好像睁不开了似的。所以他闭上了眼睛，准备一边接受按摩，一边睡觉。来给他按摩的是一个四十多岁的中年男人，男人按摩，吴天有些不习惯，他虽然按摩过无数次，但都是女性来给他按摩。不过他太困了，加上按摩师傅的手法确实不错，所以很快就睡着了。

　　看见吴天这么快就睡着了，陈晨非常心疼，这也是她为什么没带对方去那些闹的地方感受新年，而是在看电影之前先带对方来按摩的原因。她就是想让对方在劳累的两天之后能够放松一下，好好休息。按摩过后，看一场电影，然后在回去好好的睡一觉，很解乏的。

　　当吴天醒来的时候已经是十一点多了，他是被陈晨叫醒的，按摩师傅已经走了，只剩下他一个人趴在床上。这一觉睡的很好，连口水都睡出来了。他做了个美梦，梦里面有无数穿着比基尼的身材火爆的美女给他做按摩，他正准备跟这些美女发生点儿什么关系的时候，就被陈晨叫醒了。唉，扫兴。不过这梦里面和现实之间的差距好像有点儿太大了吧？

　　吴天出了按摩店，虽然只睡了三个多小时，但却很好的缓解了吴天的疲劳，加上按摩师独特的按摩手法，让吴天感觉非常舒服，以前的腰酸背痛完全不见了。高人啊，否则也不会再这种地方开按摩店，果然是有两把刷子。

　　时间已经差不多了，所以吴天和陈晨直接来到了影院，找到了传承的首映厅，还没进去，吴天就已经感受到了影迷的热情，人非常多，人山人海的，多到让吴天担心放映厅里面到底能不能容纳下那么多人。看来柳心妍的魅力不小，毕竟是国内一线的女演员，影后级的人物，各项大奖都拿到手软，人又长的漂亮，这样的女影星，人气想不高都不行。

　　吴天和陈晨好不容易挤了进去，没办法，外面的影迷和媒体实在是太多了，估计都在等待柳心妍的出现。他们不能进入首映厅，和柳心妍一起看电影，也只能在外面等待，一睹女神容颜了。

　　放映厅里面亮着灯，四周都被精心布置过，到处都挂着电影海报，海报中的柳心妍一身白衣站在一颗枯萎的大树下，树枝组成了一副抽象的图案，和背景的黄沙反差很大，柳心妍双手合十呈祈祷状，白裙飘飘，很仙，很有意境，看起来倒是跟卓文君有几分想象。海报除了柳心妍之外没有任何人，这样的海报通常是很少见的，特别是爱情片，光有女主没有男主那怎么成？

　　“你确定这是爱情文艺片，不是环境保护的公益片？”吴天小声的对身边一片期待的陈晨问道，他担心声音太大会被人揍，虽然他并不怕跟人打架，但柳心妍好歹也周浩然的女人，在首映上，总不能不给对方面子吧？不看柳心妍的面子，那也得看周大哥的面子呀。

　　“当然，在来之前我已经看过简介了。”陈晨对吴天说道，“什么环境保护的公益片？难道你不觉得这张海报很有意境吗？”

　　“意境？没感觉出来，你感觉出来了？”

　　“当然。”

　　“那你给我讲讲，也我让这个凡夫俗子来感受一下你们这种高境界的人的理解方式。”

　　“黄沙漫天代表未知，枯树代表死去，柳心妍只身赤脚走在上面代表着勇敢，双手合十祈祷代表着希望和向往……！”

　　“整幅海报的意思就是要告诉我们，如果我们现在不注意环境保护，那么未来我们面对恶劣的环境的时候除了祈祷之外什么都做不了。对吧？”吴天打断了陈晨的话说出了自己对这幅海报的理解。

　　“才不是那样子的。”陈晨看着吴天说道，“她是要告诉我们……咦？柳心妍来了。”陈晨还没有解释完，就突然紧紧的抓住吴天的手使劲儿的摇，眼睛直直的看向放映厅入门处，兴奋的就像小孩子见到了糖果似的。

　　由于吴天已经见过陈晨对柳心妍的痴迷程度了，所以对陈晨现在的反应见怪不怪了。

　　当他顺着陈晨的目光看去的时候，就见一身白衣的柳心妍在众人的簇拥下走了进来，她身上的衣服就跟海报里面的衣服一模一样，旁边的助理帮她拿着大衣，估计是到影院之后为了参加首映，刻意穿成海报当中那样的。

　　柳心妍确实很漂亮，最重要的一点是，她能够改变自己的气质，这是非常难得的，这一点从她的电影里面就能够看出来。

　　虽然是美女，但是吴天对她并没有什么兴趣，何况还是周大哥的女人，所以吴天很快就把暮光从柳心妍的身上挪走，目光落在人群当中一个身穿黑色大衣，头戴黑色贝雷帽的男人脸上，这个男人双手插兜，在人群中并不显眼，他并没有跟随在柳心妍的身后，而是径直的在最后一排的角落坐了下来。虽然这个人把帽檐儿压的很低，还带着黑框眼镜，但是吴天一眼就认出来了，那是周浩然。

　　吴天微微一愣，还没分呢？如果吴天没有记错的话，已经超过两个月了。上次看到柳心妍的时候好像是五一，而现在是一月一，七个月？超的也太多了吧？这还是他认识的那个周浩然吗？不像啊。难道周浩然这次不是玩玩？是来真的了？吴天不自觉的又把目光落在了柳心妍的身上，这女人究竟有什么魅力，竟然能让周浩然在一个女人身上花上这么长的时间？

　　“我见到个熟人，过去打个招呼。”吴天对陈晨小声的说道。

　　而此时的陈晨注意力都在柳心妍的身上，根本没空管吴天，所以只是简单的冲着吴天摆了摆手，说道，“去吧！”然后就不理吴天了。

　　这举动让吴天很受伤，不过吴天也没跟对方计较，起身离开了座位，来到最后一排，周浩然的身旁坐了下来。

　　“周老大，真是没又想到啊，今天竟然能在这里看到你？”吴天笑眯眯的看着周浩然说道。

　　“你小子怎么也来了？”周浩然看见吴天后笑了笑，然后往前面的座位看了一眼，随后说道，“陪你老婆来的？你不是不爱她吗？”

　　“不爱是不爱，但我可不是没心没肺的人。”吴天笑着说道，“倒是你，上次五一就看到你和这个柳心妍在一起，现在一月一了，你还和她在一起，这可不是你的风格啊。怎么，对她动心了？”

　　“如果我说，这么久，我还没有得手，你相信吗？”周浩然看着吴天说道。

　　“啊？”吴天听见后顿时愣住了，惊讶的问道，“还有周老大你拿不下的女明星？”

　　“我也没有想过。”周浩然轻轻地叹了一口气，然后微笑的看着台上的柳心妍，说道，“她是不同的。”

　　“这年头儿是怎么了？奇怪的事情真是越来越多了。先前是刘进对一个女人动心，然后你这半年多了竟然没拿下一个女明星？”

　　“那又怎么了？像你口口声声说讨厌老婆的人，现在不也陪着对方拉看电影了吗？就像阿甘正传里面说的，人生就像盒子里的巧克力糖，你永远不知道会尝到哪种滋味。如此，人生才充满乐趣，不是吗？”


第五百一十七章 男人与女人的战争

　　吴天眯着眼睛，认真的打量着周浩然，感觉就好像再看另外一个陌生人似的。奇怪，真是太奇怪了。如果是按照对方以前泡女明星的性格，半个月还没到手，早就气得拍桌子了，如果遇到不识抬举了，直接封杀，让对方消失在娱乐圈。可是现在，大半年的时间已经过去了，周浩然非但没有把柳心妍封杀，还来给对方的电影首映捧场，要知道能够请动他这座大神的，在京城甚至全中国都是屈指可数的。对方现在不仅来了，还兴致很高的准备把电影看完，这可不是他的行事风格。吴天和周浩然认识可不是一两天的事，他们从小就认识，一起玩到大，二十多年的交情，双方家族又是世交，怎么会不了解对方是什么样的人呢？可是现在，吴天感觉对方好像被另外一个人附体了似的，原来的花花公子，现在竟然变成痴情男子了，真的让人难以想象。

　　“你以前对女人可不是这种态度。”吴天看着周浩然说道，“你以前只把那些女明星当成玩物，就像柜台里面陈列的带着价格标签的商品，买完玩完就扔掉，什么时候改变了思想，把她们当成人生当中的一部分了呢？这可不像周哥你呀，你是不是被这个柳心妍灌了什么迷魂汤？”

　　“迷魂汤？嘿嘿，我倒是希望她能够给我灌些迷魂汤，可是，你看她像是会做迷魂汤的女人吗？”周浩然听见吴天的话后笑着说道。

　　“不会做迷魂汤的女人，不是一个合格的女人。”吴天认真的说道。在吴天看来，迷魂汤是女人表现自己魅力的一种方式，如果一个女人不会展现自己的魅力，那她就是一个失败的女人。柳心妍不会做迷魂汤？吴天有些不相信。毕竟对方是一个专业演员，应该懂得展现自己的魅力，更应该懂得利用自己的优势来吸引人，这难道不是演员的必修课吗？如果连吸引人都不会，那还当什么演员？谁还会被她吸引，走进电影院花钱看她演的电影呢？没有绯闻，还不会勾引人，哪有这样的女演员？

　　“所以我说，她是不同的。”周浩然微笑着说道，他视线一直在台上的柳心妍的身上，看起来有些着迷了，甚至可以说是为柳心妍走火入魔了。

　　“哦？难道她是人妖不成？”吴天问道。他对周浩然的表情非常不解，柳心妍确实是难得的美女，这一点吴天自己也承认，但是应该还没到能把周浩然眯成这样的地步吧？吴天怎么就没从柳心妍的身上看到呢？

　　“人妖？呵呵，我可没有那种爱好。”周浩然说道，“我知道你的脑子里面现在都在想些什么，其实不光是你，就连我自己都感觉不可思议，因为我从来就没有想过会追一个女人追这么久。其实不是我想玩什么柏拉图式的恋爱，而是因为我不管用什么办法，对她都么有用。她不贪钱，也不图利，不管我送给她什么，她都不会为之动容，更不会兴奋的像其他女人那样往我的怀里扑，献上香吻。她也不图名，不怕被封杀，她很勇敢，不怕威胁，我用尽了一切办法，都没有成功，你说，我该怎么办呢？”

　　“啊？这么说来，你那些法子，对她都用过了？”吴天惊讶的问道。连周浩然的那些招数都能够扛过去？看来这个柳心妍还真不是平常人。

　　“是呀。如果你有什么好主意能够帮我泡到她，可以说出来听听，我保证会非常感谢你的。”周浩然说道，“其实现在只要有人能够助我泡上她，不管对方提出什么要求我都会答应，哪怕是想成为亿万富翁，我也会满足他的。”

　　这话吴天相信，因为周浩然就是这样一个人，他不怕东西贵，只要有价就行，不管多高，对他来说都不算什么，只要能够达成他的目的。

　　“泡个女明星就这么难吗？”吴天问道。

　　“不是泡女明星难，而是泡上像她这样的女明星很难。”周浩然听见后纠正道，脸上也非常少见的露出了无能为力的表情。

　　吴天看了看周浩然，又看了看柳心妍，能把周浩然逼的没有办法的，这么多年，柳心妍还是第一次，他已经很久很久没有看到周浩然无奈的样子了。吴天有些不相信周浩然刚才说的，便问道，“你真的什么招儿都用过了？”

　　“明招，暗招，正义的，卑鄙的。但凡我有办法，我还会像现在这样坐在这里吗？你觉得，我会是那么无聊的人吗？”

　　“……！”

　　靠！敢情不是周老大这次要玩感情，而是他对柳心妍无能为力。不是周老大被柳心妍迷住了，而是他一直没有得手。这个世界上难道真的有什么都不怕的女人？软硬不吃，油盐不进？那还真是稀缺货。难怪周老大会这么用心！

　　“上次在珠宝店看到你们，我还以为你已经得手了，当时看到你们好像很亲密的样子啊，大半年过去了，应该不会一点儿进展都没有吧？”吴天说道。就算是铁杵，这会儿也应该已经磨成针了。

　　“没有上过床，就算表现的再亲热又能有什么用呢？”

　　吴天想想周浩然的话，好像也是这个道理。男人追女人，之前所有的一切铺垫，不就是为了把对方泡上床吗？不管双方表现的多么亲密，也不管双方是多么有夫妻相，只要没上床，对男人来说就是失败。

　　周浩然显然不愿意当一个失败者，所以才会在一个女人身上花费这么多的时间。

　　“能给小弟我讲讲，你都用了什么办法吗？”吴天好奇的问道。

　　周浩然把目光从柳心妍的身上，转移到了吴天的身上，说道，“你是来看电影的，还是来听我讲故事的？那么好事儿？”

　　“嘿嘿，我觉得你们之间的故事，比电影要有意思多了，毕竟电影里面都是虚构的，而你们的事情是真实存在的。而且，不是小弟我好事儿，而是我想知道你都用了什么法子，这样一来，我也好帮你想想其他的办法，来帮你搞定她。”吴天笑着说道，“众人拾柴火焰高嘛，何况咱们是兄弟，有什么话不能说的？难道你还怕我讲出去不成？我的嘴是最严的，你又不是不知道。”

　　周浩然并不认为这是什么光彩的事情，所以没有必要到处乱说。何况身为男人，泡妞还要人教，这确实有些丢人。可是吴天的话说的也不是没有道理，如果对方真能够帮他想想出什么办法来搞定柳心妍，那么既然丢脸也值了。再说，大家都是兄弟，只有相互帮忙，又怎么会相互取消呢？想到这里，周浩然点了点头，对吴天说道，“行，那我就跟你说说，我和柳心妍是这样开始的……！”周浩然没有隐瞒，把自己从与柳心妍认识，到对对方用的办法，都跟吴天讲了出来，希望吴天能给他提一下好的建议，毕竟吴天的脑袋瓜子是兄弟几个当中最好使的，否则也不会搞研究。研究讲究的是什么？就是不折手段的成功，不管使用了什么邪门歪道，制药研究成功了就行。

　　首映前的小活动已经结束了，台上的主创人员也都已经下去了，她们坐在最前排，放映厅里面的灯光都关掉了，陷入了一片黑暗，电影开始。

　　在电影正式开始之前，陈晨在影院里面找了一圈吴天，爱情文艺电影，自然要和自己喜欢的人一起看。不过当她看到吴天在一个角落里，正认真的和一个人在说话的时候，也打消了打扰对方的念头，吴天平时很少有这样认真的表情，也只有在工作的时候才能够看到，所以她认为吴天和戴帽子的人一定谈的是正经事，所以也就没有过去打扰，一个人看电影，她相信只要吴天把事情谈完，就会回到她的身边的。看了几分钟，她就被电影的内容所吸引，把吴天忘在了脑后，彻底的沉浸在了电影情节当中。

　　吴天也沉浸了，不过并不是沉浸在电影当中，而是沉浸在周浩然和柳心妍的爱情故事当中，这应该是他听过的最曲折的爱情故事。男主角对女主角动用了一切手段，甚至把女主角身边的人全部收买了，结果愣是没把女主角骗上床，这对男主角来说很明显是一个悲剧，但女主角似乎并没有意识到自己身上发生的那些奇怪事与男主角有关，依然和男主角保持着恋爱关系，到底是女主角大智若愚呢，还是男主角手段不行呢？这个还真值得思考。

　　当吴天听完周浩然的讲述的时候，电影也已经结束了，虽然吴天并不知道电影讲的是什么内容，但他却知道电影讲的故事一定没周浩然讲的故事精彩。吴天本来还打算给周浩然出出主意的，在泡妞这种事情上，他向来是乐于助人，就像当初帮助刘进一样。可是他能够想到的办法，周浩然已经用过了，他没有想到的办法，周浩然也已经用过了，这让他还出个屁主意？再出，再出岂不是自己找难堪吗？吴天算是看出来了，柳心妍这个女人绝对是男人的克星，任何泡妞的法子用在她身上都没用，是一个容易让男人绝望的女人。

　　面对周浩然期待的眼神，吴天看着对方说道，“周哥，你说的不错，这个女人确实与众不同。你给我点儿时间，让我好好给你出出主意，不过你也别着急，大半年都等了，闲心你也不会介意再等几天。而且我看你好像沉浸在泡她的乐趣当中，话说回来，男人和女人恋爱，不就是斗智斗勇的过程吗？不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。这种乐趣，可不是在商场中能够体会到的，也许能给你枯燥的生活增添了一些乐趣。”说完，吴天起身离开了座位，向已经站起来准备离开的陈晨走了过去。

　　“喂，你小子说了那么多，到底有没有办法？”周浩然冲着吴天问道。能把自己泡妞失败的经历讲给别人听，这种勇气并不是什么人都有的。现在说出来了，却得不到好的解决办法，那刚才的事情岂不是白说了？

　　“有时间找你喝茶！”吴天冲着周浩然挥了挥手。靠，如果有办法的话，他早就说了，还会跑？周哥呀周哥，你怎么泡女人泡的，自己的智商还变低了呢？难道你看不出来我在逃吗？吴天挤到陈晨身边，拉着对方的手就往外走。

　　周浩然这下子算是真的明白对方的意思了。靠，白讲了！

　　陈晨眼睛直直看着吴天的背影，脸蛋儿红扑扑的，虽然是冬天，但是她却感到身上暖暖的。原因是从吴天的手上传来的热度，通过抓这她的手，传遍了她的全身，既然出了影院，到了外面，也不在感觉冷了。

　　之前在看到电影的时候，她本来还准备跟第一排的柳心妍说几句话的，看看对方还认不认识她，但是被吴天握着向外走的一瞬间，她就改变了想法，别说是柳心妍了，谁站在那里她都不会过去，她只希望吴天能够这样拉这她的手一直走下去，不论走到哪里，她都原因跟着，哪怕是天涯海角，哪怕是上刀山下火海，她都会面带微笑，不会皱一下眉头。

　　来到停车场，吴天才停了下来，他向后望了望，发现周浩然并没有跟来，这才松了一口气。他不是一个八卦的人，不过周浩然与柳心妍这事却引起了他的好奇心，所以借出主意为由八卦了一下，这事就应该告诉兄弟们，然后让兄弟们一起讨论才有意思。

　　虽然没有为周浩然想到什么主意，但是吴天对柳心妍的印象却发生了改变。本来以为陈晨的这个什么玉女偶像只是虚有其名，遇到周浩然和其他女明星一样跪，但是听到周浩然讲的那些事，吴天这才感觉到这个柳心妍确实配得上玉女的名声，最重要的是，这个女人足够的聪明，否则也不会连周浩然都拿她没辙。她确实有骨气，不怕封杀，也不怕威胁，但吴天却觉得，她的这种骨气是建立在她有办法破解这种局面的基础上的，她一定是有什么依仗才对。

　　吴天一边感叹现在的女人都变聪明的同时，一边等待陈晨开车，结果的身上都压了一层学了，陈晨还站在他身边没有开车门，吴天皱着眉头，看着站在原地傻乐的陈晨，问道，“你发什么呆？赶紧开车呀！”

　　“哦！”陈晨听见后回过神来，不知道她的脑子里面在想些什么，再被吴天打断之后，脸蛋儿红扑扑的，羞涩的看了吴天一眼，然后快步的向驾驶位置走去。

　　吴天看着异样的陈晨，看来也并不是所有的女人都变聪明了。在一部分女人变聪明的同时，还有一部分女人正在变傻。

　　“你觉得柳心妍的这部电影怎么样？”陈晨一边开车一边对吴天问道。这就要回去了，她实在有些不舍。因为今天过后，下次和吴天约会不知道要等到什么时候，她知道吴天接下来的工作会很忙，A项目将进入关键时期，吴天这些天也一直做着准备，也正以你为如此，她对今天特别的珍惜，只可惜时间过的太快，她还没有尽兴，约会就已经要结束了。

　　“恩，很好。”吴天听见后说道。他也只是为了应付陈晨才这样说的，也算是投其所好吧。对于女人喜欢的演员和电影，一定要说好，否则她将会歇斯底里的跟你争论下去，不管多久，直到胜利为止。

　　“完了？”

　　“情节很精彩，特别是柳心妍的演技，好的简直可以用完美来形容，不愧是影后级的演员，今天这场首映没有白来。”吴天笑着说道，他最里面的如此说的，但是脑子里面却是在想着周浩然对他说的那些事。所以，也不知道他说的到底是电影，还是周浩然和柳心妍。

　　“恩，我也是这样认为的。柳心妍的演技比之前那部电影里面又有了提高，甚至可以用飞跃来形容。我想今年的那些电影节影后，绝对非她莫属。”陈晨信心十足的说道，看起来比她自己得了奖项还要高兴，“听说这部影片还会拿到国外去放映，说不定还能角逐国外那些大奖呢。你觉得呢？”

　　“这是一定的。”吴天说道。制片方在这部片子上下了很大的心思，为了就是希望能把这部片和柳心妍打进国际，冲击奥斯卡。为什么吴天会知道这些？因为这部片子的投资人就是周浩然，周浩然已经为柳心妍成立了一个经纪公司，如果有必要的话，他还准备成立一家娱乐公司，一方面是为了捧柳心妍，另一方面是为了赚钱，第三方面，可以利用娱乐公司泡妞。一箭三雕，这种事没有理由不去做。

　　周哥呀周哥，难道继刘进之后，你也要为一个女人沦陷吗？


第五百一十八章 计算

　　也许是昨夜睡的太晚的缘故，吴天直到第二天上午九点才醒来，如果他没有记错的话，昨晚陈晨开车把他送回公司的时间已经是凌晨两点多了，虽然之前小睡了两三个小时，但这点睡眠显然是满足不了吴天的，所以他昨晚回到公司之后沾床就睡，至于陈晨，他没有去管，应该是已经开车离开了。

　　吴天是被手机铃声吵醒的，如果不是这铃声，他肯定还会继续睡下去。本来还很困的他，在拿起手机，看到来电显示的时候，整个人都清醒了过来，因为这个电话对他来说太重要了。

　　“喂，什么事？”

　　“吴少，设备已经全部运到，我现在和设备公司的工作人员就在你公司的外面，你是否能和门口的保安说一下，让我们进去？”话筒里面传来一个男人的声音。

　　吴天听见后一愣，问道，“这么快？”随后，他从休息室里面跑了出来，站在办公室的落地玻璃墙向下望，许多集装箱卡车停的路边，从公司大门一直延伸到道路的尽头，看起来少说也有十几辆的规模。这是他元旦之前在德国订购的实验设备，虽然知道这几天就会运来，但是没想到会这么快，他以为还要再等几天呢。

　　“设备是在昨晚到的天津港，我跟那里的关长很熟，首先检查我们的集装箱，在连夜检查完后，就直接送到你这里来了。从德国到这里的整个过程都很小心，我可以向吴少你保证，绝对不会有任何损坏的。”

　　“有损坏也没关系，反正现在也在保修期间。”吴天笑着说道，“你等等，我现在就下去接你。”

　　“好的，吴少。”

　　新设备终于到了，吴天对这些新购的设备可是充满期待的，虽然他不是一个器材迷，但是“工要善其事，必要利其器”这么简单的道理他还是懂得。有了这些设备，他和庞贝克制药研究所的差距就越来越小了。挖个地下大洞已经不可能了，但地上绝对不能比对方差。

　　吴天兴奋的赶忙往外走，可是当他出了办公室的时候才意识到自己还没穿衣服，所以他赶紧回到休息室把衣服穿上，然后离开了办公室。

　　公司大门处已经聚满了人，数个保安站在电动门内，他们警戒的看着外面停着的十几个集装箱卡车，严阵以待。

　　他们并不知道吴天购买设备的事情，更不知道设备会在今天运到，事实上，这件事就连吴天自己也不清楚，如果不是刚才的电话，他还以为设备在大海上飘呢。十几辆集装箱卡车的规模确实不小，不知道的还以为这要拆迁或者打仗呢，所以保安这样做也是很正常的。

　　“吴少！”站在门外的一个人看见吴天之后一边招手，一边大声的喊道，“在这里！”

　　吴天看见后点了点头，然后来到大门外，对保安说道，“别紧张，是自己人，大家都撤了吧，顺便把大门打开。”

　　“是！老板！”听见吴天的话，原本站成一排的保安立即离开，尽管的大门也缓缓的打开了。

　　“李子，谢谢你了。”吴天看着对方笑着说道，“怎么样，运输的过程没出什么事吧？”对方叫李立，是吴天在德国的一个朋友，正好最近要回国，所以吴天把押送设备这项工作交给了对方。这小子的父亲正好是海关的人，找他可以避免很多不必要的麻烦。

　　“吴少，你太客气了。你的事情就是我的事情，何况能为你办事，那是我的荣幸。”李立看着吴天说道，“运输过程中没出什么事，一切都很顺利，只是在海上的时候担心误了吴少的时间，所以一直催促船长，让他快些。不知道现在有没有迟？”

　　“没有迟，没有迟，比我预想的早很多呢。”吴天伸手不停的拍着对方的肩膀表示感谢。

　　“德国设备公司的技术人员也已经到了，跟着来的还有他们公司一个负责技术的经理。”李立对吴天说道，“现在是否可以把设备搬进去了？他们也好尽快的检查一下设备在运输的过程中是否受到损坏。吴少，你这边有技术人员吗？这个时候也好跟他们学学，以后在维护，或者出现点儿小毛病的时候，也能够尽快修复，不用从德国把他们找来，那会耽误很长时间的。”

　　吴天听见后微微一愣，然后苦笑着说道，“我这里还真没有技术人员，不过搞科研的研究员倒是有很多，我准备让他们跟着学习，也能够更快的熟悉这些设备。”

　　“也行。”

　　李立的话并不多，他是一个十足的行动派。和吴天没说几句，他就指挥和运输队，还有那些来自德国的技术人员，开始搬运集装箱里面的研究设备。

　　为了安排这些先进的研究设备，吴天早已经把放它们的实验室准备好了。吴天按照研究仪器的功能，以及研究人员的需要进行安放，省的以后再挪来挪去，那么多的大仪器，可不是想挪就能挪动的。

　　知道新仪器到了，那些已经回到公司的研究人员高兴地从办公室里面走了出来，他们看起来非常的激动，每个人的脸上都洋溢着兴奋的笑容。那感觉，就好像猫看见鱼似的。

　　由于仪器太多，光是把仪器从集装箱里面搬到实验室里就花去了一上午的时间，等到那些来自德国的技术人员检测完仪器的时候，天已经黑了下来，幸运的是仪器并没有在运输和搬运的过程中受到损坏，所有的仪器都完好无损。不愧是德国制造，品质就是不一样。

　　吴天是大客户，再加上身份特殊，所以受到了德国这家仪器公司的高度重视，他们刻意派来一个会中文的经理，还有一个专职翻译，来为吴天进行专业的服务。他们不仅为设备提供检测，同时还将教吴天等人这些仪器的使用方法，食宿自理，包教包会，不教会不会走。最重要的一点，他们为这些设备提供永久的免费保修，解决了吴天的后顾之忧。看来几千万欧元不是白花的，受到的待遇就是不同。吴天当初也正是看中了这一点，所以才从这家公司订购。没有保障的东西，他是不会要的。他可不想在设备坏了之后，连修都找不到地方修。这可不是口罩，说扔就扔，设备的事，岂能大意？

　　这些技术人员在吴天的公司待了两天才离开。在这两天当中，研发小组的所有成员对这些新进的设备都已经了解了，并且能够达到熟练运用的地步，这也是吴天对他们的要求，他可不希望这些设备因为某个人不会使用而被“玩”坏，虽然德国方面可以免费过来维修，但是时间耽误不起。这种时候，这些来自德国设备公司的技术人员成为了考官，只有能够得到他们的认同，研发小组成员才算合格，否则，继续练习。

　　等到德国这些技术人员走了之后，已经停滞了一个多月的A项目正式进入了最后的研究阶段，每个人都卯足了劲儿，准备大干一场，不成功不罢休。因为他们每个人都不愿意接受失败。

　　王志忠已经在元旦过后从美国回来了，吴天只是与对方进行了短暂的会面，然后把几家需要重组的公司的资料扔给了王志忠就甩手不管了。剩下的事情，就看王志忠的了，这也是吴天找王志忠的理由，他看上了王志忠的能力。如果连这么简单的事情都做不好，那只能证明王志忠的能力不够，吴天看走眼了。

　　在王志忠与吴天见面后的第十天，康力制药、东华制药、盛天制药、南华制药以及保健品公司重组完成，合并成为天正制药的一部分，天正制药正式成立。

　　这件事在制药行业引起了巨大的反响，其影响甚至超出了制药行业。这么多家制药公司竟然被一家名不见经传的小公司收购，特别是其中还包含了制药行业的龙头企业康力制药，这种事只能用震惊来形容。凡是知道这个消息的同行都惊掉了下吧，特别是那些知道康有全为人的人，更是觉得不可思议。每个人都在猜测，这个天正制药的老板到底是什么来头儿，竟然有这么大的能量？

　　不过令他们更震惊的还在后面。在天正制药正式成立的仪式上面，卫生部部长、副部长，还有药监局的高层，甚至连商务部的高层都出现了，场面绝对气派。按理说如果是个人公司，这些大佬是不会出现的，但他们却真的出现了，所以不禁让人怀疑，这个天正制药是不是有国家背景呢？人们争相打听天正制药的老板，除了知道这个人叫吴天之外，其他的什么都不知道，至于背景，更是莫不清楚。但是能够请来这么多大佬站台，显然不是一般人，这样的人，还是躲着走为妙。

　　只是，这样一个牛叉的制药公司出现，还给不给其他人活路了？

　　吴天自始至终都没有出现在仪式上，他一直在实验室里面奋斗，不过人倒是他联系的，这完全是给同行看的，除了宣扬实力之外，也是为了敲山震虎，让那些企图打A项目和X计划的人收敛起来，别来找死。其实他早就有这样的想法了，只不过一拖再拖，现在终于能够完成了。

　　天正制药的成立，最失意的就要数陈晨和卓文君了，不过两女显然已经从失意中走出去了，都在提高自己的能力，闭关修炼。说是闭关，但两女并没有真的如武侠小说里面描述的那样躲在一个僻静的地方不见人，陈晨整天泡在情报部里面，赫然成为了静云和方华之后的第三分析师。卓文君的闭关方式也很特别，一个人住在吴天的四合院，除了吃饭睡觉之外，还在屋子里面养起了花，玩起了琴棋书画，整个人看上去不像是在闭关修炼，倒像是来这里养老的。

　　几场雪过后，离中国传统节日春节越来越近了，紧闭了一个多月的研发部大门，终于打开了。不管A项目进展如何，年是要过的，再怎么忙也要回家跟父母还有老婆孩子团聚，更何况已经累了一个月，是时候让紧绷的神经和身体放松一下了。

　　吴天是实验室里面最后一个走的，如果不是陈晨生拉硬拽，吴天根本就不会从实验室里面出来。对陈晨来说，这是与吴天结婚后的第一个春节，按照她的说法，意义非凡，所以绝对不允许吴天在实验室度过。其实吴天本来就不准备在实验室里面过年，他倒是真希望能够在实验室里面过年，因为在他看来，到了外面会比在实验室里面更忙。

　　这是大年二十九的晚上，也不知道是谁走漏了他离开天正大厦离开实验室的消息，手机一直响个不停，大多数都是让他去参加宴会。腊月和正月是圈子里面宴会最多的时候，几乎是天天都有，有的可以不去参加，但有的必须参加，毕竟是圈子里面的人，以后还有用得上别人的地方。感情这种东西，临时抱佛脚是没用的，只有平时维持着，关键时候才能用上。

　　“明晚你准备在哪里过？”陈晨从出访里面伸出头，看着客厅里面拿着遥控器不停拨台的吴天问道。

　　两人已经回了家，只属于他们两人的家，不过在吴天看来，这个家就是陈晨的，对他来说，只不过是个临时住所而已。谁见过夫妻俩一直分房睡的？陈晨倒是很高兴，回家之后立即下厨。

　　“当然是回家了，大年三十不回家回哪？”吴天听见后说道。

　　“哪个家？”陈晨问道。

　　“我有几个家？”

　　“这里也是你的家呀。”

　　吴天听见后，回头瞥了一眼陈晨，然后说道，“回我爸我妈那里。”

　　“哦，我还以为你会在这里过春节呢，我都已经把年货备好了。”陈晨有些失望的说道。

　　“那你就自己吃呗，反正过不了几天，我就要回实验室了。”吴天说道，他当然明白陈晨心里的想法，不过他已经有很久没看见老爸老妈了，平时不回去也就算了，为了工作，也算是合理的理由，可春节这种日子如果再不回去，那就没有理由了。“你在哪过？在这里？还是回你爸妈那？”

　　“我？你在哪过，我当然就要在那过喽。”陈晨听见后说道，“你不要忘了，我们现在可是夫妻。何况，如果你自己回去，你觉得你妈妈会放过你吗？古语说，嫁出去的女儿，泼出去的水儿。你走那里，我就跟到那里了。”

　　吴天微微一愣，想了想，好像是这样的。如果过年他自己回去，老妈肯定不会放过他的。毕竟，陈晨可是老妈她钦定的儿媳妇，过年不带回家，怎么说都解释不过去。

　　“你帮我想想，爸爸妈妈都喜欢吃什么？明天我准备早点儿回去，年夜饭就交给我了。我一定要在他们面前露一手。”陈晨笑着说道。她似乎已经从刚才的失意当中走出来了，对明天又充满了期待。她知道自己现在得不到吴天的承认，那就只能去讨好吴天的父母了。只要吴天的父母承认她，那她就是吴天的妻子，谁也改变不了。

　　“放心吧，你做什么，他们都会喜欢吃。”吴天听见后说道。年夜饭关键不看做的好不好吃，而是要看谁做的。对于在外的游子来说，过年回家能够吃药母亲做的饭，那是最幸福的事。而对吴家来说，老爸老妈能够吃到儿媳妇做的饭，你就是最高兴的事。

　　就在这个时候，吴天的手机铃声又响了起来，他看了看来电显示，是刘进的号码，吴天马上接通了。

　　“喂，刘进，什么事？是不是把康馨拿下了？”吴天笑着问道。

　　“嘿嘿，还没，不过经过这一个月多的相处，我们之间的关系已经近了很多，我相信离拿下已经不远了。”刘进得意的说道，突然又严肃起来，“对了，天哥，我刚才收到消息，上面关于那个位置的人选已经确定了，是庞家的人，谷明林没选上，而且票数相差非常大，三个人，谷明林是排第二，虽然排第二，但是和第一差了五票。”

　　吴天听见之后，眼睛立即眯成了一条缝，脸上也露出了笑容，他能够想象到谷家人和白家人在知道这个结果之后会是什么样的表情，特别是白家人，推选的人没成功，这就等于当面打脸。他很清楚，这五票当中，至少有三票是来自吴家的，至于剩下那两票，应该是原来摇摆不定，后来看到差距很多，所以就把票投了庞家的人，其实有没有这两票已经无所谓了，就算这两票都给谷明林，庞家人依然要超过一票。这都在吴天的预料当中，毕竟是搞科研的，骨子里面都精于计算，在他说服老爸投谷明林反对票，不让白家得逞的时候，他就已经在脑子里面模拟出结果了。

　　白家人，谷家人，这个年，你们还能过好吗？


第五百一十九章 狠抽！

　　“天哥，我还听说白政辉那老家伙在会议上气的差点儿拍了桌子，说话声音大的跟打雷似的，完全失态了，走的时候也几乎是摔门而去的。看来那老家伙被气的不轻啊，嘿嘿！在开会之前他就喊话支持谷明林，还四处为谷明林拉票，那时真可谓是声势浩大呀，现在好了，他支持的人没选上，脸可丢大了。”刘进露出了猥琐的笑声。刘家和白家是没有什么恩怨的，但吴天的事情就是他刘进的事情，他和吴天的关系，圈子里面也有很多人知道，何况当初白雨泽利用他去打击吴天，很明显是拿他当猴耍，所以不管从哪方面来讲，刘进都是十分坚定的站在吴天这边的。现在看到白家的计划落了空，他自然非常高兴。

　　“这是一定的。”吴天听见刘进的话后说道，当初他决定说服父亲反对谷明林，就是为了回击白雨泽，让白家好看，“拍桌子摔门并不能代表白政辉真的生气，他表现出这种态度也许只是为了给别人看的，不过丢脸这事倒是真的，估计回家之后一定会非常生气。”

　　“肯定生气，不知道他怎么向谷家人交代。要知道，当初谷家人之所以投奔白家，就是希望白家能够在谷明林的这次提拔上帮上忙，结果现在谷明林落选了，白家屁忙没帮上，谷家的希望也落了空，不知道谷家人会做怎样的决定，是否还会继续依附白家。”刘进笑着说道，“对了，天哥，雨姐给你打电话了吗？”

　　“没有，你问这事干什么？她干嘛要给我打电话？”吴天皱着眉头问道，他现在非常不想听到这个女人的名字。

　　“谷明林没有选上，白政辉在回去之后，肯定会把责任推到你们吴家身上的，而你们吴家突然之间的转变，一定会让谷家人非常不理解，毕竟你们之前一直没有表态，给人一种站在中立，不想参与的样子，谁知道会在最后发威？谷明林不好意思去问你爸，也只能通过雨姐问你了，你说雨姐会不会给你打电话？”刘进分析道，“我想谷明林在知道结果之后，一定会非常恨你们吴家的。”

　　“哼，他谷家算什么东西，恨我们吴家？我给他谷明林一百个胆子，让他们谷家恨试试？我吴家敢在这个时候投别人票，就不怕他们谷家说什么，如果这个时候他们谷家仍然不悔悟，敢把矛头指向我们吴家，那我不介意让他们谷家连现在的位置都保不住。”吴天听见后冷笑着说道，“他以为他们谷家就很干净吗？别以为我不知道他们家的那点儿破事儿。”

　　刘进听件吴天的话后不自觉的打了一个哆嗦，他感觉到此时天哥的杀气实在是太重了，即使两人现在只是通过手机交流的，他也能够从手机当中感觉到对方的杀气。说实话，他已经很久没有看到天哥这么重的杀气了。

　　“天哥，难道你不想跟雨姐从归于好了吗？”刘进问道。他以为天哥做这么多，就是希望让谷家明白白家是不靠谱的，然后接着这个机会脱离白家，从新投入到吴家，这样一来就可以把雨姐从白家夺回来了，天哥就又能够和谷雨在一起了。

　　“从归于好？哼！我又不是收破烂的，干嘛要和她从归于好？五年前的伤疤，现在还隐隐作痛，我可不会好了伤疤忘了疼。谷雨？哼，她算什么东西。刘进，你记住，往后她的一切都跟我无关。好了，我挂了昂。”说完，吴天把手机关掉了。

　　刘进愣愣的看着手中的手机，耳朵里面还回响着刚才天哥对他说的那些话。难道真的是他以前想多了？天哥和雨姐真的已经结束了？

　　感情这东西还真是复杂，看来还是肉体上的关系比较简单纯粹！

　　吴天一边把玩着手机，一边看着电视，他的脑子里面完全在想其他的事情，至于电视里面演的什么，他根本就没注意。

　　谷明林没能晋升这件事让吴天很高兴，白家的面子被削了，这记耳朵打的可谓是又狠又响。想必一个多月前，知道谷家投靠白家，谷雨成为白雨泽女人的人，现在也都等着看笑话呢。要知道当初白家对谷家是许诺过的，全力支持谷明林在这次的评选中上位，而且最近一段日子，白家也在位谷明林造势，声势弄的很大，本来被捧的人，现在却“呱唧”一声摔在了地上，掉地上的人没面子，捧却没捧住的人更没有面子。吴家的实力在这件事当中也得到了彻底的展现，你谷家不是看好白家不看好我们谷家吗？你白家不是自认为有能力帮谷家上位吗？这就是结果！谷家，你瞎了眼。白家，你想压吴家？做梦！

　　一个看似简单的人事任命，实际上却包含着无数的交锋！外行人看到的只是一个结果，内行人看到的是实力的交战，犹如战场一般，刀光剑影。即使你之前无限风光，不到战争结束的那一刻，谁也不能保证你就是胜利者。

　　吴天现在倒想看看，白雨泽还凭什么向他挑衅，谷家老大谷明林现在该如何的收场。

　　吴天突然想到了一件事，早些时候有人给他打电话，希望他今晚能去参加一个宴会，本来他已经不打算去的，不过现在，他决定去了，因为他通过电话得知，许多圈子里面的顶尖人物都会到场，而白雨泽也会出现在这个宴会当中。虽说吴天这几年已经很少凑这种热闹了，但是当别人伸手抽你的时候，最好的回击就是狠狠的抽过去，而且还要加倍奉还。揉一揉离开？那可不是吴天的行事风格。

　　吴天抬头看了一眼时钟上面的时间，还来得及。

　　“晚饭好没好？饿死我了。”吴天冲着厨房里面的陈晨大声的喊道，等一下也许有仗可打，所以在那之前，他必须吃的饱饱的，这样才能有精神，抽对方嘴巴的时候也能更用力。

　　“好啦好啦，就剩下一个了，别急。”陈晨听见后说道。她不明白刚才吴天还一副不紧不慢的样子，怎么现在突然就催促起来了呢？

　　“那我就先吃了。”吴天起身来到厨房，自己给自己盛了一大碗的饭，然后坐在餐桌旁吃了起来。餐桌上已经做好了五个菜，两个人六个菜？实在有些奢侈。“对了，等一下我有个应酬要出去。”吴天一边吃一边说道。

　　“啊？你要出去？”听见吴天的话，陈晨立即从厨房里面走了出来，脸上充满了失落，“不是说好了今晚哪也不去吗？”

　　“我跟你说好的？我怎么不记得了？”吴天看着对方问道。

　　“刚回到家的时候，不是跟打电话的人说，今晚有事，不能去的吗？”

　　“是呀，我今晚确实有事，而且等一下我就要去办我的事。”

　　陈晨听见后十分的沮丧，她还以为吴天只是用一个理由来拒绝其他人，今晚会在家里陪着她度过呢。没想到对方竟然真的有事。看来自己今晚准备的计划又要泡汤了，那些浪漫的计划……！

　　“那，那你今晚回来吗？”陈晨看着吴天问道。

　　“不一定。”吴天听见后想了想说道，“如果喝多的话，就不回来了。”

　　“哦！”陈晨听见应了一声，然后无精打采的回到了厨房。

　　几分钟后，陈晨从出访里面走了出来，她手中端着一个大碗，里面盛的是鱼丸汤。吴天正噎着呢，所以拿起汤勺盛了一勺吹了吹就开始喝，不是当他喝到嘴里面的时候，眉头微微的皱了起来。他抿了抿嘴，然后又拿勺盛了一勺汤喝，在确定并不是自己的舌头出了问题之后，他看着坐在对面发呆的陈晨说道，“这汤……你放盐了吗？”

　　“啊？”陈晨浑身一颤，抬头看着吴天问道，“你说什么？”

　　“我说，你汤你放盐了吗？”吴天大声的再次说了一遍。

　　“放盐？”陈晨微微一怔，她坐了好一会儿，这才反应过来吴天的意思，赶紧拿起勺盛汤喝了一口，仔细的抿了抿嘴，除了一点点的鱼鲜味儿之外，其他的什么都没有，淡的就跟白开水一样。“我可能是忘记放盐了。”陈晨说着站了起来，把刚刚端上来的汤碗又端回厨房里，打开或从新做。

　　吴天奇怪的看着陈晨，和对方认识那么久，吃对方做的东西少说也有几十次了，每次都好吃的不得了，这是对方第一次出现味道不对的情况，而且还是没放盐这种低级错误，按理说陈晨是不应该犯这种低级错误的，难道做饭的时候走神儿了？

　　吴天想了想，觉得可能是对方在听到他今晚不回来之后清晰有些低落，心里非常失望，所以才忘记放盐的。唉，问世间情为何物，直教人做菜忘放盐。

　　由于今晚到底能不能回来，吴天自己也说不准，所以只能低头继续吃，不能随便给对方承诺。

　　过了几分钟，陈晨再次把汤碗端上来了，吴天用汤勺喝了一口，靠，怎么是甜的？吴天不自觉的抬头看向对方的陈晨，难道这女人把糖当成盐了？可是，对方怎么会犯这么低级的错误呢？就算是初学者，也应该明白什么是糖什么是盐啊。如果说之前忘记放盐，只是因为走神儿的话，那么现在把糖当成盐就有些说不过去了。难道是这个女人刻意在汤里面放糖，以此来报复他今晚离开的行为吗？有可能！鱼丸汤如果没有味道的话，刻意吃里面的鱼丸，毕竟鱼丸是微咸的。可是现在，汤变成甜的了，鱼丸外面一层甜，里面一层咸，还怎么吃？靠，这女人没往里面往什么毒药吧？吴天喝了两口汤就不再吃了，这么美味的甜汤，他消受不起。

　　陈晨看起来并没有什么胃口，坐在吴天的对面，手中拿着筷子，不停的在饭碗里面掘饭粒儿，就好像农民在翻地松土一样。饭粒儿都从饭碗里面掉出来了，她还在翻，也不知道她的心里在想些什么。

　　知道陈晨的心情不好，所以吴天加快了吃饭的速度，吃完之后，换上衣服就离开了。在关门的一瞬间，吴天看见陈晨还坐在餐桌前发呆，吴天心里有些过意不去，想了想，冲着对方大声说道，“我少喝点儿，晚上争取回来。”说完，关上了房门。

　　听见吴天的话，刚才死气沉沉的陈晨，立即好像被注入了一针兴奋剂一样，整个人都有了活力。她赶忙从椅子上站起来，打开房门，看到渐渐关上的电梯门，她用手用力的拍了拍，在门合上的一瞬间，从着里面喊道，“我等你！”

　　“……！”

　　吴天站在小区门外，没过几分钟，一辆奔驰轿车停在他的面前，紧接着就见从副驾驶走下来一个人，恭敬的向吴天鞠了一躬，然后为吴天把后排车门。

　　“吴少，请！”

　　吴天点了点头，直接上了车。车门关好，开门的人从新回到副驾驶的，车子启动，缓缓的驶入车道。

　　车子开的很稳，司机一看就是经过训练的，坐在车内就好像坐在家中的沙发上似的，不论加速与减速，都感觉不出来。只有窗外不停向后推的高楼和路灯告诉坐在车内的人，这是在车上。

　　“今晚的宴会都有谁去了？给我念叨念叨。”吴天淡淡的说道。宴会早已经开始了，吴天这个时候才去，应该属于比较晚的，毕竟他是临时决定的，而那些要去的人，早就应该去了。

　　“吴少，今晚是二十九，所以凡是已经回到京城的今晚都来了。王少，陈少，张少……！”坐在副驾驶的人一连串说了很多，由于都是圈子里面的，所以即使对方不说名字，吴天也能想到是谁，毕竟顶尖的家族就那么几家，每年大家都会聚一聚，彼此也都认识，只有重姓的，副驾驶这位才会把全名说出来。

　　“白雨泽去了没有？”吴天问道。这可是他今晚最关注的人，如果白雨泽不去，那他今晚去不去也就没有什么意思了。毕竟，他之所以决定去参加这个宴会，就是为了狠狠的抽对方的耳光的。

　　“白少去了。”

　　“那就好。”吴天听见后笑了笑，看来白雨泽那小子玩的太高兴，还不知道谷明林落选的事情，这样也好，他就不用担心对方会离开了。

　　要说京城里面消息最灵通的也就是刘进了，这小子的父母虽然一个是院士一个是校长，但这小子的叔叔很厉害，是书记处的，除了开会的人外，应该是最先知道会议结果的人，所以刘进的消息才会这么灵通，通常会议还没开完的情况下，就已经知道一些结果了。

　　十几分钟后，车子在一处会所内停了下来，这里十分僻静，而且非常隐蔽，周围都是树，外面还有墙，从外面很难看到里面是什么样子的。大门内外的保镖都配有对讲机，一般人是进不去的。

　　车门打开，吴天从车里面下来了，他整了整衣领，然后在副驾驶这人的带领下走进了宴会大厅。

　　和外面的寂静和幽暗相比，屋子里面灯火辉煌，人头传动，一副歌舞升平的美好镜像。这里男的西装革履，帅气鄙人，女的礼服优雅，美丽动人，这里今晚聚集了全国最具权势的家族子弟，可以说，这里就是这个国家的未来。

　　吴天的出现吸引了很多人的目光，在宴会当中，一般越大牌的越晚出现，而像吴天这种迟到太多的，兼职就是大牌中的大牌。因为没有意外的话，他应该是今晚最后一个出现的。

　　地点虽然陌生，但是这些人的面孔对吴天来说再熟悉不过了。吴天甚至一眼就找到了王达和刘进，看来刘进之前的电话就是在这里打的。刘进出现在这里并不让人感到意外，毕竟是宴会小王子，没他才奇怪呢。倒是王达，平时也很少参加宴会，今天竟然来了，看来今晚这宴会的规格确实很高，也吸引了许多平时不怎么出现的人。

　　“天哥，你怎么来了？”刘进快步得走了过来，惊讶的看着吴天问道，“你之前不是说不来吗？”

　　“这就要问你之前的电话了。”一起过来的王达笑着说道，“白雨泽来了，吴天又怎么会不来呢？哈哈！”

　　“哈哈，还是王哥懂我。”吴天笑着说道，“白雨泽走了没有？”

　　“那小子还没走，估计还不知道会议的情况。”王达对吴天说道，“不过，那小子今晚不是一个人来的……！”王达一副欲言又止的模样。

　　“他跟谁一起来的跟我无关，我今晚来这里只为了找他的麻烦。至于其他人，如果有站在他那边，我不介意多打几个。”吴天似乎明白王达想要说什么，不过他并不在意，而是笑眯眯的说道，“反正，白雨泽的嘴巴今晚我是抽定了，谁也别想拦我！嘿嘿！”


第五百二十章 疯狗！

　　说实话，吴天等待这个机会已经很久了。自从知道谷家投奔了白家，谷雨被谷明林当成礼物送给白雨泽之后，他的心里就一直憋着这口气。特别是白雨泽在参加宴会时公然带谷雨出现，并把刘进当猴耍，让刘进给他传信，吴天就已经决定要好好的出这口恶气了。什么时候出这口恶气，只不过是时间问题而已。

　　他得不到的东西，别人也别想得到。得到了还向他炫耀，那就是挑衅，面对挑衅者，吴天向来不会手软。五年前他幼稚，把女人之间的感情想象成美好的东西，但是现在不同了，爱情依然美好，但是他绝对不会允许曾经伤害过他的女人再伤害他一次，哪怕是被逼的也不行！谷雨在加国，他可以当成什么都不知道，虽然心中有恨，但男人的胸怀岂会因为一个女人而变的狭小？但是现在不同了，别人的手已经打过来了，如果他不打回去，那他以后就不用在圈子里面混了，甚至还会成为圈子内的笑柄。

　　在圈子里面混的人，都讲究个面子，你给我面子，我就给你面子，但是你不给我面子，那就别怪我抽你。

　　谁的家族都不是吃素了，真把人惹急了，什么事情都能够做的出来。

　　白雨泽的行为不仅仅是挑衅吴天这么简单，在谷家投奔白家这个节骨眼儿上，白雨泽带着谷雨，无语是向整个吴家宣战。这种打脸的行为，对吴天来说或许是件好事，面对对方的主动挑衅，他可以握紧拳头回击。但是如果对方不声不响的，让吴天被动的知道这件事，或许吴天会郁闷很久。

　　吴天一直觉得自己应该感谢白雨泽，因为是对方给了他一个举起拳头的机会！

　　“天哥，难道你要在今天的宴会上狠狠的揍白雨泽？”刘进瞪大眼睛看着吴天问道，今天来这里的可都是圈子里面最顶尖的人物，这种情况下通常是很少打架的，因为那会被大家认为是莽撞不理智的行为，只有小瘪三才会动手打架，大家也已经过了那个年纪。何况一旦谁谁谁出面劝和，打架的双方到底给不给这个人面子呢？不过刘进想的却并不是这些，他这个人好热闹，所以不管什么样的宴会，他都会去参加，不管什么样的场合，他都喜欢打架。“太好了，我早就想修理那个混蛋了，上次竟然敢耍我？”

　　吴天听见后看了刘进，说道，“想什么呢？谁说要打架了？”

　　“天哥，刚才不是你说的吗？要抽白雨泽，谁拦你你就打谁？”刘进不解的问道。

　　“我说的抽，不是真的用手打，今天来这么多人，如果我动起手，只能说明我是个小瘪三。我说的抽，是要用话来抽他，明白了吗？”

　　“吴天说的不错，今天这种场合，实在不易打架。小时候打架，那是小时候的事。现在大家都是有身份的人了。何况白雨泽那小子现在是一市之长，如果吴天打了他，传出去，上头会怎么想？打架只是莽夫的行为，现在要靠智慧，明白吗？”王达用手指了指脑子对刘进说道。

　　“哦，原来是这么一回事啊。”刘进露出了恍然大悟的表情，然后有些失落的说道，“我还以为你真的要揍他呢，害的我白高兴了一场。”

　　这个时候，又有几个熟人上前来跟吴天打招呼，虽然吴天很久没有参加这种宴会了，但是他名声还在，最重要的一点是吴家还处在权力的中心，甚至比以前权势更大。虽然今天来的都是圈子里面的，但也是有强弱之分的。多个朋友多条路，多个敌人多堵墙，所以通常情况下，只要没有什么过节，大家都希望能够多结交一些朋友。吴天，自然是许多人希望结交的对象。

　　吴天一一跟这些人打过招呼，然后目光开始在宴会厅里面搜索，“白雨泽他人呢？我怎么没看见他？”

　　“白雨泽在西厅，正跟人吹牛装逼呢！”王达听见后说道。

　　宴会大厅周围有数个小厅供人休息或者聊天，环境一点儿不比宴会大厅差，里面也有吃的喝的，而且隔音非常好，只要大门一关，不管外面的大厅有多么吵闹，小厅里面都不会听见。

　　“是吗？”吴天笑了笑，说道，“我去会会他，说起来，我已经很久没有见到过他了，还真有点儿想念。”说着，吴天向西边王达指着的一个开着大门的小厅走去。

　　“天哥，雨姐也在！”刘进对吴天说道。他仍然记的天哥和雨姐到酒店开房的事情。他也并不是谷雨提起谷雨的，因为他觉得谷雨的事情在天哥那里是一个心结，俗话说的好，解铃还须系铃人，也许天哥和雨姐从新走到一起了，天哥的心结就会打开，何况谷雨看起来好像对天哥还有那么点儿意思。

　　“那又怎么样？我还怕她不成？”吴天笑了笑，看起来似乎并没有把刘进说的当做一回事。

　　刘进还想说什么，但是却被王达拦住了。王达抬手示意刘进不要说了，然后淡淡的说道，“吴天要去，就让他去，何况他早晚都要面对谷雨，这对他来说是一件好事，不是吗？”

　　刘进听见后不知道该说什么才好，他没把吴天和谷雨开房的事情告诉其他几个兄弟，所以其他几个兄弟并不知道吴天和谷雨在这之前早就见过面了，甚至还在一起喝过酒开过房。他很想说，但是又不敢说，怕吴天把他和康馨的事情搅黄了。

　　“走吧，咱们也去凑凑热闹，给吴天助助威，顺便看看白雨泽那小子变傻的模样。”王达笑着说道，这种热闹，岂有不凑之理？而且如果白雨泽狗急跳墙，真打起来，他们也能帮上忙。

　　当吴天进入西边小厅的时候，就看见七八个人围成一圈，他们有说有笑，不知道在谈论什么。白雨泽是这圈人当中的核心，大家都围着他站，而谷雨则面无表情的站在白雨泽的身边，看起来就像一具木偶，眼睛一直盯着某处在发呆。

　　“呦，人挺多的嘛！”吴天笑眯眯的说道，目光在他人的脸上扫了一圈，最终落在了白雨泽的脸上。屋子里面的这些人吴天大多数都认识，只有少数几个面生，不是新晋的家族，就是被人带进来见世面的。不过看他们的样子就知道，肯定都是在奉承白雨泽，给白雨泽捧臭脚的。

　　这样的人即使在顶尖的圈子聚会里面也是存在的，事实上这种人任何圈子里面都有。

　　由于之前一直是白雨泽再说，所以吴天的话直接打断了白雨泽的话，把众人的目光都吸引到了他的身上。当在场的人看到吴天之后都愣住了，一部分人是不知道进来的这个人是谁，竟然敢打断白少说话。另一部分人是知道吴家和白家的过节，自然也知道吴天和谷雨的关系，所以刚才还欢声笑语、马屁连连的小厅，顿时变的异常安静下来，气氛甚至有些冷。

　　“大家说什么呢，这么开心？可否跟我分享一下？”吴天向这个小圈子走了过去，他脸上的笑容表达出了十足的善意，如果不知道吴家和白家过节的，很难想象面前这个面带微笑的男人竟然是来找茬的。

　　“原来是吴天呀，很久没见，怎么样，过的还好吗？”白雨泽看见吴天之后显示微微一怔，随即露出了笑容，他很高兴，因为他正在找机会当面羞辱对方，但是奈何对方一直不露面，所以他一直都没有找到机会，可是今天，对方竟然自己出现了，这不是自投罗网、自寻死路、自讨没趣吗？“你的病好了没有？脑袋还疼吗？这么长时间没出现，我还以为你仍然疯着呢。”

　　“谢谢关心，我已经好了。倒是白少你，听说你得了狂犬症，四处咬人，怎么样？流口水吗？见到骨头会不会馋？”吴天笑着问道，“有事的话找我，我最近正好在研究一种药，专治狂犬症。”

　　听到吴天的话，白雨泽的眉头立即皱了起来，脸色也变了。吴天骂人骂的太明显了，连傻子都能够听出来，吴天是在骂他是条疯狗，白雨泽又怎么会听不出来呢？

　　“那可能你是听错了，我并没有得什么狂犬症，不过你可以给我开点儿药提前预防着，因为现在确实有条狗准备咬我。”白雨泽与吴天针锋相对，改骂吴天为疯狗。

　　“哦？白少这么受疯狗的喜欢，难不成白少你是坨屎？”吴天惊讶的问道，然后一边用手在鼻子面前扇风，一边露出一副厌恶的样子说道，“难怪一进这里，就闻到一股臭味儿，原来是从你身上散发出来的。”

　　“我也闻到了，好臭！”

　　刘进和王达从外面走了进来，正好听见吴天的话，刘进赶紧用手捂住了鼻子，配合吴天。

　　“吴天，你……哼哼，你的嘴还是那么臭。”白雨泽冷笑的看着说道，他突然伸手一把搂住看着吴天，目光复杂的谷雨，然后一脸炫耀的看向吴天说道，“来，吴天，给你介绍一下，这是我的女人谷雨，相信对你来说应该不会陌生吧？”

　　“当然不会陌生。”吴天听见后说道，“只是没想到白少你有捡破鞋的习惯，喜欢别人扔掉的东西。白雨泽，你什么时候这么饥不择食寒不择衣了呢？是不是最近家里出了什么意外？”吴天的话说的很难听，丝毫没有顾及在场的谷雨。

　　吴天是刻意这样说的，他才不会在谷雨面前露出复杂或者软弱的情绪，那只会被白雨泽取笑。他今天来是为了抽白雨泽嘴巴的，可不是把脸伸过去让对方扇的。所以，别说对方搂着的是谷雨，就算站在对方身边的是谷明林，这嘴巴吴天一样会抽。否则，就失去了今晚他来这里的意思。何况，吴天并不认为自己的话有多么的过分，和当初谷雨对他的伤害相比，这点儿脏话算得了什么呢？什么都不算！虽说谷雨已经不止一次向他道过歉，但他并没有原谅对方。

　　有的痛可以忘掉，有的痛则是永远都忘不掉的。

　　白雨泽听见后微微一愣，显然是没有想过吴天会说的这么难听，竟然把谷雨形容成破鞋？这对女人来说，无疑是一种巨大的侮辱，何况又是像谷雨这种一向高高在上的女神级人物呢？难道这小子已经对谷雨没有感情了？不可能啊。吴天这小子当初为谷雨差点儿疯了，那深厚的感情是不容置疑的。难道说，对方这是由爱生恨？但是这种恨，也可以说是爱的一种。

　　至于谷雨，也是愣了一下，随后露出了愧疚的模样。不过她并没有因为吴天的话而生气，对她来说，吴天骂她什么都不过分。

　　“吴天，我知道你还爱着谷雨，否则当初也不会疯！”白雨泽笑着对吴天说道，抱着谷雨的那条胳膊搂的更紧了。

　　“白雨泽，你的记性真好，没想到这么多年过去了，你还记的这件事。其实关于这件事，我本不想做什么解释的，以免被人当成掩饰，不过你今天既然说出来，那我就把最真实的答案告诉你吧。”吴天看着白雨泽说道，“当初我疯，并不是因为谷雨远嫁加国，而是因为我搞研究的时候，吸入了一些特殊气体，导致神志不清，所以才会疯疯癫癫的……！”

　　“你胡说，别狡辩了。”白雨泽打断了吴天的话说道。

　　“呵呵，就知道你会这样说，这件事谷雨也知道，不信你问她！”吴天指了指谷雨。

　　白雨泽愣了愣，难道这件事谷雨也知道？他还没问，谷雨自己开口了，只听她说道。

　　“这件事我知道，吴天说的不错，他确实是因为吸入了特殊气体所以才导致神志不清的。”

　　“啊？”

　　周围的人听见后都愣住了，吴天因为谷雨嫁到加国差点儿疯了的事情在五年前传的沸沸扬扬，当时圈子里面谁人不知那人不晓？所以人都认为是吴天爱的太深，结果被谷雨耍了而导致了。没谁也么有想到，原来故事的背后还有故事。如果这件事是从别人的口中说出来，在场的人可能没有人会相信，但是这些话是从两个当事人的口中说出来的，那就不由别人不信了。何况，如果吴天现在在撒谎的话，那么谷雨为什么要跟着撒谎呢？要知道谷雨现在可是白雨泽的女人，谷家的命运掌握在白家的手中。

　　最惊讶的就要数白雨泽了，本来他现在拥有了谷雨，还想借五年前那件事来嘲笑吴天，打击吴天，可以现在，事情并不是外界传的那样，那他还用什么理由打击对方呢？

　　“就算是又怎么样？现在谷雨是我的，现在看到自己曾经心爱的人偎依在我的怀中，是不是心情很差？”白雨泽挑衅的对吴天说道。

　　“呵呵，白雨泽呀白雨泽，你难道忘记我刚才说的话了吗？”吴天看着小人得志的白雨泽，说道，“还有一件事你可能不知道，当时是我甩的谷雨，所以她才一气之下嫁给了一个加国人。现在，你总应该明白捡破鞋的意思了吧？”

　　“啊？”

　　听见吴天的话，周围人再次呆住了。怎么今天听到的一切，跟外面流传的一点儿也不一样啊？当初传吴天因为谷雨离开而疯，结果是因为吴天研究的时候吸入了特殊气体。当初传谷雨另寻新欢，把吴天给甩了。现在怎么又变成是吴天把谷雨甩了，而谷雨之所以嫁给一个加国人只不过是因为赌气？不过谷雨为什么嫁给一个加国人，这件事一直以来确实是一个迷。

　　白雨泽愣了好一会儿，然后转头看向身边的谷雨，用眼神向谷雨求证吴天的话是否是真的。

　　“是的，他没有说假话！”谷雨淡淡的说道，她说起这件事的时候似乎并没有感到丢人，反而抬起头挺起胸，一副骄傲的模样。

　　“哗！”

　　周围人不仅发出一声声惊叹声，今天这宴会算是没有白来，竟然听到了这么多的劲爆八卦。以前两个当事人谁也没有开口，所以外面流传什么，他们就信什么。而是现在两个当事人都开口了，就不由他们不信了。毕竟，这对女人来说并不是一件光彩的事情，没有必要说瞎话。

　　“这么说，你和他已经……？”白雨泽不敢相信的看着谷雨问道，“你们已经……！”

　　“是的。你能够想象到的，我们都已经经历过了。”谷雨平静的说道，她看起来并没有为这件事感到羞耻。

　　“什么？”白雨泽的手送开了无语，双脚连连后退，手指颤抖着指向谷雨，这话从谷雨的口中说出来，不可能是假的，毕竟关乎一个女人的清白，又怎么会随便乱说呢？“你为什么没有把这件事告诉我？”白雨泽恼羞成怒的冲着谷雨喊道。

　　“你没有问过我，我为什么要把这件事告诉你？”谷雨看着白雨泽问道，“你不要忘记，在你们白家没有履行完承诺之前，我依然是我。”

　　“你……！”

　　白雨泽异常生气，刚才听到吴天说的那些话，就被气的浑身发抖，现在听到谷雨的话，气的差点儿吐血！


第五百二十一章 扇耳光就要啪啪地！

　　吴天把谷雨给睡了，还把谷雨给甩了？

　　自己得到的竟然是吴天穿过的破鞋？

　　白雨泽的脑袋“嗡”的一下，感觉要炸开了似的。本以为自己得到了吴天没有得到的东西，可以借此机会狠狠的羞辱一番吴天，自己还在得到谷雨的这一个月当中四处炫耀，让圈子里面的每个人都知道谷雨现在是他白雨泽的女人，可是现在，从吴天和谷雨两个当事人口中竟然说出这样的一番话，证明了原来的传言都是假的，这才是真实的事实，让白雨泽无论如何都不能接受，但是又不得不去接受的事实。最重要的是，如果这个真实的版本传了出去，那他白雨泽的面子往哪儿搁？把吴天的破鞋当成香饽饽？还不别人笑掉大牙？

　　在圈子里面混的，都讲究个面子，也都是要面子的人，谁愿意捡谁剩下的还四处炫耀？那不成傻逼了吗？

　　不，已经来不及了！白雨泽看了看在场的这些人，虽然这些人都是和白家关系比较近的人，但大家大都是盟友的关系，谁也不是谁的下属，只是白家在这个盟友当中实力比较强而已，但是这并不能代表他们对白家言听计从，更不能代表他们会听他白雨泽的，不把今天在这里发生的事情传出去。吴天和谷雨，谷雨和他，他和吴天，这是多么八卦的三角关系呀。男女关系向来都是人们茶余饭后谈论的焦点，老百姓如此，他们那些人也是如此。何况这个三角关系当中涉及到了京城的三个家族，这可比电视剧里面那些大家族的故事要精彩多了，不给别人讲讲，岂不是要被憋坏？

　　这种事一传十，十传百，一发不可收拾，他白雨泽瞬间就变成了人们眼中可怜的小丑了！也许他们白家有封杀网络新闻的能力，但是却封杀不住京城各个家族的嘴巴。

　　白雨泽呆呆的看了看冷笑着的吴天，又看了看脸上没有任何愧疚之色的谷雨，自己的一世英名就毁在这两个人的手中了吗？

　　“啪！”

　　一个清脆的耳光声在屋子里面响起，恼羞成怒的白雨泽在盛怒之下挥手狠狠的打了谷雨一个耳光，用力之大竟然打的谷雨连连后退，脸蛋儿通红。

　　“你这个婊子！”白雨泽恶狠狠的看着谷雨骂道。

　　小厅里面的人都惊呆了，他们谁也没有想到白雨泽会在今晚的宴会中动手打人，更没有想到会打一个女人。

　　这个小厅里面已经不仅仅是刚开始那七八个人和吴天这边的三个人了。一些有心人知道白雨泽在这个小厅里面，又看到吴家进了这个小厅里面，都移动到了小厅门口儿，一边假装聊天，一边看着小厅里面的人脑。吴家和白家，这两大家族的恩恩怨怨在京城里面是公开的秘密，两大家族向来不和，前些日子白雨泽带着谷雨到处炫耀向吴天示威，现在吴天主动去找白雨泽，绝对不会是向对方拜早年这么简单。所以，刚才白雨泽打谷雨耳光那一幕，也被这类敏感的人看到了，而大厅里面的一些人，又被这些人惊讶的表情吸引了过来，想要看看隔壁到底发生了什么事。一时间，门外站了许多人。

　　看热闹，凑热闹，这是中华民族几千年来的传统，各个阶级的人都是如此，老百姓喜欢看热闹，皇宫贵族也喜欢看热闹。

　　谷雨用手捂着被白雨泽打的脸，眼中同样充满惊讶，她怎么都没有想到白雨泽会当众打她耳光，先不论今天是什么样的场合，来的都是一些什么样的人，单单谷、白两家的关系，谷家虽然投靠了白家，但是这并不代表谷家的人就能被白家的人随意打。谷雨投靠白家是为了寻求帮助的，并不是来找打的，更何况父亲的事情现在还没有定论，白雨泽的行为显然超出了她容忍的范围。谷雨冷冷的看着白雨泽，那眼神好像能把人冻住一样。

　　“呦，白雨泽，你可真是越活越能耐啊，现在都喜欢打女人了？”就在所有人都惊讶的时候，就听见吴天阴阳怪气的冲着白雨泽说道，不过这显然不是在夸奖对方。男人打女人，这本身就不是什么光彩的事，吴天是在嘲讽白雨泽。

　　听见吴天的话，被愤怒冲晕了头脑的白雨泽也有些清醒了过来，这才意识到自己刚才打了谷雨的耳光。他的心里也为此感到后悔，不过他并不是后悔打谷雨，而是后悔在今天这样的场合下打谷雨。

　　打女人？这可是被人唾弃的一件事。特别是今天到场的还有很多女人，其中一些女人的家族还并不比白家弱，这些女人很有可能在今后阻碍他的发展，成为他的绊脚石。而且如果今天这件事传到各个家族的家长耳朵里，以后大家会怎么看他？

　　打女人，不是不可以，但是你回家打，别让人看见，这样谁也说不出什么闲话。坏就坏在当着众人的面打，这种低劣的行为，这种狭小的气度，传出去，足可以让他在众多首长的心中减分了，坏了他的前程。人的名声一旦坏了，再想改变，难上加难。

　　但是现在后悔又能怎么样呢？一切都已经发生了，现在后悔也来不及了。而且白雨泽知道，如果现在自己在因为这件事丧失了气势，一定会眼前的吴天耻笑下去的。

　　“吴天，这是我的家事，你少在这里多管闲事！”白雨泽瞪着眼睛看着吴天说道，他现在恨死吴天了，不管对方说的是真是假，他的冲动已经让他输了一局，但是坚决不能再输一局。

　　“家事？白雨泽，你在外面打了谷雨，怎么变成你的家事了呢？这个会所是你的，还是谷雨是你的？脸皮不要那么厚好不好？无耻也要有个限度，太无耻了，那就叫臭不要脸！”吴天大声的冲着白雨泽说道，生怕别人听不见似的，他似乎已经不满足仅仅让屋子里面的这几个人当观众了，恨不得把大厅里面的人都吸引过来一起当观众。

　　“是呀白雨泽，你也忒臭不要脸了吧？打人就算了，还打女人？”刘进也跟着大声嚷嚷，他可是好事儿的主，生怕场面不够热闹，也参与了进来，“你是不是经常在家打你老婆呀？难怪我前几天看见你老婆去医院，又拍片子又化验的，看来是被你打的。唉，嫁给你这样的男人，真是女人的悲哀啊。”

　　“刘进，你小子少在那里乱放屁。”白雨泽恼羞成怒的冲着刘进骂道。还别说，他还真在家打过老婆。他包养了一个小明星，这事不知道怎么就被他老婆知道了，飞到他工作的地方大闹了一顿，然后他就动手了。本来就是为了家族利益结合在一起的，没有什么感情基础，下手格外的狠，后来一直冷战到现在。

　　“呦呦呦，怎么脸红了？是不是被我说中了？”刘进看见白雨泽的样子之后笑着说道。

　　白雨泽狠狠的看了一眼刘进，他知道论斗嘴肯定不是刘进的对手，毕竟刘进这小子整天不是参加宴会，就是泡女人，嘴快的很，也损的很。所以白雨泽不在继续跟刘进纠缠，而把枪口从新对准了吴天，说道，“你刚才说对了，谷雨是我的。”

　　“谷雨是你的？呵呵，真可笑。”吴天笑着说道，“别以为我整天不出门你就可以随便唬我，你凭什么说她是你的？”

　　“谷家投向我们白家，这是众所周知的事情。”

　　“啊？我很不理解。怎么谷家投向你们白家，谷雨就是你的了呢？如果其他人投靠你们白家，那么这些家族的女人也都变成了你的女人不成？你这不是强盗逻辑吗？”

　　白雨泽被吴天的话气的直咬牙，实在是太恶毒了，如果这话传出去，那么以后还有谁会投靠他们白家？以前那些投靠白家的人，会有什么样的想法？这不是把白家推向悬崖边上，孤立他们白家吗？

　　“告诉你吴天，是谷明林担心我家不帮他，主动把谷雨送给我的！”

　　“哦，原来是这样啊。”吴天听见后露出了恍然大悟的表情，然后眯着眼睛看着理直气壮的白雨泽，脸上露出奸笑。

　　“……！”

　　白雨泽见到后微微一愣，看了看周围人惊讶的表情，再想想自己刚才说的，顿时后悔不已。

　　谷家投靠白家，谷雨成为他的女人，这里面的原因，也许有人能够猜出来，但是绝对不能拿出来当众说，更不能由他嘴里面说出来。谷明林再不济也是谷家家主，是他白雨泽的长辈，更是军队当中的一部之长，这种把女儿送人当情人的事情本身就已经很丢人了，现在传出去，谷明林的脸往哪儿放？最要命的是，这话还是从他白雨泽的口中说出来的，谷明林一定会恨死白家的。仇恨的种子一旦埋下，那就是世仇。即使谷明林现在依靠白家，那么以后如果有机会，也一定会报复的。

　　“糟糕，自己怎么会把这件事说出来呢？”白雨泽也在惊讶，他很清楚这种交易是不能说出去的，说出去就等于破坏了交易，并把对方推到自己的对立面。

　　他现在终于明白吴天脸上的笑是什么意思了，自己上了对方的当了！对方并不是真的什么都不知道，而是装作什么都不知道，然后再一个劲儿的激他，让他失去冷静，为了面子，也为了落对方的面子，所以才……！

　　圈子里面许多人都不知道谷雨为什么会成为白雨泽的情人，毕竟白雨泽当年追求过谷雨，而谷雨非常严厉的拒绝了对方，谷雨的行为不是自己打自己的脸吗？难道是因为白雨泽这么多年来一直没有放弃，感动了谷雨，所以谷雨才答应的？

　　一些明白人能够猜到七八分，但大多数人对这件事是不明白的。而现在，经过白雨泽这么一说，现在所有人都明白是怎么回事了。原来谷雨跟白雨泽并不是自愿的，是被谷明林当成礼物送给白雨泽的！

　　这件事无疑是继原来是吴天当年甩了谷雨之后，今晚的第二个爆炸性新闻，甚至要比第一个新闻更加的劲爆。前者只是男女之间的八卦而已，而后者涉及到了家族，大家都很清楚，从白雨泽把这件事说出来的那刻起，谷家已经成为了白家的敌人，谷家是不会放过白雨泽的，因为谷明林的名声臭了，今后会被人耻笑一辈子的。而这一切，都源于白雨泽今晚的大嘴巴。

　　“白雨泽，你太过分了。”谷雨冷冷的对白雨泽说道。这件事，她是一定会告诉父亲的，其实就算她不说，就凭今晚到场的这些人的嘴巴，早晚也会传到她父亲的耳朵里。

　　白雨泽浑身一颤，他也知道自己可能闯了大祸，但是一想到谷家现在的情况，谷老爷子已经死了，谷家现在又没有什么拿得出手的人，就算站在对立面也没有什么关系。何况，如果今晚谷明林能够晋升成功，感激他们白家还来及呢，怎么会怪罪他呢？何况以现在白家的实力，对付谷家还不是小菜一碟？想到这里，白雨泽轻松了许多。

　　“闭嘴！”白雨泽冲着谷雨说道，然后咬牙切齿的看向吴天，“吴天，你给我等着，今天这事没玩！”说着，就朝外面走去。这里，今晚他是呆不下去了。难道说脸丢的还不够多吗？

　　“白少，请留步，我还有一件事不明！”吴天见到白雨泽要逃，直接挡在了对方的面前，虽说已经打了对方两耳光，但是他觉得这两个耳光还不够，他还要打，而且要打的更响，啪啪地！

　　“你想干什么？”白雨泽皱着眉头，拳头紧紧的握着，恨不得现在就给对方一拳。在京城，还从来没有人敢挡他的路。

　　“还是刚才的话题。”吴天微笑着说道，“你刚才说，谷部长是担心你们白家不帮他，所以才把谷雨送给你的，我是不是可以把这看成是一个交易呢？你们白家帮他，他把谷雨送给你？既然如此，如果你们白家没有帮上他的话，如果实现承诺，那么这个交易是不是就不存在了？谷雨也就不是你的人了呢？”注意，吴天说的是谷部长，而不是像之前白雨泽那样直呼谷明林的名字。

　　“你这话是什么意思？”白雨泽问道。

　　“如果谷雨不是你的人了，那么你又凭什么打她呢？你凭什么认为你们白家一定能够帮到谷家呢？我很不明白这件事。”吴天看着白雨泽说道。

　　白雨泽先是思考了一下，他已经被吴天下套下怕了，生怕吴天这话当中又有什么陷阱，他不小心再掉进去，再一次丢脸。但是想了一下，觉得没有什么陷阱，所以说道，“这就不用你操心了，我白家说到做到，而且谷部长能力出众，是最合适的人选。”白雨泽在解释的同时，不忘拍一下谷明林的马屁，他也希望这句话能够被谷明林知道，减少之前的“误会”。

　　“哦，是吗？看来你挺自信嘛。”吴天说道。

　　“怎么，吴天，难道你怀疑谷部长的能力不成？”白雨泽抓住机会向吴天发动进攻，被动了一晚上，终于有机会了。

　　“我并没有怀疑谷部长的能力，我只是不知道你哪里来的自信。”吴天说道，“你还不知道吧？结果已经出来了。”

　　“恩？出来了？”白雨泽微微一愣，他是知道今晚上面会做最后决定的，但是没想到结果会出来的这么快，而且，吴天竟然比他先知道。

　　“是的，出来了。”吴天微笑着说道，“不过和白少说的好像不一样，最终的人选并不是谷部长。”

　　“不可能，你骗谁呀！”白雨泽撇了撇嘴说道，这些日子白家一直为谷明林摇旗呐喊，同时还拜访了许多老领导，形势对谷明林可以说是一片大好，他父亲在今天走之前都说了，去不去都一样，反正一定是谷明林。“吴天，假传任命的后果，你应该知道吧？”

　　“呵呵。假传圣旨，我可没那胆子。”吴天听见后笑了笑，然后转身看向站在门外的人，大声的说道，“庞少，恭喜恭喜，记的带我向庞叔叔问好，同时祝贺庞叔叔。”

　　随着吴天的声音落下，这时从人群里面挤出一个矮胖矮胖，看起来十分敦实的年轻人，他走到吴天的身前，双手紧紧的握住吴天的手，一脸感激的说道，“谢谢吴少！”

　　“知道了？”

　　“恩！刚刚知道了。”

　　其实吴天和这个小胖子的对话很少，但是寥寥几句，在场的人却都已经非常明白了。今晚来这里的都是圈子里面的人，而且都是最上层的那种，所以对于今晚上面开的那个会议，大家都很清楚。军委委员，那可是一个重量级的头衔，京城里面今晚不知道有多少人都在关注着，甚至说整个中国的军队都在关注着。而吴天和这个小胖子的对话，显然已经把结果说出来了。庞家的人，上去了。


第五百二十二章 还耳光！

　　会议的结果可以说是出乎了太多人的预料，因为在这次会议举行之前，所有人几乎都认为谷明林这次上位是板上钉钉的事情，毕竟这些日子白家一直为谷明林摇旗呐喊，几乎用上了白家所有能够动用的力量，为了能够使谷明林在这次上位，白政辉甚至带着谷明林拜访了曾经的老领导，有老领导点头，还愁升不上去？就算老领导不说话，这一举动也足以起到震慑对手的作用。

　　白家本已胸有成足，可是现在，结果却是庞家的人得到了这个位置，怎么会让人不感到惊讶？

　　其实关于这件事，会议上并没有出现激烈的争论，因为大家之前已经争论了很久了，今天是最后决定的时刻，只要把几个候选人介绍一下，然后开始投票就可以了。之所以出现意外，是因为在这次的最终决定中，之前一直没有表态的吴家，不顾以前跟谷家的关系，更不顾刚走的谷老爷子的面子，投票选择了庞家。而和吴家关系比较好的几个家族，在这个时候也选择了支持，所以庞家的票一下子就多了起来。之前大家一直认为吴家不表态，是碍于吴家老爷子跟谷家老爷子的关系，当初不表态，以后也不会表态。可是谁知道在最后时刻，吴家会突然投庞家的票？这也使白家原本大好的局势，瞬间化为乌有。

　　吴家在这件事当中就好像猎豹一样，之前一直沉默着，潜伏着，在猎物以为周围已经安全的时候，暗暗的注视着对方，一动不动，但冲出去，就会一击必杀，抓住猎物，让猎物没有反抗的机会！

　　很显然，不论是白家还是谷家，都高估了吴家对谷家的情义。正所谓：你不仁，别怪我不义！谷家不仁在先，却天真的以为吴家不会不义，却不知道吴谷两家的情义完全是靠这上一代的两个老人维持着的，现在两个老人都相继走了，而谷家又做出了不仁的事情，吴家又怎么会义气用事呢？

　　毕竟这不是村长乡长这样芝麻绿豆大点儿的小官。如果对方争的是个村长，哪怕是个乡长，吴家肯定不会去管的，因为当上了乡长或者村长又能怎么样呢？还能给吴家制造出麻烦不成？不可能的！但是今天这个位子就不同了，不仅能给吴家制造出麻烦，还能制造出大麻烦，所以吴家必须要在这件事上表现出自己的态度。其实就算吴天不回家跟父亲谈这件事，吴冠智最后也会在这件事情上作出决定的，只是那时还不到时候，所以他一直没有表态，也骗过了他的儿子吴天。能走到现在这个位子，可不是光靠家族就可以的，如果不能在大是大非面前摆正自己的态度，那么就注定会成为一个失败者。

　　“不可能，绝对不可能！”白雨泽喃喃自语。如果只有吴天一个人说，他可以认为对方是在胡说八道，但是庞家的小子在这里，这小子的父亲也确实是三个候选者之一，既然对方都说是了，那就绝对不会有假，而且看这小子脸上的笑容，也确实是真的高兴，绝对不像是在跟吴天演戏。

　　白雨泽的嘴里面之所以一个劲儿的说不可能，是因为他向来崇拜自己的父亲，只要是父亲决定的事情，他都坚决服从，并且对此充满着信心。可是这一次，父亲好像食言了。他一时间有些不能接受这个现实。父亲怎么会输呢？难道在今晚的这个会议当中，出现了什么意外？不可能呀，父亲做事一向谨慎周全，事先一定会把所有的情况都想到，不可能出现意外啊。白雨泽很纳闷，却又想不明白。

　　这个庞少也是明白人，虽然以前只是一个跟班，无论是吴家还是白家，他都惹不起，如果是以往，他遇到这种情况肯定会躲得远远的。但是今天不同了，他刚刚接到父亲的电话，上位的事情成了，吴家在会议上起到关键性的作用。他在电话里面跟父亲说吴少就在宴会中，而他父亲让他向吴少靠拢，并表示感谢。电话通完之后，他刚准备去感谢吴天，结果就听见吴天在叫他，他这个时候当然不会退缩，因为他很清楚，只要站在吴家这边，就算得罪了白家又能怎么样呢？以前庞家没有得罪白家，结果白家选择支持谷家，两家就是对手，现在庞家上位，还怕得罪白家不成？所以，在吴天叫他的时候，他果断的站了出去，站在了吴天的身边，让外人一看就知道，庞家跟吴家走到了一起。

　　“白雨泽，告诉你，没有什么不可能！”吴天笑眯眯的看着白雨泽说道，“中国，是一个容易出现奇迹的地方，这一点你不服不行。”吴天很得意，这第三记耳光打的比前两个耳光打的更响，也更狠，狠到对方现在还傻傻的，没有回过神来。吴天要的就是这种效果，他要让白雨泽出丑，让白雨泽在众人面前出丑，就像当初对方带着谷雨四处参加宴会，想让他当众出丑一样。不同的是，白雨泽想打吴天的时候，却找不到人，而吴天想打白雨泽的时候，却啪啪直响，打的对方连头都太不起来，丢尽了颜面。

　　如果白雨泽消停一些，低调一下，吴天或许不会扇对方耳光，更不会扇的这么狠。可是谁让这小子这么高调，而且还四处挑衅，生怕吴天不知道呢？这使吴天想不扇对方都不行，所以，一切都是白雨泽咎由自取。

　　用当下流行的话来讲，那就可以说成：这人没活明白！

　　是的，白雨泽确实没活明白。活明白的人，是不会在事情没办成之前就四处张扬的。这个世界上意外实在是太多了，什么都有可能发生。

　　听见吴天的话，白雨泽愣了一会儿，突然走到一角，掏出手机，拨打了一个电话号码。

　　“爸……！”

　　这个电话很短，非常短，不到一分钟，甚至不到半分钟就结束了。白雨泽的手机却一直都放在耳边没有收起来，他刚才通话的声音很小，说的话也很少，没有人能够听到，只能听到一开始那声“爸”。但是众人很清楚对方打这个电话问的是什么，自然也已经从对方魂不守舍的表情神情当中看出了结果。

　　原来，一切都是真的，吴少并没有假传圣旨。

　　而白少，又挨了一耳光，挨的那叫一瓷实，想躲都躲不过去了。这是白少今晚挨的第几个耳光来着？不同的人的心中有不同的数字，但是有一个共同点，那就是吴少扇的真狠！

　　看着吴少自始至终都是一副如春风拂面般温暖的微笑的时候，众人心中却直发冷。吴少和白少，本以为会是一场火星撞地球的剧烈碰撞，他们两人当中，无论是谁赢了，最后都应该是杀敌一千自损八百，毕竟两个人都不是好惹的主儿，家族又旗鼓相当，在这样的情况下，能够占一点便宜已经很不错了，可是人家吴少就这么微笑着成为了胜利者，不仅胜了，还是大胜，打的白雨泽啪啪响，而且毫无还手之力。白雨泽是吃亏的人吗？绝对不是。大家都是在圈子里面混的人，当然知道白雨泽不是好惹的主儿。可是现在，却犹如落水狗一样，异常的狼狈。这种一边倒的胜利，即使在圈子里面也很少出现。这说明什么？这说明不是白少太傻逼了，而是人家吴少太牛逼了。就冲着今天这一战，以后就没有人敢招惹吴天了，谁去招惹，白雨泽就是下场！

　　“白少，怎么样，我没有假传圣旨吧？”吴天看着打完电话还在角落发呆的白雨泽问道。

　　白雨泽听见吴天的问话之后浑身一颤，使他从震惊当中回过神来。虽然电话已经打完了，但是电话里面父亲的话还回荡在耳边。虽然父亲只说了一句话，但是他却能够从父亲的语气当中听出愤怒之意！能让这些天一直乐呵呵的父亲生气的是什么？此时此刻，只能是会议的结果了。

　　白雨泽看了看吴天，又看了看屋子里面的其他人，虽然这里是小厅，但是这里的冲突显然已经引起了外面大厅中的人的注意力，何况人都是有好奇心的，所以，已经由刚开始的几个人站在门外往小厅里面瞅，变成了一群人站在门外往小厅里面瞅，有的人甚至被后面的人挤到了小厅里面，有第一个就有第二个，结果今天到场的人全都站在这里看了。

　　现在，已经不是面子的问题了！

　　今天这人，丢的实在是太大了。今天这脸，打的实在是太响了。

　　羞辱！

　　白雨泽长这么大，不管是在家，还是在外人面前，从来就没有被人这么羞辱过，也没有人敢羞辱他。可是今天，他却被人羞辱了，羞辱的让他感到无地自容。

　　惨案，绝对的惨案！所有人都这么认为。

　　“吴天，今天这事没完，以后有你哭着求我的时候。”白雨泽咬牙切齿的对吴天说道，他现在是煮熟的鸭子，也只剩下嘴硬了。也许是意识到如果继续留在这里，会更加的丢人，所以白雨泽瞪了吴天一眼，直接向已经站满人的大门走去。他很后悔刚才没有离开，如果刚才就离开的话，也不会有后面这些破事儿！

　　“哭着求你？哈哈，白雨泽，你别开玩笑了。”刘进听见后笑着说道，“天哥又不是你老婆，怎么会哭着求你呢？对了，等会儿回家可别打老婆，拿自己老婆出气啊。”

　　“他也打不着了，因为他老婆已经回娘家住了，难道你不知道吗？”王达说道。

　　“哦，是吗？”

　　刘进和王达一唱一和，一起挤兑白雨泽。

　　白雨泽听见后阴沉着脸，低着头往外走，今天的形势对他不利，他也认栽了，不过总有一天会收拾吴天的，他发誓。

　　由于门口沾满了人，所以人们让开还需要一点儿时间，白雨泽只能停住等。而就在这个时候，谷雨走了过去，冷冷的冲着白雨泽质问道，“白雨泽，这到底是怎么回事？”

　　谷明林没能上位，令谷雨也感到非常的惊讶，因为父亲这几天回家的时候心情都很不错，脸上的笑容也比以前多了，一扫之前因为爷爷的死而给谷家带来的低迷。因为觉得对不起女儿，所以谷明林每次回家都会把今天白政辉带他去见什么人了，有什么进展，讲给她听，在开会之前，父亲对自己能够上位信心十足，可是结果……！

　　白家之前满口好听的，结果却把事情办成了这样，细碎细碎的，她作为谷家送给白家的礼物，心里能好受吗？

　　“谷雨，你给我闭嘴，这里没你说话的份儿！”白雨泽恶狠狠的说道。今天他在这里丢进了颜面，吴天之前的“耳光”已经让他非常的愤怒了，结果现在连个女人都敢这么对他大声质问，颜面何在？

　　“白雨泽，你的承诺呢？你们白家的承诺呢？你把我们谷家当成了什么？你把我谷雨当成了什么？”谷雨没有理会白雨泽的话，继续冲着对方质问道。为了父亲能够上位，为了能够得到白家的帮助，她可以忍受屈辱，成为白雨泽的情人。但是现在，父亲没能上位，白家也没能帮上谷家，这么长时间积攒下来的怨气，谷家给她带来的，还有白家给她带来的，在这一刻一齐爆发。

　　“我让你闭嘴，你难道没有听见吗？”白雨泽转过身冲着谷雨大声的说道。

　　“呦，白雨泽，你是不是又想打女人了？”吴天看着白雨泽说道。

　　“白雨泽，你让我闭嘴我就闭嘴？”谷雨冷冷的看着白雨泽反问道，“现在，你对我来说，什么都不是！”

　　白雨泽听见后，眼珠子立即就瞪了起来，被一个女人当众这样说，绝对不亚于当众打一个大嘴巴。要知道，前些日子，他还搂着对方四处招摇，说对方是他的女人。可是现在，竟然被一个女人甩了？

　　“谷雨，是，这次你爸是没能上去，但是你不要忘了，你们谷家现在的处境。”

　　“你是在威胁我吗？”

　　“我没有威胁你，只是想让你记住，你爷爷已经死了，谷家已经不是原来的谷家了，如果不是我们白家帮你，你们谷家早就不知道落魄成什么样子了，你还能站在这里跟我说话？谷雨，你别不知道好歹。你知道，如果连我们白家都不帮你们谷家的后果是什么呢？”

　　“我只知道，你们白家没有实现当初的承诺，交易也就自动取消了。”

　　“你说这话之前，最好问问你爸爸，这种话，还轮不到你讲。在谷家，你什么都不是。”

　　“我什么都不是，那请教白少，你又是什么东西呢？”

　　“你……！”

　　“啊，对了！”吴天突然怪叫，一声，打断了白雨泽的话，看了看谷雨，又看了看白雨泽，问道，“我又想到了一个问题。谷家和白家做了交易，现在交易失败，谷雨也就不是你白雨泽的人，那你白雨泽刚才打谷雨也就不是自家人的事，那么这一巴掌，是不是应该换回去呢？”

　　“天哥，你这个问题也太简单了吧？不用别人，我就能够回答你。”一旁的刘进听见后对吴天说道，“还，当然要还！打女人本身就不对，我看呀，还的时候应该打两个巴掌。”

　　“两个？是不是有点儿多？”

　　“两个还多？如果是我不小心打了女人，别说是两个，我直接自己扇自己十个耳光，绝对不对手软的。更何况，有些人还是有意而为的呢？打多少都不多！如果就这么走了，那还是男人吗？”

　　“恩，你说的有道理。”

　　刚才是刘进和王达两人一唱一和的，现在换成刘进和吴天两个人了。他们两人的话一方面是为了挤兑白雨泽，一方面是为了让白雨泽选择，是挨谷雨两个耳光呢，还是自己打自己十个耳光呢？如果不打，那他白雨泽就不是个男人！

　　白雨泽不傻，他当然听明白了吴天和刘进的意思，可是他能让谷雨打，还是自己打自己？显然，这两项他都不想选。毕竟这里这么多的人，不管是前者还是后者，都会让他颜面扫地，虽然今天已经很丢脸了。可是这个嘴巴如果不还的话，他打女人的恶名就会在圈子里面传播，这对他的名声可是极大的损害。所以，他必须想一个办法，既不用在这里挨嘴巴，又能够让大家他已经还上谷雨了。

　　“谷雨，这个耳光，我一定会还上的，但不是这里，也不是现在。”白雨泽想了想说道，“等你和你爸爸什么时候去我家，我一定会当着你们家人的面，把这个耳光还给你的。”他这样说，既可以不用在众人面前让自己丢脸，还在外人看不见的情况下把扇耳光的事情还上了，可谓是一举两得。所以在说完之后，他转身顺着人群中间分开的路走了出去。这里，绝对不是久留之地。今晚，这里实在是太凶险了。他从来没有栽过这么大的跟头，但是今天，却栽了！


第五百二十三章 恨与不恨

　　白雨泽离开了，灰溜溜的离开了。曾经叱咤风云，年青一代最有前途的一个人，现在却逃离了宴会，就像当年鬼子灰溜溜的滚出中国大地一样，这不禁让人为之感慨：白雨泽就这么栽了吗？是的，他确实栽了。白雨泽可不是一个好惹的主儿，如果别人惹了他，又或者冒犯了他，他一定会加倍奉还，他从来就不会吃亏。但是今天，这一次，不仅栽了，而且还自己认栽了。

　　今晚对白雨泽来说，注定是他的耻辱之夜！

　　他活了这么多年，都从来没有像今晚这样丢人。以前他是众人的中心，别人都会围绕着他转。而现在，他依然是众人的中心，人们谈论的焦点，只不过是取笑的焦点。因为今晚的他，成为了人们的笑柄。

　　今夜到场的人，在圈子里面也是有头有脸的，和白雨泽认识也很久了，但是他们却从来都没有看过白雨泽像今天这样的狼狈，他们当中有怕白雨泽的，当然也有恨白雨泽的。看到白雨泽急急忙忙的离开，心里别提多爽了。如果能够痛踢一脚对方的屁股就更好了，扇嘴巴也可以。当然，尽管白雨泽落荒而逃，也丢尽了脸，但也并不是谁都敢去打白雨泽的，白雨泽毕竟是白雨泽，白家也毕竟是白家，依然是一个实力强大的家族。并不是所有人都像吴天那样天不怕地不怕，也并不是所有人都能够像吴天那样有扇白雨泽嘴巴的能力。

　　今晚的宴会白雨泽并不是中心，所以即使他走了，宴会依然照常进行。之前相互找话题议论的人们，现在终于找到了一个更好的话题，特别是那些站在门外，没有听到也没有看到小厅里面情况的人，他们非常好奇的向听到的和看到的人询问，而这些听到并看到的人，自然也不会错过这个表现自己，成为焦点的机会，所以很细致的把刚才在小厅里面发生的一切说了出来，其中还不忘吹下牛逼，不过都是在替吴天吹如何如何，毕竟吴天是胜利者，白雨泽是失败者，而历史通常都是由胜者书写的。

　　吴天，一下子成为了宴会的焦点！如果说之前只是一部分人跟吴天打招呼的话，那么现在，几乎是所有人都开始争先恐后的跟吴天打招呼了，包括之前已经跟吴天打过招呼的人。结识吴天，似乎变成了他们今晚的目的。谁让吴天这么牛逼呢？对于牛逼的人，最好的方式就是去结交成为朋友，哪怕只是说两句话，点点头也可以，这样一来，至少不会成为敌人。否则，很容易被人误认为是白雨泽的同伙儿。在以前，谁是白雨泽的同伙儿，那是一件光荣的事情。但是在今晚，没人会那么认为。

　　之前人们提起吴天的时候，都把吴天叫做吴疯子，到底是谁起的，已经没人记的了。只知道这个外号一开始是褒义，形容吴天打起架来不要命，像疯子一样。而后来，这个外号因为吴天因为谷雨疯了那一阵，渐渐变成了贬义。现在，当初的误会已经解开，吴天并不是因为谷雨离开而疯，所以再叫吴疯子似乎就有些不合适了，但他依然很疯，竟然敢当众打白雨泽耳光，而且还打成了。只是，现在没人敢叫他吴疯子了。难道白雨泽的下场还不够惨吗？还是恭恭敬敬、客客气气的叫声吴少吧！

　　“天哥，咱们今晚终于出了这口恶气了。”刘进笑着对吴天说道，他看起来非常的开心，毕竟刚才挤兑白雨泽的时候，他也参与了。可以说，他今晚是借了吴天的光，才挤兑成白雨泽，让白雨泽难堪的。如果是他自己，绝对没有这个能力，甚至有可能吃亏。

　　吴天听见后微微一笑，没有说什么，实际上他也非常的开心，毕竟白雨泽当初四处向他挑衅，他在别人的口中成为了窝囊废，失意者。而现在不同了，他的反击得到了很好的效果，不仅改变了自己在圈子里面这些人当中的印象，还痛击了白雨泽，让其成为笑柄，就如果刘进说的，一直憋在心中的那口闷气，终于顺畅了。他并不是一个心胸狭隘的人，但是面对白雨泽的不断挑衅，没人能够一直沉默下去。不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。而他，选择了爆发，并且一发不可收拾！

　　“白雨泽那个草包，真不知道他这样的人是怎么当上市长的。”王达说道。由于同时混官场上的人，所以王达对刘进颇为不屑，所作所为，一举一动，一点儿市长的风度和能力都没有。

　　“怎么当上市长？当然是靠他家里喽。”刘进听见后说道，“他工作那地方，是他们白家起家的地方，白家在那个省份是毫无争议的老大，白家把白雨泽送到那里，没人敢跟他作对，听说那里的市委书记都得听他的，这小子在那里整个就是一土皇帝。就算他整天坐在办公室里面，也有人替他干活，何况那么多人帮他，能没点儿政绩吗？对了，王哥，你在部里面待的时间也挺长了，也是时候去地方锻炼锻炼了吧？做好打算了吗？”在官场上，凡是向往上升的，都是需要到地方锻炼的，而且必须去多个地方锻炼，这是一个上位者的简历当中必不可少的内容。就好像军人要当将军，就必须要有军功一样。

　　“已经决定了，今年三月，我会调到地方任副市长……！”

　　“什么？才副市长？白雨泽那小子还是市长呢。”刘进听见王达的话后不满的说道。

　　“我这些年一直在部里面待着，到地方资历不够，只能任个副市长，而且听说那个地方的市长年纪已经到了，你懂了？”王达看着刘进问道。

　　“懂了！”刘进笑着说道。王达已经把话说到这个份上了，如果刘进还不懂，那他就白在这个圈子里面混了。

　　白雨泽已经走了，吴天也没有必要继续留在这里了，毕竟他今晚来这里的目的就是打白雨泽的耳光，而现在，目的不仅达到了，而且一打就是三个，岂是一个爽字能够形容的？所以，吴天不仅爽，而且爽翻了。为了不至于在这里笑出声，吴天决定离开。毕竟，时间也不早了，他留在这里也没什么事，而且，他还答应了陈晨今晚会回去。

　　大人物，来的晚，去的早，这是定律。吴天虽然不是什么大人物，但今晚，他显然是。吴天把自己要离开的意思跟王达和刘进说了一声，王达也觉得没有意思，所以也准备离开，而宴会小王子的刘进今晚竟然也决定离开，吴天问其原因才知道，这小子准备去酒店勾搭康馨。想想也对，今晚这个宴会比较特殊，来的都是有头有脸的人，没哪个女人会陪刘进上床，而刘进也勾搭不上这些家世一点儿不比他差的女人。与其在心里抓心挠肝的干着急，还不如离开去泡妞。所以，三兄弟一起离开了。

　　离开的时候，又有无数人跟他们打招呼。吴天进来的时候很容易，而出去的时候，从刚才他站着的地方到大门，竟然走了十分钟。没办法，今晚的他，实在是太耀眼了。

　　三辆车相继驶出私人会所，由于吴天和去陈晨家，跟王达和刘进不是一路的，所以一出门三辆车就分开了。正当吴天跟王达和刘进打完招呼，把窗关上，准备跟司机说走的时候，路边的一辆白色轿车引起了他的注意，而车牌号更是让吴天知道了车的主人是谁。

　　谷雨！

　　谷雨在白雨泽走之后没多久也离开了，估计是因为谷明林在这次的上位中失败，她要回去看看父亲，同时研究一下今后谷家的走向，是否还依靠白家。这关系着谷家，也关系着她。

　　当然，这些都是吴天的猜测，所以他在看到谷雨的车的时候有些惊讶，因为他根本就没有想到谷雨竟然还没走。前后算算，应该有一个小时的时间了。

　　只见白色轿车打了打左闪，然后缓缓的开走了，吴天微微一愣，然后跟司机和坐在副驾驶的人说道，“不用送我了，我想一个人走走。”说完，吴天就下了车。

　　“吴少，你还是上车吧，是我把你接来的，如果你出了什么事，我无法交代。”先前接吴天的人说道。

　　“呵呵，放心吧，我又不是去打仗，能有什么危险？回去跟你老板说，谢谢他了，今晚我过的很愉快。”说着，头也不会，一个人在路灯下，沿着街道向前走。

　　坐在副驾驶上的人看着吴天的背影，让司机把车开进会所，他可不敢不听吴少的话，要是他跟着，撞见什么不该看见的，下场肯定会比白雨泽还要惨。白雨泽有白家做后盾，但是他却没有，他只是一个普普通通的保镖而已。

　　吴天走到一个十字路口的时候停了下来，回头看了身后，发现并没有车跟着他，这才拐了弯，向另一边走去。那里听着一辆白色轿车，吴天直接开门坐在了副驾驶的位置。紧接着，车子再次启动，换换的开走，最后消失不见。

　　车上，确实是谷雨开着车，吴天猜的没有错。

　　“去哪？”谷雨对吴天问道。

　　“去公司吧。”吴天听见后说道。

　　之后，两人再也没有人说话。

　　吴天的心情很复杂，本来从会所里面出来，以为能够直接回家的，结果遇到了在外面等他的谷雨，他有些拿不准对方为什么等他，是因为谷明林没有上位成功的事情，还是他在宴会当中说的那些谎话？吴天想了很久，最后觉得应该是谷明林的事，毕竟这才是真正的大事，对对方以及对方的家庭影响非常大。

　　过了大概二十几分钟，车子缓缓停了下来，公司已经到了，不过吴天并没有下车。

　　“你爸的事情，是我找我爸说的。”安静的许多之后，吴天对谷雨说道，“面对白雨泽的挑衅，我不能不回应，这不仅仅是我自己的面子问题，更关乎我吴家的尊严。如果这一次我放任他，那么接下来就会有第二个人第三个人跳出来。”吴天不明白自己为什么要向谷雨解释，这件事好像没有向对方解释的必要。

　　“……”谷雨听见后并没有说话，依然静静的坐着。

　　“……！”吴天沉默了一阵，然后继续说道，“说实话，一开始从刘进口中听到你爸把你送给白雨泽这件事的时候，我是非常生气的，你爸把你送给谁不行？非送给白雨泽？那不是让我难堪吗？还有，你爸在选择投靠谁的这件事上，太不地道了。明知道我们吴家跟白家不和，还投靠白家。我这样做，既是还击白雨泽，也是为了恶心你爸。我就是想让他后悔！”说完，吴天打开了车门，下了车。他刚准备关上车门，却又停了下来，想了想，对谷雨说道，“刚才在宴会里面说的那些谎话……总之，谢谢你的配合。”

　　吴天所说的，是给白雨泽的那两个大嘴巴。一，他和谷雨并没有发生关系，也并不是他甩谷雨的。二，他也并不是因为搞研究的时候吸入了一些特殊气体所以才疯疯癫癫的。这两件事全是吴天瞎编的，用来应对白雨泽的攻击。

　　当然，这些谎言如果只是他一个人说，那么它依然还是谎言，没有人会相信。可是谷雨在宴会当中很好的配合了他，那么这些谎言在别人那里，就变成了真实的事实。可以说，如果没有谷雨的配合，白雨泽的前两个耳光吴天是扇不成的，甚至还有可能被对方扇耳光。

　　吴天刚才之所以这样说，是因为他觉得谷雨当初对不起他，所以不会当面揭穿他的谎言，最多也就是保持沉默。对方的配合，是吴天没有想到的。毕竟，这两个谎言对谷雨的名声是非常不利的。

　　“你还恨我吗？”谷雨突然转过头向吴天问道。

　　“……！”吴天听见后微微一愣，有些不知道该说什么才好。恨？对方不顾谷家和白家的关系，帮他对付白雨泽。要知道那个时候，他还没有把白家没有帮谷明林上位成功的事情说出来，也就是说，谷雨是冒着被白雨泽折磨的危险替他圆谎的，并且也确确实实当众挨了白雨泽一巴掌。不恨？五年前的痛，又确实让他无法忘记。虽然谷雨做的这些，弥补不了当初对他的伤害，但是他对谷家做的事，也算是报复了吧？毕竟谷明林这次上位失败，极有可能使谷家就这么衰落下去，甚至用不了多少年，谷家就会退出京城家族的历史舞台，应该够了吧？

　　“不恨了！”吴天深吸了一口气，然后微笑的对谷雨说道，“早就不恨了。”

　　这就是男人的胸怀！

　　吴天违心的装了一把比！

　　“谢谢！”谷雨听见之后，脸上露出了笑容。

　　“小心一些，今晚的事情，白雨泽一定不会就这么善罢甘休的。”吴天关心的对谷雨说道。白雨泽的人品，吴天是非常了解的，今天虽然是他让白雨泽出丑，但是白雨泽是绝对不会放过谷雨的，一定会拿谷雨来出气。白雨泽对吴家和他吴天可能没有办法，但是对付谷家，他可很有信心。

　　“放心吧，他不能把我怎么样的。”谷雨说道，“以后的我，将是自由的。”

　　“哦！”

　　吴天把车门关上，看着谷雨开车远去。自由的？难道她要回加国？还是说，谷家因为谷明林没有上位成功，决定脱离白家？吴天不清楚。

　　……

　　谷雨回到家的时候，家里面已经聚满了人，她的父亲谷明林，还有她的二叔谷明祥，以及大姑妈、大姑父等人都在这里。有的人表情严肃，有的人表情失落，而有的人愁眉苦脸的，总之，大过年的，没有一个笑脸。

　　“姐，你去哪儿了？怎么才回来？爸爸他们都急坏了。”谷强走到姐姐的身边小声的说道。本来是两姐弟之间的话，但是由于屋子里面很静，没有其他人说话，所以谷强的话，其他人也听见了。

　　“去跟白雨泽去参加了一个宴会。”谷雨淡淡的说道，她的声音则比弟弟大多了，屋子里面的所有人都能够听见，并且能够听的很清楚，好像刻意让人知道似的。

　　听见谷雨的话，屋子里面坐的几个大人，脸色变的更加难看了。特别是谷明林，把自己女儿都送出去了，结果却没能上位成功，当真是陪了女儿又折兵！因为出了女儿之外，这一个多月，白政辉把他介绍给了老领导，而他也把谷家的一些干将介绍给了白政辉，其中一些已经又投向白家的倾向了。

　　“姐，爸这次没上去。”

　　“我知道！”

　　“你知道？姐，你是从哪里知道的？”

　　“宴会上的人都已经知道了。当时，我还向白雨泽询问这是怎么回事，结果，被他打了一巴掌，当着宴会当中一百多人的面打的！”


第五百二十四章 不要脸！

　　“什么？”

　　听见谷雨的话，屋子里面的所有人都惊呆了。在谷雨进屋的时候，大家都看到谷雨的脸蛋儿是红的，但是以为天太冷，是冻红了，可是现在仔细那么一看却发现，面向他们的左边脸是红的，而右边脸并不红。显然，这并不像大家刚开始认为那样冻红的，而是被打的，而且打的非常狠，否则也不会这么长时间都没有消。

　　可以说，可以骂，但是打人就不好了。要知道虽然谷家已经把谷雨当成礼物送给了他白雨泽，但谷雨毕竟还是谷家人，打谷雨就等于打谷家人。而且谁都清楚，当众被打是什么意思。一百多人，也就说明当时在场的至少有几十个家族，白雨泽当着京城几十个家族的人的面打谷雨，这就等于当着京城几十个家族的面打谷家的脸。如果这件事传出去，那么他谷家以后还怎么在京城里面混下去？还不成为各大家族的笑柄？任人耻笑，任人欺凌？

　　虽然谷老爷子走后，谷家也确实呈现出衰落之势，但也是有尊严的，何况谷家已经投靠了你白家。可是结果呢？你白家非但没有完成当初的承诺，现在还打人，连最起码的尊重都没有给，把谷雨当成什么了？把谷家当成什么了？

　　“姐，白雨泽他凭什么打你？”谷强气愤的问道，他跟姐姐的关系还是比较好的。在谷雨去给白雨泽当情人的事情上，他一直不同意。只是他人小言微，没人把他的话当回事。

　　“我怎么会知道？我只是问他为什么没有完成当初的承诺，爸爸为什么没能晋升上去，结果就被他打了。”谷雨一脸无辜的说道。

　　也不知道是因为女儿被打，还是因为女儿又提起晋升失败这件事，谷明林的眼睛立即瞪了起来，阴沉着脸，就连呼吸的声音都变的异常沉重，眉宇之间隐藏着愤怒即将爆发的狰狞，他是真的生气了。

　　但凡是识相的人，这个时候都不会说话，即使是说，也应该是一些安慰人的话。可是谷雨却好像没有看见似的，继续说道，“在宴会上，白雨泽还把我们谷家和白家交易的事情讲了出去，那是在他打完我之后，有人替我打抱不平，结果他说……他说是谷明林为了上位，争取我们白家的支持，所以才把谷雨当成礼物送给我，所以我愿打就打，你们管不着！”谷雨在说的时候，学着白雨泽的口气，还别说，学的还真像。

　　“砰！”

　　谷雨的话音刚落，屋子里面就是一声巨响。谷明林的拳头重重的砸在了面前的茶几上，茶几没能经受住这一重拳，直接从中间折断，茶几上的杯子滑落在地上，摔成了碎片。

　　屋子里面的人都被吓住了，谷明林是当过兵练过武的人，也用手劈个搬砖，用头砸国瓦片，虽然现在年纪大了，但是身体依然很好，拳头依然很硬。不过谷明林从来都不会在家里面这么做，而且谁也没有看过谷明林这么生气，所以大家一时间都呆住了，谁也不敢出声。

　　谷明林依然紧紧的握着拳头，而且还在不停的颤抖，这显然不是疼的，而是太用力太激动才会出现的颤抖。过了许久，谷明林开始问道，“白雨泽真是那么说的？”

　　“今晚参加宴会的有一百多人，我不敢保证所有人都听见了，但至少有几十人亲耳听见了。”谷雨淡淡的说道，“我想用不了多久，这一百多人就会全部知道，他们如果都知道了，那么京城这些家族也就都知道了。这一切，也就是几个小时的事，最迟不会超过明天！”这个圈子看起来很大，但是如果有什么事情，传的会非常快，也许一个小时之前发生的事情，一个小时圈子里面的人都会知道，这是很正常的现象。

　　“……！”谷雨说的，谷明林非常清楚，他甚至想的更多，不仅京城这些家族会知道，就连圈子外的人早晚也都会知道。让其他家族知道，也只是把暗地里的事情摆在明面上而已，因为在谷雨出现在白雨泽身边的时候，一些家族就应该能够猜到了。可是如果让圈子外的那些人知道这些人，那他以为该如何面对呢？他还有何颜面继续在这个位置上待下去呢？

　　“噌”的一下，谷明林就从沙发上站了起来。

　　“大哥，你要干嘛？”谷明洋看见哥哥的样子之后急忙问道，同时也站了起来，挡住了大哥的路。

　　“去白家！”谷明林铁青着脸说道，“我要问问他们白家到底是什么意思！晋升没能成功，我忍了。但是白雨泽打谷雨，还有他当众把这件事说出来的事，绝对不能就这么算了。”

　　“大哥，你要冷静啊！”谷明洋焦急的说道，“以我们谷家现在的情况，难道你还打算去兴师问罪不成？你没能晋升上去这件事虽然对我们谷家来说打击很大，但是以后如果有白家支持，我们谷家还是可以维持下去的，至少没人敢对我们谷家动手。可是如果你现在和白家闹翻脸了，那么我们不仅没有了白家的支持，还可能会多出一个敌人，到时候谷家就真的没有退路了。”

　　“是呀大哥，二哥说的对。”谷雨的姑姑谷明慧说道，“你应该冷静一下，如果你就这么去了，说不定会闹出什么事。不管怎么样，他白政辉的位置在那里摆着，如果闹起来，大哥你占不到任何便宜。虽然晋升的事情泡汤了，但是说不定白政辉会一直念着这件事，然后在其他事情上补偿我们谷家，毕竟是他们白家没有完成承诺，京城这么多人都知道。”

　　“难道这件事就这么算了？”谷明林紧锁着眉头大声问道，“他白家根本就没有看得起我们谷家，连一个小小的白雨泽竟然都敢那么放肆的对我，这事传出去之后，我还怎么出去见人？你们总不能让我一辈子在家里待着吧？”

　　“当然不能就这么算了。”谷明慧说道，“但是今晚最好不要去，你要冷静下来。你想想，白政辉支持你，他支持的人没上去，他的心里也不好受，觉得很难堪。而对你，他肯定也会觉得过意不去的。你现在不去，是他们欠咱们的。可是如果你现在去了，一旦闹翻脸，就等于又多了一个敌人。我们现在要做的就是拿出态度，让白政辉知道我们谷家是真心投靠他，这样一来，你说他会不给我们补偿吗……！”

　　谷雨此时什么都没有说，她站在一旁冷眼旁观，没有想到二叔和姑姑竟然会是这样一副态度，他们到底是谷家人，还是白家的狗？他们把谷家的尊严放在何处？怎么会连一点儿骨气都没有呢？谷雨感觉自己看到的不是自己的长辈，而是两个正在向白家白政辉摇尾巴的哈巴狗，现在正在等待他们的主人扔骨头给他们吃。他很清楚，在二叔和姑姑的劝说下，父亲肯定不会再去白家了，而她的耳光，肯定也白挨了。

　　谷雨为父亲感到悲哀，不仅没有自己的主见，还有这样的弟弟妹妹。她更为自己悲哀，竟然生在这样的家庭，虽然她曾经为生在这个家庭而感到骄傲和自豪。她曾记的爷爷对她说过的话，人活着需要尊严，一个家族也需要尊严。如果一个人没了尊严，那么别人会把这个人当成是条狗，随意使唤，随意戏弄。如果一个家族没了尊严，那么别人就会把这个家族看成是一窝狗，甚至连狗都不如。

　　谷雨不知道爷爷的这些话是否跟他老人家的儿子女儿说过，但可以想到的是，谷家现在已经没有一个人了！

　　果然如谷雨所料想的那样，刚刚愤怒站起来的父亲，在二叔和姑姑的轮流劝说下，见见的平静了下来，从新坐在了沙发上。刚才还准备去白家兴师问罪，而现在，已经打消去白家的念头。

　　就在这个时候，谷明林的手机响了起来，他看了看来电显示，眉头再次皱了起来，不过他深吸了一口气，努力的让自己平静下来，然后接通了电话。

　　“首长……！”

　　听见谷明林的称呼，屋子里面的人一下子就安静了下来，谁也没有说话，目光都集中在了谷明林的身上，能被谷明林叫首长的人并不多，不过随便一个现在给他打电话，对谷家来说都是好消息。

　　随着谷明林不断的说话，大家很快就知道打电话来的是谁了。白政辉！

　　“我已经知道了，首长放心，我没有生气……！”

　　“那是小一辈的事，让他们自己去解决吧……！”

　　“……！”

　　聊了几分钟，谷明林放下了手机。

　　“白政辉都说了什么？”谷明洋急忙问道。

　　“无非是安慰我的一些话而已。”谷明林淡淡的说道，然后看向谷雨，“宴会的事，白政辉也已经知道了，他已经狠狠的教训了一下白雨泽，并向你表示道歉，希望你不要介意，能够原谅白雨泽……！”

　　还没等谷明林把话说完，谷雨向楼上走去。她不想听了，也不想见到这里的任何人。她很失望，这是对整个家族的失望。她现在终于明白为什么在爷爷死后，谷家会沦落到这副田地了，也知道谷家为什么会后继无人了。如果家族没了尊严，别的家族就不会尊重你，一个不被人尊重的家族，又怎么会不被人欺辱呢？从父亲平静下来的那一刻起，谷雨就已经知道了结果，甚至已经知道了整个谷家的结果。

　　谷家最终会消失，被白家吃掉，没人能够救得了谷家，是谷家自己不争气。

　　“抱歉，我累了，要回房间休息了，你们继续。”说完，谷雨消失在楼梯角。她累了，真的很累，她需要休息，好好的休息，不仅是缓解疲劳，也是为了疗伤，心上的伤。她的心很痛，好像在流血。

　　看见谷雨消失的身影，谷明林叹了一口气，他也知道自己对不起女儿，但是又能怎么办呢？向白家追究？怎么可能？白家势力那么大，其实他们谷家能比的？谷明林心中也有恨，不仅不能为女儿出气，甚至连白雨泽那种小辈都敢当众侮辱他，但是对待这一切，他只能忍。否则，谷家就会被白家吃掉。

　　“大嫂，你应该好好去劝劝谷雨，她已经是大人了，不能再那么任性，一切要为家族考虑。”谷明慧对谷雨的妈妈说道，“白雨泽打了她，我们也很生气，也心疼她，但我们能做什么呢？如果失去了白家这做靠山，我们谷家什么都不是。而且男女之间打打闹闹很正常，以后让她注意一下就行了。”

　　谷雨的妈妈听见后什么都没有说，站了起来，走进了厨房，就好像没有听见一样。显然，她并不是没听见，而是认为谷明慧的话说的不对，但是又不好当面争执，所以才离开的。

　　谷明慧看见后，脸上顿时有些挂不住了，转头对谷明林不满的说道，“大哥，你看大嫂……！”

　　“行了，时间已经不早了，你们都回去吧！”谷明林说道，然后闭上了眼睛。他的这个举动就表明他不想再谈了。

　　了解他的谷明林和谷明慧相互看了看，知道大哥的心情不好，所以也就离开了。

　　“大哥，你今晚好好休息一下吧。”

　　“大哥，我们走了！明天我们再来看你。”

　　“啪！”的一声关门，屋子里面静了下来。刚才还有许多人的屋子，现在只剩下了谷明林和谷强两个人。

　　谷明林缓缓的睁开了眼睛，透过窗户向外面看了看，然后对谷强说道，“把这里收拾一下吧。”

　　谷强听见后走了过来，一边捡地上的茶杯碎片，一边说道，“爸，这事难道就真的这么算了？”

　　“不算了你还想怎么样？”

　　“难道姐姐那一巴掌就白挨了？”谷强不满的说道，“姐姐为了咱们谷家，已经付出了那么多，她原本那么讨厌白雨泽，现在却不得不给白雨泽当情人。现在又挨了白雨泽的巴掌，难道我们还要忍？”

　　“……！”

　　“都是二叔和姑姑她们，他们怎么不把表妹她们送给白雨泽？爸，你不能听二叔他们的了。他们现在为了自己的破官，连脸都不要了……！”

　　“闭嘴！有你这么说长辈的吗？”谷明林狠狠的瞪了谷强一眼说道。

　　“他们有长辈的样子吗？他们都快成拉皮条的了。反正我没有这样的二叔和姑姑。”谷强说道，然后扔下手中的杯子碎片，起身向楼上走去，“不管他们怎么样，反正以后我是没脸出去了。”

　　谷明林张了张嘴，却不知道该说什么才好，想到儿子刚才说过的话，他也只能摇头叹气。

　　……

　　吴天回到家的时候已经快到十一点了，本来他可以更早回来的，但是心里有些事，需要一个人好好想想，一边走一边想，结果从公司一路走回家。

　　吴天刚掏出钥匙准备开门，房门就突然从里面推开了，里面站着一脸笑容的陈晨，她看起来很高兴，因为对方的笑容很灿烂，很少见。

　　“还没睡？”吴天一边进屋一边问道。

　　“没呢，等你。”陈晨说道。

　　“等我干什么，我不是说了吗？不一定什么时候回来。”

　　“你什么时候回来我都等，只要你回来就好。我给你准备了醒酒汤，快过来喝点儿吧。”

　　“……！”看着陈晨的笑容，吴天不知道该说什么才好，要说不感动那是假的，没有哪个男人能对一个总对他好的女人不感动，虽然听起来有些不适应，但是吴天感觉到自己似乎已经开始渐渐的适应了。

　　吴天今晚并没有喝多少酒，只是在扇完白雨泽耳光之后，和王达、刘进庆祝的时候喝了一点儿，也就是三杯，他不仅没有醉，而且还非常的清醒，也就是说，他完全没有必要去喝醒酒汤。但是，不知道为什么，他的双脚好像不受自己的控制一样，跟在陈晨的身后，紧接着双手也不受他的控制了，接过陈晨递过来的醒酒汤，然后嘴也不受他的控制了，张开，把醒酒汤全部喝了下去。

　　或许，并不是他不想喝，只是他不想辜负陈晨的一片心意。

　　“宴会有意思吗？”陈晨看着吴天问道。

　　“还行，一开始挺有意思的，后来就没意思了。”吴天说道。对于还击白雨泽这件事，吴天还是非常得意的，今晚的行动非常成功，可以用完胜来形容。至于白雨泽，当然是完败喽。而且吴天相信，用不了多久，今晚的事情就会在圈子里面传开，到时候看他白雨泽还怎么有脸出来见人。估计这小子经过这次的事情之后，应该能消停一阵子了。但是以吴天对白雨泽的了解，这事肯定不算晚，对方肯定会想法设法报复他的，至少也要把今晚失去的面子找回来。不过吴天可不怕对方，有种就来，他能羞辱对方一次，就能够羞辱对方第二次，打耳光这种事，吴天是非常乐于做的。


第五百二十五章 失踪！

　　过年对吴天来说并没有什么特殊的意义，无非就是放几天假，陪陪父母，走走亲戚而已。其实许多人都是如此，过年的乐趣早已经不知道在什么时候消失了，现在也只有小孩子能够感受到，似乎这年，只为小孩子而过的。

　　今年的过年对吴天来说有许多不同的地方，一是家里多了一个人，那就是陈晨，她的出现让吴天的父母很高兴，至少她做的那顿年夜饭吃的吴天的父母不停的夸奖，笑的合不拢嘴。二是再也没有哪个亲戚不停的在他耳边唠叨的问有没有对象什么时候结婚之类的问题了，不过新的问题也产生了，你们打算什么时候要孩子？

　　孩子？如果一起看电影就能有孩子的话，或许他们现在已经有了。

　　吴家人很多，每个亲戚都要走一下，当这一圈走完的时候，这几天假基本上就已经用完了。

　　陈晨在这些天的表现还是非常好的，举止优雅，言语得体，充分的表现出大家闺秀的风范，几个大伯和姑姑交口称赞，给吴天长了很多脸。不过在吴天看来，陈晨只是启动了她众多模式当中一个模式而已，把坏的一面隐藏起来，只把好的一面表现出来。对此，吴天只能在心里默默的说：演的好！看来影后柳心妍的电影不是白看的，她从柳心妍的身上学到了很多的东西。

　　为了回报陈晨在亲戚面前给他长脸，吴天也去了一趟陈家，主要是因为过年有姑娘带着姑爷回娘家的传统，毕竟两人已经结婚了，虽然只是名义上的。平时不去可以用工作忙来代替，但是过年不去似乎就有些说不过去了，吴天也不想看着陈晨孤孤零零的一个人回家，无法面对她的亲戚，亲戚总是最多事的，所以吴天就和对方一起去了。谁让今年的年夜饭是陈晨做的呢？这叫拿人手短，吃人嘴短！

　　吴天在陈家受到了热烈的欢迎，就差铺红毯献鲜花了，陈家的许多亲戚也都来围观吴天，陈晨不停的给吴天介绍这个人是谁那个人是谁，不过，吴天过后就给忘了。说实话，别说是陈晨的亲戚了，就算是陈晨的父母他都忘记长什么样儿了，毕竟上次看到，还是一年前两人结婚的时候。结婚一年不认识岳父岳母，全天下或许也只有吴天了。想想这些，吴天都感觉很丢人，所以在陈家的时候，吴天也启动了表演模式，他把高中时候泡小姑娘时的甜言蜜语都说了出来，把陈家这一大家子哄的格外开心，也算是给陈晨长脸了吧。他可不想欠对方的。

　　从陈家离开之后，吴天没有回家，也没有去陈晨那儿，而是直接回到了公司。对他来说，过年期间应该做的事情都已经做完了，也就没有必要再在外面浪费时间了。虽然吴天对休息时间并没有做出明确的规定，但他觉得，是时候回到公司继续之前没完成的研究了。反正闲着也是闲着，与其花在无聊的事情上，不如用在关键的事情上。吴天很清楚，这个年，应该是他未来几年十几年甚至更久的写照。

　　由于已经把公司输给了吴天的缘故，陈晨失业了，因此，她也不用再为公司的事情费心了。因为一直没有什么事情可做，所以她也来到了吴天的公司。也不知道她当初学卓文君要闭关的决定，是不是早已经忘了。或者，她打算在吴天的公司里面闭关。

　　前后算算，吴天过年在家一共只待了一周，也算是不少了，他对大家的要求是最迟不能超过十号，因为二十九就开始休息的缘故，吴天到公司的时候才是五号。

　　他来到公司的第一件事就是去实验室，他原本以为自己来的已经算很早了，但是当他来到实验室的时候才发现，这里已经有人了，而且还不只一个。王光兆大叔还有周克这两个核心人物都已经来了，估计他们是放不下A项目，所以早早就来的，毕竟A项目已经到了最关键的时期，谁的心里都会挂念着。还有陆瑶一个，估计这个女人是因为离了婚，不好意思出去参加聚会，所以才来的。罗红和叶珊珊也到了，大概是到了大龄剩女的年纪，总被人催婚，过年已经成为年关，为了躲避，所以跑回了实验室。虽然只回来了五个人，但是也能看出大家对A项目的重视。这也是吴天为什么不给大家明确的规定休息时间的原因，因为研发小组当中的每个人都很自觉，他相信不用到十号，其他人也都会陆续回到公司。项目到了这种程度，谁也放不下，毕竟大家在A项目上面已经倾注了太多太多的心血，如果项目无法完成，这对他们来说才是最大的遗憾。吴天不想让大家遗憾，更不想让自己遗憾。

　　吴天穿上衣服就进了实验室，和几个人打了声招呼，就加入了到了研究当中。

　　和吴天想的一样，到了八号那天，研发小组的成员就都已经回到了公司，今天是正常公司企业开门的第一天，人们都已经上班了，他们也没有在家里多休息休息，直接来到了公司。

　　在人到齐的时候，吴天把大家聚在了一起，简单的开了一个小会，把这一个月来的研究情况进行了一下总结，然后又根据大家这一个月来的工作提出了一些新的要求，优点继续发扬，缺点坚决改正，这样做也是为了下一步能够更好的工作。之后大家又在一起就研究的事情进行了一下讨论，每个人把各自的想法都说出来，也算是一个群体总结会吧，这是一个思考的过程，也是一个学习的过程。在这个总结会上，通常能够发现许多的问题，也可能让大家产生许多新的思路，总之每个人发言都非常踊跃，即使错了也没有关系，因为没有人会笑谁。

　　会议一直到中午才结束，大家一起在餐厅吃了午餐，期间又讨论了一些问题，然后回到实验室，投入到紧张的研究当中。这一次和以往不同，因为接下来没有什么放假的理由，每个人都很清楚，也许下次出去的时候，很可能又要过年了。这一次，不会有外因干扰了。

　　吴天去情报部和静云、方华进行了简单的沟通，给她们也安排了一下事情，然后就准备回实验室。刚出电梯，手机铃声就响了起来，吴天看了看来电显示，是刘进打过来的。这小子，不知道又有什么事要找他了。

　　“喂，刘进，过年聚会的时间不是跟你说过了吗？没有重要的事情就别来打扰我。是不是又要让我给你出招儿去泡康馨啊？泡个妞儿也要找人帮忙，你也太没出息了吧？你就不能自己想想办法？你别总注重结果，其实泡妞的过程也是乐趣多多的。”电话接通之后吴天直接开口问道，顺便挤兑了一下对方。过了一个多月的时间，康馨对刘进的话虽然多了，但是关系仍然没有任何进展，急的刘进过年期间上蹿下跳，给吴天打了好几个电话请求支援，吴天已经忘记这是第多少个电话了。

　　“天哥，这次不是康馨的事，是雨姐。”刘进听见后说道。

　　“谷雨？你脑子长虫了吧？我不是跟你说过，她跟我没有任何关系了吗？以后她的事情别告诉我，明白？”吴天一听刘进的话就没有好气的说道，想了想，又问道，“她怎么了？”

　　“雨姐失踪了。”

　　“什么？她失踪了？”吴天听见后微微一愣，谷雨失踪了？她怎么会失踪呢？是绑架，还是因为宴会那晚白雨泽打的那一记耳光？“被人绑架了？”吴天问道。

　　“不是绑架！”刘进说道，“听谷强说，谷雨五号那天离开家之后就再也没有回去。一开始，谷家人以为她外出散心，或是去看望朋友，结果打电话的时候一直关机。后来在进入房间的时候，在桌上发现了一封信，上面只写了一句话……！”

　　“写的什么？”吴天急忙问道。

　　“我走了，不要找我！”刘进说道，“然后谷家人四处寻找，都没能找到，最后不得已，只能报警，交给警察去找了。”

　　吴天皱起了眉头，如果按照刘进所说的，那么现在就排除了绑架的可能，谷雨给家人留了一封信，这就说明她是有意识的选择自己离开的，这并不能算是失踪，应该说成离家出走才对。可是她为什么会离家出走呢？难道是因为那晚宴会白雨泽的那记耳光？不太可能！对方连被当成礼物送给白雨泽这种事都能够一直忍耐，何况只是一个耳光？一定有比这更令她感到失望甚至绝望的事情发生。

　　她到底会去哪儿呢？她在国内除了京城之外，似乎没有其他的去处。最有可能的地方是国外，加国，毕竟她在那里生活了五年，已经熟悉了那里的生活，而且还有自己的朋友。

　　“不会是回加国了吧？”吴天问道。

　　“谷家人已经调查了，从五号到今天，民航没有谷雨出国的记录。”刘进说道。

　　“知道她为什么会离家出走吗？最近有没有什么关于谷家的新闻，给我讲讲。”吴天对刘进问道，找谷雨固然重要，但是找到谷雨为什么会离家出走的原因更加重要。

　　“谷家最近也没发生什么事，自从谷明林没能上位成功，谷家人就一直很低调。对了，谷明林没和白家翻脸，这算不算是事儿？”刘进问道。

　　吴天听见后想了想，这应该算是事儿吧？吴天回忆起宴会那晚谷雨的表现，很明显是打算跟白雨泽决裂的，不仅配合他说谎，还当面质问白雨泽，这种不给对方留面子的行为，显然是不打算继续跟对方在一起了。这是在宴会中发生的，按照谷雨的性格，既然决定跟白家决裂，回家之后一定会把宴会上发生的事情告诉家人，让谷家与白家彻底决裂。可是现在，谷家竟然没和白家翻脸，也就是说谷雨还要继续和白雨泽在一起，这是她无论如何都不能接受的。说不定，谷雨正是因为这件事才离家出走的。

　　“我走了，不要找我！”从谷雨留下的这句话当中，能够看出两层意思。第一层，她想告诉家人她很安全。第二层，她不想再和谷家有任何的联系，不想再回到这个家族了。

　　应该是这样吧！

　　“天哥，谷家人调查了，不仅没有查到雨姐出境的信息，甚至连出京城的信息都没有查到。你说，雨姐到底能去哪儿？”刘进问道。

　　“我哪儿知道？”吴天听见后说道，他突然觉得刘进的问话有点儿不对劲儿，就皱着眉头问道，“你这话是什么意思？你是不是以为是我把她藏起来了？”

　　“没有，怎么会？天哥，我可没有这个意思。”刘进听见后急忙解释道，“我只是觉得你比较了解雨姐，应该知道她可能在哪儿。”

　　“滚蛋，你他妈的就是以为我知道她在哪儿！”吴天没有好气的说道，“还有，你有一句话说错了，我不了解她，从来都不了解她，如果真的了解她，她当初也不会去加国了。”

　　“天哥，当初不是你甩的她吗？”

　　“……！”

　　吴天不知道该怎么解释，那晚骗白雨泽的话，没想到连刘进这小子都相信了。看来当时谷雨的证词真的很重要，把所有人都骗了。如果是他自己，估计没有人会相信。

　　“查不到她的出境信息，并不代表她没出境。查不到她出京城的信息，也并不代表她没出京城。你没听说过一句话吗？有钱能使鬼推磨。如果是我，我也能在别人查不到的情况下出境。”吴天说道。

　　“恩，说的也是。”刘进说道，“现在京城里面因为这件事都闹翻天了，谷家和白家四处寻找，其他家族都在看热闹，大家一直认为是白雨泽的那一巴掌把雨姐打走的。天哥，你觉得呢？”

　　“我过年的时候都在走亲戚，现在又在实验室，哪有功夫关心那些事？”吴天说道，不过他却并不认为大家认为的理由，他不觉的是白雨泽的那一巴掌把谷雨打走的，反而是被谷家人逼走的可能性更大。这一点，谷雨留下来的那句话中就能够猜到。

　　“天哥，你不找吗？”刘进问道。

　　“我忙都忙不过来，为什么要去找她？她和我有什么关系吗？”

　　“一旦雨姐出了什么意外怎么办？”

　　“如果出意外，她在加国的时候就出了，还会现在才出？”这个时候，吴天突然想起宴会那晚，谷雨开车把他送到公司后，临走时说的那句话：以后的我，将是自由的！

　　看来，她早就已经计划好了。

　　既然她已经计划好离开，那么就应该有不被人找到的把握，否则就是失败，而失败的代价就是成为笑柄，她也将无法面对她的家人。

　　“天哥，你真的不打算找雨姐吗？”刘进再次问道，他今天的问题真的很多，看来他仍然觉得吴天和谷雨之间有着某种联系。

　　“你今天哪来那么多的废话？”吴天不耐烦的说道，“好了，我还有事，就这样了。”说完，吴天就挂断了电话。

　　本来准备去实验室的吴天，在走了两步之后就停了下来，他的脑子有点儿乱，总在想谷雨会去那里。搞研究要一心一意，一旦心里想着其他事情，不仅自己的研究会出现问题，还会影响到其他人。所以，吴天想了想又走进了电话，回到情报部。

　　“你怎么又回来了？还有什么事吗？”方华笑看着吴天问道，由于有陈晨在，所以她不能跟吴天有太亲密的举动，甚至连一些亲密的话都不能说，这让方华觉得浑身都不自在。如果说陈晨来到公司，对谁的影响最大，那肯定是方华。

　　吴天看了看屋子里面的陈晨、静云和方华，想了一想，转身来到刘敏身边，说道，“帮我找一个人。”

　　“谁？”刘敏问道。

　　“谷雨。她是京城谷家的人，你见过”吴天说道。

　　对于谷雨，陈晨、静云和方华都没见过，但唯独刘敏见过。那是吴天和刘敏去加国的时候，和缇娜汇合，当时送他们到机场的人，就是谷雨。吴天虽然没有给刘敏介绍，但在分别的时候，缇娜说出了谷雨的名字，以刘敏的职业，不可能不记得。

　　“知道了。”刘敏听见后点了点头。

　　“找到她之后，不要惊动她，直接把消息告诉我。”吴天对刘敏还是非常有信心的，他相信刘敏一定能够找到谷雨。

　　“是！”

　　吴天又祝福了刘敏几句注意事项，然后就离开了情报部，再次向实验室走去。把找谷雨的事情交给刘敏，他放心，也能够一心一意的去工作了。

　　他找谷雨的目的，并不是想把谷雨的消息告诉其他人，而是有些话想跟对方讲。算是一种告别吧。


第五百二十六章 藏身之处

　　吴天在实验室里面待了半个多月才接到刘敏的消息，终于发现了谷雨的行踪。由于谷雨是有意躲起来的，所以找她的时候费了很大的工夫。当初刘敏的团队找几个消失几年的X计划研发小组成员也只不过有了几天的时间而已，而追踪谷雨却用了半个月，由此可以看出谷雨为了躲避众人花了多少心思。实际上，在这过去的半个月当中，外界仍然没有关于谷雨的任何消息，谷家的人没有找到，白家的人也没有找到，至于警察，同样没有找到。汽车站、火车站、机场，这些地方已经被谷家的人跑烂了，但是仍然没有发现谷雨的踪影。谷家甚至派人去了加国的多伦多，但仍然没有谷雨的任何消息。不过，大家普遍认为谷雨就是在加国，只不过躲在朋友家。

　　吴天不知道刘敏是通过什么样的手段找到谷雨的，昨晚多事的刘进还给他打电话，说什么谷、白两家合力竟然都找不到，很有可能是人间蒸发了。在这半个月当中，刘进隔几天就给他打电话，把外界寻找谷雨的情况告诉他，就好像谷雨被他藏起来了似的，给他通风报信。虽然吴天已经否认过很多次了，但刘进的电话仍然没有停，对此，吴天只能表示无奈。看来刘进那小子仍然对那晚两人开房的事情记的很清楚，误认为他和谷雨的关系已经和好了，而且还不是一般的好，都成床友了。

　　当吴天来到情报部，接过刘敏递给他的纸，看到上面写的地址的时候，顿时愣住了。过了好一会儿，他才抬起头，虽然他对刘敏向来十分的信任，但是这一次却还是用怀疑的目光看向对方，问道，“你确定，她真的在那里？”

　　“我确定！”刘敏听见吴天的问话后说道，然后又递给吴天了几张照片，“你看，是不是她？”

　　吴天接过后又是一愣，照片上面的人对他来说是既熟悉又陌生，熟悉是对方的面孔，陌生是对方奇异的装束。照片的背景是山，因为是冬季的缘故，所以看起来比较荒凉，地上是没有融化的白雪，和一些泛黄的绿色的植物交相辉映。还有用石头砌成的石墙，以及十分简易的石屋，石屋周围干干净净，没有杂草，也没白雪，一看就是被人精心打扫过的。照片中的人，一身深蓝色的粗布褂子，把她整个人都包裹在内，衣服的袖口和领口是白色的，看起来干净整洁。她的面孔有些苍白，脸上的肉很薄，长长的秀发在脑后挽成一个团儿，用钗子插着。她整个人看起来似乎有些营养不良，不过这些都掩盖不住那双清澈如水的眼睛。这分明就是谷雨！

　　吴天把自己照片都看了一下，在确定照片中穿着奇异的女人就是谷雨之后，对刘敏说道，“是她，就是她！你是怎么找到她的？”

　　“我的一个师父就住在那里，是她跟我说最近那里多个一个奇怪的女人。”刘敏淡淡的说道。

　　“啊？你的师父在那里？难道你是……？”吴天用奇怪的眼神看向刘敏。

　　“别乱想，她只是教了我一些功夫而已。”刘敏说道，“我的老家就在那附近，小时候经常到那里采野菜和药材，后来认识了师父，她开始传授我一些功夫，就这么简单。”

　　“哦！难怪你功夫这么好，原来是有世外高人指点啊。”吴天听见后说道，然后看了看照片，“这地方太大，我自己去肯定找不到人，说不定还会迷路，饿死在那里。既然你是在那里长大的，那就跟我走一趟吧，你也正好顺便回去看看你师父”

　　刘敏点了点头。

　　“既然如此，那咱们就走吧。目标，终南山！”

　　没错，谷雨藏身在终南山，这个地方吴天虽然没有去过，但是却并不陌生，早就听说终南山里隐士多，只是没想到谷雨竟然也会跑到那里去当隐士。吴天突然想起自己当初对谷雨说过，你这种人最应该去当尼姑，虽然隐士和尼姑不同，但都是为了修行。不知道谷雨是不是因为他的话才去终南山当隐士的。

　　虽然现在确定了目的地，但是接下来吴天却有点儿犯难了。他不能直接去，更不能正大光明的去，因为会被人跟踪。特别是谷家的人和白家的人，根据刘敏的情报，天正大厦周围这半个月来多了一些陌生人。如果是在天正制药成立之前，这些人有可能是同行业对手来探听研究情报的。但是天正制药重组之后，强大的实力和背景足以震慑同行业当中那些心有不轨的人，事实上，在那次开业典礼结束之后，天正大厦这边再也没有发现其他公司的探子了。直到谷雨离家出走后的几天，公司周围又多了几个人，估计谷家和白家也可能觉得谷雨有可能藏身在他的公司。

　　事实上，早在十天前，也就是谷雨离家出走之后的几天，谷家人曾经给他打过电话，询问起谷雨的下落，吴天奇怪谷家人为什么会打电话问他，而且当时他也确实是不知道，所以就直接回答不知道。谁想到谷家人似乎并没有相信，谷雨的父亲谷明林亲自又给他打了一个电话，先是说了一通有关亲情的话，接着又说了一些五年前的事，希望他放过谷雨。吴天听见后当时就火了，不管谷明林是他的长辈，直接拿白雨泽打谷雨这件事说事儿，把谷明林狠狠的骂了一顿。当然，他并不是真的骂，口中也没有任何的脏字，只不过是讽刺了一下对方而已，大概的意思就是，谷雨被白雨泽打了。你身为人父没有替女儿报仇，甚至连屁都不敢放，现在女儿委屈离家出走了，你来找我要人？凭什么？还有就是，谷雨明明是被你们谷家人无作为气走的，你们能够过没有尊严的日子，受白家的窝囊气，她不能……类似这样的话吴天说了很多，把谷明林说的哑口无言。虽然吴天当时没有看到谷明林的表情，但是他猜测对方的脸色一定非常不好看，红一阵，青一阵，羞愧的无地自容，但又不知道该说什么。吴天没给谷明林留任何面子，他觉得像谷明林这样人，根本无需给对方留面子。

　　也许正是因为吴天替谷雨打抱不平的这话，使谷明林认为谷雨的走跟他有关，所以派人在公司周围监视。

　　吴天一开始就知道这件事，但是由于他当时确实不知道谷雨的行踪，所以也没有当回事，安心的在实验室里面搞实验。可是现在不同了，他知道了谷雨的行踪，怎么样躲过这些人的监视，去终南山找谷雨呢？这是摆在他面前的难题。毕竟，如果他出了这个门，就会有很多双眼睛盯着他。

　　怎么才能躲过这些人的眼睛，离开公司，并且神不知过不觉的离开京城，前往终南山呢？这是一个难题。而吴天把这个难题留给了刘敏。不过也有一条对他们有利的，那就是现在是深夜。外面天黑，视线不好，而且对方身心疲惫，很容易出现差错。

　　经过短暂的思考，刘敏有了主意，不过这个主意有点儿脏，因为需要两人通过地下管道从天正大厦内出去。刘敏拿出天正大厦的施工图，选择了一条可以避开所有人的路线，然后就和吴天离开了。吴天从来没有想到自己竟然有钻地下管道的那一天，而且还是为谷雨钻，想想真有点儿讽刺。

　　两人穿了一身搞医药化学用的隔离服，来到天正大厦一楼打开地下管道盖子，然后钻了进去。

　　刘敏在前面带路，吴天跟在后面，地下管道的空间比吴天想象的要大，足够两个人并排走了。这要多多感谢当初天正大厦的设计人员，为吴天这次离开提供了方便。

　　由于冬天的缘故，地下管道里面并没有什么味道，两人拿着手电筒左拐右拐走了大概两百多米，在墙边上遇到了梯子，两人停下了脚步。这是之前通过图纸计划好的地点，两人需要从这里出去。刘敏先爬了上去，把井盖轻轻的举了起来，在确定周围没人之后，把井盖挪开，爬了出去。吴天紧紧的跟在刘敏的后面，虽然行动起来没有刘敏利落，但也非常快，就是感觉有点儿像小偷。

　　终于回到了地面上，吴天改进把隔离服脱了下来，扔进了地下管道里，当他向四周望的时候才发现，已经离天正大厦很远了，搁了一条街。

　　刘敏把井盖儿盖好，两人沿着路灯向前面走去，不远处，一辆轿车停在路边，尾灯不停的闪动。这是刘敏之前安排好的，是外面的情报人员回来接应她的，刘敏和吴天直接上了这辆车，然后就消失在茫茫的黑夜中，神不知鬼不觉。至于那些在天正大厦周围监视的人，更看不到这些。他们只注意地上，却不知道人已经从地下，也就是他们的脚下溜走了。

　　吴天并没有直接去西安，他先飞重庆，再开车到西安，就这么一路绕小圈，最后抵达终南山。

　　终南山又叫太乙山、中南山，是秦岭山脉的一段，是道教的发祥地之一，有“仙都”，“天下第一福地”的美称。也正因为如此，使得终南山历代多有隐士，现在山中仍有几千人在此修行。

　　吴天到达这里的时候正是晚上，所以他没有立即进山，而是在附近的小镇找了个旅馆住下。刘敏的家就在这个小镇上，吴天直接给刘敏放假回家，让对方明早来找他就可以了。刘敏也没有说什么，过年的时候她虽然回来过，但是来去匆匆，现在有时间再次回家，她当然十分愿意。

　　刘敏家并不富裕，在这里也就算是个平常人家。正所谓靠山吃山靠水吃水，刘敏一家一直靠终南山生活。刘敏的祖辈是中医，但不是药房里面坐诊的中医，而是乡村土中医，没经过系统的学习，也没有什么证书，知识都是靠祖辈一代一代传下来的。他们在终南山上采药材，然后进行完简单的加工之后，或是卖给收药的，或是卖给乡里乡亲来看病的人。终南山主峰太白山盛产药材，有草药王国之称，当地还有歌谣：太乙山，遍地宝，有病不用愁，上山车扯把草！靠着这些，刘家供出了两个大学生，刘敏自不必说，军校毕业，她还有个弟弟，现在就读于重庆医科大学，看来是准备接他父亲的班，但是要向正规化职业化发展。

　　第二天一早，刘敏就来到吴天住的小旅馆，两人吃了早饭，就向终南山进发。别看终南山近在眼前，但是离谷雨所住的地方还有很远很远，再加都是山路，而且路上有雪，可以想象这一路要花多久。刘敏背了一个军用背包，里面装了水、压缩饼干和罐头，这是典型的军粮配备，她还准备了帐篷，绳索和匕首，整个背包加起来有二十多公斤，吴天拎了一下感觉很沉，而刘敏背起来却好像轻飘飘的，走起路来一点儿也不比吴天这个空手的慢。吴天总感觉刘敏带上那么多有些没有必要，毕竟山里面有风景区，也有住的人家，只要有钱，买点儿吃的喝的应该没问题。

　　不过没用一天，吴天就彻底改变了这种想法。上午还能好一点儿，刚出发，一直沿着山脚下走，不用多远就有住家，甚至还有小卖店，但是下午上了山，一切都变了，没有住家，更没有小卖店，害的吴天不得不向刘敏借水喝。到了晚上六点，天黑下来的时候，终于遇到了一个住家，让早已经浑身疲惫的吴天高兴不已，步子也不自觉的加快了。不过刘敏让吴天不要高兴的太早，因为那是一个隐士的住所，别指望有什么好吃的，更别指望有柔软的床。

　　吴天并没有立即过去，而是让刘敏打头阵，她是在这里长大的，应该是对这里很了解，包括这里的规矩。吴天可不想打扰这些世外高人修行，谁知道这些人当中有没有会降龙十八掌之类武功的？如果他擅自闯进去，一掌下来，他还不直接死翘翘了？

　　刘敏走了进去，过了不久就走出来了，冲着吴天招了招手，说道，“进来吧。”

　　吴天好奇的走了进去，这是他第一次进隐士的地方，果然如刘敏所说的那样，除了破之外，吴天不知道该用什么字来形容。东西虽破，不过倒也干净。隐士是个男的，看起来四五十岁，留着山羊胡，脑后扎着一个发团儿。

　　屋子里面点着蜡，没有灯，中年人从一个木头柜子里面拿出两个饼子递给刘敏，然后就躺在木头床上睡觉去了。

　　饼子还温乎，吴天已经一天没有吃到热的东西了，所以感觉格外幸福。张大嘴巴咬上一口，有些硬，里面还掺了菜，应该是山野菜，吃起来微微发苦，嚼到最后有些甜。

　　刘敏吃完饼子之后，就开始在屋子里面打地铺，然后把睡袋打开，盖在身上，而不是钻进睡袋里，估计是为了安全着想。至于吴天，被安排在了刘敏的旁边，身上盖着隐士家多余的被子，很厚很硬，不过很干净。

　　谷雨也是过着这样的生活吗？吴天的心里不禁想起了谷雨，对方也是在这样的环境下生活。这里离镇子还算比较近，买什么东西也算方便，可是谷雨住的地方在终南山深处，想要出来一次不容易，对于在现代城市生活惯了的人，该如何面对陌生的一切呢？这无疑等于一个现代人穿越回到了古代，由现代化的生活，回到了最原始的生活。难怪照片中的谷雨看起来脸色苍白，身体单薄，有些营养不良，在这种环境下生活，似乎很难保持原来的身体状态。她宁愿生活在这里，也不愿意回到谷家？看来她对谷家真的是失望透顶了。不过这个地方，还真不容易被人发现。即使知道她藏身在终南山中，想要找到也不容易，终南山这么大，想要找一个人无疑是大海捞针。

　　第二天，吴天起的很晚，主要是最晚睡不着，最后困到不行了，才迷迷糊糊睡过去。当他起来的时候，刘敏和隐士早已经起来了。刘敏正在外面生火，隐士捡干柴刚回来。早餐比昨晚略微丰盛，热水泡饼子，加上水煮山野菜根儿。吴天本来对这菜根并没有多大兴趣，不过在听说这菜根拿到外面一斤能卖到五十多块钱的时候，这才多吃了一些。

　　吃完饭，收拾行礼，和隐士告别，再次踏上征程。

　　终南山很大，连绵起伏，一座挨着一座，如果是不熟悉这里的，很容易迷路，因为身处山中，感觉每座山都一样，找不出什么区别。特别是在山沟里面，或者遇到阴天的时候，连太阳都看不着，根本没法分辨方向。吴天庆幸这次终南山之行有刘敏带路，否则是他一个人，不是饿死就得冻死在这里。


第五百二十七章 师父

　　吴天跟着刘敏又在终南山中徒步走了一天，晚上仍旧是住在山中一个隐士的家中。如果说昨晚的隐士家只是破的话，那么今晚这个隐士家则让吴天不知道该怎么去形容。昨晚那家虽然破，但是还有基本的生活用品。而今晚这家，屋子里面除了木板床、桌子、木凳之外，根本就没有什么其他像样的东西，唯一上点儿档次的就是一支挂在墙上的笛子，应该也是屋子主人唯一的娱乐。就这家，小偷进去都会哭着出来。

　　晚饭同样是饼子，不过是凉的，而且咬起来很硬，感觉就像是在啃石头似的。烧水的水壶里面倒是有点儿温水，不过也就一碗，而且连饼子都泡不开，显然这水已经放了很久了。听说修行的人讲究过午不食，有的还练什么辟谷，估计这个屋子的主人就是如此，家里连点儿像样儿的吃的都没有。

　　这样的情形一直持续了四天，白天行走，翻山越岭，靠压缩饼干和水为生，晚上住在隐士家中打地铺，靠着他们那点儿冷硬的食物填肚子。吴天之所以说成填肚子，而不是填饱肚子，是因为对吴天来说，靠着这些东西根本吃不饱，完全是硬填到胃里的，否则在这荒山野岭当中，根本无法摄取到足够的能量来维持他继续在这大山之中走下去。

　　越往山中走，隐士的住所越隐蔽，有的在树丛中，有的在石崖下，很难被人发现。如果不是刘敏带路，吴天肯定连个人影都找不到。而且这些人的生活也越来越简陋，有的甚至住在石洞里面，只是在外面弄个木门挡着，看的吴天感觉回到了原始时代似的。

　　刘敏小时候似乎经常在山中行走，对每座山的情况都非常的了解，跟这里的隐士也很熟悉，都能说上话，聊上几句。后来吴天才知道，刘敏小时候家里条件不好，需要上山采草药，越深的山草药越多，许多名贵的药材只有在深山或者石崖处才有，所以经常一上山就是几天，甚至更久。在这段时间，她都会住在隐士家过夜，时间长了也就熟悉了。深山，石崖，通常都是隐士居住的地方。而一开始进山就能够看到的那些隐士，通常都是来这里修行没多久的，还没适应深山中的生活，所以只在外围，离村子比较近的地方。还有一些是假隐士，因为终南山隐士比较出名，经常会有人来这里寻找，有的仅仅只是好奇，有的则是为了求高人指点迷津。所以这些假隐士为了赚钱，给上门的人有偿提供食宿，让这些人体验一下隐士的生活，或者干脆做起了算命的行业，给迷途羔羊指点起迷津，不过他们给人算命的时候通常话不会说的太直，毕竟他们还要在这里干下去。大多数时候都是说一些高深莫测的话，让人回去寻找机缘自己悟，成功了就是有机缘，失败了就是没机缘，谁也不得罪。他们第一次住的隐士家，就是假隐士，否则在这大山当中，又是那么晚，根本吃不到既热乎味道又不错的饼子，毕竟现在是冬季。

　　刘敏带吴天走的路线其实也是有讲究的，两人每每走到晚上，都会出现一处隐士住所，这样既不耽误行程，又可以得到很好的休息，不用为走了一天找不到住处而担心。

　　在第四天晚上，吴天终于来到了刘敏的师父家。刘敏的师傅家在一处半山腰，屋子建在一处陡峭的石崖下，因为石崖下有很大一处凹进去的地方，所以在这里既不用担心刮风，又不是担心下雨。屋子是由石头一块一块垒成的，房顶是由木头架子支撑，用稻草盖在上面。

　　此处十分隐蔽，从山上往下看，因为房子建在凹进去的石崖处，所以看不见。而从下面或者平行的地方往此处看，被茂密的树林遮掩着，或许也只有冬天，一些树叶掉落的时候，隐隐约约才能看到这里有一石头房子，而且还带有保护色，跟石壁一个颜色。

　　通往这里有一处狭窄的只能容一人通过的山路，走的时候身子必须紧贴石壁，否则一不小心就会滚落山下。幸好这条小路已经被踩踏的十分坚实，而且石壁上有凿开的可以用手扒住的着力点，但即使是这样，吴天走的时候还是感觉双腿乱颤。只是因为有刘敏在前面，吴天不想在女人面前丢脸，所以才勉强鼓起勇气向前走，同时不停在心里鼓励自己，为自己祈祷。

　　刘敏的师父是一个女人，看起来五十多岁，个子不高，面色洁白，头顶没发，身穿蓝色长袍，脚下一双厚布鞋，从外观上来看，应该是她自己做的。没有什么鹤发童颜，也没有什么气势逼人，就是一个看起来有些素雅，十分普通的女人。

　　“师父。”见到女人的时候，刘敏双手合十放在胸前，同时向对方行礼。

　　“你回来了！”女人像是知道刘敏回来似的，冲着刘敏淡淡一笑。

　　“师父，这是我的上司，我和他这次来，就是为了来找最近才出现在终南山的那个女人。”刘敏解释道。

　　女人看向吴天，双手合十，轻轻的点了点头。吴天看见后，赶紧学着之前刘敏的样子，双手合十在胸前，然后向对方行礼。他也不知道该怎样称呼对方，女士？高人？大师？吴天都觉得不合适，所以干脆又跟刘敏一样，叫起了师父。

　　“师父，你好！”

　　“你和她是什么关系？”女人看着吴天问道。

　　“朋友。”吴天说完之后，又加上了一句，“非常好的朋友，从小一起长大。过年之后她突然离家出走，留下了很多谜团。我这次来，并不是想带她回去，毕竟这是她自己的选择，我只是想和她说几句话，仅此而已。”吴天这样说是担心对方误会，因为在来的路上听刘敏说，她的师父在着山中已经修行了三十多年，在这一代的隐士当中也算是比较有名的，地位比较高。凡是地位比较高的人都愿意打抱不平，主持正义，吴天担心对方误会他心术不正，目的不纯，不带他去找谷雨，那他这几天的罪岂不是白受了？

　　女人的眼睛往吴天的身上一看，就这一眼，吴天就感觉自己仿佛被对方看穿了一样，就连身上的衣服都好像不存在了，自己整个人完全被对方的目光笼罩。一眼过后，女人点了点头，说道，“她在对面那座山，现在天黑路险，不方便过去，今晚你们就在这里休息，等到明天白天再去吧。”

　　“是，师父！”吴天还没有说话，刘敏就替吴天回答了。

　　“今晚你跟我住吧，他住你原来住的屋子。”女人淡淡的说道，然后走进了屋子。

　　“是！”

　　石屋有三间，中间是做饭和摆放东西的地方，左边是刘敏师父住的地方，右面还有一间卧室，按照刘敏的解释，这是她师父的师父原来住的地方，但是她师父的师父已经没了，所以现在一直空着，有时供其他前来论道的道友临时小住。而今晚，吴天会住在这里。

　　屋子的居住条件虽然简陋，但环境还是比较好的，至少不像昨晚那个隐士家四处漏风。当然，这也跟屋子建的位置有关。这里三面石壁，只有前面一处开口，有风也吹不进来。当真是一处风水宝地。不过能在这种地方建屋，也确实需要超乎常人的毅力才行。毕竟这屋子是在不靠任何机器的情况下，只靠双手建造成的，这可不是一件容易的事，更不是几天几个月就能够建造成的。

　　因为没有灯，也没有其他娱乐活动，所以吴天早早就睡了。也不知道隔壁的刘敏和她师父在干什么，是叙旧情，还是说禅论道。

　　第二天，吴天起的很早，这应该是吴天近四天来，睡的最好的一晚。虽然石头上铺木板的所谓的床有些硬，但是环境比前几天住的好多了。最重要的一点是，明天不用再长途跋涉翻山越岭了，再加上这是刘敏的师父的住所，不用担心什么，所以吴天的心里格外的放松。

　　吴天本以为自己起的算早的了，结果他一出门，就看见刘敏和她的师父正坐在院子里，也可以说成是在山崖边上下围棋。吴天不懂这玩意，五子棋倒是会一些，所以他也没有凑过去看热闹，而是站在院子里欣赏周围的风景。这几天一直忙着赶路，再加上身体疲惫，吃的又不好，所以也没心思欣赏风景。但是今天就不同了，谷雨近在咫尺，今天又不用赶路，所以吴天终于有时间看风景了。

　　吴天对这里的第一感觉就是静，也许是在喧闹的城市当中待的太久，所以这里的静，竟然让吴天有些不适应。冰雪笼罩下的终南山，白茫茫一片，除了风吹过石壁偶尔发乎的呜呜声之外，静的都能够听到自己的心跳。

　　也许是昨晚天黑才来到这里的缘故，吴天对周围没有看清楚，现在天亮之后才发现，原来山崖下面还有一条河，河水并没有被冻住，依然在流淌，河水非常清澈，泛着白色的水花。

　　昨晚听刘敏的师傅说，谷雨住的地方就在对面那座山上，吴天仔细的在山中寻找了一番，并没有看到一个人影，甚至连屋子都看不到。不过谷雨选择这个地方隐居，一般人还真是找不到。也不知道当初谷雨是怎么找到这个地方的，竟然能走上四天！换做是吴天，绝对不会藏在这种地方，当然，也不会觉得有人会藏在这种地方。

　　其实吴天第一天中午就想改乘直升机的，但是刘敏不让，说什么那样会打扰山中隐士的修行。如果真用直升机的话，不用四天，甚至连半天都用不上，就会到这里。

　　“老板，过来吃饭吧，吃完以后，我们也好动身去谷雨哪儿。”就在吴天想着谷雨的事情的时候，身后传来了刘敏的声音。

　　当他回过身的时候才发现，刘敏和她师父已经下完棋了。

　　“谁赢了？”吴天看着刘敏问道。

　　“师父！”刘敏说道，然后就走进了屋子。

　　早餐非常丰盛，菜饼子加菜汤，都是今早做的，这些东西平时吴天连看都不看，而今天却吃的格外美味。毕竟，这是吴天这几天来吃的最好的一顿，虽然淡的没有任何味道。

　　吴天吃了很多，三个饼子，两大碗汤，相比之下，刘敏的师父就吃的比较少了，用手捏了一小块饼子，喝了几口汤，然后就起身离开，走到外面之前下棋的地方坐下，闭目养神了。

　　“你师父怎么吃那么点儿？”吴天好奇的小声问道。

　　“我师父一向只吃那么少的。”刘敏很平静的说道，对此已经习以为常了。

　　“那他们这里还喝上午茶吗？”吴天问道。

　　“师父已经把两天的饭吃完了。”刘敏淡淡的说道。

　　“啊？什么？”吴天听见后顿时愣住了，他转头看了看外面的刘敏的师父，然后又看了看刘敏，问道，“你师父两天就吃那么点儿？不饿吗？”

　　“如果不是为了陪我们，师父她连这些都不会吃。”刘敏说出了令吴天更惊讶的话。

　　“那她靠什么来维持身体啊？你师父不会成仙了吧？”

　　“水！师父通常会在山中采一些草药，然后用来泡水喝。”

　　难道是水饱？

　　“你师父最长能这么坚持多久？”

　　“我二十岁离开这里那年，师父她经常一周不进食。”

　　“……！”

　　吴天听见后不知道该说什么才好，如果换做是他，早就被饿死了。

　　吃过早饭，三人离开了屋子，向对面山进发。吴天注意到刘敏的师父在走那段紧贴峭壁的山路的时候特别快，既不用把身子紧贴在峭壁上，也没有用手去抓石壁上凹凸的着力点，就那么背着手正常向前走，而且她的步伐十分的轻盈，在吴天和刘敏还没走到一半的时候，人家都已经走到头儿了。

　　果然不是一般人。

　　下山的时候也是如此！屋子虽然在石壁下，但是却在山崖中间，也就是说，从屋子处到山崖底下还有一段很长的距离，而且几乎是七十度以上的斜坡。如果是吴天自己，他是玩玩不敢就这么下去的。可是刘敏的师傅却并不当回事，还没等吴天反应过来，只见刘敏的师父身子一矮，往山崖下“走”去。

　　是的，确实是用走的。

　　吴天经过刘敏嘱咐才发现，原来从屋子到山崖下这段路有石阶，只是每个石阶还没有普通的砖头宽，脚大一点儿的根本就站不住。吴天低头往下看了一眼，少说也有五十米的高度，这要是掉下去，还不粉身碎骨了？

　　吴天连哭的心都有了。师父呀师父，你厉害，不等于所有人都跟你一样厉害呀。你这跟让我自杀有什么区别？这石阶哪里是通往山下的，简直就是通往地狱的。

　　“咱能不能换条路？”吴天声音有些颤抖的对他前面的刘敏问道。想到父母，想到兄弟，想到老婆，想到A项目，他来之前可没打算有来无回。再说，刘敏在京城的时候也没跟他说过有这么多险关。

　　“绕路需要一天，这里是捷径。”刘敏说道，“放心吧，只要不看下面就没事。我当年第一次下的时候也很害怕，时间长了就习惯了。师父她还经常提着水桶在这里上下打水呢。”

　　“……！”怪物，真他妈的是怪物。再说，什么叫习惯了就好了？难道还要走几个来回不成？他第一次跟女人上床，也没觉得这么刺激。吴天说道，“我不害怕，我只是担心一旦我掉下去了，会不会把你们给砸下去。我死没关系，别连累了你们。”

　　也不知道是刘敏觉得吴天说的很有道理，还是她感觉到了吴天害怕，所以对吴天说道，“你可以用手抓石阶两边的树，还有十几米长的藤蔓，它们很结实，保证你不会掉下去的。”

　　“真的要这样做吗？”吴天问道。树？藤蔓？现在是冬天，树枝和藤蔓变脆，他可不相信那些东西。

　　“是的。”刘敏说道，“这是师父她对你的考验，如果你能通过，她会带你去找谷雨，如果你不能通过，那你就只能原路返回了。”

　　吴天听见后一愣，找个人还需要考验？昨晚他不是已经解释清楚了吗？再说，他是刘敏带来的，如果不是刘敏信任的人，刘敏会带到这里吗？对方即使不相信他，也应该相信她自己的徒弟嘛。

　　吴天往下一看，李敏的师父已经走了一半了，吴天心一横，对刘敏说道，“反正来都来了，下去吧。如果我一不小心掉下去了，你可要接住我，我惜命！”

　　“知道啦！”刘敏听见后说道，然后向下走去。

　　看着一步一步向下走的刘敏，吴天向石阶旁边看了看，然后抓着旁边的藤条，面朝着台阶，以一种趴在石阶上的方式，一步一步小心的往下走，感觉……感觉自己在找死！


第五百二十八章 酸

　　吴天一直觉得自己的身手很不错，小时候跟警卫学过几手，后来寒暑假的时候都会跟郝军去军区锻炼，虽然不能以一敌百，但是在单对单的情况下跟特种兵比，也是不会落到下风的，和刘敏的比试就是最好的证明。京城的圈子里面其实很多人都练过，能在这些人当中脱颖而出，名声那么响，吴天自然不是泛泛之辈。

　　可是今天，吴天终于明白什么叫做“天外有天，人外有人”了。跟刘敏的师父一比，他的动作缓慢的就跟刚学走路的孩子一样，走走停停爬爬，就这样还吓的浑身冷汗，甚至连曾经的手下败将刘敏都不如，刘敏的动作虽然没有她的师父快，但也基本上没有停顿过，就像走普通的楼梯一样。看来他当初赢了刘敏，还真有侥幸的成分在。

　　吴天一向胆大，但是今天，他却变成了一个不折不扣的胆小鬼。五十米的石阶，他竟然走了二十多分钟，尽管石阶两旁有树和藤蔓可以拽着，但他的脚步依然很慢。而当他来到山崖下的平地上时，整个腿都软了，不顾形象的一屁股坐在了地上，身上出的汗，让他看起来就像刚从水里面捞出来似的，样子十分的狼狈。刘敏的师父只用了一两分钟就下完了所有石阶，比吴天下正常的台阶都快，而刘敏也只用了三四分钟而已。

　　虽然已经下来了，但是当吴天抬头向上看去的时候，仍不禁汗毛直竖，腿脚发软。而且就连他自己都很难想象，自己竟然能够安全的爬下来，真是一件值得大摆酒席庆祝的事情。因为在吴天看来，自己刚刚从鬼门关走了一趟。这种半只脚迈进鬼门关的感觉，可不是什么时候都能够体会到的。

　　“你要是再不下来，我和师傅就要先走了。”刘敏似笑非笑的看着吴天说道。

　　刘敏很少笑，更不要说这种坏笑了，她大部分时候都是一副非常严肃的表情。

　　“你在来之前，为什么没有告诉我需要走这种地方？”吴天皱着眉头对刘敏问道，他从地上站了起来，伸手拍了拍屁股，对刘敏对他的隐瞒感到非常的不满。他知道刘敏为什么笑，因为现在的他，确实很狼狈。

　　“你又没有问过我。”刘敏理直气壮的说道，“何况，在来这里之前，我也不知道谷雨会住在山崖对面。”

　　“你会不知道？”

　　“我真的不知道，师父没有跟我说过，不信你问我师父。”

　　吴天听见后看了看刘敏的师父，最后什么都没有问，他可不想得罪这个高人。这里荒山野岭的，连手机信号都没有，如果他死在这里，连个给他收尸的人都没有，那得多凄惨啊？世界上最凄惨的事情也不过如此。看着刘敏得意的表情，吴天总感觉对方是在为曾经败在他手上的事情报仇。看来女人都是记仇的，并且小心眼，这一次，他认栽了。

　　刘敏的师父看到吴天缓过神来之后，抬脚继续向前走，她的脚步非常轻，走路听不到一丁点儿的声音，如果不是眼睛看到，根本就感觉不到身边有人。刘敏紧跟在她师父的身后，吴天虽然对刘敏有不满，但毕竟这里是对方的主场，而且还有高人坐镇，俗话说的好，人在屋檐下，不得不的头。吴天只能继续跟着。

　　吴天本以为下了山崖石阶之后，路就好走了。毕竟谷雨住的那座山是山，不是山崖。可是刚走了没几步，就有出现了一个难题摆在了吴天的面前。

　　过河！

　　吴天这辈子走过无数条河，但那些河都有桥，而面前的这条河……并不是说这条河没有桥，而是这座河的桥比较特别。说是桥，也不是桥，因为这是一个倾斜长着的大树，树干比较细，还没有吴天的大腿粗，但是比较长，足有七八米，从河的这一端伸到河的另一端。这棵树并不是自然生长成这种姿态的，从它生长的位置，以及裸露在外面的大半的树根来判断，应该是被大水冲倒的，但是由于树根比较发达，没有被大水冲走，所以变成了现在这个样子。

　　这应该勉强算是一个独木桥，只不过桥的一端树根外露，而桥的另一端没有支撑点，看起来随时都有掉进河里面的危险。

　　河并不是很宽，也就五米左右的样子，水也并不是很深，中间的位置目测应该有一米到一米五，不过这里的水流非常急，而且现在是冬天，河水冰冷刺骨，想要淌过去根本不可能，唯一过去的办法只能通过这个“独木桥”走过去。而且这里刚下过雪，树干上有雪，雪下是薄薄的一层冰，如果一不小心滑到，直接就会掉进下面的水里。

　　平衡木这种项目对大家并不陌生，平常人在平衡木上走都会左右不稳，经常掉下来，就更不要说在结了冰的平衡木上走了，就算奥运冠军也不敢那么干！

　　刚过了鬼门关，又碰到奈何桥，这到底是要领他去见谷雨，还是要领他去地狱？

　　吴天还在发呆，刘敏的师父已经轻轻一跳，站在了树干上，然后不紧不慢的走了过去，看起来十分的轻松自如。之后，刘敏也跳了上去，走的虽然没有她的师父快，但也安全的通过了。最后又只剩下吴天了。

　　靠，为什么又是这样？

　　“老板，快点儿，再不过来天就黑了。”刘敏站在河对岸大声的喊道。

　　“……！”

　　吴天现在很想再跟刘敏打上一架，即使输了也要给对方几拳头，但是他现在面临着一个非常重要的难题，怎么过河。上树干并不难，难的是怎么走过去！吴天试着走了两步，结果脚一滑，就从上面掉了下来。幸好还在岸上，否则直接掉进河里去了。第二次，吴天也算是有经验，他在上去之前，从地上捡了一个树枝，然后一边走，一边清除树干上的雪，有冰的地方就用树枝用力敲打，虽然不能清除的很干净，但至少脚下不像之前那样滑了。就在吴天自鸣得意的时候，却发现脚下的树干开始上下晃动，原来树干越来越细，在受到他的踩踏之后，开始微微的晃动。感觉，感觉就像跳水时脚下踩的木板似的，只要稍微一用力，就会上下晃，很不稳。

　　刚才刘敏和她师父过去的时候，怎么就没晃呢？难道是老子太重了？吴天在心里想到，他暗下决心，回到京城之后，一定减肥。不过很快，他的这种想法就消失的无影无踪了，因为他需要排除杂念，一心一意的过这独木桥。

　　也许是之前有了下石阶那么恐怖的经历，所以吴天这次走独木桥的时候虽然非常慢，但是胆子明显比之前大了很多，在离岸边还有一米远的时候，他用脚在树干上蹭了蹭，保证脚下不会打滑，然后轻轻的上下晃动树干，就像跳水那样，最后在感觉树干的晃动幅度和力度已经足够的时候，终身一跃，跳到了岸上。

　　“砰！”

　　没有溅起水花，不过脚下在石头上打了滑，所以身子没有站稳，直接一屁股坐在了地上。

　　嘶！

　　吴天倒吸了一口凉气，尾骨坐在石头上了，太他妈痛了！不过跟跳进水里相比，这应该不算什么。

　　看见吴天再次闯关成功，刘敏表情有些失望，她似乎更希望看到吴天掉进冰冷的水里面。只见她摇了摇头，然后跟着师父向山上走去。吴天看见后，赶紧拍拍屁股起来，然后紧跟了上去。

　　“师父，等会儿还有刚才那种危险的地方吗？”吴天一边走一边问道，他这次直接问刘敏的师父，都说出家人不打诳语，虽然吴天不知道刘敏的师父到底是那一派的，但这种高人应该不会骗他这种凡人吧。至于刘敏，吴天再也不相信对方了，至少在见到谷雨之前，谁知道这女人为了报复，会不会继续对他进行隐瞒？他的小心脏可再也受不了刚才那种刺激了。

　　“没有了。”刘敏的师父淡淡的说道。

　　吴天听见后，终于松了一口气，嘴里面不停的念叨着，“没有就好，没有我就放心了。”

　　不过吴天还没高兴几秒钟，刘敏就说了一句打击吴天的话，并且让吴天半天都没回过神儿来。

　　“我们等一下还需要原路返回！”

　　“……！”

　　谷雨所在的山很高很陡，吴天爬起来有些费力，刘敏和她师父走起来却非常的轻松，特别是刘敏的师父，健步如飞，如履平地，不愧是世外高人，不过吴天已经见怪不怪了，就算看到对方纵身一跃飞到树尖儿上，他也不会惊讶了。

　　谷雨的住所说是在山崖对面的山，其实这座山非常大，连绵起伏的，走了将近一个小时才看到。

　　“那就是谷雨住的地方。”站在一个山头，刘敏伸手指着前面半山腰处一个房子说道。

　　在听见刘敏的话后，吴天立即望了过去，果然和照片当中的一模一样。咦？吴天突然微微一愣，因为他看到院子里面坐着一个人，虽然看不清楚是谁，但既然是谷雨的住所，那么那个人肯定就是谷雨无疑。

　　“师父，这周围还有其他的隐士吗？”吴天对刘敏的师父问道，他对谷雨一个女人独自住在这里有些不放心。

　　“那座山的侧面就有一处，算是我的师妹吧。你朋友住的那处屋子，就是我师妹以前一个弟子住的，不过那个弟子在一次采药中不慎掉入山崖，所以那里已经空了半年。”刘敏的师父说道，“你的朋友，现在是我师妹的弟子。”

　　吴天听见后愣了愣，谷雨这么快就拜到师父了？看来是真的打算在这里长久待下去。

　　“你们去吧，我去师妹那里，跟她打个招呼。”说完，刘敏的师父飘然而去，向另一个方向走去，不久就消失在山中。

　　“师父的师妹前些日子到我师父那里小住几天，在聊天的时候谈到新收了一个弟子，后来才知道那个女弟子就是谷雨。”刘敏小声的对吴天说道。

　　“你是怎么知道的？是你师父告诉你的？你们是怎么联系的？这里连手机信号都没有，你师父那里又没有固定电话。难不成你们使用飞鸽传书？”吴天对刘敏问道。其实他一直对刘敏怎样跟她师父联系感到好奇。

　　“我师父平时修行之余会在山中采药，我父亲定期会来我师父这里收药材，然后给师父带一些生活必需品，例如盐和针线之类的。我是在跟父亲通话的时候，无意间听父亲提到的，所以立即派人来这里核实。”

　　“原来如此。”吴天露出恍然大悟的表情。看来这里的人也并不是完全与世隔绝，至少有些物品还是需要购买的，而山中的草药无疑是最好的用来兑换物品的东西。特别是像刘敏师父那样的身手，就算长在再危险地方的名贵草药，凭借那身轻如燕的轻功，也能够采到。

　　“如果你想带她离开，最好跟我师伯说一下，你明白我的意思吗？”

　　“明白！”到了人家的地盘，自然要跟地盘的主人打个招呼，这可是人家的山头儿。

　　很短的路，也走了十几分钟，当吴天来到小院外面的时候，顿时皱起了眉头。虽然之前已经看过了照片，但是当他亲身近距离的看到这里的一切时，还是有些不适应。这种地方，真的能主人吗？偶尔睡几天倒也无妨，但是吴天真不觉的这种地方能够长期生活下去。特别是像谷雨这种从小就生活在城市当中的人，她真的能够适应这里的一切吗？吴天对此表示怀疑！

　　院子的木门并没有关，只是虚掩着的，一推就开。事实上，这种破木门即使锁上也起不到任何作用，因为这破木门吴天一脚就能踹开，而且周围的黄土石头砌成的墙也并不高，翻身一跳就能进去。想想也是，这种地方，没有必要防盗，一是因为周围住的都是隐士，心中没有贪念。二是因为即使有小偷进去，也没有什么可偷的。三，没有哪个小偷会跑到这种地方偷东西，如果有的话，估计还没偷着，就先饿死了。

　　院子里面没有人，刚才站在山头上看到的那个坐在这里的人不见了。当吴天走进破烂不堪，刮一阵风都有可能把房盖儿掀开的屋子的时候，终于见到了离家出走已有近一个月的谷雨。

　　她上身穿着深褐色的粗布衣服，下身穿着同样颜色的棉裤，脚下一双黑色的棉布鞋，那种打扮，就好像抗战片中被地主欺负的农民穿的似的。不过到底是人长的漂亮，就算这么一身堪称逃难的标准行头，到了谷雨身上，依然掩盖不住她清新优雅的气质。正如有人说过的，名模即使身上套着麻袋，也能走出国际范儿！谷雨显然就是这种人。

　　此时的谷雨坐在一个木头墩子上，正挽着袖子，用水洗菜。说是菜，看起来就是带着泥土的植物根茎，怎么看怎么像刚从地里挖出来的。也许是水太凉了的缘故，谷雨白嫩的双手冻的通红通红的，但她看起来并没有大小姐的娇气，依然认真的洗着菜。

　　看见此情此景，吴天的眼睛鼻子变的有些酸酸的，他的心理也异常复杂。好好的一个女人，放着好日子不过，竟然跑到这种地方受罪？吴天非常的不理解。如果说是因为谷家把她送给白雨泽当礼物这件事，那么她完全可以拒绝。如果是因为白雨泽打她那一记耳光，她以后也完全不用和白雨泽在一起。如果是谷雨不替她出气，她可以回加国，永远不回来。她为什么要偏偏选择这种方式呢？到底是在惩罚别人，还是在惩罚她自己呢？

　　一个女人，到底是要受到多大的创伤和痛苦，才会做出这样的决定呢？

　　吴天不清楚，反正如果换做是他，他是绝对不会做出这种决定的。

　　谷雨呀谷雨，你的脑子里面到底在想些什么呢？

　　也许是听到了脚步声，低头洗菜的谷雨缓缓的抬起头，本来面容平静的她，在看到突然出现在她面前的吴天的时候立刻愣住了，眼中充满了惊讶和不解。也许她也没有想到，躲到这种鸟不拉屎的地方，竟然还会被人找到。

　　“你怎么会找到这里？”谷雨呆呆的看着吴天问道。她本以为来到这里，断绝与外界的联系，就永远不会有人找到她，她也就能够平静的度过自己的下半身。可是这才刚刚一个月，竟然就被人发现了。

　　“就算你躲进老鼠洞里，我也能给你挖出来。”吴天听见后说道。

　　他想找个地方坐下，这才发现屋子里面连个椅子都没有。这个时候，谷雨从震惊中回过神来，她似乎明天想要干什么，就站起身，对吴天说道，“我们出去坐坐吧，今天的天气很好，太阳也很暖。”

　　吴天听见后叹了一口气，然后走出了屋子，他还真有点儿担心房子倒了会把他压在下面。


第五百二十九章 命运

　　吴天跟着谷雨走出了“危房”来到了院子里面，院子里面有一块儿方方正正的大石头，石头周围摆放着几个木头敦子，如果吴天没有猜错的话，大石头应该就是桌子，木头敦子应该就是凳子。这些“家具”看起来非常原始非常粗犷，不仅表面不平整，而且上面还落满了灰尘。也许是刚下过雪的缘故，“凳子”看起来还有些湿，这要是坐上去，还不跟受刑似的？

　　谷雨不知道从哪里弄了两个干爽的草垫放在了木头敦子上，然后看着吴天说道，“坐吧。”

　　吴天听见后在凳子上坐了下来，因为有草垫子的缘故，坐上去软软的，倒也挺舒服的。当然，和沙发还是没法比的。谷雨给吴天倒了碗水，水的颜色有些微黄，上面还漂浮着说不清楚是什么东西的东西。

　　“这是用山中一种药草的根茎儿泡的水，有驱寒暖胃和强身健体的功效，虽然喝起来有些微苦，但是喝到肚子里面之后你会感觉全身暖暖的。”谷雨似乎看出吴天心里的想法了，所以边倒水一边说道。也许是担心吴天不敢喝，她亲自示范了一下，喝下去之后，脸上露出了暖暖的笑容。

　　其实吴天并没有嫌弃这水的意思，当初和郝军一起跟着军区到野外拉练的时候，吃的喝的比这差多了，他还不是熬过来了？他只是觉得，现在这样的生活看起来跟谷雨有些格格不入罢。她，并不适合这里。

　　吴天端起碗，把一整碗的水都给喝了，一是为了让谷雨知道他并不矫情，更没有嫌弃这里的意思。二是在这荒山野岭当中想要喝上一碗热腾腾的水真的非常不容易，所以不能浪费。在他喝完之后，吴天再次认真的打量了一番坐在对面的谷雨，一个月不见，吴天已经有些认不出对方了，因为对方在这一个月当中的变化实在是太大了。谷雨比先前他看到的照片中还要瘦，原来她的脸上还有些肉，可是现在，那些肉都没了，变的非常骨感，就像被刀削过似的。原来白里透红的肌肤，现在有些发灰，一个人的肌肤通常能够反映出一个人的身体健康状况，而此时的谷雨看起来，身体并不如前。不过想想也是，生活在这种地方，身体肯定会不适应，这也可以看做是水土不服。

　　“怎么样，在这里还过得惯吗？”吴天开口对谷雨问道。以前见到对方感觉十分的可恨，而现在看到对方的时候则感觉十分的可怜。他不是一个铁石心藏的人，纵使谷雨以前对不起他，但是看到沦落成这样的谷雨，吴天真的恨不起来。吴天也很想站起来，仰着头，手指着对方，大声的嘲笑一番，但这可能吗？

　　“过的惯。”谷雨听见后微笑着说道。

　　“是吗？”吴天说道，“可是怎么看，怎么觉得你过的不怎么样。堂堂谷家大小姐，现在竟然沦落到这种地步，不知道的还以为你加入丐帮了呢。”

　　“我觉得一切都很好。”谷雨并没有在意吴天的挤兑，淡淡的说道，“你看，这里有山有水，连空气都是甜的，别说是京城，就算是多伦多，也没这么清新的环境。而且没了谷家大小姐的身份，感觉没有了束缚，我可以自己自在的生活，没有了谷家，我的命运掌握在自己的手中。”

　　“这就是那晚你对我说的，以后的你是自由的？”吴天想到二十九那晚的宴会过后，谷雨把他送到公司后，临走时说的那番话。现在回想起来，谷雨的离家出走并不是毫无征兆的，只是没人想到她竟然会躲藏在这么一个地方。

　　“你还记的我那晚说过的话？”谷雨听见后有些诧异，她还以为吴天并没有把她的话当回事呢，“我当时之所以那么说，是认为白家没有帮助父亲晋升成功，加上白雨泽又在宴会上把交易的事情抖搂说来，以及我的那记耳光，这三件事会让父亲愤怒的与白家决裂，这样一来，我就能够脱离白雨泽了。可是没有想到，经过二叔和姑姑的一番劝说之后，父亲竟然决定沉默，而那个无耻的姑姑竟然还让我去接近白雨泽，我对父亲失望了，我对整个谷家也失望了。既然谷家不想脱离白家，那么我只能脱离谷家了。我从来都为生在谷家而感到骄傲和自豪，可是这一次，我为生在谷家感到失落和后悔。谷家，已经没有什么值得让我留恋的了，所以，我选择了另一种自由！”

　　吴天认真的听着谷雨的每一句话，看来事情跟他之前想象的差不多，对方确实是因为谷家对白家的态度而离家出走的。换做吴天，吴天也会离家出走的，只是他不会选择隐居在这终南山中，加国倒是一个很好的选择，谷雨之所以没去加国，大概是担心被人找到她吧。毕竟如果她失踪了，所有的人都会认为她回加国去了。

　　“都说修行的人都会忘记恩怨情仇，但是看你的样子，好像还在为那些事耿耿于怀。”吴天问道。谷雨在谈起谷家和白家的时候，眼睛睁得比平时大，而且眼中还闪着悔恨的光芒。她显然还没修炼到大彻大悟的境界。

　　“我的境界太低，暂时还忘不了。”谷雨说道，“我来这里，就是为了忘记这件事的。我想用不了多久，我就会彻底忘记。毕竟，时间能够让人淡忘一切。”说到这里，谷雨抬起头，看着吴天说道，“你是自己来的，还是被别人委托来的？”

　　“我自己要来的。”

　　“你不会把我的地址告诉其他人吧？”谷雨问道，这是她最担心的事情。因为如果吴天把她在这里的事情告诉谷家人，那么谷家人肯定会让她回去的，就算是抬也会把她抬回去。

　　“当然不会，我跟你们谷家人又没有什么交情，再说，你们谷家现在已经投奔白家了，白家又是我吴家的敌人，所以你们谷家现在也是我吴家的敌人，而非朋友。既然是敌人，我为什么要把你在这里的事情告诉他们？让他们继续找，找一辈子，累死他们，岂不是更好？”吴天笑着说道，“在你走后，你们谷家人三番五次给我打电话，特别是你爸，说的那些话就好像是我把你藏起来似的。如果不是当时隔着手机，我真想狠狠的修理他一顿。哼，算他捡了个便宜。”手机的出现减少的人们打架的次数。

　　“是吗？”谷雨听见后说道，“没想到我的离开，会给你带去那么多的麻烦，真是抱歉。”

　　“还有更麻烦的。你们谷家还有白家现在派人二十四小时轮流在我公司外面监视我的一举一动，只要我离开公司，他们会立即跟踪，就差携带武器用武力进攻我的公司了。幸好我冰雪聪明，这次出来的时候绕过了你家人和白家派的人。”

　　“对了，你是怎么知道我在这里的？”谷雨好奇的问道。吴天能够找到她，其他人说不定也能够找到她，为了以后能够有个清净自由的日子，她非常想知道吴天的消息来源。

　　“看见院子外面的那个女人了吗？”吴天指了指一直站在院门外面的刘敏，对吴天说道，“就是她。说起来，你还应该叫她一声师姐呢，因为她的师父是你师父的师姐。”

　　“哦？是这样的？”谷雨微微一愣，望向院外的刘敏。

　　“我知道你的意思，担心其他人会找到你，或者我把你的消息告诉其他人对不对？放心吧，如果我真打算把你在这里的消息告诉其他人，今天我也不会一个人来了。至于外面那个女人，我是她的老板，我不让她说，她是不会说出去的。所以，你完全不必担心。”吴天看着谷雨说道。

　　听见吴天的话，谷雨轻轻的松了一口气，目光也从刘敏的身上转移了回来，看向吴天，目光当中充满了感激。

　　“谢谢。”

　　“先不要谢的太早，虽然别人不会来烦你，但是今天我来了，我就暂时代表其他人来烦你。”吴天看着谷雨说道，“首先是第一个问题，你为什么会选择来这种地方？天下之大，难道除了这里，就不能在其他地方生活了吗？看看你住的地方，估计你爷爷都没住过这么破的地方。我知道你想躲避谷家人和白家人，但是也不必躲在这里吧？去加国，躲在缇娜那里不是很好吗？”以缇娜的父亲在加国的地位，如果想要把谷雨藏起来，谷家是绝对找不到谷雨人的。别看缇娜曾经在他面前碰了一鼻子灰，那是因为他是地头蛇，换做是在加国，缇娜就变成了地头蛇。

　　“是的，我可以回加国，躲在缇娜那里，但是在缇娜那里我能够躲的了一时，却躲不了一世。因为我在加国生活了五年，我父亲派人在加国监视了我五年，那个监视我的人对我在加国的生活非常的了解，我可以躲在缇娜那里，但是只要我一出门，就一定会被那个人发现。所以，缇娜那里对我来说并不是绝对安全……！”谷雨说道。

　　吴天一边听一边点头，对于一个监视谷雨五年的人来说，如果谷雨回到加国，那么找到谷雨对她来说并不是一件难事，因为那个人非常了解谷雨，知道谷雨可能躲在哪里。只要对方躲在谷雨可能躲的地方守着，就一定能够等到谷雨，大不了再等个五年，就不信谷雨五年当中一步也不出屋子。

　　“其实这终南山，我以前来过。”

　　“你来过？你什么时候来过？我怎么不知道？”吴天听见后好奇的问道。对方在去加国之前，一直在京城生活，吴天和对方又是从小就认识的，大了之后几乎天天泡在一起，如果对方来过这里，他不应该不知道。

　　“那是六年前的夏天，那时你很忙，整天在实验室里面待着忙毕业论文，我的一个同学正好要回老家五台乡，就在这终南山附近，我那一阵子在家中无事，所以就跟着来了。是她带着我来终南山的，不过当时她只是带我去了终南山的几个著名的风景区，跟我讲了很多有关终南山隐士的故事，毕竟终南山隐士非常的出名，甚至许多游客刻意来终南山，就是为了寻找这里的隐士。”谷雨眼睛看着愿望，面带微笑，整个人好像都陷入了一段美好的回忆当中，“由于我的同学从小在这里长大，所以对这里非常了解，她带我去寻找山中的隐士。最后，我们找到了。那是在一个悬崖上，我看到一个身穿白衣的女人正在上面弹古琴，我看不出她的年龄，只知道她很漂亮，没当弹奏的时候，衣袖都会被风轻轻吹起，那种自然飘逸的感觉，就好像仙女一般。你知道小龙女吗？她给我的第一感觉就是小龙女。当时她的身后还有一个女人，穿着灰色的长衫，手中拿着笛子。她们看起来像是在演奏，但是给我的感觉，她们仿佛在用各自的乐曲说话，当时我就被她们这种特殊的交流方式吸引住了，只是在后来我靠近的时候，惊动了山中的鸟兽，也惊动了她们，结果一眨眼的工夫，她们就消失了。我的同学告诉我，她们那是在用乐曲谈经论道，只有深通音律的人才能够听懂，然后她又给我讲了许多奇闻秘事，我被她讲的故事深深的吸引住了，期待以后也能够像那些隐士一样生活。我现在来到这里生活，也算是圆了我当时的一个梦吧。”

　　六年前？吴天想了想，那时自己确实为了忙毕业论文，和谷雨在一起的时间有所减少。只是没有想到，那么短短的几天，竟然能够影响到对方的一生。

　　如果是在没来终南山之前，吴天或许不会相信对方的“鬼话”。还什么小龙女？武侠片看多了吧？但是在来到钟南山之后，特别是在见到刘敏的师父之后，吴天就相信对方所说的每一句话了。这终南山中，确实有一些奇人存在。事实上，在他来的路上，就遇见过许多类似的事。山崖间有箫声传来却不见有人，树林中有黑影闪过却没有留下脚印，甚至许多时候明明感觉有人盯着，但怎么都找不到跟踪他们的人。所以，吴天相信这个世界上真的有高人奇人，只是不像武侠小说里面讲的那么夸张，更不像电视剧电影里面演的那么假，动不动就是一道冲击波之类的，如果真有那种事，还发明枪干什么？打仗的时候直接用冲击波不是更好？不仅杀伤力强，范围也广，每个人都是一个移动武器，还无需弹药，那多牛逼？

　　“你打算一辈子待在这里，永远都不回去了吗？”吴天对谷雨问道，“你知道吗？你们家现在找你都找疯了，把整个京城都翻了个底朝天，就差用铁锹往地底下挖了。”

　　谷雨听见吴天的问话之后，并没有正面回答吴天的话，而是淡淡的说了一句：“我在这里很好！”然后就沉默了下来。

　　很好？如果一个人在一个地方过的很好，那么这个人是不会去其他地方的。谷雨这句话，显然已经给了吴天回答，她不想回京城，更不想回谷家。吴天猜到了这样的结果，但是没想到对方会说的如此直接，回答的时候，连一点点对家的思念都没有。难道对方修行了一个月，就把尘世的俗事忘记的差不多了？

　　本来在没有看见谷雨之前，吴天是有很多问题要问的，一整天的时间都不够，但是现在，他却什么都不想问了。因为他知道，谷雨不会改变主意，更不会离开这里。她选择这里，并不是一时冲动，而是经过深思熟虑的。否则，也不会在这荒山野岭当中一待就是一个月。冲动的人，是不会过了这么长时间，还能平静的面对这一切的。

　　“既然你在这里生活的很好，那我就不说什么了。这是你自己选择的路，希望你以后不会为自己的这个决定而感到后悔。”吴天对谷雨说道，他看了看屋子，然后又说道，“虽然你已经决定来这里当隐士，但也不用完全按照隐士的生活来要求自己，必要的生活设施还是要有的，你看看你这里，房子是危房，屋子里面连个像样的家具都没有，你可以买一些，等到习惯了这里的生活之后再做决定也不迟啊，何必一来就受罪？你要是没钱，我可以给你一些……！”

　　“谢谢你，不用了。”谷雨对吴天说道，“我现在的生活很好，虽然苦了一点儿，但是过的非常充实，日出而作，日落而息。而且每天还会和师父以及师父的一些朋友讲道说经，每次都让我受到了很大的洗礼，受益匪浅。我最近一直在学古琴，师父那里有。这就是我六年前向往的生活，一个脱离世俗，无忧无虑的生活。命运掌握在自己的手中，不会再被人当成礼物和玩具木偶。所以，我很开心，从来没有像现在这么开心。”


第五百三十章 归来！

　　吴天走了，没有和谷雨再说什么。每个人都有自己的决定，也都要为自己的决定负责。既然谷雨已经做出了自己认为的最好的决定，那么吴天就没有理由再去阻止对方。而且在听了谷雨那番那自内心的讲述之后，吴天也觉得留在这里对对方来说应该是最好的归宿。离开？难道让对方再回到那个恶心的环境当中？再去面对那些恶心的人？虽然谷雨来到这里之后，物质上的生活会变的差一些，但是在精神上她会变的非常富足。如果离开这里，物质生活虽然提高了，但是精神上会变的格外空虚。也就是说，在谷雨看来，精神生活比物质生活更加的重要。吴天知道也许谷雨这样的选择也是无奈之举，但总比之前那样没有骨气的生活要好的对。所以，他支持谷雨的决定。

　　吴天临走的时候把刘敏父亲的电话交给了谷雨，并告诉对方，如果有什么需要，可以直接给这个人打电话，毕竟到了一个陌生的地方，外出的时候，认识人总比不认识人要强得多。虽然他不能给你需要的一切，但是必要的生活物资还是可以给你送到的。当然，前提是需要用药草去换！吴天清楚谷雨的性格，如果不加上最后一句话，对方是不会跟刘敏的父亲联系的。如果用东西去换就不同了，这种原始的交换交易方式在终南山的隐士和村民当中还是比较流行的，也算是各取所需吧。

　　“我们走吧。”吴天对一直站在门外的刘敏说道，“你师父呢？”

　　“她在师伯那里，我们一起去找她。”刘敏说道。

　　吴天点了点头，然后由刘敏带路，向山中走去。当他走出很远的时候，不忘回头看一下，发现谷雨仍旧站在破旧的大门外，向他的方向望着，那瘦弱孤单的身影实在让人觉得可怜。不过又能怎么样呢？这是她自己选择的路，别人没有资格去干涉。而且干扰别人的人生，替别人做决定，这本身就是一个不尊重对方的表现。虽然他曾经痛恨谷雨，但是谷雨今天的这个决定，赢得了他的尊重。不是谁都有这种觉悟的。看来，终南山这地方还真挺适合她的，说不定再过个几年或者几十年，她就大彻大悟，变成得道高人了。

　　走了二十多分钟，刘敏带着吴天来到了她的师伯，也就是谷雨的师父家。吴天也真想看看谷雨拜的这个师父是什么样子。

　　吴天到的时候，刘敏的师父正和一个和她穿的差不多的女人坐在院子里说话，她们两人长的还真有几分相像，不知道这是不是跟他们的穿着一样有关。女人看起来也就四十多岁，慈眉善目的，根据刘敏在来这里的路上对他说的，这个女人脾气很好，很温柔，对谁都是一副平易近人的样子，不像她师父那样面无表情，给人一种不好接近的样子。听到了刘敏的话，现在又看到了真人，吴天放心多了。

　　看见两个长辈在院子里面说话，刘敏没有走进去，也没有说什么，静静的站在门外等候，吴天也不想破坏高人之间的对话，更重要的是，在这里他是在没资本横。打，肯定是打不过的。钱，在这里也没用。人在屋檐下，不得不低头。所以，还是老老实实的待着比较好。

　　不到十分钟，刘敏的师父就从院子里面走了出来，和她的师妹告别之后，沿着原路返回。

　　下山、走独木桥，爬石阶，吴天把来时经历过的又从新做了一遍，也许是有了来时的经验，虽然吴天的动作还是那么慢，但是他的胆子却大了起来，不像之前那么畏畏缩缩，手脚颤抖了。

　　人家是艺高人胆大，而他则是不要命。

　　因为已经与谷雨见过了面，这次的终南山之行的目的也算是达到了，没有了这桩心事，吴天整个人轻松了许多。

　　晚上又在刘敏的师父那里住了一晚，然后第二天一早启程，离开这里。回去的时候和来的时候走的一样的路线，就连晚上住的隐士家都是一样的，第四天，吴天终于看到了山村，晚上又来到了他曾经住过的小镇旅馆。刘敏回家跟家人告别，顺便把谷雨的事情告诉了她的家人，刘敏的父母都是朴实热情的人，所以非常乐意帮忙。

　　在旅馆临时住了一晚，第二天去往西安，吴天和刘敏在这里休整了一天，主要是洗个热水澡，按摩一下浑身酸痛的身体，然后好好的大吃了一顿，把这些天没吃不回来，最后在酒店的大床上好好的睡了一觉，第二天直接乘飞机回京城。

　　吴天从进终南山到出来，在里面一共待了整整十天，在这十天当中，他瘦了十多斤，不过精神状态依然很好，除了有些累有些馋之外，浑身上下没伤没病，身体看起来比以前更强壮了，原本因为整天在实验室待着缺少锻炼而消失的肌肉块，现在竟然又冒了出来，这也算是意外的收获。毕竟，男人对肌肉块儿总是很向往的，没人愿意一身肥膘。

　　走的时候偷偷摸摸，回来的时候光明正大，不在伪装。

　　出了首都机场，直接回到公司。在公司外面，走时就停在那里的车，现在依然停在那里，连里面的人都没有换，看来谷家人并不知道他已经离开京城，更不知道他已经去了千里之外的终南山，下水道总算没有白钻。

　　在经过那辆车的时候，吴天示意刘敏停下，然后下了车，伸手敲了敲车窗，车窗缓缓下降，露出两张惊讶和不解的面孔。十几天的监视，虽然是两班倒，但大冬天的，整天憋在车里，着实有些折磨人。十几天前还是小伙儿，现在看来沧桑了许多，蓬头垢面的。不过这也是没有办法的事，那人钱财替人干活。

　　“这十几天，辛苦你们了。”吴天看着里面的人说道，“回去告诉谷明林，谷雨不在我这里，以后也别来这里碍眼，否则别怪我不客气。”他说话的时候面带微笑，但语气当中却充满了杀气，甚至比外面的寒风还要让人冷。

　　“……！”也许是惊讶吴天为什么会在外面，而不是在大楼里，又也许是被吴天的话吓倒了，车里面的两个人全都愣住了，他们呆呆的看着吴天，不知道心里在想些什么，是不是想着回去如何向谷明林汇报。

　　“还傻愣着干什么吗？赶紧给我滚蛋！”吴天大骂道。

　　车里的人瞬间惊醒，立即发动车子，一脚油门下去，瞬间消失在街头。

　　吴天清楚，这周围还有谷明林派来监视的车，不过他没有再去吓唬人，而是进了公司。他很清楚，在听到那两个人汇报之后，谷明林一定会把所有人都撤走。吴家，可不是好惹的。而且吴天的话，也传递着一个信号，别再为谷雨的事烦我！

　　回到公司，进了情报部，刚和众人打完招呼，吴天就被方华拉了出去，拽进平时她休息的房间，对着吴天又亲又抱。女人都是这样，不开荤则以，一开荤，有时候比男人还急。吴天这些日子也憋的难受，十几天的钟南山之行，就像苦行僧一样，虽然身边有女人，但是不能碰，而且天气非常冷，就算心里想，外部环境也不允许。现在则不同了，还是家好啊！

　　相比方华的热情和疯狂，静云就要含蓄的多，虽然她没有像方华这么直接，但是她的眼神当中依然充满了火热，冬天里的一把火。相信只要给她和吴天单独相处的机会，这把火肯定会烧起来，而且一发不可收拾。吴天也想在享受完方华的疯狂之后，再享受一下静云的温情，可就在他搂着方华出现在情报部的时候，公司门外缓缓的停下了一辆车。车没有什么好稀奇的，全京城多的是车，但车牌却很特别，更特别的是，在车门打开之后，吴天看到了一个熟悉的人，就是刚刚被他撵走的人，现在又出现在大门外，并且和门口儿的保安说话。

　　吴天盯着车牌，这个车牌对他来说很熟悉，前一阵子，也就是谷家老爷子去世的时候，经常能够见到这个车牌。这是谷家的车，难道……！

　　情报部内的一部电话接通之后，转到了刘敏的手中。

　　“好，我知道了。”刘敏简单的说了两句，然后转头看向吴天说道，“老板，保安说，谷明林想见你。怎么办？”

　　谷明林！果然是他！

　　吴天想到谷家的人会和他联系，但他一直以为那个人会是谷雨的弟弟谷强，没想到谷明林竟然亲自出马，主动上门来找他，这面子给的够大，看来谷家现在的情况，实在是好不到哪里去。

　　对于谷明林的所作所为，吴天非常看不上，甚至瞧不起对方，如果换做其他人，吴天肯定不会搭理的。但谷明林就不同了，他身居要职，好歹也是一部之长，吴天一个平民百姓，如果就这么拒绝对方，或者就这么晾着对方，传出去对他的名声很不好。讨厌归讨厌，对方也算是他的长辈，就算是对头，面子还是要给的，不知道还以为他吴天架子大呢。

　　“告诉他，我这就下去。”吴天对刘敏说道，让其转告保安，“不要开门，让他们在外面等着！”

　　说实话，吴天还真想见见谷明林，看看对方怎么有脸面对吴家人，怎么有脸跟他说起谷雨的事。


第五百三十一章 屎盆子

　　对于谷明林这个人，吴天见过很多次，小时候去谷家，经常能够看到谷明林。那时由于谷老爷子还在，吴谷两家的关系不错，谷明林还经常给吴天拿糖，所以吴天觉得谷明林不错。不过随着一天天的长大，知道的事情多了，吴天对谷明林的印象也就越来越差，特别是最近半年发生的事，让吴天越来越看不上谷明林，现在的吴天知好知坏，不是一两块儿糖就能够轻易收买的。竟然能把自己的女儿逼到深山老林里去当道士，这可不是哪个父亲都能做到的。谷家沦落到现在这幅天地，谷明林有不可推卸的责任。

　　吴天之所以在烦谷明林的情况下还要去见对方，一是想看看对方想跟他说什么，二是趁机挤兑挤兑对方，为自己出口气，捎带着为谷雨出口气。他们俩可没少被谷明林折腾！

　　吴天并没有着急下楼，而是先在监控器上观察了一阵，又调戏了一番静云，然后才不紧不慢的离开情报部。等吴天出现在公司大门的时候，已经是十分钟以后。吴天敢让谷明林这么大的一个人物等这么久，他的胆子确实很大。而谷明林能在门外等这么久，也确实说明他这次确实有要事来找吴天。

　　之前被吴天刚刚骂过的那个人站在门外，看见吴天出现之后，重重的松了一口气，他还以为吴天不来了呢。

　　“怎么又是你？”吴天站在电动门内，皱着眉头看着对方，不满的说道，“不是说谷部长找我吗？怎么是你？谷部长呢？”

　　“谷部长在车内，请吴少进车内一谈。”那人讨好的笑着说道。

　　吴天瞥了一眼几米外停在路边的车，“架子还挺大，哼！”吴天小声的说了一句，然后向车走去，听的身旁那人直哆嗦，并不是每个人都敢这么说他老板的。他快步追了上去，为吴天打开门，待吴天进去之后，他赶紧把门关好，然后站在车门外。

　　“谷部长，好久不见。”吴天微笑着说道，“不知道我吴天是不是有什么地方得罪到谷部长的，为什么谷部长要派人在我公司周围监视我的一举一动呢？如果不是知道是谷部长你的人，我差点儿以为有人要害我，把他们全部抓起来严刑拷打逼问一顿。”吴天脸上虽然有笑容，但却是笑里藏刀，一见面就说这样的话，注定吴天不会跟谷明林客气！

　　既然投靠了白家，那就是吴家的对头。甭管以前关系有多么好，也甭管上一辈或者上几辈是不是老战友，没用。事实上，背叛这种行为更加的可耻。

　　听见吴天的话，谷明林只是淡淡一笑，然后看着吴天说道，“吴天，我今天来找你，相信你也知道是为了什么事情吧？”

　　“我不知道。”吴天一边摇头一边说道，“我又不是算命的，又怎么能猜到谷部长找我来是为了什么事？谷部长实在是高看我了，我吴天可没那么大的能耐。”

　　谷明林看出吴天是在装糊涂，谷雨失踪的事情，现在是京城最大的话题，而且很多人都认为谷雨不是回加国，就是去吴家寻求庇护，对方又怎么会不知道呢？他已经做过调查，谷雨不是回加国，那就说明还在国内。而在国内，能够说上话的，也只有吴天一个人了。如果不是觉得在对方那里的可能性最大，他也不会亲自出马。

　　“吴天，实话跟你说，我之所以派人在你的公司附近，就是为了寻找我的女儿谷雨。”谷明林开门见山的说，“相信谷雨她失踪的事情，你也听说了吧？”

　　“我还真没听说谷雨她失踪，我只听说她是离家出走。”吴天露出一副回忆的样子说道，“听说有人不把她当人，当然，我也只是听说。对了，谷部长，不知道是谁不把谷雨她当人呀？是不是谷雨被那个人威胁或者绑架了呢？我觉得你应该好好想想。”

　　谷明林被吴天说的，脸臊的跟猴屁股似的，尽管他是见过大风大浪的人，但在听到吴天的话时，仍然感到羞愧。就连他自己都承认，自己这个父亲当的非常不称职，竟然沦落到把女儿拱手送人的地步。不过，这也是没有办法的事。

　　“吴天，我想这里面可能有什么误会。”

　　“误会？也许吧！”

　　“吴天，说起来，我们谷吴两家也算是世交，自你爷爷那辈起，我们两家的关系就很好。你还记的吗？你小时候经常到家找谷雨玩，还和谷雨一起听她爷爷讲故事……！”谷明林想要通过拉近关系，然后再从吴天的口中套话。

　　“是呀，好怀念。不过现在，物是人非。”吴天叹了一口气，突然摆出一副愤愤的样子，生气的说道，“如果不是因为谷雨她晃了我一下，嫁到了加国，哼。对了，吴部长，如果你找到谷雨，那就帮我传个话，让她以后别在我眼前出现，否则别怪我不客气。”

　　“你还记的几年前的事？”谷明林诧异的问道。

　　“这是我人生一大耻辱，我怎么可能忘记？”吴天咬牙切齿的说道，“上次在医院看到她，如果不是看在老爷子的份上，我一定会狠狠的抽她两个耳光。”

　　谷明林认真的打量着吴天，看对方对谷雨愤恨的样子，应该不会把谷雨藏起来吧？想想也是，虽然事情已经过去几年，但那件事对对方的打击确实很大，差点儿疯了，成为当时京城最大的笑话。尽管已经过去这么多年，但奇耻大辱，怎么能说忘就忘呢？在这件事情，谷雨确实对不起吴天。如果当时谷雨真的和吴天在一起，那谷雨现在也不会沦落成现在这样姑姑不疼舅舅不爱的地步。

　　谷明林开始怀疑自己的判断外界的传言，谷雨真的会藏在吴天这里？看这小子的态度，现在还真有些拿不准。如果谷雨真的藏在外面那栋高楼里面，这小子能这么理直气壮？

　　“吴天，不管怎么样，你曾经也叫我一声叔，对吧？不管谷吴两家现在将来怎么样，我只想问你一句话，谷雨是不是在你这里？别误会，我没有别的意思，我只是担心谷雨她的安全。”谷明林拿出一副认真的样子看着吴天说道。

　　“谷部长，你这是什么意思？谷雨离家出走了难道你怀疑我把她藏起来的不成？”吴天听见后皱着眉头看着谷明林说道，“你是长辈，官也大，虽然我只是平头百姓，但你也不能乱说吧？我知道谷部长思女心切，但也不能往我头上乱扣屎盆子不是？这要是传出去，大家还以为我吴天把谷雨怎么着了呢！非法拘禁这罪名，我可担待不起。谷部长，难道外面那个人没有给你带话吗？”吴天伸手指了指站在门外的那个人，“如果谷部长不相信我吴天，尽可以带人进去搜，如果搜出来，我吴天愿打愿骂。但要是搜不出来，那么谷部长可就别怪我吴天翻脸不是人了。京城里谁都知道，我吴天是疯子，我还有证呢，要不，我把证拿出来给吴部长看看？”

　　谷明林露出尴尬之色，不过对方既然能够说出进去搜的话，还说的这么理直气壮，看来谷雨真的不在这里。但是，他的心里还有一个疑问。

　　“吴天，我相信你，谷雨绝对不在你的公司里。对了，听说你的A项目已经到了关键时期，相信你最近一定很忙吧？”谷明林冷不丁的问道。

　　“是呀，非常忙！”吴天听见后说道，不过他是什么人？有证的人，怎么会反应不出谷明林到底想问什么问题呢？

　　“一直在公司工作？可别把身体累坏了。”谷明林表面上装出一副关心的样子，实际上却在仔细的观察着吴天，看看吴天到底会怎么回答他的话。他在家听到汇报，得知吴天是从外面出现的时候，立即派人调查了一下，发现对方今早刚从西安坐飞机回来。对方为什么会偷偷的离开公司，突然去西安？这里面是不是有什么问题？谷明林想好了，如果对方向他撒谎，那么对方的这次西安之行，肯定有问题，西安那边，他就必须派人去一趟，调查一下对方整个的西安之行，如果对方没有撒谎，那么……！

　　“也不是一直忙。”吴天说道，“最近研究遇到了瓶颈，需要换换脑子，所以去了趟西安，看了看那里的大漠风光，又去了秦始皇帝陵、大明宫遗址，寻找一下灵感和思路，还吃了肉夹馍，羊肉泡馍，这不，今早刚回来，现在打嗝还有羊肉泡馍的味道呢。”

　　谷明林微微一怔，没有撒谎？就这么把西安之行说出来了？这，这……！

　　这出乎了谷明林的预料，本以为对方会跟他撒个谎，结果对方却说的那么坦白！难道今天要无功而返？

　　“吴天，你真的不知道谷雨在哪？”谷明林再一次问道。

　　“我要是知道的话，一定会在第一时间找她，然后狠狠的抽她一顿。几年前让我成为笑柄还不够啊？现在还让我帮她端屎盆子？”说到这里，吴天一本正经的看向谷明林，说道，“谷部长，你放心，从今天开始我也派人去找，但是如果找到了，你得容我抽她几下，所以如果当你见到她的时候，她的脸上有手印，你可千万不要怪罪我。”

　　“这个，还是我自己找吧。”谷明林说。

　　“谷部长，你今天来找我，那就说明事情已经到了所有人都怀疑是我藏了谷雨的地步，这件事我不会坐视不管的，怎么也得把扣在我身上的屎盆子清理干净。”说完，吴天下了车，气愤的走进公司。


第五百三十二章 跳进黄河洗不清

　　谷明林皱着眉头看着吴天的背影，直到对方消失，才把目光收回来。他疲劳的闭上眼睛，身子靠在座椅背儿上，用手按着太阳穴。最近头痛的事情太多，在白家的支持下没能上位，已经让他投靠白家的决定成为别人谈笑的话题，而在小辈的宴会当中又被白家的人揭开这个伤口，更是让他沦为笑柄，让谷家成为笑话。现在女儿又突然离家出走，消失了十几天，真不知道上辈子到底做了什么孽，老天竟然要这么惩罚他！

　　他仔细的回想着刚才和吴天说起女儿时吴天的反应，好像都很正常，怎么看都不像是对方藏的。哪有藏人还如此理直气壮的呢？

　　事实上，他对吴天的怀疑没有任何的根据，完全是凭借个人的猜测，以及白家白雨泽那小子不停的把这件事往吴天的身上推，所以才引起他的怀疑。可是认真想想，对方根本不具备任何藏谷雨的条件。谷雨当初伤害他，伤害的那么深，他能在这个时候帮忙？那需要多大的胸襟啊。

　　可是如果连这小子都不知道女儿的去处，京城里面还有谁会知道呢？那么大的一个人，难道会凭空消失不成？

　　唉，现在连和白家唯一的联系也没有了。难道老天也不想让谷家投靠白家？

　　“回家吧。”谷明林无力的说道，他现在只能把所有希望都寄托在警察的身上。

　　……

　　“谷明林跟你说什么了？”在吴天回到情报部后，方华第一个开口询问，而屋子里面的其他人也都竖起耳朵听着。

　　“还能说什么，问我谷雨的下落呗。”吴天不满的说道，“现在到底是怎么回事？是不是京城所有人都认为是我把谷雨藏起来的？竟然能让谷明林亲自来找我，如果只是一两个人这样认为，他能来吗？”

　　“这说明他们猜的很准啊。”方华眨了眨眼睛俏皮的说道。

　　“准个屁！我什么时候把人藏起来了？又有谁看见人是我藏的了？很明显都是胡说八道好不好？如果让我逮住是谁传的谣言，看我怎么修理他！”吴天气愤的说道。这事可大可小，如果流言控制在一定范围内，那倒也没什么，可如果出了圈子，所有人都认为是他藏的，那不是他藏的也变成他藏的了。藏人没什么罪，也没人能把他怎么样，可事情要说不好听。以后别人看见吴家人，开口就问，“听说你们家吴天把谷家的女儿藏起来了，是准备留着当压寨夫人，还是留着做地下情人呀？仪式什么时候办呀？还打不打算还给谷家啦？”诸如之类的问题，到时候吴家也成为笑柄了。

　　“可是你知道她的下落呀！”

　　“知道她的下落怎么了？知道她的下落就必须告诉所有人吗？知道她的下落就等于是我藏的吗？”

　　“至少你有包庇的嫌疑！”

　　“嫌疑就是一种猜测，没有直接证据的猜测都是胡说八道。不行，如果让事情就这么继续发酵下去，估计连我爸我妈也得问我这件事，到时候麻烦就大了。”吴天想了想，从兜里面掏出手机，给刘进打了过去，电话很快就接通了。

　　“喂，天哥，什么事呀？”刘进的声音从话筒里面传了出来，“是不是打算跟雨姐私定终身，叫我去做个见证人？”

　　吴天听见后一阵无语，看来外面流传他和谷雨的故事，已经出现了多个版本。“连你小子也认为谷雨是我藏起来的？”

　　“嘿嘿，天哥，大家都是自己人，我知道怎么回事。”刘进笑着说道，“不是你藏的，不是你藏的，我可以证明。”

　　“滚蛋，小心我把你脱光了扔进后海里面喂鱼。”吴天没有好气的说道，刘进这小子说话的时候阴阳怪气的，说的根本就是反话，“帮我个忙。”

　　“天哥，有事你就吩咐，谈帮就太见外了。”刘进突然小声的问道，“是不是打算买个房子？”

　　“我买房干什么？”吴天不解的问道。

　　“金屋藏娇啊！”

　　“你信不信我现在就杀过去，把你的公司砸个稀巴烂？”

　　“信，我信。天哥，你说吧，什么事？”刘进赶紧改变态度，生怕吴天真那么干，因为他很清楚，吴天真能干的出来。

　　“帮我找个人。”

　　“谁？”

　　“谷雨！”

　　“雨姐？”听见吴天的话，刘进愣了好一会儿，然后问道，“天哥，你不是在开玩笑吧？她在你那，你让我怎么找？”

　　“我他妈的跟你说了多少遍？谷雨不在我这里。”吴天大声的说道，几乎是用喊着跟对方说的，刘进这小子没个正行，想跟他好好说人话怎么就那么难呢？“我让你帮我找她，就是为了洗清我的嫌疑，现在全京城人都认为是我把谷雨藏起来的，我冤不冤啊？我要是再不做出点儿行动，估计警察就会上门了。”

　　“不会那么夸张吧？”

　　“跟你说个更夸张的，竖起耳朵给我挺好了。”吴天清了清嗓子，大声的冲着话筒说道，“就在刚才，谷明林来找我了，跟我要他的女儿。”

　　“什么？”另一边的刘进听见后顿时愣住了。谷雨失踪，让手下去找就行了，谷明林现在竟然亲自出马，看来是真急了。而且如果不是非常确定，谷明林应该不会亲自上门要人的。“然后呢？”刘进问道，他想知道事情的结果。

　　“当然不承认啦。我跟他说了，可以让他派人进公司搜，搜出来我任打任骂，搜不出来别怪我不客气，谁让他听信谣言的？结果他没敢去搜。”吴天说道，“刘进，这件事就拜托你了，赶紧把谷雨给我找出来，如果谷雨再不出现，估计我就算是跳进黄河也洗不清了。”

　　“真找？”

　　“那还用说！”

　　“天哥，那你跟我说，谷雨到底在不在你哪？我想听实话。别我找了一通，结果人被你藏着，没找到也就算了，要是真被我发现了，对咱哥俩谁都不好。”刘进突然低声问道，“不过你放心，我现在身边没人，就算我知道，也绝对不会告诉任何人的。”

　　“真没在我这里！”吴天冲着手机吼道，“你找，你随便找，你甚至可以来我公司找，只要你能找到，康馨的事包在我身上，我保证她答应你的追求。”

　　“好，一言为定。”一听到康馨，刘进立马来了精神。都过去一个多月了，他和康馨的关系仍然没有任何的改变，就算他天天往酒店跑，制造无数和对方在一起的机会，那女人都不解风情，对他没有任何兴趣。

　　“你最好多发动一些人找，人多力量大，这样找的也能快点儿。”

　　“天哥，这事就包在我身上。今晚就有个聚会，我让到场的人都帮着找。”

　　“行，那就这样，有谷雨的任何消息，立即告诉我。”

　　“放心吧！”

　　吴天关掉手机，重重的松了一口气，看来外面的流言比他想象的还要严重，连刘进都认为谷雨是他藏起来的。如果他再不做出回应，这事最后还真不知道要怎样收场。现在经过刘进这么一找，京城里面所有人都会知道他吴天也在找谷雨，就不会再有人认为是他把谷雨藏起来的了。

　　“嘻嘻！”屋子里面传来方华的笑声。

　　“你笑什么？”吴天把手机收好，看向方华问道。

　　“笑你说谎的时候连眼皮都不眨一下，还装的那么像。”方华对吴天说道，刚才吴天打电话时表现出来的着急和气愤的样子，不知道的还真以为是别人冤枉了他。

　　“你这话说的有两个让我不解的地方。第一，说谎跟眨眼皮有什么关系吗？第二，你说我说谎？我怎么说谎了？咱们熟归熟，你乱说我可会告你诽谤！”

　　“你刚才在电话里说谷雨没在你这，难道不是说谎吗？”

　　“谷雨本来就没在我这里，难道你不清楚吗？”

　　“你……！”看见吴天脸上突然露出的狡黠的笑容，方华算是明白了，吴天是在跟所有人玩文字游戏呢。谷雨确实不在他这里，可他好像也从来没有否认过知道谷雨的下落。

　　“你就不怕谷雨真被他们找到？”一旁的静云这个时候问道，“虽然我不知道你给谁打电话，但是相信你的朋友，也一定是神通广大，你确定他绝对不会找到谷雨？”

　　“是呀是呀，咱们能够找到，别人也一定能够找到。”方华跟着说。

　　“错。应该是，咱们能够找到，别人一定找不到。因为咱们有刘敏，而他们没有。”吴天笑着说道。谷雨在终南山修行这件事，说到底并不是情报部调查出来的，而是刘敏偶然间知道的。刘敏在终南山长大，她的师父正好和谷雨的师父是师姐妹，而她老爸经常去山中给她师父送一些生活用品，通过这层关系，才知道谷雨进了终南山。其他人，有这层关系吗？像谷明林和刘进，就算他们再怎么找，也不可能去搜山，更何况是远在大西北的终南山，绝对没人能够想到，更没人能够找到。因为终南山中确实没有谷雨，只有静逸，这是她修行的法号。


第五百三十三章 重视起来

　　在吴天看来，不管是谷明林还是其他人，他们找到谷雨的几率基本上等于零。除了谷雨身在终南山这种很难会让人找到的地方之外，还有一点可以确保没人能够找到谷雨，那就是在西安，以及终南山附近的几个小镇村落，都布满了他的眼线，如果发现有可疑人员打听谷雨的消息，吴天可以在第一时间知道，并且给那些当地的眼线指示，同时还可以提前通知谷雨，让她能够躲起来。终南山那种地方，只有去过才知道，如果想在那里找一个人，就跟大海捞针一样难。

　　吴天终于可以安静一阵子，专心的投入到A项目的研究当中了。可就在他从新回到实验室的时候，外面却变的更加“热闹”了。

　　受吴天拜托，刘进在当晚的宴会当中把关系好的一个少们全都聚拢在一起，为大家开了个小会，会议的内容就是寻找谷雨的下落。不提还好，一提竟然有许多人提出各种各样的问题。

　　“谷家和白家的人在找，怎么刘少你也找啊？难道你和谷雨还有什么不为人知的关系？”

　　“是呀，刘少，都知道你喜欢热闹，可这热闹你还是别凑了。”

　　“大家都知道，谷雨藏在吴少那里，我们怎么找呀？”

　　“你跟吴少关系好，还是你自己去找吧。”

　　很明显，在没人能够找到谷雨的情况下，所有人都认为是和谷雨关系最近的吴天把谷雨藏起来的。其实很容易理解，吴家没人敢惹，吴少那里没人敢搜，如果藏在那里，自然没人会找得到。

　　刘进听见大家的话后在心中苦笑，这反应和他初听天哥的话的时候一模一样。可是又能怎么办呢？既然是天哥的话，这帮他不得不帮！所以，他当即变的严肃起来，大声的训斥着这些无知的人类。

　　“狗屁！谁说谷雨藏在天哥那里的？要是真藏在那里，我会不知道？天哥的家里和公司那里我都去了好几次了，也没见到谷雨。还有，今天让大家帮忙谷雨这件事，就是天哥让我做的，他知道大家都怀疑他，所以他想证明自己的清白，不想被人扣上这样的屎盆子。天哥说了，为了证明自己的清白，你们可以去他的家找，还可以去他的公司搜，你们要是觉得谷雨真在天哥那里，就去找，如果找不到，以后就别乱传这样的谣言了。”

　　“啊？真的假的？没在吴少那里？”

　　“那能在哪儿呀？”

　　听见刘进的话，所有人都有些不相信，可既然吴少都把话说到这种份上了，就不由他们不信了。

　　“我天哥和谷雨的事情，相信你们也都知道一些，那么大的过节，天哥怎么会把谷雨藏起来呢？看见谷雨跳进白家的火坑里，他高兴还来不及呢，怎么会去救她？你们这些无知的人类，光知道他俩原来关系好，怎么就没想想当初他们分开时两人之间的矛盾有多大呢？如果你们被女人耍了那么多年，最后还差点儿疯了，你们是会选择在对方困难的时候帮她，还是会落井下石？你们自己说说？”刘进大声的说道，他把他能想到的全都说出来了，誓要改变大家认为是吴天把谷雨藏起来的想法。

　　“靠，那当然是落井下石喽，谁能咽下这口气？”

　　“那你们还怀疑吴少干什么？”刘进说道，“好了，既然大家都相信不是吴少把谷雨藏起来的呢，那么大家都开始找人吧，在场的可都是一方人物，可别最后什么都没找到，给自己丢人。”

　　“放心吧，刘少。只要她还在国内，肯定就能找到。我们这么多人，还能把她漏了？”

　　“就是。我这就找人查看全国的机场录像，只要她上了飞机，就肯定逃不过我的手掌心。”一位民航局官员的儿子信心十足的说道。

　　“那我就派人在H省找，只要她到了H省，或者路过H省，就算躲在地下我也会把她挖出来的。”H省省长的公子说道。

　　“……！”

　　其他人也开始纷纷表态，转眼之间，搜索的范围一定覆盖了全国，就连周围的几个小国也有人承诺包办。

　　宴会还是宴会，歌舞升平，照常开。可是在宴会结束之后，刚才在宴会当中承诺的人们开始各显神通，最后一传十十传百，连同刘进说的那番话，整个圈子没有人不知道吴天再找谷雨，而且发动的人数和寻找的力度，比美军当年找拉灯时度还要大。甚至有些人还开出了赏金，只要能够提供谷雨的线索，或是能够找到人，赏金当面兑现。

　　都以为人是吴天藏的，结果现在人家吴天不干了，不想被扣这么一个屎盆子，开始动员找人了。能不热闹吗？

　　刘进办事就是这样，本来一件不大的事，让他去办，也会变成无人不知无人不晓的大事，倒不是他刻意宣扬的，而是他做事风格一贯如此。

　　不过，这也正是吴天让刘进帮他办这件事的原因。他就是想这样大张旗鼓，就要让所有人都知道，他吴天在找谷雨。否则，别人还不像之前一样，都认为人是他藏的？只不过，吴天想到了刘进会把这件事办大，但是没想到办的那么大，波及到的范围已经超出了他的想象。他给刘进一颗子弹，希望打出炮弹的效果，结果刘进发射了一颗导弹，炸出原子弹的效应，这事根本没法说！

　　转眼间，半个月过去了。人，依然在找，可结果仍然是没有找到。谷雨就好像人间蒸发了一样，没有关于她的半点儿消息。赏金已经涨到三千万，可是没用。之前因为刘进的动员大会而轰轰烈烈全国寻找谷雨的场面，现在热度也降下来了。这种事，如果一两天找不到，谁都不会觉得怎么样，可如果半个月没找到，谁都会有不耐烦的心情。因为他们本身就是只有三分钟热度的人，心中的那份热度维持不了多久。所以，本来很好的全国找人行动，最后弄的有些不知道如何收场，有些地方因为这件事弄的鸡飞狗跳的，连上面的人都坐不住了。总不能因为找一个人，把全国都翻个底朝天吧？再这样找下去，那还不乱了？

　　“吴天。”

　　公司食堂，就在吴天一边吃晚饭一边跟人讨论实验的问题时，陈晨出现在他的身边。最近一段日子，和卓文君“闭关修炼”不同，陈晨一直都在重组后的天正制药那里，跟在王志忠身边学习。王志忠是吴天请回来的，她想知道到底是什么人，竟然比她和卓文君还要出色，是不是吴天不想把公司交给她和卓文君，所以才故意说出那么多错误，让她们知难而退的。结果经历了两个多月，她算是彻底服了，她是个高傲的，从来就不服输的女人，可是看了王志忠一系列的“动作”之后，她算是真正明白自己这个小制药公司的总经理和人家国际大公司经理的差距到底有多大了。

　　而今天她来这里，主要是因为接到了吴天母亲的电话，找吴天有事。因为儿子的手机打不通，只能打到儿媳妇这里，所以她才来到吴天这边。

　　“有事？”吴天转头看向陈晨问道。挺长时间没有看到陈晨了，现在冷不丁这么一看，好像比以前美丽了几分，到底哪美了，吴天自己也说不出来，反正比以前看起来顺眼了。

　　“妈妈打来电话，找你有事，让你给她回个电话。”陈晨说道。

　　“我妈？”吴天听见后微微一怔，老妈一向很少给他打电话，所以他并不确定陈晨说的到底是她妈，还是他妈。

　　“是的！”陈晨点了点头。

　　“怎么没见她给我打电话？”

　　“妈妈说打不通。”

　　吴天用手在兜里面摸，没有找到手机，这才想起为了能够专心搞研究，他把手机放进办公室的抽屉里，这么多天过去了，估计也没电了。吴天起身离开了位子，跟陈晨借了手机，然后走到一边给老妈打了过去。

　　“妈，是我，陈晨说你有事找我？什么事啊？”吴天问道。

　　“死小子，连我的电话都敢不接了？”电话里面传来吴天老妈生气的声音。

　　“妈，瞧您说的，我怎敢不接您的电话呢？给我十个胆子，我也不敢呀。我最近一直在实验室，手机没在身上，不知道你给我打了电话。”吴天笑着说道。手机在身边，事情就会很多，没时间搞实验，可不拿着手机，有什么事情还找不到人，真矛盾啊。

　　“你的A项目进行的怎么样？你搞了那么大的动作，又是跟加国抢人，差点儿引起外交事件，又是把几家制药公司重组到一起，上面现在可有很多人在关注着你呢。到底行不行呀？”

　　“行是肯定的，成功只是时间问题。”吴天胸有成足的说道，这些天在实验室里可不是白待的，请回来的这些能人也不是白请的，“怎么，我这小项目，现在连上面都惊动了？”

　　“你知道现在有多少人关心着你的项目吗？听你爸说，上次开会结束的时候，一号和二号都还跟你爸提了一下，问进展怎么样了，甚至就连几个经常不出门的老家伙都跑到咱家来打听情况。”

　　“什么？有那么大的影响吗？”吴天听见老妈的话后惊讶不已，一个项目而已，现在连一号二号都过问了？

　　“你认为呢？”吴天的老妈说道，“实话告诉你，国家有好几个项目组都在进行着和你一样的研究，可是和你比起来，他们钱没少花，可进度却很慢，离成功更是遥遥无期。年前的时候你蹦跶的太厉害，引起了一些人的注意，后来经过一系列的调查，结果你的A项目最后进入到了上层的眼中。可别小瞧自己的项目，一旦成功，毫不客气的讲，将会改变整个世界。就算世界的问题咱先不提，你知道每年有多少高层领导被诊断出癌症吗？你知道每年有多少高层领导死于癌症吗？光是这一点，你的项目想不被上层重视都不行。其实你爸这次能够成功上位，和你这个项目也是有关系的。你的动作太大，把一些人给蒙住了，以前的一些对头，现在也开始持观望态度。”

　　“啊？”吴天愣了愣，他知道自己的A项目是什么分量，可是没想到还没研发成功，就开始有影响了。要是成功了还好，可一旦要是失败了，这还不被人骂死？

　　“哼哼，我儿子，就是厉害。”吴天老妈的声音中透着得意和骄傲。

　　吴天心里却在苦笑，以前他把A项目当中自己的项目，可是现在，自己想要继续霸占着，估计是没戏了。最重要的一点，吴天感觉自己身上的胆子重了，这对他来说并不是一件好事。

　　“妈，你找我，就是为了这件事？”吴天问道。靠，就知道吃现成的，也不知道多给他拨些研究经费。

　　“怎么，不耐烦了？”

　　“哈哈，怎么会？”

　　“不会就好。说正题，听说你最近一段日子再找谷雨？”

　　“是呀，怎么了？”吴天问道。敢情之前说了那么多，每一句是正题啊。

　　“你找她干什么？”

　　“现在所有人都说谷雨是我藏的，谷明林甚至都已经找上门要人了，我怎么能容忍这个屎盆子扣在我头上，我当然要找了！”吴天充满怨气的说道。说起来，已经过去半个月了，也不知道嘱咐刘进那小子办的事，办的怎么样了。

　　“别找了！”

　　“为什么？”

　　“你知不知道，因为你找谷雨这件事，全国上下都乱套了，警察找也就算了，甚至有一些地方领导领导干部什么都不干，光忙着找人。现在上面看不下去了，你爸让我转告你，让你别折腾了，谷雨的事，交给警察那边处理就行了。”

　　“那这屎盆子？”

　　“放心吧，没人再敢往你身上扣了，你现在把所有精力都用在研究项目上就行了。”

　　“了解！”


第五百三十四章 我只对你有兴趣

　　和老妈的通话，让吴天知道了很多他之前不知道的事。特别是有关A项目的一些事，让他既高兴，又担忧。高兴的是，上层注意到了他的研究，以后凡是有关A项目的事，实施起来会比之前更加的顺利，没有人再会阻拦，也没有人敢打他A项目的主意。担忧的是，如果A项目真的成功了，那么这个项目的最终研究成果，会不会被“国有”呢？这种情况他见过很多，所以在老妈提到有很多大佬关注这件事后，武胜的心里就开始担忧起来了。毕竟，A项目是他的心血，就像他的孩子一样，有人要抢走他的孩子，他又怎么会愿意呢？

　　“怎么了？”一旁的陈晨看着吴天关心的问道，“遇到难事了？”

　　吴天看了一眼陈晨，这女人现在也不是外人，也没有什么好隐瞒的，所以，吴天就把刚才老妈对他说的，加上他自己想的问题都告诉了对方，想让对方给她出个主意。三个臭皮匠赛过诸葛亮。众人拾柴火焰高。这些道理吴天还是懂得。

　　陈晨听完吴天的话，认真的思考了一阵，突然笑了起来。

　　“你笑什么？”吴天皱着眉头看着对方问道，“我这个问题很可笑吗？”在他心中，这可是一个非常严肃的问题，关系着他对未来的计划。

　　“不可笑。”陈晨看着吴天说道，“我是觉得，你的想法和问题是多余的。”

　　“怎么说？”吴天好奇的问道，他还真想听听，自己那些想法怎么会是多余的。

　　“你想呀，公司是你的，研究成果也是你的，你是整个A项目的领导者，没有谁比你更了解这个项目了。如果你不给，上面的人能把你怎么样？何况还是爸爸妈妈在，他们能让你吃亏吗？再说，在这件事情上，他们是有求于你的，A项目这东西，不像地皮和矿场那样的实物，说把你清除出去就把你清除出去。你所掌握的是一门研究成果，一切都在你的脑子里面，不是说霸占就能霸占的。所以在这件事情上，我觉得主动权始终会掌握在你的手中，如果他们真有别的想法，急的也只会是他们才对。”陈晨微笑着说道。知识就是力量，吴天掌握的是一门强大的力量，这股力量可以挽救很多人，甚至可以改变世界，所以有人垂涎也是很正常的，但这些东西都在吴天的脑子里面，所以在陈晨看来，垂涎的人，除了巴结吴天之外，似乎没什么其他想要得到的办法。

　　吴天一听陈晨的话，原本堵塞的心里顿时变的豁然开朗。是呀，A项目的研究不是实物，谁也不能把它夺走，一切都在他的脑子里，就算把现在A项目研究小组的所有人都找去，知道的也不一定有他这个负责人领头人知道的多，毕竟课题都是分开进行研究的，除非把他的脑子挖出去，否则谁也别想得到。在这种情况下，正如陈晨所说的那样，主动权真的掌握在他的手中。

　　没想到令他郁闷很久的事情，被陈晨两三句话就给说通了，真是当局者迷呀，还是陈晨这个旁观者清。

　　“我知道该怎么做了！”吴天笑着说道。其实他现在担心什么都是多余的，只有A项目成功才是他现在要做的事，至于之后那些烦恼，还是等到研究成功之后再去想吧，否则很容易令他分心的。A项目研究成功了，什么都好说。如果A项目研究迟迟没有进展，几年甚至几十年都没有成功，那他的担心也变成了多余的，现在跟人谈判也会变成笑话。

　　看到吴天终于想开了，陈晨的心里也很高兴，要知道吴天可是她的男人，而她的男人现在已经成功国家重视的人了，作为这个男人背后的女人，她有资格骄傲和自豪！

　　和陈晨谈完之后，吴天又想起了另外一件事，他拿着手机，给刘进打了过去。

　　“喂，天哥，什么事呀？”刘进接到吴天的电话之后问道。

　　“你说呢？我交代你办的事情，办的怎么样了？人找到了没有？”吴天对刘进问道。既然老爸老妈已经发话了，那就消停一些吧，反正现在全国上下都知道他的态度了。而他让刘进做的这一切，不就是想让其他人知道他在谷雨这件事情上的态度吗？现在所有人都知道了，他的目的也就达到了！

　　“你是说雨姐？对不起啊天哥，我都已经发动圈子里面所有人去找了，可是过去了这么长的时间，仍然没有找到人。”刘进沮丧的说道，“不仅是国内，连国外我都派人找了，我现在真怀疑雨姐现在是否还在地球上。听说国外有个什么火星移民计划，天哥你说雨姐是不是提前去火星了呢？”

　　“让你找个人都找不到，还在这里跟我贫？”吴天听见后说道，“再说，我让你找人，也没让你把东西闹的那么大呀，连上面的大佬们都惊动了，刻意让我妈转告我，让我别找了，消停点儿。”

　　“啊？真的假的？”刘进听到后一愣，事情闹多大，他也不是十分的清楚，只知道他最近一段时间，凡是见到人，就让对方帮着找谷雨的下落，基本上国内的所有省份，以及国外的各大城市，著名的旅游城市，都有人帮他寻找。

　　“这事我能骗你？听我妈跟我说，现在有许多地方干部，也不工作了，整天在自己的地盘上找人，你说这事让你给办的。”

　　“嘿嘿，这不是很好吗？”

　　“靠，你还以此为荣啊？我今天打电话就是为了告诉你，告诉那些小兄弟，别找了，都消停消停吧，否则倒霉的还是我。”吴天对刘进嘱咐道，“对了，不要一下子停住，要慢慢的收，给人一种慢慢被人遗忘的感觉，明白吗？”

　　“放心吧天哥，这事你就交给我吧。”刘进说道，“对了，天哥，还有一件事要麻烦你。”

　　“什么事？说！”吴天问道。这些日子他一直在实验室里，趁着这次处理俗事，把能办的都给办了，省的再次闭关之后，被人打扰。不过说起来，谷雨还真能躲，全国上下那么多人都找翻天了，也没把她从终南山里面揪出来，看来她当初选择那里也是十分正确的。

　　“就是，就是……！”刘进在电话里面吞吞吐吐的，说了半天也没说到主题上。

　　“有屁就放，就是什么？”吴天不耐烦的说道，他现在的时间可是相当宝贵的，每一分每一秒都不能浪费。

　　“就是康馨的事。”刘进磨叽了半天，终于说道正题上了。

　　“康馨？康馨是谁？”

　　“就是康有全的女儿，被你安排在我酒店的那个。”刘进提醒道，“天哥，你不会这么快就把这事忘了吧？”

　　“是她呀，瞧我这记性，这段时间光顾着项目的事情了，把她给忘了。”吴天听见后说道，“她怎么了？你不是追求她吗？怎么，她答应你的追求了？”

　　“没，没有！”刘进不好意思的说道，长这么大，追女无数，没有不成功的，结果在这个康馨的身上吃了瘪，自然感觉很丢人了。

　　“靠，你个笨蛋，平时把自己泡妞的功夫吹的出神入化的，现在一到真格的，什么都不是了。”吴天笑着说道。

　　“天哥，还不是因为你？要不是你跟她打的那个赌，说不定我还有机会。”

　　“打赌？什么赌？”

　　“就是在她管理酒店期间，如果业绩翻倍，你就让她去你公司的赌。天哥，你怎么了？连这件事都忘了？以前的你可不是这样的。是不是研究项目的时候，被辐射了？”刘进担心的问道。

　　“滚蛋，你才被辐射了呢。”吴天没有好气的说道，不是他的记忆力减退，而是最近事情太多，忙都忙不过来，哪还有时间去想康馨的事？“对了，约定的时间也差不多到了吧？怎么样？她输了吧？”

　　“天哥，要是她输了，我就不会跟你说这件事了。”刘进苦笑着说道，“我刚刚看了酒店的营业额，比之前足足翻了两倍，真是邪门儿了。看来，我这里是留不住她了。天哥，你再给我想想办法呗？”

　　“翻了两倍？”吴天一听刘进的话后就愣住了，那酒店的情况他是知道的，在康有全时期经营的就很一般，刘进接过手之后能够平稳的过渡过去就已经很不错了，现在康馨竟然能在这么短的时间内就把营业额足足翻了两倍，吴天自认为没那个能力。她都在这段时间里做了什么？想到调查到的有关康馨的资料，以前还觉得里面有水分，现在看来，是他小看对方了。

　　“天哥，怎么办啊？她要是真去你那工作，那我还怎么追求她？要不，我也去你那里工作怎么样？你把我和她安排在同一个部门就行了，我的要求不高，比她高一级，这样我也能潜规则她了。”

　　“就你，还潜规则她？你是酒店的老板，她是酒店的总经理，这都过去多久了，你都没潜成，还想到我公司来潜她？你呀，也就是嘴上厉害，到了实际行动上面，就歇菜了。”吴天对刘进说道。不过康馨这件事，还真挺麻烦的。打赌既然输了，就要承认，可到底怎么安排康馨呢？这对他来说是个不大不小的问题。

　　“那我该怎么办呀？”刘进苦恼的问道。以前泡妞的时候，没觉得妞有多难跑，现在追康馨，怎么感觉比去西天取经还难呢？认识这么长的时间，连个笑脸都不给，难道是五行相克？

　　“我自己都不知道该怎么安排她，哪里还有功夫管你？你自己看着办吧。这么大的人了，别连泡妞还要让我教你！”说完，吴天就挂断手机。刘进呀刘进，不就是一个女人吗？至于吗？

　　“康馨是谁？”陈晨看着吴天问道。

　　吴天看了陈晨一眼，只见对方正认真的看着他，好像想从他的脑子里面挖出什么似的。那表情，看起来甚至有点儿吓人。

　　醋坛子打翻了？就算打翻了，也轮不到她闻啊！

　　“康有全的女儿，我一朋友正追求她，让我帮着出主意。别听个女人的名字就以为跟我有关系，你别给我添乱了行不？”吴天怎么会不知道陈晨的心里是怎么想的？

　　“我只是随便问问而已！”陈晨小声的说道，自己也为自己的敏感和紧张感到不好意思。

　　吴天把手机收起来，一边吃着已经凉了的饭菜，一边想着怎样安排康馨。情报部和实验室这边是绝对不能让她来的，毕竟对方可是康有全的女儿，在没有摸清楚对方的动机之前，绝对不能把对方安排到重要的部门当中。谁知道这女人是不是想报仇？

　　放在康力制药那边？那会不会给王志忠的工作带去麻烦呢？算了，这事还是交给王志忠办吧，他现在要把主要经历都用在A项目上面。

　　吴天刚吃完饭，准备回实验室，就接到了静云的电话，说门外有个自称康馨的女人找他。吴天听见后直咬牙，没想到麻烦这么快就来了。吴天挂了电话，出了大楼，在大门外见到了康馨。

　　“什么都别说了，刘进刚才已经给我打过电话了，愿赌服输，你现在去天正制药，也就是原来的康力公司，找一个叫王志忠的人，他会安排你的工作。”吴天看着康馨直截了当的说道。

　　“你也在那边吗？”康馨看着吴天淡淡的问道，脸上并没有什么诧异的表情。

　　“不，我在这里。”吴天说道。

　　“那我也要在这里！”康馨说道，“我们打赌的时候就已经说好了，我要在你身边工作和学习，你现在把我支到别的地方，算怎么回事？”

　　“啊？”吴天听见后皱起了眉头，看着康馨大声的说道，“我只说过让你到我的手下工作，什么时候说过让你到我的身边工作了？”

　　“我确定我跟你打的赌是到你身边工作和学习，难道堂堂吴少打赌输了之后想要反悔吗？”康馨看着吴天问道。

　　“这不是反悔不反悔的事，而是我从来就没有答应过你……！”吴天看着康馨漠然的表情，知道他现在无论说什么，对方都听不进去。靠，当初只是为了帮刘进泡妞，跟这个女人打了这个赌，没想到现在还把自己打进去了。现在怎么办？答应对方？就等于自己身边多了一个随时都有可能爆炸的定时炸弹。不答应对方，如果对方把这件事传出去，说他赌输了反悔，那他以后还用不用在圈子里面混了？关键是眼前这女人一副不达目的誓不罢休的样子，让吴天觉得即使他反悔，对方今天肯定也不会离开的。自己怎么招了这么个麻烦呢？吴天想了想，看着对方说道，“你听清楚我要派你去的地方是哪里吗？”

　　“我听清楚了，原来的康力公司，现在的天正制药。”康馨淡淡的说道。

　　“是呀，那里原来可是你父亲的公司，难道你不想在那里工作？”吴天诱惑道，“以你的能力，如果到了那里，怎么也能当个副经理什么的。副经理啊，你知道公司有多大吗？除了原来的康力公司之外，还有其他五六家制药公司，你可以想象一下你这个副经理的权力到底有多大。怎么样，去不去？”在吴天看来，不管给康馨的职位有多高，只要有王志忠管着，康馨就做不出什么妖来，更何况还有他在？

　　“不去！”康馨想都没想，十分干脆的拒绝道。

　　“啊？为什么？”吴天皱着眉头说道，“那可是许多人梦寐以求的职位，不是随便什么人都能当的，我让你去，是看的起你，你怎么还矫情上了呢？”

　　“我是为了向你学习，才跟你打那个赌的。”康馨说道。

　　“你放心，那边的总经理王志忠的能力是世界级的，比我强多了。你到他身边学习，肯定比在我身边学到的多。”

　　“这么厉害的人都是你的手下，这说明你比他还要厉害，看来我选择在你身边学习是正确的。”

　　靠！吴天没想到绕来绕去把自己绕进去了。不过这女人的反应倒也真快。

　　“可我是搞研发的，整天在实验室待着，什么也教不了你。”吴天说道，“你总不能跟着我整天在实验室里面待着吧？何况你又没学过这些，到了实验室里面只会碍手碍脚的。”

　　“没关系，只要能在这栋大楼里面工作就行。”康馨指了指眼前的高楼对吴天说道。

　　吴天回头看了高楼一眼，然后对康馨说道，“说吧，你想跟在我身边的目的到底是想干什么？是准备暗杀我？还是准备窃取A项目的研究成果？如果是前者，那你先前就可以捅我一刀，我保证不会躲闪。如果是后者，我劝你就别费工夫了，因为我保证你永远都不会得到。”说完，吴天的眼睛死死的盯着对方看，在气势上压倒对方。

　　“你多虑了。”康馨看着吴天说道，“我对A项目没有任何兴趣，我只对你有兴趣。”

　　“对我有兴趣？什么意思？”吴天知道自己长的帅，但应该还没帅到惊动大洋彼岸的康馨回国表达兴趣的地步。

　　“我想知道让我爸爸破产的男人到底是怎样的一个男人！”康馨认真的说道。

　　还是离不开康有全！吴天听见后心里想到。

　　“好吧，既然你想留在这里，那就留在这里吧。不过有一点我要提前告诉你，如果你妨碍到公司的正常运转，或者做出损害公司利益的事，我保证你的余生再也见不到光明！别跟我耍花样！”

　　“……！”


第五百三十五章 最着急的人是我！

　　吴天最后还是把康馨留在了身边，虽然他并不认同对方所说的有关当初打赌时的说法，但是一个女人神情坚定的说对你有兴趣，并且铁了心的要在你身边，没有哪个男人会狠心的拒绝。这完全已经超出的当初打赌的本意。毕竟你无法用充足的理由来说服对方离开，更无法强硬的赶走对方，吴天可不想看到康馨整天站在他的公司外面站立或者游荡，不知道的还以为他是负心汉呢。

　　当然，吴天并没有把康馨安排在实验室，那么重要的地方，这女人又那么聪明，一旦记住点儿什么泄露出去，那对整个A项目来说都是非常大的损失。吴天也没有把康馨安排在情报部，那里对他来说可是一个非常重要的部门，完全可以跟实验室相媲美。可以说，如果没有情报部收集到的讯息，A项目就不会进行到今天。所以，也不能把康馨安排在那里。吴天这边只有两个部门，一个是研发部实验室，一个就是情报部，除了这两个部门，还能把康馨安排在哪里？总不能安排到保安部门吧？吴天想了很久，最终单独为康馨建了一个部门，当然，吴天并没有告诉对方这个部门以前不存在，否则这女人又要跟他提打赌的事了。

　　这个部门的名称吴天还没想好，姑且暂时叫它秘书部，因为秘书这个词听起来离他这个老板非常近，正好符合康馨在他身边工作和学习的要求。工作的内容就和所有公司的秘书一样，包括文秘工作，联系工作等等。由于吴天这个老板整天在实验室里面待着，公司又由王子忠管理，所以基本上康馨没有什么可忙的，完全是闲职。不过吴天可不打算让康馨闲着，因为女人一闲着就容易找事儿。所以，吴天把一切对他来说已经没用的研究资料和公司资料交给康馨整理，以解决康馨可能出现的没事找事的可能。吴天为此还刻意单独为康馨安排了一间办公室，就在大厦的一楼，窗外就是一个小花园，希望这女人能够把心思多用在这些花花草草上面。

　　给康馨安排完工作后，吴天就回到了实验室，再次投入到了之前的研究当中。A项目已经进行到了最后的阶段，他必须全身心的投入到这项研究当中，现在可不是把时间浪费在女人身上的时候。

　　吴天不想把时间浪费在女人身上，可是偏偏有女人找上门来浪费他的时间，吴天在实验室里面又待了一周，刚准备出来找个地方好好的睡一觉，休息一下，陈晨就又找上他了。

　　“什么事？”吴天刚从浴室里面出来，就看见站在外面等着他的陈晨。他已经有很久没有洗澡了，甚至已经忘记上次洗澡是什么时候了，如果不是觉得身上有些馊了，或许他现在仍然会在实验室里。

　　“你背着我到底有多少女人？”陈晨开口就是一副兴师问罪的态度。

　　“你说什么？”吴天听见后微微一愣，心里马上想到了方华和静云，难道他和方华还有静云的事情陈晨已经知道了？不可能呀！他最近一直在实验室里面待着，已经有好久没有跟方华还有静云在一起了，陈晨她又怎么会知道呢？难道是方华说漏了嘴？还是静云主动向陈晨坦白了？

　　吴天起先还有一种担心和愧疚，就像被人捉奸了一样，但是转而一想，自己和陈晨虽然有夫妻之名，但是却没有夫妻之实，也就不那么愧疚了。

　　算了，这件事早晚都会让对方知道，还不如趁着这个机会坦白比较好，这样一来，大家都能说清楚了，他和方华还有静云就可以光明正大的在一起了，不像现在这样，在有陈晨在的时候，还要遮遮掩掩的。至于陈晨以后怎么选择，那是她自己的事。走，那是她自己的选择。留，他会高兴。

　　就在吴天想要承认的时候，陈晨在他面前开口了。

　　“前天有一个女人来公司找你，还是一个外国女人，我说你有事，她不信，也不听，非要见你，还扬言要砸了公司，当时把我气坏了，结果这女人一连三天，天天都来公司门外大喊大叫，我又不敢打扰你，今天看你出来了，我就赶紧过来告诉你一声。”陈晨说完之后，狐疑的看着吴天问道，“你什么时候开始祸害外国女人了？”

　　“说什么呢？说什么呢？能不能说的好听点儿？好像我以前竟祸害女人了似的。”吴天听见后没有好气的说道，同时心里松了一口气，看来陈晨说的不是他和方华还有静云的事，这样他也就放心了。

　　外国女人？吴天想了想，他上学的时候倒是认识几个外国妞，可这都过去那么多年了，早就没什么来往了，何况他对外国妞并没有什么兴趣，怎么会有外国妞来找他呢？还一连来三天？这个外国妞会是谁呢？

　　陈晨撇了撇嘴，并不相信吴天的话，她走到窗边，指了指楼下公司外的大门，对吴天说道，“你看，她还在那里。说什么见不到你，就不会离开。你到底对她做了什么呀？听静云说，你们还认识。”

　　认识？

　　陈晨的话让吴天更加迷糊了，静云竟然知道他和那个女人认识？换言之，静云见过那个女人。可是他和静云在一起好像也没多久，静云怎么会认识呢？

　　吴天好奇的走到窗边，低头向下看，虽然离的很远，但依然能够看清楚站在大门外的人。

　　缇娜？

　　怎么会是她？

　　吴天愣了愣，站在门外的外国女人竟然是前几个月有过接触的加国庞贝克制药公司的第二大股东缇娜小姐。当初他不仅从庞贝克手中挖来了一个重要的人物，还参观了对方的公司，甚至还见到了仰慕已久的抗癌领域的重量级人物。这女人跑到中国来干什么？还来找他？难道是报仇来了？不会吧！

　　“你认识？”陈晨看着吴天问道，其实从吴天脸上诧异的表情上就能够看出来，他确实认识这个女人。

　　“是的。庞贝克公司的股东，周克就是我从他们公司强行挖来的，有过一些过节。”吴天听见后说道，提起这件事，他没有任何的愧疚，相反，每次说的时候都是非常的得意。在他看来，能和庞贝克交上手，那可不是一件容易的事，何况他还从对方的手里搞到不少的机密？

　　“算你诚实。”陈晨听见后对吴天说道，很显然，她在问吴天之前，早就知道他和缇娜之间的关系，只不过是想看看吴天是否会说实话而已。

　　吴天白了对方一眼，看到陈晨脸上的笑容，吴天哼了一声，问道，“她有没有说找我的目的？”

　　“没有。”陈晨回答道，“我问了，她一直不说，非要见到你，亲口问你。既然她什么都不肯说，我也只能把她拒之门外了。你不会怪我吧？”

　　“我这里又不是菜市场，什么人都能进。”吴天淡淡的说道，“更何况是竞争对手？”庞贝克在吴天的眼中一直是一个威胁，因为对方的研究团队拥有世界上最顶级的专家，很可能会抢在他的前头完成那个项目，如果这样的事情发生了，那么之前他的努力就全都白费了。

　　“那你还要见她吗？”

　　“见，为什么不见？我倒想看看对方不远万里从大洋彼岸飞过来，而且在门外一待就是三天，是为了什么事。”吴天笑着说道，“顺便看看能不能从对方的口中套出一些有关研究的机密。嘿嘿。”说着，吴天穿好衣服，离开了办公室。

　　“切，一看到美女就想去勾搭！”陈晨看着吴天的背影说道，然后赶快离开了办公室，去情报部，监听五天和那个缇娜，到底都聊些什么。

　　吴天下了楼，他没有立即过去，而是远远的看着站在门外的缇娜，欣赏一下对方着急的样子。三天都等了，绝对不会在乎这三分钟。

　　“吴天，你给我出来，别以为藏在里面就能够躲过去！”

　　“你不出来，我是不会走的！”

　　缇娜站在大门外，一手掐着腰，一手指着门里面破口大骂，现在的她已经完全的不顾自己的形象，一点儿淑女的样子都没有。当然，她本身并不是一个淑女，没有淑女的样子也是很正常的。但她却失去了一个女人该有的涵养。

　　并不是缇娜不想淡定，而是她实在淡定不下去了。她在这里已经站了三天，不仅不让她进去，甚至连吴天的人影都没有看见。她自认为和吴天也算是朋友，就算不是朋友，也曾经打过交道。可是她现在千里迢迢从大洋彼岸来到中国，结果连面都不见她，这算什么？

　　“你这个忘恩负义的家伙！”

　　“你这个小人！”

　　缇娜骂累了，嗓子都有些哑了，用脚狠狠的踢了一脚大门，转身准备回车里面喝口水，润润嗓子然后接着喊。

　　“呦，是谁惹我们的缇娜小姐这么生气呀？”

　　一个阴阳怪气的声音这时响起，缇娜浑身一颤，立即转过身，瞪着眼睛看着大门里面。只见一个男人慢悠悠的走过来，虽然已经过去很久了，但是她依然没有忘记这个男人的面容，最可气的是这个男人脸上还带着可恶的笑容，让她恨不得冲过去，狠狠在对方的脸上来上一拳。

　　“你终于肯出来了？”缇娜咬牙切齿的看着吴天说道，她来到门前，与吴天之间仅仅一门之隔。

　　“刚从实验室里面出来，本来我是准备睡个觉的，结果刚要躺下，就有人告诉我，有一个女人在我的公司门外大呼小叫，已经三天了，问她有什么事，她却什么都不说，差点儿当成精神病报警了。”吴天笑着说道，然后眼睛在对方的身上不停的打量着，一别数日，这女人看起来和当初没什么变化，看他的眼神一样充满了愤怒。“缇娜小姐，你是什么时候来中国的？如果早知道是你，我早就让人把你请进来了。”嘴上虽然这样说，但是他却没让人把大门打开。

　　“别装蒜了，你真的不知道是我？”缇娜瞪着眼睛问道。

　　“当然不知道，最近一段时间，我都在实验室里面，上次离开那栋大楼，出来透口气的时候，好像还是一个月以前。抱歉，太久了，我也忘记了。”吴天说道。这是实话，他已经好久没有看到天上的太阳和月亮了。

　　听到吴天的话，缇娜开始在对方的身上打量了起来，发现对方虽然精神状态很好，但这依然掩盖不住他的疲惫，而且对方的脸上的肌肤看起来也苍白了许多，眼睛周围还有重重的黑眼圈。

　　见到此景，满肚子气的缇娜，开始渐渐的消气了。对于认真工作的人，她向来非常的尊重。

　　“你知道我这次来中国找你的原因吗？”缇娜看着吴天问道。

　　“你这话问的真是太奇怪了，我又不是神，怎么会知道你来找我的原因呢？莫非是在我离开加国之后，你一直对我念念不忘，最后终于忍受不住相思之苦，来到这里找我了？”吴天问道。

　　“恩，你的脸皮比之前更厚了。”缇娜冷笑的对吴天说道。

　　“谢谢夸奖！”

　　“我这次来中国找你，是为了谷雨的事。”缇娜说道。

　　“谷雨？”

　　“是的。我在加国时，发现有人在找谷雨，打听她的消息，而且有很多人。有的甚至找到了我。你能告诉我，谷雨到底出了什么事吗？”缇娜认真的看着吴天问道。

　　“就这个问题？”吴天笑了笑，点上一支烟，狠狠的吸了一口，说道，“这应该不是你来中国找我的目的吧？你应该已经知道在谷雨身上发生了什么。”缇娜的家族在加国也是名门望族，就连大使馆的大使都得给她几分面子。现在谷雨的事情在京城闹的沸沸扬扬，大使馆的人会不知道？大使馆知道了，缇娜又怎么会不知道呢？

　　“那我就不和你废话了。告诉我，谷雨到底在哪？”缇娜直接问道。事实和吴天猜测的一样，她在来中国之前，就已经通过大使馆的人，询问了一下最近京城里面发生的事，以及谷雨的近况，为什么会有人到加国去找她。结果在得知谷雨失踪之后，她离开派人在加国境内开始寻找，结果仍旧没有找到。最后，她不得已，只能来到中国，她觉得如果谷雨失踪的话，有一个人应该很清楚，那个人就是吴天。所以，她来了。

　　“谷雨在哪儿？”吴天向周围瞄了一眼，然后看着缇娜说道，“她在哪儿，你应该去问她，你来问我是什么意思？就好像我知道似的。”

　　“你会不知道？”缇娜皱着眉头问道。

　　“请注意你说话的语气好吗？”吴天非常不满的说道，“另外，你说这话之前最好拿出证据，否则要是让谷家的人听见了，还不到我这儿来兴师问罪？”虽然公司周围基本上是安全的，没有人再来找他的麻烦，或者监视他，但还是要提放着点儿，否则一不小心传出去，那他之前所做的一切岂不是白费了？何况，就算只有他和缇娜两个人在，他也不准备把谷雨现在的情况告诉缇娜，谁知道有没有人跟踪这外国妞呢？

　　“你一定知道的，对不对？”缇娜认真的看着吴天问道，并没有因为吴天的几句话就相信对方。

　　“我说你这女人是怎么回事？难道刚才我说的不清楚吗？还是你中文听力不行？”吴天挑起眉头，不满的看着缇娜，说道，“如果你没听清楚，那我就再告诉你一遍，我不知道谷雨在哪儿。还有，既然你已经了解到了一些情况，那么你就应该知道，现在全京城，甚至是全世界，最着急找到谷雨的人应该是我，因为所有人都认为我知道谷雨的下落，甚至还有人怀疑是我把谷雨藏起来的，所以我要找到她，证明我的清白。你明白吗？如果你找到谷雨，麻烦你把她的下落告诉我好吗？”

　　缇娜看着吴天，在对方的脸上仔细的打量了一番，看起来说的并不像是谎话，事实上她也不确定对方知道谷雨的下落，她只是有种感觉，对方应该知道谷雨的下落。想了半晌，缇娜狐疑的问道，“你真的不知道？”

　　“说不定去加国找谷雨的人，就是我派去的。”吴天叹了一口气，说道，“别看那么多人都在找谷雨，其实我比他们还要急，但是我又不知道去哪里找，只能整天待在实验室里，以此来转移自己的注意力。”

　　“……！”

　　“其实我和谷雨的关系，你是知道的，我要是她的好朋友还成，说不定能够帮着她瞒过是人，把她藏起来，可她是怎么对我的，你也不是不知道，我巴不得她被被谷家卖了，巴不得看见她活受罪。竟然怀疑我把谷雨藏起来，真不知道那些人的脑子是怎么想的。”


第五百三十六章 诱人的本钱

　　“你不是个男人！”在吴天为自己洗脱嫌疑，解释了一番之后，缇娜狠狠地对吴天说道。那表情，就好像吴天跟她有什么仇什么怨似的。

　　“你说什么？”吴天听见之后，皱着眉头看着对方。他本以为自己在说了那么一大通之后，对方会理解他，相信他，然后离开这里，回加国去，可是没想到他苦心编好的理由，换来的竟然是这样一句带有侮辱性质的话。

　　不是男人？难道自己的男性特征不够明显吗？吴天低头看了看自己，特征挺明显的啊。可是那表情，就好像他强上了她似的。难道没有强上，也能成为不是男人的理由吗？吴天不理解。

　　“我说，你不是个男人！”缇娜大声的冲着吴天说道，并没有因为这里是吴天的地盘就害怕或者胆怯，她依然挺胸抬头，趾高气昂，毫不畏惧的看着吴天，继续说道，“我知道谷雨曾经伤害过你，可事情都已经过去那么多年了，你怎么还记的？难道就为了那么一点儿事，就要出卖谷雨？你也太小肚鸡肠了吧？还是不是个男人？”

　　原来是这么一回事！

　　“我是不是男人，不是你来定义的。”吴天看着缇娜说道，“如果你非想知道，我不介意让你试一试！”说着，吴天做了一个把腰向前挺的姿势，同时露出了挑衅的眼神。

　　“哼！”缇娜看见后撇了撇嘴，瞄了一眼吴天的跨步，不屑一顾的说道，“就冲着你那狭隘的思想，不用看也知道你那东西小的可怜！”

　　“小不小，试一试不就知道了吗？”吴天说道，“或者，还是你怕了？怕自己接受不了我是男人，而且还是一个雄伟的男人的事实？”

　　“哼？我会怕你？我只是不想被脏东西咬一口而已，那会降低我的身价。”缇娜说道，“更何况，我这次来中国，时间安排的很紧，没有这样的行程安排。”

　　“不敢就说不敢，找什么客观理由呀？”吴天冷笑着说道。行程安排？这女人来到中国的安排，不就是来找他，询问谷雨的下落吗？她已经在这里耗上三天的时间了，再多花上三个小时又能怎么样呢？很显然，缇娜是在说谎，而能够解释她说谎的唯一理由，就是她不敢。“别以为我想占你便宜，你这样的女人，我见的多了，想让我上，我都不上。哼！”说完，转身向回走。吴天现在已经知道了对方来这里找他的目的，所以完全没有兴趣跟对方继续聊下去，还是早早回床上睡一觉比较好。对现在的他来说，床的诱惑可比这个女人对他的诱惑要大的多。

　　“站住，别走，你给我回来！”见到吴天要走，缇娜顿时急了。她飞了十几个小时从加国来到中国，又花了三天的时间才见到这个男人，就算暂时没能问出谷雨的下落，又怎么会轻易的放对方走呢？

　　“还有什么事？”吴天停了下来，转头看着缇娜问道，“有话就快说，你也应该知道，我很忙的，没时间在这里跟你闲聊天，虽然你是从加国来的。当然，如果你想聊聊你们公司最近一段时间的研究成果，我倒是可以坐下来跟你好好聊聊！”

　　“哼！做梦吧你！你已经从我们庞贝克得到了那么多的机密资料，现在还不满足？上次是因为有人搞砸了周克的事，让你占了便宜，这次绝对不会了。”缇娜对吴天说道。一提起上次的事，缇娜对吴天就咬牙切齿的。因为那件事对她来说，就是耻辱！长这么大以来，包括在庞贝克任职期间，她还从来没有像上次那样失败过，甚至最后逼得不得不把公司的机密交给对方。当时在多伦多机场，把吴天送上飞机的时候，她就已经发誓了，这样的事绝对不会发生第二次。

　　“既然不是研究的事，那咱们还是站着聊吧。”吴天说道，自始至终，他都没有开门让对方进来的意思。

　　缇娜白了吴天一眼，也许是太了解这个男人了，所以也没有在乎对方说的那些话，过了一会儿，她脸上的表情突然一变，冲着吴天眨了眨眼睛，脸上也露出了妩媚的笑容，同时解开了衣服最上边的一个扣子，若无其事的说道，“恩，这里的天气实在是太热了，闷死我了。”说完，一手擦了擦额头，一手在胸口扇风？

　　热？京城的四月天，根本谈不上热，尽管现在是正中午，但春风只会让人感到清凉。

　　吴天看着缇娜，这女人的额头上根本就没有汗，她用手擦什么擦？最重要的是，对方之前对他还是一副不信任的态度，对他好像有什么深仇大恨似的，可是现在，竟然向他投来暧昧的飞眼儿，如果吴天没有猜错的话，这应该是勾引人的眼神。

　　勾引他？吴天不知道自己有什么值得缇娜勾引的，因为缇娜的家族在加国的势力，绝对不比吴家在中国的势力弱！看上他了？前一分钟还兴师问罪，后一分钟就媚眼儿乱飞，吴天还没自恋到这种地步。那她到底想要干什么？

　　不过说实话，对方的胸脯可真大，并且一看就是货真价实的，绝对不是垫的硅胶！

　　金发碧眼，丰乳肥臀，这个来自加国的洋妞儿，还是很有诱惑人的本钱的，基本上满足了所有中国男人对外国妞儿的各种幻想。

　　见到吴天一直在看着自己，缇娜把衣领又向外翻了翻，然后看着吴天说道，“你刚才说，想让我试一试你是不是男人？真的假的？”

　　恩？

　　吴天微微一愣，怎么突然又回到刚才的话题上了呢？难道刚才对方只是不好意思，现在见到他要走了，所以连女人最起码的矜持也舍弃了？如果真是这样的话，他倒是不介意让对方知道他是男人的事实。虽然他对外国妞儿并没有什么兴趣，可是如果有主动送上门的，而且长的还不错的，他还是来者不拒的。

　　“当然是真的，怎么，你想好了？”吴天色眯眯的盯着缇娜露在外面的半边胸脯，那大小，那挺拔的程度，绝对不是亚洲女人所能比的。

　　“我想好了，不过，我的心里有一些担心。”缇娜一边挺着胸一边对吴天说道。

　　“担心什么？”吴天问道，“是担心被外人知道，还是担心我不能满足你？如果是这两个问题，那你完全就是多虑了。”

　　“我在担心，如果我们的关系让谷雨知道了，你该如何跟她交代。”缇娜用一副征求的目光看向吴天问道，“我们要不要先跟谷雨说一下？”

　　“她人都找不到了，上哪儿跟她说去？再说，我和她本来就没有什么关系，所以咱俩的事，跟她没有任何的关系。明白？”吴天认真的说道，他现在已经有些等不及了。

　　“这样不好吧？怎么说，我也是她最好的朋友，而且我很清楚，她对你还是有感情的。如果让她知道，我们俩连朋友都没得做。还是告诉她一下比较好。如果你开不了口，就让我去说，我想她一定能够理解我们的。”

　　“她现在人都没了，怎么会知道咱们俩的事？咱俩偷偷摸摸的来，我保证不会让任何人知道的。”

　　“可是那样的话，我的心里会很不安的。”缇娜用手拍了拍自己的高耸的胸脯。

　　“那还不赶紧过来，让我来好好的安稳安稳你？”吴天睁大眼睛，露出一副急色的模样，恨不得被埋在对方的双峰之间。

　　“还是告诉她的。”

　　“没那个必要。”

　　“告诉她了，我才能心安，从而和你在一起的时候更加的投入，难道你不想看到一个真实的我吗？”

　　“她失踪了，谁也找不到，你就当她死了，这不就心安了吧？”

　　“那怎么行，活要见人，死要见尸啊。”

　　“要不我租条船，去太平洋上捞一捞？说不定能够捞到她的尸体！”

　　听到吴天的话，缇娜脸上的笑容逐渐的消失，她已经失去了耐心，而吴天的话，很明显也是在打趣她，没有回答她的问题。

　　“你真的不知道谷雨在哪？”

　　“咱俩马上都要上床了，就凭这种关系，我怎么会骗你呢？”

　　缇娜听见后，笑容一收，衣领一扣，整了整衣服，又恢复到之前的那个女人了，同时冷冷的说道，“不知道谷雨在哪，就别跟我上床！”

　　“哦，那真是太令人惋惜了。”吴天一边摇头一脸说道，同时还露出一副失望的样子。

　　“我还想了解一下谷雨的事，你能跟我说说吧？”缇娜问道。

　　“谷雨的事？你不是都知道吗？”吴天奇怪的问道。

　　“我想知道在我离开中国之后，谷雨在这里发生的事，一直到她失踪的那天。”

　　“大使馆的人没帮你调查？”

　　“他们调查的内容，又怎么会有你了解的多呢？”

　　“你问这个干嘛？”吴天好奇的问道，他不明白对方为什么非要了解谷雨的那段经历。

　　“也许能够从中找到什么线索。”缇娜淡淡的说道，“我觉得只要能够找出谷雨失踪的原因，也许就能够分析出谷雨可能去的地方，这样也可以为我们的寻找缩小范围。”

　　吴天听见后，不仅对缇娜刮目相看，没想到这女人还有名侦探柯南的潜质，连分析推理都玩的这么溜到。当然，如果不了解谷雨的话，就算知道了那段经历，恐怕也猜不出来她会藏在哪里。可是如果了解谷雨性格的话，那就说不准了。而缇娜，作为谷雨在加国多年的朋友，谁能保证谷雨没有流露过一星半点儿隐居的想法呢？

　　吴天想了想，对缇娜说道，“其实那段经历也没有什么特别的，现在事情闹的这么大，基本上京城的圈子里面都应该知道这件事了，你们大使馆的人也不例外。如果非要让我陈述的话，那么我只能说，谷雨是因为谷家人放弃了她，把她当成了一件物品，作为交换，去给谷家巴结的人当情人，结果这家人没能帮助谷家，而这个人对谷雨又不好，谷家人又接二连三的伤害谷雨，结果某一天，谷雨失踪了，谁也不知道她去了哪里，我找遍了这个国家的每一个角落，甚至连国外许多地方也都派人去寻找了，可结果仍然没有发现谷雨的影子，没有关于她的任何讯息。这就是我所知道的，我希望你能够找到她，并且在找到她后，把她的消息告诉我。说实话，我也想跟她好好谈谈。”说完之后，吴天深深的叹了一口气，脸上充满了惋惜。

　　缇娜盯了吴天半晌，觉得对方不像是在演戏，就点了点头，说道，“好的，如果我找到谷雨，一定会告诉你的。”如果对方是在演戏，那也只能说明对方的演技太好了！

　　“我是真没想到你会从加国飞过来，我为谷雨还有你这样一个朋友而感到高兴！如果在京城遇到了什么困难，尽管来找我，我会帮你的。毕竟我们的目的都是一样的，那就是找到谷雨。”吴天转过身，向大门走去，“再见。”

　　“再见！”

　　缇娜看着吴天的背影，在她的印象中，这个男人的腰背一直挺的很直，可是现在看来，却发现有些佝偻驼背，整个人无精打采的，仿佛陷入到了某种消极的情绪当中。

　　看来，他真的不知道谷雨的下落！缇娜的心里这样想到。并且，他是真的关心谷雨的下落！

　　看着那个男人，直到对方消失在大楼里面，缇娜才把视线挪回来，转身向停在路边的车走去。

　　没能从这个男人的口中打听到谷雨的下落，这让专门从加国飞到这里的缇娜心里多多少少有些失望，因为最后的希望也没有了，她一直觉得这个男人会知道谷雨的下落。可是结果……她都已经快把自己搭进去了，却什么都没有得到。

　　谷雨呀谷雨，你到底在哪儿呢？

　　吴天来到情报部，一进门就看见里面的几个女人笑眯眯的看着他，静云和方华还能好点儿，笑的很含蓄，陈晨笑的就比较夸张了，而且两个眼睛盯着吴天不放。吴天通过监控屏幕，看到了刚刚上车的缇娜，原来陈晨她们正在监视他和缇娜的一举一动。吴天回想起刚才和缇娜的见面，好像没说什么不该说的话，就是缇娜勾引他的时候，可能他表现的太好色了。吴天现在终于知道陈晨为什么用似笑非笑的目光看着他了。只是，不管是好色，还是他眼睛直直的盯着缇娜看，都只不过是装出来的而已。就缇娜的那点儿小心思，他会不知道？美人计？没用的。

　　“你笑什么？”吴天看着对方问道。

　　“我没笑。”陈晨笑着说道，“我只是奇怪你的演技为什么会那么好，说那些谎话的时候，为什么还能那么认真那么投入，差点儿连我们这些知道实情的人都给骗了。更重要的是，你为了谷雨，连和这个外国女人上床的机会都放弃了，真是伟大呀。”

　　“有你这么埋汰人的吗？”

　　“我这是在夸你！”

　　“这是夸？”

　　“当然是夸。”陈晨看着吴天说道，“不过，你偏偏别人也就算了，可千万不能骗我。对了，你有没有骗过我？”说着，陈晨狐疑的盯着吴天。

　　吴天看了陈晨一眼，之前的“夸”都是废话，恐怕这才是正题吧？骗，是肯定骗过，而且肯定不只一次两次，但具体什么事情，吴天已经忘得差不多了，能记住的没有几个。当然，他并不会把这种事说出来，否则没完没了的就从缇娜变成陈晨了。吴天没有理会陈晨，而是来到刘敏的身边，看着对方说道，“谷雨那边怎么样？有没有人发现什么？”

　　“有人根据你的行踪，查到了西安，不过之后就没有任何消息了。所以，谷雨那边现在很安全。”刘敏听见后对吴天说道，“我们的伪装还是起到一定作用的。”

　　吴天点点头，当初他下了飞机之后，在刘敏的协助下，对自己进行了一下化妆，不仅身上的衣服换了，还带上了假发和假胡子，他甚至还刻意的改变了走路的姿势，一路上也是刘敏找的人，所以不可能有人泄露出他的行踪。

　　“你找一些人，在外面放一些烟雾弹，就说在加国发现了谷雨的行踪，是刚才那个外国妞把她藏起来的。记住，这个烟雾弹放的一定要安全，不能让人知道这个消息是从咱们这里放出去的，明白吗？”吴天对刘敏嘱咐道。

　　“明白！”

　　吴天转头看了看静云和方华，想起有陈晨这个灯泡在，吴天想了想，就对她们俩说道，“公司的事情就交给你们俩了，还是老规矩，闲杂人等一律不见。A项目现在进入了最后的阶段，我要全身心的投入进去，排除所有的干扰，明白我的意思吗？”

　　“是！”静云和方华异口同声的说道。

　　吴天冲着两人点了点头，然后乘电梯回到顶层的休息室，他要好好的休息一番。

　　不过，身上怎么有点儿躁动起来了呢？


第五百三十七章 放不下

　　也许是被那个金发碧眼、丰乳肥臀的洋妞儿缇娜挑起了情欲，吴天在床上翻来覆去怎么都睡不着。他已经有很多天没有好好的睡一觉了，如果是以往，他绝对应该是倒头就睡，叫都叫不醒。可是现在，他却脑袋发热，手心发热，下面发热，总之，全身都热，就好像身处在一个大火炉里面被烘烤一样。

　　该死！

　　吴天从床上坐了起来，表情非常的郁闷。以前遇到这种情况，他会立即把方华或者静云抱到床上，翻云覆雨，解解渴。可是现在不行了，因为有陈晨在，这个女人要是知道他和方华或者静云有关系，那还不大闹一翻？在A项目进入最后阶段的紧要关头，吴天可不想被这种事烦。

　　坐了一会儿，吴天下了床，到卫生间用凉水洗了把脸，希望以此能够降低身体的温度，结果温度没有降下去，整个人反而越来越精神了。这种精神是指睡不着，但人仍然非常困，但是脑子里面仍然处在一种亢奋的状态。

　　盯着镜子中的自己，吴天一咬牙，穿上衣服，离开了休息室。他没有去情报部找方华和静云，也没有去实验室借着精神的亢奋继续工作，而是开车离开了公司，前往后海附近的老家四合院。因为在那里，有一个可供他发泄，并且不会反抗的女人，卓文君。

　　说起来，吴天已经有很久没有见到卓文君了。自从这女人把歪心思动到他的头上之后，对方就再也没有去自己的东华制药公司。不对，现在应该说是他的公司。再加上在与陈晨的比赛之后，被他狠狠的教训了一顿，从那以后，她就一直住在他在后海附近的四合院内，是反省也好，是修身养性也罢，总之开始了隐居的生活，从此退出了这个行业。

　　当然，吴天知道这只是暂时的，因为他很清楚卓文君从来都是一个不安分的主儿，就算已经失败了，也绝对不会安安稳稳的去当一个失败者，她的心里肯定还有其他的什么想法。说不定这女人的心里又在策划着什么阴谋呢。

　　时间过的真的很快，吴天记的自己上次出门的时候，好像还是冬天，出入要穿棉袄羽绒服，而现在，已经是春天了。街边的树木已经发芽，地上的草坪也有泛绿的迹象，阳光这么一照，春风这么一吹，之前郁闷的心情，立即变的畅快起来。

　　就连女人们也解除了冬季的束缚，没有经过任何的过渡，迫不及待的换上的夏装，短裙，丝袜，满眼都是美腿，让人新款审议，春心荡漾。

　　春天，真是一个很容易让人感到愉快的季节！

　　也许是在实验室里面待久了，现在突然站在后海岸边，感受到不一样的空气，疲惫的身体立马放松了下来，就好像刚按完摩完一样，连内心也不像之前那样的躁动了。他现在的状态，已经完全不必去找哪个女人发泄了，他觉的自己只要找个空地，不论是在哪里，都能够睡着。

　　站了半晌，吴天感觉到自己已经有了些许的困意，他用手揉了揉眼睛，看了看周围人来人往热热闹闹的场面，然后向老家走去。他可不希望在这里睡着睡着就被人打扰。

　　老家的四合院院门是关着的，不过吴天怎么看怎么觉得有些别扭，或者说，是跟以前不一样。当他站在门前，仔细的打量了一番之后才发觉，原来院门两边贴上了红底黑字的对联，而且左右两扇门上各贴了一个福字，这在以前是没有的，估计是卓文君干的好事。只是，她为什么会在这里贴呢？难道她是在这里过的年？

　　因为谷雨的事，吴天这个年过的并不清闲，再加上A项目，这个年可以说是吴天过的最忙的一个年，也是过的最不平静的一个年，除了参加几个圈子里面的聚会，还有走了几家亲戚之外，他没有感到任何的年味儿，而当他还没回过神儿来的时候，年就已经过完了。

　　相比之下，卓文君这里看起来，年味儿好像挺浓的。

　　门没锁，吴天用手轻轻一推，门就开了。院子里面被收拾的非常干净，地面上没有一丁点儿的杂草，而几处专门养花种草的地方，也被伺候的很好，都已经长出绿叶了，用不了多久就会开花。看来卓文君没少用心。

　　院子里面没人，估计人在屋子里面了。吴天看了一眼卓文君的卧室，然后走了过去。当他走到房门外的时候，院子里面突然响起丝丝乐声，吴天听见后微微一怔，这是古筝的声音，是从另一间屋子里面传出来的。

　　吴天循声望了一眼，然后顺着音乐走了过去。如果他没有记错的话，卓文君在东华公司的办公室里面，就摆着一个古筝，虽然没有听卓文君亲手弹过，但也知道对方肯定会弹。这年头儿，没人会拿古筝这种乐器当摆设，倒是有很多人拿钢琴当摆设。

　　吴天站在窗外，透过半开的窗户向里面望去，只见一袭白衣的卓文君正端坐在窗前，双手扶筝，十指在弦上轻弹，一举一动，优雅自如，如行云流水一般，倒也很符合她的气质。

　　卓文君弹奏的曲子对吴天来说也并不陌生。

　　出水莲。

　　这是广东汉乐古筝曲中最为著名，也是流传最广的曲子之一，可以说是筝家必弹之曲。全曲为中州古调，采用传统的十六弦筝弹奏，音调古朴，风格淡雅，并以各种丰富的表现手法将出水莲的神态、气质刻画的栩栩如生，表现了莲花出淤泥而不染，濯清涟而不妖的高尚情操。

　　别看吴天是搞医药化学研究的，但他对古筝还是有些了解的。当然，这和他的出身有关。并不是说他们谷家是古筝世家，而是因为像他这样的家庭，从小就要学习各种东西，回想小时候的日子，基本上都是在学各种东西中度过的，上学反而变成了一件幸福的事，因为上学就没有人管了，老师是管不了他的。所以，他现在虽然不能算是琴棋书画样样精通，但也算是略知一二。像出水莲这种名曲，他不可能不知道，甚至还会弹上几下，只是这么多年没碰这东西，生疏了，也不知道还会不会弹。不过卓文君弹的却是真心的好，一看就是下了工夫的。在她的弹奏下，整个曲子，曲调平缓，意境深邃，旋律清秀，气韵典雅，宛若一幅清新韵染的水墨画，脱俗超凡。

　　说实话，吴天已经很久没有静下心来听人弹曲子了。大学的时候还时不时的去大剧院听演奏会，现在……！

　　吴天把身子靠在墙上，双手抱胸，闭着眼睛，认真的听着，这也算是放松的一种方式。

　　过了很久，曲子结束，吴天睁开眼睛，鼓起掌来。

　　“啪啪啪啪！”

　　突如其来的声音，把刚刚把手放下的卓文君吓了一跳，虽然吴天就站在窗外，但她刚才弹的入迷，弹的太投入，根本没有注意到窗外有人，更何况她在这里已经住了有段日子了，从来没有人来过。当然，除了她的秘书刘静。

　　当卓文君看到窗外的人吴天时，先是微微一怔，眼中闪过一丝诧异，还有一丝惊喜，随后又恢复到了之前的平静。

　　“弹的好！”吴天大声的说道。

　　“你知道这是什么曲子？”卓文君看着吴天，淡淡的问道。

　　“你也太小瞧我了吧？难道我在你眼中，就是你俗人莽夫？”吴天的心里头很不舒服，然后得意的看着对方问道，“出水莲，不知道我说的对吗？”

　　卓文君听见吴天的话后微微一笑，轻轻的点了点头，说道，“我没有小瞧你的意思，只是现在很少有人懂古筝，就更别提古筝的曲子了。”她承认，从认识吴天开始，她就小瞧了对方，这也是导致她不停的在对方那里遭遇到挫折和失败的原因。不过现在，经过这么长时间的自我反省，她已经想明白了很多，其中也包括吴天这个人。因为吴天总是会在她暗暗自得的时候，给她带来“惊喜”，所以，她没有小瞧吴天的意思，更不敢小瞧对方。以前的教训对她来说已经够了，而且通过之前的比试，她已经对吴天心服口服。

　　“这么长时间不见，我还以为你一个人在这里会感到很闷，现在看来，你过的好像有滋有味儿的。”吴天对卓文君说道。

　　“是的。”卓文君缓缓起身，从屋子里面走了出来，一边走一边说道，“这是我人生当中最悠闲最自在也是最愉快的一段日子。养养花，弄弄草，弹弹筝，看看书，做一些以前自己想做又没有时间做的事，一天很快就过去了。”

　　“哦？”吴天听见卓文君的话后，带着几分诧异的目光打量着对方，没想到一向把工作把事业看的很重，有着一颗强大的野心，想要在这个领域闯出一番天地的女人，竟然会说出这样一番话，到底是他对对方不了解，还是对方在这里跟他玩口是心非呢？吴天看着卓文君问道，“你真的是这样想的？”

　　卓文君淡淡的看了吴天一眼，然后说道，“我没有理由骗你。如果你不信，那就算了。”说完，走到屋前的小花园旁，提着裙子，蹲下身，收拾那些花花草草。

　　从吴天的这个角度，正好能够看到卓文君由于提着裙子而露在外面的小腿，洁白无瑕，在阳光的照射下，甚至有些晃眼。那双腿，吴天是很清楚的，如温玉一般细腻光滑，让人爱不释手，即使在女人当中，那也算是极品中的极品。很难想象在这样一个乌烟瘴气的环境下，她怎么能长成这样！如果说不同人种，不同地域造就出不同的人，那么都是在京城这里长大，人家怎么能长的这么不一样呢？都说基因很重要，可是吴天看过卓文君父亲母亲的照片，很一般嘛。

　　“看你的样子，好像已经深深的喜欢上这里了。”吴天一边欣赏着卓文君，一边问道，“怎么，你想一辈子待在这里，以你刚才说的方式，过完余生吗？”不管卓文君在四合院里住的这段日子都做了些什么想了些什么，反正吴天是不相信卓文君会一辈子待在这里。人的野心，有的是从小就有的，有的是慢慢出现的，而在吴天的心中，卓文君就属于前者。既然她从小就有这种野心，那么这种在她的血液里骨子里存在了二十多年的野心会在这几十天里就消失吗？恐怕不会！

　　“难道这样不好吗？”卓文君一边收拾着花草一边向吴天反问道。

　　“难道这就是你想要的生活吗？”吴天针锋相对，虽然他看不到卓文君的眼睛，但是从对方的一举一动当中，吴天就知道卓文君绝对不会安于现状。如果她真的喜欢这种生活，习惯了现在的这种日子，那么她就应该继续在屋子里面弹古筝，而不是摆弄那些花花草草。吴天也在这里住过，所以他很清楚，收拾花草应该是上午应该干的事。因为在这种地方，不用刻意的去想要干什么，只要过些日子就会发现，自己已经在不知不觉中养成了习惯，习惯于在某个时间段做什么。而现在，卓文君改变了她的习惯，这说明她的心里并不平静。而从隔着窗面对面，到侧着脸背对着他，也充分了证明了这一点。她不希望吴天透过她的眼睛看出她心里最真实的想法。

　　听到吴天的话，卓文君动手的动作顿了一下，然后说道，“我觉得现在的生活挺好的。”

　　“这是你想要的生活？”吴天重复问了一遍，卓文君没有直接回答他的话，更让他清楚卓文君心里的想法了。

　　他之前猜的果然没错！这女人，根本就放不下，还在这里装淡定！哼！

　　“你今天来，就是为了这个问题？”卓文君仍然没有回答吴天的问题。

　　“不。”吴天摇了摇头。

　　“那你来这里是为了什么？”

　　“我来这里是为了睡你！”

　　卓文君听见后浑身一颤，舒展的眉毛皱了起来，之前还很平静的脸上露出了羞怒的表情，她转头看向吴天，从对方脸上认真的表情，还有刚才说话是肯定的语气，都表明对方刚才说的并不是假话。

　　“原来你还会生气，我还以为你已经六根清净，变成尼姑了呢。”吴天看到卓文君生气的表情之后笑着说道，“看来你还是一个俗人！”

　　“我从来就没有说过自己不是一个俗人！”卓文君说道。

　　“俗人都有一颗野心，不同的是野心的大小。有的人的野心是赚更多的钱，有的人的野心是娶到漂亮的老婆，还有的人的野心仅仅是为了不饿肚子。不知道你的野心是什么？”吴天问道。

　　“我的野心？”卓文君听到吴天的话后陷入了沉思，本来她在经过这么长时间安逸的生活之后，内心已经逐渐的平静下来了，就连对吴天的恨，都不像之前那样强烈的，她以为自己真正做到了内心平淡如水，把世间的一切都看的很淡。可是当她听到吴天的话的时候，平静的内心开始躁动了起来，就像在平静的湖面上投入到一颗石子，掀起了一圈一圈的涟漪。不对，不应该是用石子来比喻，因为石子太小了，应该用巨石来做比喻，不仅掀起了涟漪，还溅起了水花，溅了她一身，溅的她满心都是。

　　其实她在四合院里的这段日子，更多的是反省自己以前的所作所为，然后从新的认识自己，定位自己，并且在这个基础上充实自己。关于未来，她还真没想过。

　　“我把你丢在这里，可不是为了让你在这里帮我照顾这些花花草草的。当然，如果你已经把自己当成照顾花草的园丁，我也不会对你有什么失望，因为你看起来确实更加适合园丁的工作。”吴天继续说道，“最重要的是，我也终于干了一下潮流，玩了一把金屋藏娇。哈哈！”

　　金屋藏娇？换种说法，那不就变成了被养在笼子里面的金丝雀吗？卓文君的心里想到。对方的行为岂不是就是包二奶？自己也在不知不觉中变成了小三？这怎么能行呢？

　　“你还打算用我？”卓文君看着吴天问道。

　　吴天听到后笑了笑，迈步走到卓文君的身边，色眯眯的看着对方说道，“你长的这么漂亮，我怎么会不用你呢？我不仅现在会用，以后还会用！”

　　卓文君脸蛋一红，这才意识到自己问的话有问题，很容易发生歧义。卓文君赶紧改口道，“你想把公司交给我？”

　　“不想！”吴天干脆的说道。

　　“……！”卓文君的脸上露出了失望，还有不解。如果不想把公司交给她，那么对方之前为什么还要说那些话呢？

　　“不过，我的公司里面现在正好有一个职位上的空缺，不知道你想不想去？”


第五百三十八章 成长了

　　作为天正制药的老板，吴天很少去管公司里面的事情，除了A项目和情报部之外，其他的都交给了王志忠去管理，包括人事。所以，吴天对公司里面到底缺不缺人，哪个职位上缺人，并不了解，更何况前段时间他还在实验室里面一待就是一两个月？

　　但是，作为公司的老板，他说有职位上的空缺，就有职位上的空缺，他无需对公司进行了解，也无需向谁请示，老板的话在公司里面就是天，老板就是最大的。所以，吴天在卓文君的面前提出一个职位，也并不是忽悠对方。

　　“什么职位？”听见吴天的话，卓文君忍不住问道。不想回公司？那是骗人的。东华公司可是她的心血。虽然现在东华公司已经成为吴天的了，但她对那里仍然留有很深厚的感情，这种感情是无论到什么时候都割舍不了的。她在这里闭关是为了反省和学习的，可不是为了断情的，人最基本的感情她是不会失去的。东华制药已经被吴天并入天正制药，这件事她也是知道的，并且东华制药并没有该名字，而是作为天正制药下面的一个子公司在运作，这些都是她从刘静那里知道的。如果身边的这个男人能在天正制药内部给她安排一个工作，那么对她的心血东华制药也是非常有利的，她又可以直接或间接的发展东华制药了，毕竟吴天对东华制药并没有进行大清洗，里面有许多人都是卓家的老臣。她不奢望能把公司从吴天的手中夺回来，只希望东华能够越来越好。所以，这个职位对她来说，还是很有诱惑的。

　　她不想一直待在这里，可她的人生已经不属于她自己，而是属于身边这个男人。她不可能主动开口，她只能等待一个可以离开这里的机会。而现在，吴天就给了她这样一个机会。

　　“很简单，扫地，倒水，照顾花花草草，就跟你现在在这里的生活一样！”吴天微笑着说道，眼睛一直注意着卓文君脸上的表情，看看对方的脸上会不会有他期待的那种表情出现。如果有，那么他这个老板也算没白为对方走后门儿！

　　啊？

　　卓文君听见吴天的话后顿时愣住了。扫地？倒水？对方这是在跟她开玩笑吗？卓文君的眉头不禁微微的皱了起来，心里也非常的生气，她能忍受在这不大的四合院里面一直待下去，却无法忍受这个男人对她的侮辱。

　　是的，她把吴天给她安排的工作，当成了是对她的侮辱。就算她的能力再差，总能到公司里面担任个部门经理吧？让她扫地倒水？这和古代把人发配到边疆有什么区别？

　　难道在这个男人的眼中，自己只配给人扫地倒水？卓文君在心里想到。这种心理上的愤怒，也表现在了她的动作上，在收拾花草的时候，手上不像之前那样的小心和轻柔了，一颗刚刚冒出头的花苗被她狠狠的揪着，马上就要把绿叶芽揪掉了。

　　但是想着想着，卓文君又否定了自己之前的想法。对方时隔多日来到这里看她，难道仅仅是为了让她去扫地倒水那么简单？就算像之前所说的那样，是为了睡她，可也不应该拿这种事来戏弄她侮辱她。毕竟，她一直安安稳稳的在这里闭关自我反省，没有做出什么对不起对方的事，更没有耍什么小聪明。这样的行为，并不是她了解的那个吴天的行事风格。

　　卓文君不禁开始仔细的思考吴天这样说的背后究竟有着什么样的目的。

　　扫地，倒水，这种活儿，谁都能做，为什么单单找她去做呢？

　　春天，万物复苏，对方在这个时候找上她，绝对不应该是为了给她吹冷风的！

　　卓文君想了很久，突然看着吴天说道，“我去！”

　　“哦？你想好了？真的想去我那里扫地倒水？”吴天饶有兴致的看着卓文君问道，“事先声明，我可不是在跟你开玩笑，更不是为了考验你而给你下的套。你应该了解我的性格，我说话向来直来直去，不会跟人绕弯子，更不会给人下套，有什么说什么。”

　　听到吴天反复强调，卓文君更加确信吴天不是简单的让她去扫地倒水了，一定还有其他的事。

　　“我知道。”卓文君淡淡的说道。

　　“那你还准备去？”

　　“是的！”

　　“既然如此，那就这么定了。我的实验室正好缺少一个端茶倒水打扫卫生的人。实验室里的人，都有他们自己的工作，其他人又笨手笨脚的，我看你把这里收拾的倒是挺利索的，是个很好的人选。”吴天看了看卓文君，问道，“怎么样能胜任这份工作吗？”

　　实验室？

　　卓文君怔了怔，她非常的清楚，那个地方对这个男人来说是非常重要的。听说除了在里面工作的人员之外，其他人全都禁止入内。现在这个男人竟然让她进入这么重要的地方去打扫卫生，这不就等于把她视为自己人了吗？虽然只不过是一个倒水扫地的自己人。但是能够进入试验中，这种待遇可不是什么人都有的。

　　卓文君松开了手中的花苗，起身认真的看着吴天说道，“我一定能够胜任这份工作，并且把这份工作做好！”那表情，就好像吴天交给她的是什么重要的任务似的。

　　其实她有自己的想法。吴天让她进入实验室，绝对不是倒水扫地那么简单。现在给她安排的工作，一定与对方未来给她安排的角色有关。与实验室有关的角色，会不会把实验室交给她？卓文君想了想，觉得这个可能性不大。虽然她学习过抗癌方面的知识，对这方面的研究也有所了解，但那些都还知识皮毛，不可能把如此复杂如此专业的部门交给她来管理。对方手下那些老家伙们也不会服气的。那还能是什么角色？难道是想把她培养成研究员？也不太可能。研究这种东西，可不是半路出家就能够学会的。她现在一没底子，二没经受过系统的学习，想要把东西学会，成为成手，那得多久？既然以上两种可能都不是，还有其他可能性吗？卓文君想了很久，却怎么都想不出来，她现在真的很想知道吴天这样做的用意是什么。

　　“那我就放心了。”吴天听见后点了点头，然后双手抓住对方的肩膀，笑着问道，“没有我的日子，过的还好吗？有没有想我？”

　　“……！”卓文君一愣，在接触到吴天暧昧而火热的眼神之后，心里好像想到什么似的，脸蛋儿微微的红了起来，对吴天说道，“你还有事吗？如果没有别的事，我就回屋子收拾东西，明天去你的公司。”

　　“你还没有回答我的问题呢，想我没？”吴天说道，他的双手仅仅的抓着卓文君的肩膀，不让对方逃走，没有放过对方的意思。

　　本来吴天在来的路上，已经被春风吹的没了那种躁动的感觉，之后听了一曲出水莲，心里也还算平静，可是当他看到对方把小腿露出来的时候，平静的内心又开始躁动了，几个月不见，没有了那些烦人恼人的俗事和工作，卓文君在这里修身养性，看起来更加的清新脱俗了，真的变成了不理凡事的天上仙女。再加上对方刚才接受他安排的工作时，表现出现的坚定态度，更让吴天想要狠狠的摧残和蹂躏对方那曼妙的身体。

　　当然，在蹂躏身体之前，先蹂躏一下对方的心理。

　　“没有！”卓文君很干脆的说道。

　　当然，卓文君这话有点儿假。作为把她害的这么惨的人，同时也是抢夺了她的公司的人，她不可能在这段日子一点儿都不想吴天。哪怕是想要翻身，想要报仇，也应该想到吴天。只是吴天问的时候语气暧昧，在她的理解中，对方所说的想，是指男女之间感情的思念。在这点上，她没有！

　　“是吗？真是太伤我的心了。”吴天一脸失落和伤心的看着卓文君说道，“亏我这段时间一直想着你，你真是一个薄情的女人。”

　　“……！”卓文君嘴角抖了抖，不知道该说什么才好。

　　薄情？

　　在卓文君看来，她们之间好像从来就没有什么感情可言！

　　即使曾经发生过关系，而且还不只一次，但她完全是被逼的，并不是主动的，也不是心甘情愿的。与其说是情人，不如说是仇人更加符合她此时此刻的心理以及对方曾经对她做过的一切。

　　既然是仇人，又谈何薄情呢？

　　“既然你在这段时间没有想过，那你恨没恨过我？”吴天又问道。

　　“不恨！”卓文君淡淡的说道，“我只恨我自己！”

　　“为什么恨你自己呢？”

　　“恨自己的自作聪明，恨自己的不自量力。”卓文君说的是实话，在四合院闭关的这段日子，绝大多数时间她都用在了自我反省上面。她回想起自己曾经做过的事，然后进行深刻的反思，从中吸取教训，并进行改正，在以后的日子里避免同样的事情发生。她甚至对着镜子中的自己，数落自己的不是，她不只一次那样做，为的就是能够认清真正的自己。

　　老话说的好，人贵有自知之明！她现在非常的清楚，自己在这个男人的面前没有任何反抗的力量。

　　这也算是卓文君这段日子的收获之一吧！

　　想明白了！

　　人在想不明白的时候，就会走错路，专门往那些死胡同里面钻，结果自然是撞砰头，还无路可走。而在想明白之后，就会感觉到豁然开朗。卓文君现在就是这种情形。她已经放下了所有的负担，彻底的接受了吴天对她的“统治”！

　　既然无法反抗，就试着躺下来享受吧！

　　“看来这段日子你在这里没有白住！”吴天听见卓文君的话后说道，他还以为对方还会把恨他放在第一位，内心当中仍然对他有着深深的恨意。

　　人总是在不断的成长，能够这么想，那就代表这女人也成长了。

　　“人生走到了某个阶段，需要停下来思考和反省，是你给了我这个机会，所以我不恨你，相反，我还要感谢你！”卓文君单独拿的说道。

　　“哦？那你准备怎样感谢我？”吴天笑眯眯的看着卓文君，同时用手捏住对方的下巴，逼着对方跟他对视。

　　卓文君没有回避，她的心里很清楚，即使自己回避也没有用，在这个男人面前，她从来就没有赢过，哪怕是打个平手。她知道自己无论做什么都是多余的，所以，她学乖了。因为有时候，挣扎只会带来更多的伤害。

　　见到卓文君没有反抗，吴天突然抱住对方的腰，把对方紧紧的搂在了怀里，用自己的身体去感受对方那曼妙的身体，多日不碰，这个女人的身体好像比之前更加的玲珑了。

　　“看来，你已经彻底想清楚了。”吴天微笑着说道，“对于你的选择，我很高兴，所以，我准备奖励你！”说完，一弯腰，把卓文君整个人都抱了起来，然后向对方的卧室走去。他一边走，一边笑，这是只有胜利者才会有的笑容。

　　能够彻底的驯服卓文君这个女人，吴天没有理由不高兴！

　　吴天在这个简约而不简单的四合院内和卓文君大战三百回合，直到把这几个月积攒下来的精华释放干净才停下来。兴奋过后是浓浓的疲惫和困意，吴天很快就睡着了。

　　当他醒过来的时候，天已经黑了，他看了看时间，已经是晚上九点了。他整整睡了六个小时。这对于已经有近一周没有好好睡一觉的吴天来说，虽然不长，但是却很解乏，不论是身体还精神上，都得到了很好的恢复。

　　他伸手向旁边摸了摸，卓文君没在身边，想到之前的翻云覆雨，这一次应该是卓文君最为配合的一次，之前的那几次，每次之前都要打上一架，搞的好像跟某种特定的仪式似的。不过，还是乖乖的卓文君比较可爱。这也让吴天不仅从思想上感受到了卓文君的变化，也从行为上感受到了卓文君的变化。

　　吴天起身穿好衣服，走出了屋子，当他站在门前的时候，发现院子里面亮着很多灯笼，这种灯笼不是现在大街上卖的那种塑料灯笼，也不是红布灯笼，而是里面是竹骨，外面用纸糊出来的灯笼，而且各种颜色都有，绿的，黄的，红的，蓝的，很多很多。

　　搞得不错嘛！吴天在心里想到。以前的四合院，并没有这些灯笼，所以他可以断定，这是卓文君的杰作。

　　吴天没有在院子里面发现卓文君的身影，倒是东边的一间里面里面亮着灯，如果他没有记错的话，那里是厨房。

　　当吴天走近的时候，透过敞开的房门，看到卓文君正坐在一个小马扎上，一手握刀，一手拿着竹板，然后一下一下的劈着竹条，然后还对每个竹条进行修整，用砂纸打磨着竹条的表面。

　　在卓文君的脚边已经磨好了很多的竹条，有的还被编在了一起，形成一个筒状的结构，地上铺着许多各种颜色的纸，在锅台边还有一个马勺，里面是白白的东西，应该是浆糊。

　　看到这些东西，吴天微微一怔，难道外面挂的那些灯笼，都是卓文君自己做的？那这女人也太心灵手巧了吧？

　　吴天没有说话，也没有进去，他就站在门外，目不转睛的看着卓文君的一举一动，没有打扰对方。

　　卓文君的动作很快，就像她弹奏古筝时一样，如行云流水一般，仿佛一切都深深的刻在她的脑子里面一样，连想都不用去想。没用多久，就糊好了一个红灯笼，虽然很简易，但是很漂亮。

　　“你的业余生活还蛮丰富的嘛。”吴天走了进去，捡起卓文君刚刚糊好的灯笼，拿在手中把玩了一阵，制作水准相当高，他笑着打趣道，“没想到你还有这么一项技能，看来如果我以后落魄了，就不用去大街上要饭了，咱们可以去庙会上卖灯笼！”

　　“只是一些无聊的小把戏而已。”卓文君看到吴天时脸蛋儿微微一红，似乎想到了今天下午发生的事，虽然关系发生了不只一次，但是每次过后，她都不能平静的面对对方，这或许是她在吴天面前唯一不能平静的时刻吧。卓文君很快把脑子里面那些乱七八糟的思想驱散，然后淡淡的对吴天问道，“饿了吗？”

　　吴天用手摸了摸肚子，然后点了点头，“你这么一说，我还真有点儿饿了。”吴天笑着对卓文君说道。事实上在实验室搞研究的日子，除了很少休息之外，饭吃的也不定时，经常是饥一顿饱一顿的。想起来就吃，想不起来就不吃。其实不仅是他，许多人都一样。

　　卓文君听见后站了起来，把旁边的锅盖打开，里面放着地瓜和窝头，还冒着热气。卓文君转过头看向吴天问道，“我这里只有这些，吃吗？”

　　“……！”


第五百三十九章 命中注定！

　　地瓜和窝头？

　　看着卓文君打开的锅里面只有这两样东西，吴天愣了好一会儿。他今天是心血来潮，搞的突然袭击，来之前没有通知卓文君，也就是说，卓文君根本没时间为他准备吃的。就连吴天自己都不知道自己会不会留在这里吃饭。他以为一下午的时间就足够了，晚上会回到实验室，谁想到这一睡就到了九点。

　　难道说，是卓文君趁着他睡觉的时候，刻意为他准备的，以此来对他进行报复？不像！既然她都能够平静的接受上床的事实，能从反抗变成享受，那么就没有理由来报复他。既然不太可能是这种情况，那也就是说，卓文君平时就吃这个？如果真是如此，那卓文君在这里的生活也太简朴了吧？天天地瓜也窝头？

　　“你天天就吃这个？”吴天忍不住看着卓文君问道。

　　“是的！”卓文君淡淡的说道。

　　“……！”吴天奇怪的看着卓文君，地瓜和窝头不是咽不下去，只是他觉得卓文君长的白白净净的，那肌肤水嫩的跟初生的婴儿似的，细腻光滑有弹性，该白皙的地方白皙，该粉嫩的地方粉嫩，拥有这样的身体和肌肤，应该很注重饮食才对，对吃的会非常的注意，光靠地瓜和窝头这两种东西能行吗？

　　“不想吃，还是吃不下去？”卓文君看着吴天问道，眼神当中隐隐的荡漾着笑意，似乎很喜欢看吴天吃瘪的样子，等着吴天出丑。

　　“吃，非常想吃，地瓜和窝头，我小时候就经常吃，这可是粗粮，有营养，好东西。”吴天听见后笑着说道，然后走了过去，从锅里面抓起一个窝头，张嘴就咬了一大口。

　　恩？

　　味不对啊！

　　吴天不是没吃过窝头，可他吃的那些窝头都是细面做的，而且里面掺有其他的面粉，还掺了糖，所以吃起来很甜很香，再在窝头的坑里面填上一些小咸菜，咬起来非常的好吃，现在很多饭店里面都有这道菜。可是卓文君的这个窝头，完全的粗面做的，里面也没有放糖，所以吃起来没有那种香甜味儿，而且很硬很干，吞下去感觉都剌嗓子！虽然没有难吃到难以下咽，但绝对称不上好吃。吴天看了看卓文君，这女人平时就吃这个？

　　“有咸菜吗？”吴天问道，光吃窝头，一点儿味道都没有，如果有点儿小咸菜，就着吃至少有点儿味道。

　　“没有！”卓文君淡淡的说道。

　　“啊？那你给我来杯水吧！”吴天看出来了，除了锅里面这两样，卓文君这里没有其他任何吃的，所以，他不跟对方要了，省的对方认为他矫情，但水是必须的，否则东西都堵在他的嗓子眼儿里，咽不下去了。

　　卓文君拿着水壶，给吴天倒了碗热水，放到吴天的面前。吴天见到后，赶紧拿了起来，吹了一下，然后就喝了起来。没办法，噎住了。

　　就着热水，好不容易把窝头吃完，吴天没有再去拿窝头，而是改拿地瓜，地瓜这东西他可常吃，细腻，有甜味儿，吃起来不管在口感上还是在味道上，肯定都比窝头好。吴天拿着地瓜，剥了皮，吃了一口，味道确实不错，又甜又面，比窝头强多了。相比于蒸的地瓜，吴天更喜欢吃烤地瓜，他还记的小时候和小伙伴们用砖头垒成一个圈，把木头放到里面烧，然后串上地瓜放在上面烤，味道好极了。

　　“这里一直都是你一个人住吗？”吴天一边吃着地瓜一边对卓文君问道，他想多了解一下对方这段日子在这里是怎样生活的，他在这里住的时候，可没天天吃这些玩意。

　　“刘静有时会过来陪我一晚，顺便给我送来一些生活用品。”卓文君淡淡的说道。

　　“她呀。”刘静曾经是卓文君的秘书兼保镖，吴天跟对方也有过过节，甚至还动过手，不过在卓文君离开公司之后，刘静并没有跟着卓文君一起走，而是继续留在公司，而且还当上了副总经理。吴天这样做的目的，一是卓文君的请求，二是吴天希望东华制药能够顺利的过渡，能够尽快的适应没有卓文君的日子，所以，必须用一个人来替代卓文君，而刘静就是最好的人选。吴天曾经也对东华制药内部的高层进行过考察，但结果却不尽人意。“她在东华还好吗？”

　　“我不清楚，不过看起来应该不错。”卓文君说道。

　　“你不清楚？”吴天疑惑的看着对方，刘静曾经可是卓文君的秘书兼保镖，而且两人从小一起长大，关系亲如姐妹，刘静的父亲就是卓文君父亲的保镖，卓文君会不知道刘静在东华公司好不好？开什么玩笑！难道是刘静没有了卓文君的束缚，当了这么长时间的副总经理，翅膀硬了，想要摆脱卓文君，所以也没跟卓文君讲公司里面发生的事情？这也太忘恩负义，狼心狗肺了吧？

　　卓文君似乎从吴天的话中听出了吴天误解了刘静，所以赶紧解释道，“是我不让她跟我说东华内部的事情的。东华已经不再属于我，那里发生的一切都与我无关。而且我来这里是为了闭关修行的，要放弃一切，忘记一切，排斥任何的干扰，还自己一个清净。没有了牵挂，这样思考起来会更好一些，有些事情也会想的更加明白。何况，作为一个失败者，我实在不知道自己有什么可以跟刘静分享的。”

　　吴天带着几分诧异的看着卓文君，真的假的？这女人真的能够把东华制药放下？或者，她只是暂时放下而已？不管怎么样，她能够说出这样一番话，看来她在这四合院里面的成长不是一星半点儿，闭关修行的目的也就达到了。

　　其实吴天以前也经常来这里闭关修行，遇到了什么难事，或者在研究遇到了什么困难的时候，他都喜欢来到这个四合院，进行思考和反省，而且每次都会有意想不到的收货，这也是他为什么会把卓文君安排这里的目的，就是希望对方也能有所收获。

　　“只是闭门思过而已，用不着过的这么苦吗？”吴天关心的对卓文君问道。之前他看了整个的四合院，没有任何现代的产品，哪怕连一个电视也没有。当然，不看电视也不是不能活，他只是借电视来说一下卓文君在这里的生活实在是太简朴而已。再比如说这厨房，没有电饭锅，热东西的锅实在炉子上，看旁边的大锅也被收拾的干干净净的，旁边还堆了一些木头，估计也没少用。作为现代人，在有条件的情况下，她却在这里过着一百年前的生活，就算是为了思过，也着实令吴天想不通。

　　“我不觉得苦啊！”卓文君听见后微笑着对吴天说道，“我很喜欢这样的生活，简单，安逸。”

　　“在我眼中，你可不是这样一个人。”吴天看着对方说道。

　　“那么在你心里，我是怎样一个人呢？”卓文君问道，其实她一直很想知道，自己在对方的心中到底是什么样的人，除了失败者这个角色。

　　“表面文静柔弱，实则雄心勃勃。”吴天想了想，给了卓文君这样一个评价，然后笑着说道，“记的当初刚认识你的时候，我就被你的外表给骗了，后来跟你的接触多了，才知道你美丽女人的外表之下，隐藏着一颗不属于任何男人的野心。只可惜，你遇到了我，如果换做其他对手，或许你已经赢了，东华制药不仅还是你的，而且还能在你这么多次的操控中，成为一线制药公司。怎么样，是不是还在为当初的小聪明而感到后悔？”

　　卓文君听见后摇了摇头，说道，“没有什么后悔的，技不如人，愿赌服输。其实这些天我也有想过这个问题，我觉得就算我当初不和你接触，不招惹你，在以后我们仍然会见面，毕竟我们都在同一个行业，并且有着共同的目标，所以我们一定会接触，只是时间早晚而已。”说到这里，卓文君停顿了一下，看了看吴天，继续说道，“最重要的一点是，我认为我们之间一旦碰面，你就不会放过我！”

　　吴天听到卓文君的话后微微一怔，如果对方不来招惹他，他会放过对方吗？这个问题，吴天还真是从来都没有想过。现在听到卓文君这么一说，吴天开始认真的去想这个问题。虽然这个世界上没有“如果”，时间也无法倒流，但是完全可以通过“如果”来想象一下“如果”之后会是怎样的情形。在人的想象当中，“如果”可以是一场悲剧，也可以是一场喜剧，正是因为有了“如果”，才给人无限的想象。如果那个时候自己怎么怎么样，那么现在自己就会怎么怎么样！诸如之类的事！

　　好啦，“如果”当初卓文君没有主动招惹他，而是通过正常的商业竞争，两人相识，那么还会是现在这样的情形吗？准确的说，他会放过卓文君吗？

　　不放过一个人，是需要理由的。那么，卓文君的身上，有什么是他不能放过的呢？

　　首先，卓文君是一位绝色美女，这种具有浓重的古典气质的美女，是他从来就没有见过的，从她的身上，就够让人想象到古时候的美女会是什么样子，甚至可以去想象一下，天上的仙女会是什么样的。这样的一个极品女人，他会放过吗？貌似不太可能！至于原因嘛，也很简单，爱美之心人皆有之。这是任何一个男人都会去想的。只不过方式会有所改变，从打击、霸占，变成追求。

　　从她的东华制药公司来看，当时东华已经知道了霍振林教授的X计划，并且早已经开始着手研究。说起来，他还是通过卓文君才知道X计划的。如果当时卓文君没有主动招惹他，那么他还会知道X计划吗？应该知道。毕竟他所购买的是以前的万青制药公司，窥视X计划实验记录的人又有那么多，即使他不会从卓文君那里知道，也会从其他人的口中知道。而作为同一个行业里面的竞争对手，他是不会放过任何一个跟X计划有关的公司，东华制药不仅已经开展了计划，对方还拥有霍振林教授的日记，所以从公司方面来看，他也灭幼理由放过卓文君，还有她的东华制药公司。

　　综合这两点，不管卓文君有没有主动招惹他，他似乎都不会放过卓文君。正如卓文君刚才所说的那样，一旦碰面，就不会放过她！

　　“看来，我们的相遇，是命中注定的。”想好之后，吴天笑着对卓文君说道。

　　卓文君没有说话，估计是在她看来，这相遇的代价实在是太大了，赔了夫人又折兵，而她不仅陪了公司，也把她自己给赔进去了。

　　难道自己命中注定要把自己赔给这个男人？卓文君在心里想到。如果真是如此的话，那么她上辈子到底做了什么孽，这辈子老天才用这种方式来惩罚她呢？

　　吴天把第二个地瓜咽了下去，感觉胃里面被塞的严严实实的，再也塞不进去其他东西，好饱好饱！“嗝”吴天忍不住打了一个饱嗝，满嘴都是地瓜的味道。还不错，比窝头味道强。说实话，那窝头吃一个还凑合，如果让他吃两个，以他的消化能力，根本无法把它们消化掉。

　　“既然我们的相遇是命中注定的，那你就平静的接受这个现实吧，不要再想那些乱七八糟的东西。其实我觉得，你跟着我混也挺好的，怎么说我算是一个人才吧？别以为跟了我，委屈着你了。有些事情不妨告诉你，我的A项目，已经引起了上头的注意，是最上头。也就是说，我的研究，得到了那些大佬们的认可，而且研究的进度，要远远的超出其他研究机构。就凭这一点，你觉得跟着我，还委屈吗？”吴天笑眯眯的看着卓文君，脸上充满了得意。这件事是老爸让老妈告诉他的，所以绝对不会有假，毕竟老爸现在也算是那些大佬之一了。

　　听到吴天的话，卓文君先是一愣，随后在眼中闪过一道光芒。她自然很清楚吴天所说的最上头的大佬们是谁。能够引起这些大佬们的注意，得到这些大佬们的认可，那可不是一件容易的事，而吴天竟然做到了。有了这些大佬们的注意和认可，就相当于有了这些人的保护，那些可是全国最具权势的人，有了这些人的保护，以后谁还敢对吴天和他的公司动手？就算有坏心思，那都是犯罪，是找死！

　　这就像大家都在玩同一个游戏，他本身就已经很厉害了，相当于GM的存在，结果现在连整个游戏公司都变成他的了，其他玩家还怎么玩？谁要是跟他作对，那还不是死路一条？

　　“我并不是在向你炫耀什么，我只是想告诉你，跟着我，你不吃亏！”吴天看着卓文君说道，“既然是命中注定的，那就说明咱俩是天生一对，是很般配的。”

　　“我从来都没有看低你的意思！”卓文君淡淡的说道。这话说的完全是真话，现在没有，以前也没有，只是以前没把对方看的那么高罢了。现在，她想不认输都不行，因为在这个男人面前，她根本没有任何反败为胜的希望，并且没有人帮得了她，也没有人有那么能力能帮她翻身，因为大佬们现在都站在了这个男人的身后。这么说来，还是她高攀了，因为这样的男人，没有哪个女人会不去巴结。而现在，她不用巴结，就已经成为了对方的女人，这能不算高攀吗？

　　吴天看到卓文君脸上的表情之后，对对方的反应很满意，现在卓文君是真的被他的话给震住了。吴天伸手拿过来一个小马扎，坐上去，看着地上的竹签，问道，“这东西怎么编？能不能教教我？”

　　卓文君看了吴天一眼，然后坐了下来，从地上捡起几根竹签，对吴天说道，“是这样编的，仔细看……！”接着，她一边细心的讲解，一边在吴天的面前编起了灯笼。

　　吴天一边看，一边学着编，非常的认真，绝对不是为了讨好卓文君，或者是为了让卓文君开心才“玩”的。

　　卓文君讲的仔细，吴天听的认真。卓文君在编好一个灯笼的框架之后，吴天也已经编好了。只是和卓文君编的相比，他编的有些走形。编筐编篓全在收口，吴天就是在最后的收口处没有收好，所以才导致编好的灯笼骨架走形。不过没关系，吴天并不是一个轻言放弃的人，他的工作造就了他精益求精，不做好不罢休的性格。所以，他在编完一个之后，又编了第二个，这第二个完全是他自己完成的，卓文君没有进行任何的指导。相比之下，这第二个灯笼骨架要比第一个编的要好的多，方方正正，没有走形，不必卓文君这个老手做的差，就连卓文君都感到惊讶，在心中不停的感慨吴天的学习能力，真是超强。

　　吴天不仅学了编灯笼骨架，而且学了给灯笼糊纸，直到完成了一个自己的灯笼，并且挂在了院子里面，才满意的点点头，然后抱起身边的卓文君，进了卧室。

　　一夜无眠，春色无边……

　　……


第五百四十章 惊掉下巴

　　第二天，吴天起的很早，穿上衣服绕着后海跑了一圈，然后就回到了四合院。当他进门的时候，卓文君已经把早餐做好了。说是早餐，其实也没有什么，除了昨晚夜宵吃的地瓜和窝头之外，还多了一碗萝卜丝咸菜，不过在经历了昨晚的夜宵之后，吴天已经觉得这早餐很丰盛了，至少还有咸菜吃。

　　咸菜是卓文君自己亲手做的，买的萝卜，自己切成丝，放盐卤，然后放外面晒干，等把萝卜丝晒成干儿，就能够吃了。吃的时候抓一把放碗里，然后摆到锅里面蒸，时间不用长，一会儿就好。这种萝卜丝小咸菜不仅制作简单，而且便于储存，味道也不错，许多老人到了冬天都会多多少少做上一些。年轻人只懂得吃，不懂得做，也不知道卓文君这一手是跟谁学的，味道还是很不错的，就连窝头也不像昨晚那么难吃了。

　　吃完早餐，吴天开着车，带着卓文君还有她的行李回到了公司。卓文君的行李很简单，就是一个包袱。当吴天看到卓文君拎着包袱从屋子里面走出来的时候，他还惊讶了好一阵，这年头儿还有用包袱装东西的？而卓文君却把包袱挎在胳臂上，往肩膀上一背，感觉就像武侠电视剧当中外出的女侠客一样，再配上她古典美人的气质，倒是也没有什么不协调。

　　也许是从监控里面看到了卓文君，吴天刚带着卓文君来到办公室，陈晨就敲门进来了。她和卓文君也算是老相识了，虽然见过的次数不多，甚至连话也没有说上几句，而且还当过竞争对手，但对彼此却非常的熟悉。不是有这样一句话吗？最了解你的人，不是你的朋友，而是你的敌人！卓文君和陈晨就是这样一对人。

　　两女相见，目光对视，眼中立即爆发出闪亮激烈的火花，空气中仿佛都荡漾着噼里啪啦的爆炸声！

　　这样的场面，吴天并不是没有见过，记的去年参加那个什么药品协会举办的慈善拍卖时，跟着陈晨一起去参加的他，就在那个慈善晚宴中遇到过卓文君，当时两女也是这样一副样子，好像要把对方看死似的。吴天当然知道两人之间的一些事，只是没想到都过去那么久了，而且都已经闭过门思过过了，见面之后还是这样。

　　“行了行了，两个女人之间，有什么好眉目传情的？”吴天坐了下来，看着面前的卓文君和陈晨说道，“想看的话，以后时间有的是，什么时候想看，大家就约个时间，别在我面前看！”其实他的意思很简单，有什么事，别在他的面前解决。

　　听到吴天的话，卓文君首先转回头，走到一旁的椅子上坐下来。她知道陈晨和吴天之间是什么关系，更知道自己今天来这里的目的，她在四合院里面闭关那么久，可不是为了跟对方打架争男人的。

　　见到卓文君视线挪开，陈晨的心里松了一口气，不过还是盯着对方的背影看了半晌，然后向吴天问道，“你昨天去哪儿了？”那说话的语气，就好像妻子在问一夜未归的丈夫昨晚去拿儿了一样。哦，对了，他们就是夫妻！只不过陈晨没提昨晚，而是问的昨天。

　　“脑袋堵住了，出去散散心。”吴天听见后淡淡的说道。

　　“为什么我给你打手机，你的手机会关机？”陈晨又问道。

　　“散心嘛，当然要关手机，排除一些可能打扰的因素。怎么，有事？”吴天看着陈晨问道。其实他昨天出去的时候并没有关手机，只是后来担心别人破坏他和卓文君的好事，所以把手机关了，他可不想在和卓文君做那事的时候，突然来个电话，那样的话，既可能会对他的身体造成伤害，也可能会对他的生理造成伤害。

　　陈晨被吴天这么一问，反而有些慌了，嘴里面说道，“哦，没……没事，就是想问问你晚上回不回来吃晚饭！”

　　吴天听见后没有说什么，因为谁都听得出，陈晨的回答只不过是随便找的一个理由罢了。如果屋子里面只有他们两个人，他一定会追问到底，让陈晨难堪的，不过现在有卓文君在，所以吴天给陈晨留了面子。

　　此时陈晨内心里面是非常复杂的，她当然不会相信吴天昨天真的只是散心那么简单，如果对方一个人回家，还好解释，可是对方带回来一个卓文君，要说昨天他们两人没在一起，鬼才会相信呢。她非常想知道吴天和卓文君昨天都干了什么，可是她又不知道该怎么去问，虽然她名义上是对方的妻子，可实际上，两人只是有名无实。而且她不想像有些女人那样，对丈夫不停的追问，打破砂锅问到底，最后导致丈夫的厌烦。她不想破坏她和吴天现在好不容易才建立起来的关系。而且她还想问问，对方把卓文君带到这里来干什么。

　　看到陈晨一副欲言又止的样子，吴天似乎猜到了对方的心里，所以故意给对方一个台阶下，就对陈晨说道，“你来的正好，去帮她办一下入职手续。”说完指了指对面的卓文君。

　　“入职手续？她？”陈晨听见后愣了愣，惊讶的看向卓文君。什么意思？难道吴天把卓文君聘到了天正制药公司内？怎么之前一点儿风声都没有呢？

　　虽然比试失败之后，她就一直在王志忠身边学习，但也没有忘记关注对手卓文君，可是自从比试之后，除了知道卓文君离开了东华制药，她就没有收到任何关于卓文君的消息，好像人间蒸发了一样。对于这件事，整个制药行业内也众说纷纭，毕竟卓文君也算是这个圈子里面的风云人物，最后传什么的都有。有人说，东华制药再被天正制药收购后，卓文君到国外考察其他项目去了。也有人说，卓文君出了车祸，毁容不敢出来见人了。还有人说，卓文君被某位大佬看中，被养起来了。但是不管哪一种猜测，都拿不出根据。所以，这也让卓文君的下落变的更加的神秘。她也猜到吴天可能会知道卓文君的下落，但是她并没有主动去向吴天求证，因为卓文君的魅力，她是十分清楚的。她生怕自己在提到卓文君的时候，吴天会把卓文君叫到公司，如果吴天不知道，她也担心不知道卓文君下落的吴天会想起卓文君。可是现在呢？吴天真的把卓文君带回公司了，这让她有一种不好的预感。

　　“从今天起，卓文君就是我们公司的一员了。”吴天看着表现的十分惊讶的陈晨后说道。至于会不会有人反对，他并不在乎，谁叫他是老板呢？

　　陈晨从发呆中回过神来，虽然刚才已经想到了，但是亲耳听到这话从吴天的口中说出来，她的心里还是很不舒服。其实这种不舒服并不是来源于吴天，而是来源于卓文君。卓文君的存在，给她带来了危机感，让她的心里充满了担心，担心将来有一天，卓文君会取代她的位置，不管是公司里，还是在吴天的心里。陈晨自认为很优秀，也一向非常的自信，可是在卓文君的面前，她却自信不起来。陈晨想了想，对吴天问道，“那么她在公司的位置是……！”她想知道卓文君在公司里的位置是什么，以此来判断对方在吴天的心里位置有多高。职位越高，心理位置自然就越高。以对方的性格，不可能把无关紧要的人安排到公司工作。

　　“研发部实验室保洁员！”

　　“啊？”

　　听见吴天的话，陈晨再次愣住了，而她的心理刚才也像过山车一样。听到吴天口中说出研发部的时候，陈晨的心里就有一种不好的预感。谁都知道，研发部是整个公司最重要的部门，在吴天的心中也是最重要的，让卓文君掌管研发部，那不就说明对方在吴天心里的位置非常高吗？后来听到实验室，陈晨心中的不安更加的严重了。要知道，实验室可是公司重地，非研究人员不得入内，就连她也不例外。现在吴天竟然让卓文君这个外行管理实验室？可见卓文君在吴天心中的位置非同一般。可是再后来，当她听到“保洁员”三个字的时候，之前的不安消失的无影无踪了，取而代之的是心情上的愉悦，保洁员？也就是收拾卫生的。不是研发部的头儿？也不是掌管实验室？这个应该是全公司最低的职位，连外面的保安都算不上，毕竟那些保安都是特种兵出身的。如果说让卓文君当保洁员，那岂不是表明在吴天心中，卓文君的位置非常非常低？可是想来想去，陈晨都有些不敢相信。怎么会让卓文君当保洁员呢？这也太不可思了吧？就算有这个想法，卓文君会同意吗？难道是自己听错了？是，一定是自己听错了。

　　“你说她是干什么的？”陈晨再次问道，以确定自己是真的听错了。

　　“研发部，实验室，保洁员，就是收拾卫生的。工作内容包括扫地，收拾垃圾，端茶倒水等等。”

　　自己没有听错？是保洁员？自己真的没有听错？陈晨的心里想到。这一次与其说是她听清楚了，不如说是吴天解释的很清楚，如果这再能听错，那只能说明她耳朵有问题了。

　　“真，真的？”陈晨向吴天问道，然后又转头看了看一旁的卓文君。

　　“我是公司的老板，我说的话，能有假吗？”吴天反问道。

　　陈晨张着嘴，不知道该说什么才好。这样的安排，已经让她感到不可思议了，更不可思议的是，卓文君仍然没有反驳，看起来应该是接受了吴天的这个安排。

　　她怎么会接受这样的安排呢？陈晨的心中充满了不解，脑袋里面也全是问号。在她看来，把卓文君这样曾经当过公司总经理的人安排成为保洁员，这无疑是一种侮辱，可是卓文君竟然同意了，搞什么？她怎么会接受当一个保洁员呢？尽管是实验室的保洁员，可终究还是保洁员。

　　“陈小姐，以后我们就在一个公司工作了，还请多多关照！”卓文君微笑的对陈晨说道。

　　“哦，是，是！”陈晨听见后忙不迭的点头。关照？她怎么关照保洁员？顶多是少往地上扔点儿垃圾。但对方是实验室那边的保洁员，跟她好像没有什么关系。

　　“还愣着干什么？赶紧去办啊！”吴天看着卓文君说道。

　　“好，好，我这就去。”陈晨听见后转身向外走去。

　　“等等！”卓文君突然叫住了陈晨。

　　“有事？”陈晨停下脚步，看着卓文君问道，虽然是已经决定的事情，但她仍然用一种奇怪的目光看着卓文君，好像还是不敢相信。

　　“这是我的入职申请，麻烦你了。”卓文君把一张纸递向陈晨。

　　“不麻烦，不麻烦！”陈晨接过入职申请，转身离开了办公室。保洁员还需要入职申请？她还是第一次听说！真是搞不懂啊！

　　等陈晨离开之后，关好门，吴天笑着对卓文君说道，“看看你，把她吓成什么样子了？”

　　卓文君微微一笑，然后坐了下来，看着吴天说道，“应该是你把她吓成这个样子才对。”

　　“估计她做梦都不会想到，我会让你去做保洁员，更加想不到的是，你竟然还同意了。哈哈！”陈晨的反应，都被他看在了眼里，那样子好像受到了什么惊吓似的，着实让他感到可笑。

　　没事吓吓陈晨，也挺有意思的！

　　陈晨离开吴天办公室的第一件事就是回到了情报部，因为全公司只有吴天的办公室里面没有监控器，所以她非常迫切的急于把刚才在吴天办公室里面发生的事情告诉静云和方华，同时她也想让静云和方华帮着她参谋参谋，吴天让卓文君当保洁员，到底是什么意思！

　　陈晨风风火火的赶回了情报部，推门进去之后就大声的冲着静云和方华喊道，“静云，方华，你们快过来。”

　　静云和方华见到陈晨急急忙忙的样子之后，很是奇怪，不解的问道，“什么事？把你急成这样？”

　　“是呀，你不是去找吴天了吗？怎么样？见到他还有卓文君了吗？”

　　“见到了，都见到了。”

　　“你是怎么问的？他又是怎么说的？”方华笑眯眯的问道。

　　“他说去散心了，不过这都不是重要的，重要的是，他要安排卓文君去实验室当保洁员，关键是卓文君还同意了。你们说奇怪不奇怪？”陈晨看着静云和方华说道。

　　啊？

　　听见陈晨的话，静云和方华也是一愣，相互之间对视一眼，相比陈晨的什么都不知道，她们两人是知道吴天和卓文君之间是发生过关系的。既然发生过关系，那么卓文君就应该是吴天的情人，身份和她们俩没有什么分别。可是为什么她们俩却在情报部，同时名上还各有一家公司，而卓文君却只能到实验室当保洁的？尽管她们俩和吴天的关系非常好，好到曾经三个人一起上床，可是她们也无法理解吴天这一决定。

　　“怎么样，被吓倒了吧？”陈晨看着静云和方华说道，“我第一次听到的时候，也被吓到了，而且不敢相信那是真的。可是后来吴天又说了一遍，而且解释的非常清楚，就是扫地的，倒垃圾的，我才确信自己没有听错。你们说说，吴天这葫芦里面卖的到底是什么药啊？还有，卓文君怎么会同意来这里当保洁员呢？”

　　静云和方华不约而同的皱起了眉头，认真的去思考着，可是想了很久，都没有想明白吴天这样做的用意。这一决定实在是太出乎大家的预料了，虽然这样的意外在吴天身上已经不是第一次了，但是她们仍然感到很不适应。

　　“对了，吴天还让我回来给卓文君办入职手续，一个保洁员，办什么入职手续？真是的。”陈晨把那张纸交给了静云，静云看见后，走到一旁和刘敏简单了说了几下，一个找公章，一个开始往电脑里面输入。

　　虽然这里是情报部，但是因为最早这里只有研发部、情报部和保安部三个部门，没有其他的部门，所以只能把人事的事情交给静云暂时负责。

　　没用多久，入职手续就办好了，静云把一张身份验证卡交给了陈晨，正面是卓文君的照片，还有个人讯息，背面有一个磁条和一个芯片，在出入的时候，用来验证身份信息。

　　“你们想出了什么没有？”陈晨接过身份卡之后问道。

　　静云和方华摇了摇头，她们是真的猜不透吴天这样安排的目的，当然，就算猜出来了，她们也不会轻易的说出来，这事还需要跟吴天沟通。

　　陈晨见到静云和方华也不知道，心里很郁闷，就说道，“我先去把员工卡送上去，回来咱们再研究！”说完，拿着卡离开了情报部。

　　“你怎么看？”陈晨走后，方华看向静云问道。在某种程度上，两人之间的关系比跟陈晨更亲。特别是静云，能够跟方华说的话，不一定能跟陈晨说。

　　静云轻轻地摇了摇头，想了想说道，“也许，他是在考验卓文君！”

　　“恩，我也这样觉得！”

　　……


第五百四十一章 女人们的想法

　　陈晨离开不久就回到了吴天的办公室，进门的时候还用眼睛不停的在吴天和卓文君的身上观察，似乎是想知道在她离开的这十几分钟内，这对男女有没有背着她做过什么让人脸红羞羞的事情。

　　她这是不了解吴天，没跟吴天有过那方面的接触，如果了解的话，她就应该很清楚，十几分钟对吴天来说，连调情和前夕都不够，更何况是一整套？太小看吴天的战斗力了。直到她看见吴天和卓文君身上的衣服都很平整，桌子上的摆设也没有变，这才重重的松了一口气，把刚刚办好的员工卡放在吴天的办公桌上，说道，“入职手续已经办完了，这是员工卡！”

　　其实在陈晨再次进来的时候，吴天就看到陈晨那那种抓贼的眼神了，不过清者自清，什么都没做自然不怕陈晨看，不过这女人的警惕性也太高了吧？一晚上不回来要问，十几分钟不见也要观察？

　　吴天把员工卡推到卓文君的面前，说道，“这是你的员工卡，从今天开始，你就是天正制药公司的一员了，这张员工卡上记录着你的个人讯息，以后出入公司全都要用到它。”吴天没说的是，这张小小的卡片还有定位的功能，只要员工卡在身上，情报部那边就能够对员工进行定位和跟踪，知道她的具体位置，甚至在哪个楼层哪个房间都知道。

　　卓文君把员工卡拿了起来，看了看上面自己的照片，然后小心的把它收好。她很清楚，这张员工卡就是她在天正制药内的起点，所以她要保存好。

　　“现在员工卡也有了，那就跟我去实验室开始工作吧！”吴天看着卓文君说道，然后起身向办公室外走去。至于陈晨，就让她在这里继续观察去吧！

　　卓文君向一旁的陈晨礼貌的点了点头，然后跟着吴天的身后，离开了办公室。她现在已经有些迫不及待的想要进入实验室了，虽然只是个保洁员。

　　陈晨也想跟，只是她很清楚，即使跟了上去，也不能一直跟着，因为实验室是连她都不能进入的公司重地，所以每次有事要找吴天的时候，只能在对方离开实验室去食堂的时候跟对方说。不过这难不倒她，虽然她不能进入实验室，但是她能够进入情报部，情报部里面对整个实验室都有监控，所以只要调出实验室内的监控，她就能知道吴天和卓文君干什么去了。其实，她最想知道的是，卓文君到底是否真的是公司的保洁员。如果只是以保洁员之名，在实验室里面做其他事，那么事情就严重了。所以，在吴天和卓文君离开之后，她赶紧冲了出去，跑回到情报部。

　　看到陈晨又一次急急忙忙的跑回来，静云好奇的问道，“陈晨，又怎么了？”之所以加上一个“又”字，那是因为刚才陈晨回来的时候，也是这幅表情，好像有什么大事发生似的。即使有，不用猜，也肯定是跟吴天有关。

　　陈晨来不及跟静云说话，冲着对方摆了摆手，然后对刘敏说道，“刘敏，快把研发部和实验室内的监控画面调出来。”

　　由于陈晨脸上的表情非常的焦急，屋子里面的人还以为是出了什么大事。要知道实验室那可是公司重地，而且参与A项目的所有人员都在那里，一旦出了什么事，后果不堪设想。

　　“陈晨，到底出了什么事？”方华忍不住问道，怎么老实一惊一乍的？这也太吓人了吧？如果再来一次，恐怕就要吓出心脏病来了。

　　刘敏一边吩咐手下调出实验室的监控录像，一边看着陈晨，因为她也非常的好奇实验室里面到底发生了什么。作为掌管全公司安全的头头儿，她必须要保证公司各个部门的安全，同时也要保证公司内的员工的安全。

　　“吴天和卓文君去实验室了！”陈晨回答道，说话的时候，表情非常的认真和严肃，就好像在说一件非常重要的事似的。

　　啊？

　　听见她的话，全情报部里面的人都愣住了，还以为实验室里面出了什么紧急状况，原来只是吴天和卓文君去了，这有什么好惊讶的？吴老板本身就是在实验室工作的，而卓文君又是实验室的保洁员，这有什么好惊讶的？搞得跟着火了一样。

　　“就这件事？”静云问道。

　　“是呀。”陈晨很自然的说道，“你们快过来看，卓文君是不是保洁员，咱们一看便知！”

　　“……！”

　　静云听见后不知道该说什么才好，看着站在屏幕前，屏住呼吸，静静的看着监控画面的好友，静云的脸上不禁露出了苦笑。不就是吴天和卓文君的事情吗？搞的这么紧张，至于吗？

　　整个情报部里面，可能只有陈晨自己不知道吴天和卓文君之间的关系，所以大家都不了解陈晨此时的心情，也是非常正常的。而了解的人，自然不关心吴天和卓文君去干什么。

　　干什么？能干什么？最多不就是床上那点儿事儿吗？

　　吴天带着卓文君来到研发部，这里是实验室的外围，研究员们休息的地方。吴天从一个柜子里面取出一件白大褂，递给了卓文君，还有帽子、口罩和手套、鞋子。

　　“把这些换上，以后你在实验室里，就穿这一套了。”吴天看着卓文君说道，“相信不用我说，你也知道保洁员应该做什么，换上衣服之后就开始吧。”

　　卓文君听见后点了点头，对于吴天的指示，她并没有拒绝。正所谓既来之则安之，不管吴天对她到底有什么想法有什么安排，既然她已经同意来这里当保洁员，那么就要尽到保洁员的工作，好好的做下去。她要让对方知道，自己并不是一个高高在上，眼高手低的人，即使是保洁员这种最底层最辛苦的工作，她卓文君同样能够做好。

　　卓文君在吴天的面前开始穿衣服，吴天虽然已经看过卓文君的身体，但还是很自觉的背过身了，同时说道，“你的房间就在隔壁，如果觉得缺少些什么，自己出去买……！”

　　没过多久，当吴天没有再听见声音的时候，就转过身，向卓文君看了过去。只见站在他眼前的这个人，全副武装起来，一身白，白色的衣服，白色的裤子，白色的鞋，还有白色的帽子，白色的口罩白色的手套，只把两个眼睛露在外面。这是卓文君？光看这幅装扮，估计就算是她亲爹亲妈来也，也认不出来。

　　吴天饶有兴趣的绕着对方走了几圈，曼妙的身材已经被宽大的衣服包裹在内，看不出她诱人的身姿，娇美的面孔也隐藏在帽子和口罩的下面，但是从这双露在外面的闪亮的眼睛当中，仍旧能够看出她的美丽。

　　美女是藏不住的，即使只露出两个眼睛，那心灵的窗户仍然能够把那个真实的她表露在外，让人心醉。

　　或许，应该再给她加个太阳镜！吴天在心里想到。

　　吴天这样做的目的，并不是担心实验室里面的垃圾和灰尘沾染在卓文君的身上，而是担心实验室里面的工作人员会因为她而走神，毕竟这里有许多男人，谁知道他们会不会被卓文君的风采所迷住，整天不好好工作，开始沉迷于卓文君无意的放电当中呢？

　　虽然卓文君已经是公司的员工了，并且还在实验室内“工作”，但是吴天并没有把她介绍给实验室内的工作人员，他换了身衣服，就进入了实验室，继续之前的研究。至于卓文君，吴天没有多管，而是把对方扔在了实验室的走廊里。毕竟保洁这种工作，是不需要人吩咐的，主要看保洁员个人能不能看到活儿。看到了，那就是一个很负责的保洁员，如果看不到，那就是不负责。

　　看到实验室里面的情况，站在屏幕前的陈晨，脸上的表情缓和了许多。对于刚才看到的一切，她的心里还是很满意的，吴天和卓文君之间没有什么亲密的举动，最后吴天独自一人进入实验室，把卓文君扔在了走廊里，也说明卓文君确实是来收拾卫生的，不是用保洁员做掩饰，去做其他事情的。这样的结果，让她惴惴不安的心情，终于放松了下来。

　　是保洁员就好！是保洁员就好！

　　陈晨转过身，用手擦了擦额头，这时她才发现，刚才由于太担心，竟然急出汗来了。

　　看见陈晨的滑稽样子，方华忍不住“噗嗤”一声笑了出来，看着陈晨说道，“不就是一个女人吗？至于把你紧张成这个样子吗？”说着，抽出一张纸巾，递给了对方。

　　“我怎么知道他们两人之间是否发生过超出普通男女关系的关系？”陈晨听见后说道，然后接过纸，轻轻地擦拭着自己的鼻子两边，那里也有汗了。

　　“实验室里面有监控，吴天是知道这一点的，就连卓文君也知道，所以，如果他们有心瞒着你，是绝对不会让你从监控上看出来的。”方华对陈晨说道，陈晨的行为在她看来无疑是太天真了。

　　“哦？”刚刚放轻松的陈晨，在听见方华的话后，顿时愣住了，整个人又开始紧张起来。

　　静云用手从后面轻轻的碰了一下方华，并且冲着对方使着颜色，示意方华不要多说，方华却回头冲着对方微微一笑，然后转过头继续看着陈晨。

　　陈晨突然一拍手，大声的说道，“对呀，她们知道那里有监控，我怎么把这事给忘了。看我这记性。方华，你说的对。”

　　“那只是我的猜测而已，也许他们两人之间真的没有关系，当然，也可能他们两人有关系。”方华笑着说道，“看到你刚才见到吴天和卓文君两人没有亲密时放松的样子，我想问问你，如果他们两人真的表露出亲密的举动，或者告诉你，他们两人之间确实有男女关系，你会怎么办？”

　　在方华说话的时候，静云又在后面拉了拉方华的衣服，而方华却好像没有感觉到似的，用手把静云的手推开，继续自己说自己的。其实有一个问题，她早就想要问了，只是一直没有机会罢了。而现在，正是时候！

　　“说一个更简单的事情吧，如果吴天和其他女人有关系，你会怎么办？”

　　听见方华的话，陈晨呆立在当场。她一直在怀疑吴天和卓文君的关系，非常担心两人之间真的有点儿什么。她一直在观察，在提防，可是她却从来没有想过如果吴天和卓文君之间真的有什么，她该怎么办。方华无疑给她提出了一个非常尖锐的问题，足够她想很久很久的了。

　　怎么办？怎么办？吴天是男人，身边有一个那么漂亮的女人，他会不动心？不可能，绝对不可能！日久生情，就算两个没有感情的人，在一起的时间长了，也会产生感情的，何况是一个美女？就那卓文君长的小模样，别说是男人了，就连女人见了都动心。

　　趁着吴天在实验室里搞研究的时候，把卓文君赶走？以自己吴天妻子的身份，卓文君应该不会那么不识相吧？毕竟小三在正妻面前，是抬不起头的。

　　小三？正妻？

　　想到这里，陈晨的心里又变的郁闷起来了。原因很简单，虽然她是正妻，可吴天从来没承认过，两人之间完全是因为吴天妈妈的关系，最终才领了证，做了有名无实的夫妻。所以，她只是名义上是吴天的妻子，实际上跟吴天的关系并没有那么近。如果自己以正妻的身份把卓文君赶走，那么吴天在出了实验室，见到卓文君离开之后，会怎么样？是否还会把卓文君找回来？是否会把她这个滥用正妻身份的女人赶走呢？陈晨非常担心。何况，就算赶走了一个卓文君，会不会还有其他女人主动送上门呢？毕竟以吴天的家世，想要主动现身的女人实在是太多太多，数不胜数！

　　可是既然无法以正妻的身份将那些女人赶走，那还能怎么办呢？难道自己现在要眼睁睁的看着吴天和卓文君在一起？

　　陈晨陷入了纠结当中，无法脱身！

　　看见陈晨的样子，静云轻轻的推了方华一把，怪方华不该说这么多，让陈晨现在这么难受。作为陈晨的闺蜜，她心疼，但是却又无能为力。毕竟，她也是当事人之一。所以，她无法安慰陈晨，更无法给对方出主意。

　　方华却不以为意，她这样说，不仅是为了陈晨，同时也是为了她自己，毕竟她和静云都跟吴天有过关系，一旦将来事情败露，陈晨该如何接受？方华认为这是陈晨早晚都要面对的问题，所以趁着今天这个机会，看看陈晨的心里到底是怎样想的。这样一来，她和静云的心里也好有个准备。

　　如果陈晨能够接受其他女人的存在，那事情就变的简单多了，与其以后被陈晨发现，不如早点儿告诉对方，反正也能够接受了。可是假如陈晨不能够接受其他女人的存在，她不知道静云是怎样想的，反正她方华是绝对不会退出的，她不怕竞争，她甚至愿意联合其他愿意的女人加入打击陈晨的队伍。其实她也想独占吴天，可是她的心里非常清楚，吴天这样的男人，不是一个女人就能够霸占得了的，而且她也从来没有放弃的念头。

　　放弃？哼，这可不是她方华的性格！

　　既然她和其他女人都能够介绍，那么陈晨你凭什么不接受？如果不接受，那么，请退出！方华她和陈晨不一样，陈晨家里有公司，一到公司就是总经理，没有过危机感，也没经历过残酷的竞争，而她却是一步一步竞争到现在的，所以她不怕任何的对手，也勇于跟任何的对手竞争，包括陈晨，甚至是卓文君。

　　方华回头看向静云，凑到对方的耳边，小声的说道，“不要怪我，我这样做，也是为了我们大家。”说完，回到了自己的位置，继续手上的工作。

　　静云听见后站在原地一动不动，内心变的异常的复杂。虽然刚才方华没有听她的，但是她却并没有怪罪对方，恰恰相反，她还想感谢方华，因为方华说了她不敢说的话。对于她和吴天还有陈晨三人的问题，无论是一开始还是现在，她采取的态度都是逃避。静云自己也清楚自己不可能逃避一辈子，可是她却没有勇气向陈晨开口，甚至连试探都不敢。现在好了，方华问出了她一直想问的话，以此来试探陈晨的态度，也算是完成了她的愿望。

　　静云偷偷的看了陈晨一眼，发现陈晨皱着眉头，似乎很为方华刚才提出的问题而苦恼。她的心也随之悬了起来，如果对方不接受怎么办？那自己和吴天的事，岂不是也得不到对方的原谅？静云也不自觉的陷入到了苦恼当中。

　　一时间，情报部内安静到了极点，每个女人的心里都不平静，都在想着各自的事，不过都有一个共同点，那就是和同一个男人有关！

　　……


第五百四十二章 提上裤子不认人

　　对于外面那些女人的想法，吴天并不知情，他现在把所有的精力都投入到了A项目的研究当中，哪里还有心思去管其他事？以前，虽然他很看重A项目，甚至把它作为自己一生的事业，但是绝对没有现在这样重视。A项目对他来说，已经不是一生的事业这么简单了，因为上面的大佬们儿都关注着A项目，换言之，京城里面的人都在看着他呢。如果A项目能够研发成功，那么他在圈子里面，绝对是响当当的NO1。可是如果A项目久久不能完成，被他搞砸了，那么他将有可能成为圈子里面的笑料。最重要的一点，她担心上面会等不及，选择插手他的A项目。到时候，就由不得他了。

　　A项目进入了上层的视线，这让吴天感到非常的骄傲和自豪，这年青一代，能被上面如此看重的，绝对超不过一个巴掌。但是与此同时，也给他带来了危机感，这也是老妈为什么会把这件事告诉他的原因。因为在有些时候，A项目的存在，甚至可以成为吴家的砝码，所以吴天可不能在这件事上掉链子。

　　所以，他还哪里有时间管女人之间的事情呢？

　　一晃，一周过去了。吴天除了吃饭之外，没有离开过实验室，就连睡觉都是在办公桌上爬一会儿，醒了就继续工作，这种拼命三郎的精神固然让人赞叹，但同时也为他担心，因为他整个人看起来瘦了许多，不过面孔看起来更有棱角了。为了给吴天补充营养，陈晨想了法儿的给吴天做好吃的，而且都是一些大补的东西，什么海参鲍鱼，这都已经成为每天必吃的了，她甚至还到外面跟老中医请教，学了一些药膳做给吴天吃，生怕吴天累倒。她现在想的最多的，就是给吴天做什么吃，当然，这样还有另外一个目的，那就是增加和吴天之间的感情，让吴天越来越依赖她。不是有句老话吗？叫做：想要留住男人的心，现在留住男人的胃！她虽然还没有想好怎么处理自己跟吴天还有其他女人的关系，但是先把吴天的心留住，总是不会错的。

　　陈晨似乎从纠结的泥潭当中走出来了，可是卓文君却又陷入了其中。原因很简单，她在实验室内已经做了一周的保洁工作，可是吴天并没有找到她，给她安排新的工作。她当初之所以来实验室当保洁员，就是觉得吴天可能是在考验她，所以，她接受了这个考验。她想着只要自己能够通过这个考验，就可以东山再起了。可是这都已经过去一周了，她自认为自己做的非常好，把实验室里里外外打扫的非常干净，为什么吴天对此却无动于衷呢？

　　要说在这一周当中，她也不是没跟吴天碰过面。吴天经常需要在各个实验室内进行奔走，而她作为实验室的保洁员，又经常在实验室和走廊里面出现，所以说两人经常见面。可是吴天却好像不认识她似的，在她来这里打扫卫生的一周当中，吴天没有主动找过她，也没跟她说过几句话，而仅有的那几句，也只不过是“把垃圾桶倒了！”“把地上的东西捡起来。”之类的，而且完全是一副公事公办的态度，声音当中没有任何的感情，甚至让她怀疑，自己看到的这个男人到底是不是吴天？又或者，吴天有双胞胎哥哥？总之，好像完全不认识她似的，让她为此还郁闷了好一阵。

　　卓文君也曾想过，吴天是不是工作太投入，把她的事情给忘记了，所以有几次在走廊里面遇到吴天的时候，刻意把口罩向下拉了拉，露出自己的面孔，可是吴天却好像没有看见一样，直接从她的身穿经过，什么也没有说，一刻也没有停留。

　　这算不算是提上裤子就不认人了呢？

　　其实实验室里的垃圾并不是很多，而一切特殊的垃圾又是研究员自己处理的，所以卓文君这个实验室保洁员的工作并不累，有大把大把的闲余时间，让自己来干这份工作实在是太无聊了。当初闭关修行的地方，好歹还是一个四合院，除了收拾卫生之外，闲余时间弹弹琴，养养花，练练字，做作画，生活虽然简单，但很充实。可是现在，除了看书之外，她没有任何事情可做。

　　她可不想真的在这里当一辈子的保洁员。

　　天龙八部里面的扫地僧固然也很厉害，可她并不想变成那样的一个人，她有一颗雄心和野心，她要到外面大显身手，否则之前闭关修行的成果，岂不是一辈子用不上？也更无法检验自己了。

　　卓文君不自觉的想起吴天当初在四合院找到她时，跟她说过的那些话。当时对方反复强调，是真的找她去当保洁员，而不是随便说说的。现在想想，难道对方当时所说的，都是真的？

　　卓文君很想主动去找吴天，可又怕吴天还在继续考验她，如果她这么一找，岂不是等于考验失败？所以，她只能继续当保洁员，继续等待，等待吴天主动来找她的那一天。

　　……

　　“吴天，在实验室待了这么久，需不需要出去放松一下？”实验室内，王光兆和周克来到了正在对比资料的吴天身边。说话的人是王光兆，当初X计划的负责人之一。他在这实验室里，是仅次于吴天的存在，也算是一人之下万人之上了。不过吴天可不这么想，在他的心中，王光兆不仅是他的同事，更是他的老师。有许多事情，都要请教对方。

　　“放松？”吴天听见后微微一怔，想到从过年之后，实验室就没有给大家放假了，大家辛苦了两个多月，都已经到了身心俱疲的时候，特别是像王光兆和周克这样年纪大的人，不好好休息是不行的，所以他就对王光兆和周克两位老专家说道，“行！我看大家这段时间也都挺累的，那就放几天假，让大家好好休息一下吧。”

　　说实话，吴天并不想放假，毕竟A项目已经到了最后的研究阶段，做什么事情都讲究一鼓作气，如果现在放假，他担心大家的这股气泄掉！这跟老板与员工的身份无关，吴天也不是什么黑心老板，非要逼着员工工作，不给休息和放假的时间。他只是单纯的为项目着想。当然，他的心里也很清楚，实验室里面工作的是人，不是机器。何况就算机器，工作长了也是要充电或者上油的，更何况是人？

　　听到吴天的话，王光兆和周克对视一眼，立即明白吴天误会他们两人的意思了，所以王光兆说道，“吴天，我不是那个意思……！”

　　“还是我说吧！”周克接过话，对吴天说道，“是这样的，世界抗癌大会将在三天后召开，我想我们是不是可以去看一看，学习学习。”

　　世界抗癌大会？

　　作为从事这个领域工作的人，吴天对抗癌大会并不陌生，世界抗癌大会每两年一次，是国际抗癌联盟的官方会议，会议的内容跟抗癌有关，虽然每届的议题都有不同，但本质都是一样的，就是癌症的预防和筛查，诊断和治疗，以及防控和宣传等等。到时大会会聚集来自世界各地的抗癌专家，大家在一起讨论，还有专场报告和专题交流等等。而在会议结束之后，国际抗癌联盟会对会上的一些成果公诸于世。这是一个非常单纯的学术会议，与正直和商业无关。

　　“好主意。不过，我只听说过，没去过，怎样才能去？”吴天看着王光兆和周克问道。每次抗癌大会上，都会有一些重要的抗癌成果出现，虽然绝大多数成果，一些大公司都已经研究出来了，但还是有一些成果是从来都没有曝光过的，而这一部分对每个人来说，都是非常重要的。要知道，这是一个全球性的大会，各个国家都会来参加，这种信息的广泛性，绝对不是靠几个间谍就能够得到的。这就是虽然A项目的研究进展已经居于世界前列，为什么吴天仍然想去的原因。也许在这次大会中，能够有意外收获也说不定。他是宁可把已知的听一千遍，也绝对不放过一个未知的。

　　“我倒是去过，不过都是以加国代表的身份去的。庞贝克是加国最大的抗癌制药公司，并且聚集了一大批世界级的专家，所以每年庞贝克都会受到邀请！可是咱们现在没有收到邀请，所以我也不知道该怎么去。”周克说道，然后看向一旁的王光兆，希望王光兆有主意。

　　“我曾经有幸作为霍振林教授的助手，跟霍教授一同参加过。我记的当时霍教授是收到了咱们中国的抗癌协会的邀请才去的。吴天，你认识抗癌协会的人吗？可以问问他们。除了特邀的一些专家之外，其他参会人员都是各个回家的抗癌协会组织的。”王光兆看着吴天说道。他只参加过一次，而且已经是很久很久以前的事情了，不过他到现在仍然记的那次大会，因为大会给他留下了非常深刻的印象。

　　“中国抗癌协会？”吴天听见后笑了，只要有组织的好，担心的就是没组织。他对王光兆和周克是说道，“你们等等，我去打个电话。”

　　“好，你去吧！”王光兆说道，他知道吴天要去问有关人员，而且他并不担心去不成，因为以吴天的家世，没人会拒绝他的。

　　吴天把手上的工作暂时放下，从抽屉里面掏出手机，离开了实验室。到了外面，他拿着电话发了会儿呆，因为他不知道该给谁打电话才好。抗癌协会的人，他又不认识，而且他也不知道这个协会是归那个部门管理，所以一时间找不到头绪。

　　最后，他竟然不由自主的给老妈打了过去，找谁也不如找妈呀！

　　很快，电话通了，吴天听到了老妈的声音。

　　“这么久才给我打电话，是不是把你妈妈我给忘了？”

　　“哈哈，怎么会？我忘记谁也不能忘记你呀，你可是我妈妈，没有你，哪来的我？”吴天笑着说道。

　　“嘴这么甜，是不是A项目有进展了？”

　　“进展每一天都有，只不过离成功还差那么一些。”吴天说道。这种研究，可不是一朝一夕能够出结果的，否则也不会轮到他。

　　“是不是遇到了什么难事？”

　　“难事倒是没遇到，就是有件事，不知道该找谁，最后想着想着就把电话打到你那里去了。”吴天说道，“我听说三天后，世界抗癌大会就会召开，我想去，又不知道该找谁。妈，你知道这事归谁管吗？我想去看看，学习学习，顺便借鉴一下国外的先进经验。”

　　“原来你还不知道呀？我还以为你是知道了，不想去呢。”

　　“怎么会？我一直都知道，只是工作太忙，忘记了而已。啊？妈，这么说，你知道？”

　　“恩，知道。这件事由中国抗癌协会负责，不过据我所知，报名已经在几个月前就已经结束了，你怎么才想起来？”

　　“什么？几个月前就已经结束报名了？那也太早了吧？”吴天听见后惊讶的问道。

　　“当然要早啦。你也不想想，这是世界级的大会，各个国家需要对自己国家的参会人员进行挑选，然后还要把名单递交到国际抗癌联盟，承办地还需要根据人数，做好各项准备，这可不是一周两周时间就能够完成的。”

　　“说的也是。”吴天的心充满了失望，他还准备看看能不能在这种国际性的大会上学到什么东西呢。吴天想了想，突然笑嘻嘻的说道，“妈，虽然报名已经结束，人员也已经确定，但是我想，你一定有办法让我跟着你的，对吧？嘿嘿！”

　　“你想让你妈我帮你走后门？”

　　“瞧你说的，什么走后门儿，多难听啊。像你儿子我这样的人才，别人请都请不去，还用走后门儿？”吴天听见后用一副认真的口气说道，“我就是觉得，既然是去参加国际抗癌大会，自然要把自己国家最好的拿出去，让其他国家知道咱们国家的厉害。妈，你说我说的对不对？”说完，吴天竖起耳朵，仔细的听着手机另一边的老妈的反应。能不能去，就看老妈的了。

　　“哼，你小子什么时候有这么高的觉悟了？”

　　“嘿嘿！与时俱进嘛！”

　　“好吧，我帮你问问，一会儿通知你。不过能不能争取到名额，那就说不准了，毕竟是已经决定好的事。”

　　“谢谢妈妈，我就知道你一定有办法的。名额尽量多一些，我这里还有其他人呢。”

　　“……！”

　　吴天拿着手机，心里别提多高兴了，因为他相信，只要老妈一出马，就没有办不成的事。几个参会名额而已，他是不知道该找谁，如果知道，这对他来说根本就不算事儿。想到几天后就能和世界各国的顶级抗癌专家聚在一起，吴天的心里还有些小激动呢。毕竟这样的机会，可不是什么时候都有的。

　　就在吴天等待老妈电话的时候，看见走廊里面一个全副武装，包裹的严严实实的人，正拿着拖布拖地。

　　吴天起先愣了一下，不知道是谁，后来才想起这是卓文君。因为研究太忙，他找已经把卓文君忘在了脑后。看着卓文君认真的在拖地，那姿势像模像样的，不知道的还真以为她是一个保洁员呢。

　　“觉得这份工作怎么样？是不是觉得挺无聊的？”吴天走了过去，看着只露出一双眼睛的卓文君问道。

　　“打扫卫生而已，没有什么无聊不无聊的。”卓文君摘掉口罩，看着吴天淡淡的说道，“做什么现在对我来说都是一样的。”

　　“哦？你真是这样想的。”

　　卓文君微微一笑，什么都没有说，继续低头弯腰拖地。

　　平静？这也只是表面而已。其实卓文君现在的内心是非常激动的。因为过去了近两周的时间，吴天终于主动跟她说话了，这对她来说，是一个好兆头。这很有可能预示着她已经通过了对方的考验，准备给她安排别的工作。

　　半个月了，之前的努力终于没有白费。自己辛勤的劳动成果，现在终于得到了汇报。她的心里不激动才怪呢。

　　“其实我觉得保洁员这个工作挺适合你的。自从有了你之后，我感觉实验室里的卫生环境比以前好多了。”吴天笑着说道，“加油，继续努力，说不定以后我再找两个保洁员，让你当她们的头儿！”

　　“……！”

　　听到吴天的话，卓文君的心情一下子降到了冰点，刚才还激动的对未来充满希望，可以现在，吴天一句话又让她感觉被丢进了冰窟里面，整个人浑身冰凉冰凉的。希望再一次破灭，就算卓文君已经接受了吴天，但仍然恨透了对方。

　　这个可恶的男人，难道刚才只是纯心在戏弄自己吗？卓文君在心里想到。


第五百四十三章 女人这种生物……！

　　面对吴天的戏弄，卓文君心里那个恨呀，就这么硬生生的把她的希望掐死在摇篮当中。如果可以，她希望这个男人死后能够下地狱，也好让对方能够尝尝她现在经受的遭遇和痛苦。但是此时此刻，她对这个男人却无能为力。对方的手段，她是非常清楚的，想要反抗？那无疑是痴人说梦！

　　对于自己现在的处境，卓文君心里很明白。不反抗，虽然受到了折磨，但是仍然保留着一线生机。可是如果反抗，那么连这一线的生机都没有了。

　　反抗，通常是在有能力的情况下才会进行的。天时地利人和，至少也要掌握两样以上，才可以掂量掂量，比划比划。可是当一个人在天时地利人和当中，连一样都掌握不了，那么反抗的结果只有死亡。这样的反抗，不会有任何的作用，还会被人认为是愚蠢！

　　卓文君是一个聪明人，所以，她不会做出这样愚蠢的行为。

　　她从新戴上口罩，把自己有些僵硬的面孔隐藏在口罩的后面，弯腰低头，继续拖地。

　　“让让！”卓文君把拖把伸到吴天的脚下，虽然嘴上做了提醒，可以根本不给吴天离开的时间，在说话的同时，直接把拖把向吴天伸了过去。

　　砰！

　　拖把撞到了吴天的鞋，擦过鞋尖，鞋背，直接拖到了吴天的脚腕上。

　　吴天赶紧跳了起来，他很清楚，这女人是在报复他呢，为之前的戏弄而生气。不过吴天就喜欢卓文君这幅样子，他讨厌卓文君整天板着脸，总是摆出一副淡定的，无欲无求的样子。打击对方，看到对方生气，生气了却又无法反抗，只能默默的忍受，还有什么能比这更令人高兴的事呢？

　　所以，吴天他并没有生气，身体往后一退，把自己的脚从拖把下面抽了出来。

　　而卓文君却好像没有看见一样，一边低头擦，一边继续说着“让让，让让……！”然后又用手里面的拖把往吴天的脚上撞。刚开始还能含蓄一些，在用拖把撞吴天脚的时候，还能顺带着擦擦别的地方。可是后来，卓文君连遮掩都不遮掩了，直接用拖布对付吴天，吴天的双脚落在哪儿，她就把拖把往哪里伸，而且动作非常快，就跟冰壶运动里面那个在前面擦地的一样，只不过人家是擦冰，而卓文君是拖人！

　　吴天一边跳一边躲，奈何卓文君誓要给他点儿颜色看看，低头不看人，只看脚，任吴天功夫再高，也差点儿被卓文君手中的拖把绊倒。

　　吴天很想斥责对方一翻，但是一想到自己这是咎由自取，也就把到了嘴里面的话又咽到了肚子里面。不过，有一点吴天还是很喜欢的，那就是看到了卓文君生气耍小脾气的样子，这是之前从来没有看到的。只可惜对方带着口罩，让他无法看清楚对方现在脸上的表情。这女人的脸上，会不会露出洋洋得意的表情呢？真想把她的口罩摘下来看看。

　　最后，吴天感觉自己的袜子和裤腿儿已经被卓文君的拖布弄湿了，这才停止了与卓文君的游戏，自己小跑躲到了卓文君的后面，也就是刚才对方拖过的地方，离对方时刻保持着几米以上的距离，这样吴天的脸才幸免遇难。吴天真怕如果继续僵持下去，对方会用拖布从他的脸上拖过去。看来女人这种生物，轻易的还真是不能惹，否则非惹一身脏不可。

　　也许是因为泄了气，心里舒服了许多，卓文君没有对吴天的逃跑进行追逐，停止了跟对方作对，继续之前拖地的工作。不过，她看吴天时，却露出了挑衅的眼神，那意思好像在说：有本事你别逃啊？

　　对于卓文君的挑衅，吴天也给予了回应，瞪着眼睛看着对方，好像在说：我有本事，我就逃，怎么地！

　　就在卓文君和吴天改用眼神对峙的时候，吴天手中的手机突然响了起来，吴天一看来电号码，是老妈打开的，得意的瞥了卓文君一眼，然后走出很远，接通了老妈的电话。

　　“妈，大会在哪儿开呀？机票如果没人报销的话，我可以自费。”吴天笑着说道。

　　“你就那么相信我能帮你说成？”吴天的妈妈听见后问道。

　　“那当然，你可是我无所无能的老妈呀！”

　　这马屁拍的，太明显了，不过吴妈妈听见后心里非常高兴，对吴天说道，“这次的世界抗癌大会是由加国肿瘤临床学会承办的，地点在温哥华。”

　　加国？

　　吴天听见后一愣，那不是缇娜的地盘吗？庞贝克作为加国最大的抗癌药品公司，在加国的势力是非常大的。不用问，这次庞贝克肯定是东道主。吴天想到前不久，缇娜还因为谷雨的事，不远万里从大洋彼岸飞到这里，结果却无功而返，看来还真是冤家路窄啊！只希望在这次的抗癌大会上，不要遇见缇娜。

　　“我已经跟中国抗癌协会组织的参会代表团说了你的情况，他们很高兴你能去，至于你能带多少人，我给你一个电话，你打给这个人，他是这次参会代表团的团长，也是中国抗癌协会的会长，大会在三天后举行，他们大概这几天就会出发，你不要带太多的人，不能给他们添麻烦，懂吗？”

　　“放心吧，妈妈，你还不了解你儿子我吗？我可是很乖的。何况这次出去是为了工作，为了学习，又不是出去打架，你担心什么？”吴天听见后说道，搞的好像他是惹祸精似的，他可从来都是一个乖孩子！

　　“哼，知道的就好。这个人姓董，你叫他董团长就好了。他的手机号码是……！”

　　吴天一听，赶紧给手机号码记了下来，能跟代表团的团长直接联系，这可让老妈出面要好得多。

　　“这次是出国，一切听董团长的，千万别给我惹麻烦，听见了吗？”

　　“OK！”

　　吴天嘴上答应的非常痛快，至于到底会不会惹麻烦，他现在怎么会知道呢？如果有人找他的事，那怎么办？总不能忍着吧？这种装孙子的事，他做不出来。刚才的话，也只不过是为了安抚老妈而已。如果他现在不答应，他就连老妈这关都过不了，就更别提跟团去加国了。

　　当然，吴天这次是本着学习去加国参加这个抗癌大会的，所以他是不会主动惹事的。但是他觉得，如果是在加国，那么缇娜肯定会惹事。想到周克，吴天不知道是否应该带对方去，毕竟当初留周克的时候并不光彩，而且还因为周克，引发了外交事件，连商业代表团的行程都为此取消了。虽然之后商业代表团还是去了加国，但是庞贝克的损失却不小。这次去加国，很难说缇娜不会报复！

　　吴天看着记好的号码，给老妈口中的董团长打了过去。也许是刚刚跟老妈通过电话，知道等一会儿会有人打过来，吴天刚把电话打过去，那边就接通了。

　　“喂，是董团长吗？我是吴天。”

　　“我知道，我知道，刚才接到了周局长的电话。要去加国参加世界抗癌大会是吧？我代表中国抗癌协会，还有代表团，热烈欢迎吴先生这样的优秀人才加入……！”

　　这个董团长的话，让吴天愣了一下，周局长？老妈不是司长吗？不过转而一想，立即就明白了。去年年底就传出老妈要从司长胜任副局长，现在都已经过去几个月了，应该已经升完了。估计外界都已经知道了，只不过他一直在实验室里面忙，老妈又没有告诉他，所以他还不知道。

　　“董团长，给你添麻烦了。”吴天客客气气的说道，“最近一段时间一直很忙，今天刚刚被人提醒，才想起国际抗癌大会的事。这么晚了打扰你，不会给你添麻烦吧？”

　　“不会不会，组委会并没有对每个国家的参加人数有固定的限制，只要求不超过多少就行。”董团长说道。事实上，虽然代表团的成员已经确定，但是报名太早，为了应对突发状况，大会都会给各国代表团几个机动名额，而这些机动名额在每个国家的代表团中，会一直保留，不会安排满，这样做也是为了方便一些突然改变主意，或者行程有变，想要参加大会的权位人士或者大人物。

　　“董团长，除了我之外，还有两个人会跟着我一起去参加，你们什么时候出发？需要我们提供什么证件吗？”吴天问道。

　　“世界抗癌大会在三天后，在温哥华举行，也就是当地时间25号。我们原计划明天也就是二十三号傍晚出发，从首都机场直飞温哥华机场，全程大约为十一个小时左右，到达温哥华的时间大概为当地时间二十三号中午，之后我们要进行修正，然后再参加25号抗癌大会。”董团长对吴天说道，“我这里有报名表，如果吴先生有时间的话，可以带着你和你的同事一起过来，填写一下。如果没有时间，我可以把报名表以电子版的方式发到你的邮箱里，在填写完后发给我，剩下的事情就交给我来办吧，出发时间是明天下午五点四十分，成员在首都机场候机楼集合，吴先生不必去的太早，只要不迟到就行。”

　　“好，你把报名表发到我的邮箱里吧，我的邮箱是……！”吴天把自己的电子邮箱发给了对方。

　　“好，我马上把报名表发给你。”

　　吴天放下了手机，心里很高兴，事情这么简单就解决了，真有点儿出乎他的预料，还以为要费些事呢。

　　吴天拿着手机，准备回实验室，把这个好消息告诉王光兆和周克，不过他刚抬头，就看见了拖地的卓文君因为弯腰而稍稍掘起的屁股，想到刚才对方拿着拖布不停的追着他拖，吴天轻手轻脚的走了过去，突然伸手冲着对方的屁股就是一掌，然后他在卓文君的惊呼下，得意的逃回了实验室。

　　“告诉你们一个好消息，成了！”吴天看着办公室里的王光兆和周克，笑着把这个好消息告诉了他们，“明天下午五点四十的飞机，在首都机场集合。”

　　“真的？那真是太好了。”王光兆听见后高兴的说道，“参加世界抗癌大会的可都是全世界最著名的抗癌专家，说不定我们能够在这次大会上有所收获！”

　　“我也是这样想的！”吴天说道，“从A项目开始，我们就一直靠着我们自己，虽然收集到了一些国外的有关抗癌的报告，但是能够帮助我们的却非常的有限。但是这一次就不同了，全世界所有的抗癌专家都会出席，并且在大会上把自己的研究成果发表出来，这绝对是一件开眼界的事。我们闷头研究了这么久，是时候跟国际接一下轨了。”

　　“是呀！”

　　吴天和王光兆都为能去参加这次的抗癌大会而感到高兴，王光兆虽然已经不是第一次了，但是有这样一个能够向同行学习的机会，他自然也不想错过。只是相比之下，周克好像并不怎么高兴，虽然脸上带着笑容，但是笑的很勉强。

　　“周教授，你怎么了？”吴天看着对方不解的问道。

　　周克露出一副欲言又止的样子，想了很久，才吞吞吐吐的说道，“这次的国际抗癌大会是在温哥华举行，我担心去了加国之后，就回不来了。你懂我的意思。”

　　“你是说庞贝克？”

　　“是的！”

　　“哼，他敢！”吴天听见后冷哼一声说道，其实他在从老妈那里听到大会是在加国举行之后，也为此担心的好一阵，但他吴天绝对不是吃素的。管你报复不报复的，难道他还怕庞贝克不成？如果怕的话，他之前就不会主动去招惹对方了。大不了再来一次外交事件。吴天就不相信庞贝克会把他怎么样。商业代表团虽然已经去了加国，合作协议也签了很多，但这并不代表合作结束，毕竟钱是一点一点投的，不是一下子把钱全都砸到加国。只要项目一停止，损失大的绝对是加国一方，看到时候谁着急。所以，吴天对周克说道，“周教授，你就放心的跟我去，绝对不会有任何问题的。如果庞贝克敢招惹咱们，看我怎么收拾他们！”吴天说完紧紧的握住了拳头，挥动了两下。

　　王光兆伸手拍了拍周克的肩膀，示意对方不要担心。不放心加国能够放过他，难道还不放心吴天能够保护他吗？

　　周克明白王光兆的意思，再加上吴天已经把话说到这种份上了，他的脸上终于露出了笑容，冲着吴天点了点头，说道，“好，我也去。”

　　“哈哈，咱们都去。”吴天笑着说道，“对了，咱们中国的代表团的董团长给我发了电子邮件，让我们去填一下报名表。走，跟我去办公室。”

　　“好！”

　　三人离开了实验室，来到了外面的办公室，吴天打开电脑，登陆邮箱。董团长已经把报名表发过来了，而且还挺细心的，发来了一份范例，让吴天照着填写，避免填错。吴天报名表下载下来后，开始照着翻地填写，其实报名表非常的简单，无非是一些个人信息，所以很快就填完了。吴天又帮着王光兆和周克把报名表填完，把三个报名表发回给了董团长，直到收到董团长确认收到的回信之后，吴天才关掉邮箱。

　　这次的世界抗癌大会是从二十五号到二十八号，也就是要举行四天。前前后后算起来，吴天至少要离开一周的时间。正好实验室已经很久没有放假了，所以借着这次他出国参加大会的时候，给大家放假。

　　回到实验室，吴天离开召开会议，把实验室里的所有研究人员都着急在大会议室，把休息的消息告诉大家。放假从现在就开始，为期一周，目的自然就是希望大家能够回家和家人团聚，放松一下紧张的心情。虽然平时也可以回家，但往往都很匆忙，没多少时间陪家人。出去旅旅游也可以，放松一下，换一种心情。为了奖励大家这段时间的努力，吴天除了给大家发了一些奖金之外，还承诺放假期间旅游的费用他全包，把几个年轻人高兴的直叫，不停的喊“吴老大万岁！”

　　吴天虽然是去加国参加抗癌大会，但也算是旅游吧。他都出去旅游了，怎么好意思把他人关在实验室里面继续为他工作呢？他可不是只知道剥削农民的地主老财，更不是邪恶的资本家。

　　总之，还是那句话：愿意休息的，就休息，费用公司全包。觉得休息无事可干的，也可以在公司继续工作。

　　散会之后，吴天就回到了情报部，实验室工作人员休息的时候，通常都是情报部最忙碌的时间。原因很简单，情报部需要对这些放假的工作人员进行监视，同时也是为了保护他们，避免绑架的事情再次出现。A项目到了这种时候，他可不希望自己的手下在这种紧要关头出事。


第五百四十四章 电灯泡走了

　　“相信实验室里面的事情，你们这边也应该知道了吧？明天下午，我会和王教授还有周教授一起去加国的温哥华，参加在那里举行的世界抗癌大会，大概需要一周左右的时间吧。而实验室那边，我也已经给那里的研究人员放了假，时间也是一周。在这期间，他们在外面的安全就全靠你们了。等我从加国回来之后，一定给你们所有人都放一个大假，是购物还是旅游，你们自己安排，所有的花费都算在我身上！”吴天冲着情报部里面的所有人拍着胸脯说道。

　　虽然这些人是郝军为他找来的，但是大家在一起这么长的时间，也算是共同战斗过的战友，早已经有了感情，何况这些都是难得的人才，如果没有了这些人，他的公司也不会有现在这样的规模，A项目更无法进展的这么快，这一切和情报部里的这些人的努力是分不开的。

　　他不是瞎子，所以这些人平时的工作他都看在眼里，心中有数。他已经把这些人彻底的当成了自己人。除了工资和奖金这些必要的酬劳之外，购物和旅游的花费，对他来说并不多。特别是在合并重组了几家大的药品公司之后，对现在的吴天来说，那点儿小钱根本就不算什么。而且他现在也是有钱人了，这也是一种很好的收买人心的方法。他很希望这些人能够一直留在这里，为他所用。这事有时间还是跟郝军沟通一下比较好。

　　“好耶！”

　　听见吴天的话，屋子的人都显得非常的兴奋，其中几个女的更是高兴的欢呼了起来。别看这些女人当过兵，但对购物仍然非常的热衷。或者说，没有哪个女人能够抵挡住购物的诱惑，更何况是买买买，随便买？别说是女人，就算是男人，也抵挡不住。

　　“咳咳！”刘敏这个时候咳嗽了两声，示意大家不要太兴奋，注意纪律。

　　听见她的咳嗽声，刚才兴奋的人们又把目光放过到了屏幕上面，继续之前的工作，负责监控的监控，负责收集情报的收集情报。

　　“你真的要去温哥华？”陈晨走到吴天的身前问道，同样过来的还有静云和方华。吴天又要离开一周，这让她们的心里都觉得空落落的。虽然这段时间吴天一直在实验室，并没有和她们在一起，但至少可以通过监控，或者在对方去餐厅的时间一起吃个饭，而且知道彼此离的不远，思念也就不会那么重了。可是现在，相隔那么远，这着实让她们感到不舍。

　　“是的，相关事宜都已经安排好了，明天下午我们会在首都机场和代表团的人汇合！”吴天看着陈晨等女说道。他从众女的眼中看到了不舍，其实他也不舍的离开这里，只是大男人志在四方，遇到必须要做的事情，就必须离开，现在可不是儿女情长的时候。

　　“那你要多多的注意安全！”陈晨关心的说道。

　　“要不要像上次那样，让刘敏跟你一起去？”静云问道。吴天和缇娜，天正公司跟庞贝克公司，这些事情屋子里面的人都很清楚。上次去是因为手中有对方的把柄，逼得对方不得不退让。可是这一次，对方会不会接着这个机会报复呢？谁都不知道。

　　“放心，我这次是去参加世界抗癌大会的，不是深入虎穴去了，不会有什么问题的。”吴天听见后说道，他对这次的加国之行还是非常乐观的，“再说，一路上我会跟代表团一起走，能有什么事？”说着，吴天转头看向一直注意着这里的刘敏，嘱咐道，“我的安全不会有问题，现在最重要的是实验室里面那些人的安全。现在A项目到了最后的阶段，相信已经有许多人盯上我们了，我不想上次那种绑架事件再次发生。当然，如果有谁禁不止诱惑，你们知道应该怎么办！”

　　“是，老板！”刘敏重重的点了点头。上次的绑架案就发生在一次放假期间，那件事对她来说，绝对是耻辱，所以这一次刘敏相当的认真和谨慎，绝对不允许绑架事件再次发生。吴天依旧把这件事交给她，充分的说明了对她的信任，而她自然也不能辜负对方。

　　“静云，方华，公司这边的事情，就拜托你们俩的，如果遇到什么突发事件，第一时间又联系不上我，你们可以全权处理。”吴天看着静云和方华说道，这两个女人是他现在最相信的人，又足够的聪明，这也是他能够放心离开的原因之一。这么大的家业，他要离开，总要有人帮他看着。

　　“你放心吧，公司不会有事的。”静云微笑着说道。

　　“至于你……！”吴天看向最近一直待在他这里的陈晨，问道，“你不是说要去王志忠身边学习吗？怎么才去了几天，就又整天泡在我这里了呢？你出徒了吗？”

　　和卓文君闭门思过、闭关修行的方式不同，陈晨选择到王志忠身边，找这位吴天从国外请回来的高人去学习，可是除了年前那一段时间之外，年后就一直待在情报部这边。王志忠的能力，吴天是非常清楚的，陈晨的水平，他也是非常了解的。要说陈晨只用了一个月就把王志忠的那些本事学会了，吴天是绝对不会相信的，毕竟王志忠才任天正制药总经理没多久，虽然已经表现出了他的能力，但绝对没把他所有的本事都用出来。陈晨这就不学了？这算不算是半途而废？或者，是她太自大了，认为从王志忠的身上学不到什么有用的东西？

　　“最近不是一直忙着你这里的事情吗？”陈晨听见后心虚的说道。

　　“我这里的事？我这里有什么事是需要你忙的？实验室里面有我，情报部这里有刘敏，其他事情有静云和方华，你觉得我这里缺少你吗？”吴天看着陈晨反问道。

　　“这个……当然缺少啦，你的营养配餐，需要我啊！”陈晨想了想，突然理直气壮地对吴天说道，“如果没有我，你能吃上那么可口的饭菜吗？如果没有我给你进行科学的营养配餐，你整天熬夜工作，还能像现在这么精神吗？如果不是给你做药膳进补，你还能像现在这样中气十足挺直了腰板跟我说话吗？身体恐怕早就虚弱的直打颤喽。你自己说，你这里需不需要我？”

　　吴天皱着眉头看着对方，他感觉陈晨完全是在强词夺理，而且就连一旁的静云和方华也都听的笑了，很显然，陈晨说的这个理由并不成立。

　　“第一，公司有专门的营养师，为员工进行科学合理的配餐。第二，你和我认识多久？咱俩没认识的时候，我在工作的时候也从来没倒下过。第三，卓文君输了比试之后一直闭门修行，经历了几个月才出来，现在还在公司里面当清洁员。而你呢？同样是输了比试，你只在王志忠身边待了不到一个月就跑到我这里来，还在情报部里面当上了指挥，你觉得这样对卓文君公平吗？”

　　听见吴天的话，陈晨立即无言以对。如果吴天只说前两条，或许她还能讲出理由来应付对方。可是那有关卓文君的第三条理由，却让她无话可说。吴天说的很清楚，在去年年底的比试当中，两人都输了，卓文君能够闭关修行几个月，而她却学习了一个月之后就出关了，这样一比，谁的境界更高，谁是认真反省，一看便知。最重要的是，卓文君虽然出关了，但是现在甘愿当一个保洁员，从最底层做起，这种能够低下头的举行，一下子就把她比到没了影子。

　　郁闷！陈晨的心里非常的郁闷。

　　以前她就知道自己和卓文君之间是有差距的，前些日子看到卓文君去实验室当了保洁员，她还高兴了好一阵，认为自己现在比卓文君的境界要高出许多，至少在这公司里面的身份是这样的。可是现在，她最得意的事，现在却变成了她的缺点，而卓文君看似最跌份的事，却成为了加分的好事。

　　“她是保洁员，我不也是厨师吗？并没有比她高多少啊！”陈晨小声的说道，脸上露出了一副很委屈的样子。

　　“还敢顶嘴？好！如果你准备一辈子在这里当厨师的话，我当然没有意见，毕竟厨师除了做好饭菜之外，不需要去学习如果管理公司。”吴天听见后淡淡的说道。

　　听似平淡的话，到了陈晨的耳中却犹如海浪一样波涛汹涌。难道说未来对方准备把公司交给她和卓文君其中一个人去管理？之前的比试，不仅仅是为了得到她们的公司，还是为了测验她们的能力，并借此机会，让她们认识到自己的不足，然后进行学习，在以后能够帮上他的忙，帮他管理公司？

　　陈晨认真的想了想，觉得自己的想法并没有错。虽然现任的天正制药的总经理王志忠是对方的忠实属下，但毕竟是外人。而她和卓文君就不同了，两人都属于对方的“内人”。这样说来，这个男人和卓文君之间，果然有问题？

　　不过，现在可不是纠结这件事情的时候，或者说，经过前些日子方华提出的问题之后，她对吴天和卓文君之间的事，已经不像最开始那么大惊小怪了。

　　时间不能倒流，吴天和卓文君的事情是无法改变的，但是有一件事是可以改变和争取的，那就是为对方管理公司的这个名额。是她，还是卓文君，现在可还没确定呢，她可不能放弃。

　　这也算是又一次的比试吧，如果她的学习达不到吴天的目标，那么吴天就会选择卓文君。而她，就又一次成为了失败者。

　　失败者的滋味不好受，何况是在同一个地方摔倒两次？那已经不仅仅是难受那么简单了，简直就是丢人！

　　第一次，她和卓文君同为失败者，所以虽然失败，但是还有机会。可是这第二次如果她输给了卓文君，那就是真的失败了。厨师？虽然她很喜欢给吴天做饭，也很喜欢看吴天吃她做的饭的样子，可是她却不想一辈子都在这里当个厨师。更不能容忍卓文君帮上了吴天的忙，成为了公司的管理者，而她却只能给吴天做饭。

　　“我，我现在就去王总经理那边。”陈晨对吴天说道，然后收拾了一下自己在桌子上的东西，走出了情报部。

　　“去王志忠身边可以，但是不要打着我的旗号招摇撞骗。不要忘了，你现在的身份是一个失败者，是去跟人学习的学生，不是发号施令的决策者，更不是被人伺候的姑奶奶，听清楚了吗？”吴天冲着陈晨大声的说道。王志忠可是他的得力干将，他可不希望陈晨的任性和傲慢，影响到王志忠的工作。以前的天正制药，只能靠周浩然的救济。现在的天正制药，完全能够自给自足，而王志忠就是那个能够给天正制药产生效益的人。现在在A项目上的花费，全靠王志忠那边。所以，吴天也不希望王志忠那边出事，从而影响到他这边的研究。

　　“听见啦！”陈晨大声的说道，语气中透露着不满，就好像她经常做仗势欺人的事似的，这哪里是嘱咐？这不是变的法的骂人吗？

　　哼！陈晨重重把门一关，离开了情报部。对于不满，她只能放在心里，谁让她是失败者呢？

　　哼！吴天也“哼”了一声，不过已经晚了，因为陈晨已经出去了，听不见他不满的声音。

　　当他转过头的时候，发现静云和方华都在看着他，他冲着两个女人笑了笑，“怎么啦，都看着我干什么？又不是不回来了！”

　　“你之所以让卓文君到实验室当保洁员，是为了考验她？”静云看着吴天问道。

　　“你打算用她了？”方华问的更加的直接。

　　“考验是没错，不过暂时还没打算用她！”吴天听见后说道。他并没有瞒着静云和方华，毕竟这两个女人都是他的女人，在她们面前没有什么好隐瞒的。何况以静云和方华的聪明才智，应该能够猜到。问出来，只不过是为了确认罢了。

　　其实吴天觉得，卓文君自己也应该能够猜到，他之所以让她来这里当保洁员，就是为了考验她。正因为如此，吴天他才更不能轻而易举的结束对卓文君的考验。一周？两周？时间实在是太短了。吴天要让卓文君的希望慢慢的消磨殆尽，让对方认为他一开始说的话都是真的，真的只是让她当一个保洁员。到了那个时候，才是真正考验卓文君的时刻！那种内心的矛盾和纠结，不是一般人能够承受住的。所以，虽然卓文君已经当了半个月的保洁员，但对吴天来说，时间还是太短。在他的计划当中，至少也要……两个月嘛！

　　两个月，足够让一个人露出本来的面目。两个月，足够让卓文君做出任何决定。

　　吴天也想看看，卓文君到底能够忍受多少这样的日子。

　　“暂时不打算用她，那么以后还打算用她喽？”方华抓住吴天说话的漏洞问道。

　　“如果她能够通过考验，我又有什么理由不用她呢？”吴天笑着说道，“像她这样的人才，也是非常难得的。你看我像那种把自己的女人关在笼子里面当成金丝雀养的男人吗？”

　　“那陈晨呢？”静云问道。遇到类似的事，她总会关心起陈晨。

　　“她？这就要看她的表现了。不过至今为止，她的表现都不能令我满意。”吴天对静云说道，“虽然她为我做了那么多顿的饭，但是有些事情不是靠饭就能够决定的，你应该明白我的意思！”

　　静云轻轻的叹了一口气，然后对吴天说道，“我明白，我只是希望你能够给她一个机会，毕竟她的出发点儿是为了你。”

　　“所以，我才在我要离开之前把她赶走。如果不准备给她机会，我刚才也就不会说那些话了。”吴天说完之后，瞄了一眼监控器，看到陈晨开车离开了公司，他立马张开双臂，一左一右的把静云和方华搂住，然后就往外面走，一边走一边说道，“走，出去转转！”

　　“干嘛？”静云不解的问道，而一旁的方华却好像猜到吴天要干什么似的，脸上荡漾起有人的笑容，身子主动往吴天的身体贴。事实上，并不是她主动往吴天的身上贴的，而是她被吴天这么一搂，整个身体都酥了软了，只能往吴天的身上靠！相比静云在这方面的迟钝，方华在这方面可是相当敏感的。

　　“电灯泡走了，你说干嘛？”吴天笑着说道，“我在实验室里面待了那么长的时间，都快成和尚了。嘿嘿，别说你们不想！”

　　听到吴天的话，纵然跟吴天发生过关系，但是静云的脸蛋儿还是红了起来，眼睛也水汪汪的，异常好看。相比之下，方华就大方的多了，伸手搂住吴天的腰，闪着媚眼儿，冲着吴天放电，丝毫不在乎其他的目光。

　　……


第五百四十五章 再临

　　二十三号下午五点钟，吴天出现在首都机场，同行的还有王光兆和周克，两人和吴天坐同一辆车。

　　家里的事情吴天都已经安排好了，他可以放心的离开，就算有什么突发的紧急事件，也可以电话联系他，虽然加国在地球的另一端，但是现在的地球只是一个地球村。无论何时何地，都可以保持联系，这就是科技的美妙之处，把世界都变小了。

　　方华开车回去了，临走的时候还和吴天来了一个吻别。其实从昨天陈晨那个电灯泡离开情报部之后，他就一直和方华还有静云在一起，直到今天下午四点钟才收拾行李，离开了公司。

　　进了大门，吴天就开始在大厅内四处张望，寻找着这次去加国参加世界癌症大会的出访团。虽然已经在电话里面联系过了，但是由于没见过人，所以吴天也不知道那个董团长究竟长的什么样。

　　吴天刚掏出手机，准备拨打董团长的电话，找找组织，就看见两个人快步的朝着他走了过来，其中一个是老头儿，看起来五十多岁，个子不高，不知道是工作累的，还是出于某些特殊的原因，已经谢顶了。另一个是女人，三十五六，一身职业装，带着一个无框眼镜，看起来很干练。

　　“这个人我认识。”王光兆来到吴天的身边，看着来人小声说道，“以前和霍振林教授去参加抗癌大会的时候，见过他，好像是个什么副会长。”

　　“哦，那就没错了。”吴天听见后，主动迎了上去。

　　“你是吴先生？”老头儿走到吴天的身前一边打量着吴天一边问道。

　　“是的！”吴天点了点头。

　　“你好你好，我自我介绍一下，我叫董齐力，是中国抗癌协会的会长，也是这次去温哥华参加世界抗癌大会的代表团的团长！”说完，老头儿向吴天伸出手，对吴天的态度那是相当的客气，生怕怠慢了似的。

　　“你好，董会长！”吴天礼貌的与对方握了握手，然后好奇的看着对方问道，“董会长，你是怎么认出我的？”

　　“吴先生，你还真是贵人多忘事啊。你忘了，在你填写的申请表里，有你的照片啊。”

　　“哦，对，对，你不说，我还真把这事给忘了。瞧我这记性。”吴天不好意思的笑了笑，用手拍了拍自己的脑袋，他还以为对方曾经见过他呢。他在这一行可是非常低调的，就连天正制药重组开业那天，他都没出面，默默地站在大楼的最顶端，看着楼下发生的一切。

　　“哈哈，哪里哪里。哦，对了，这两位是……？”董齐力向吴天身后的两个人望去，微微的皱着眉头问道，“好像在哪里见过，有些面熟。”

　　“哦，这两位是我公司的研究项目的负责人，也是抗癌领域的专家，霍振林教授的学生和助手。”吴天简单的介绍道。

　　“霍振林教授？”霍振林教授曾经是可国内抗癌领域的泰斗级人物，现在奋战在这个领域的许多人都是霍振林教授的学生。而身为抗癌协会的会长，董齐力自然也知道霍振林教授的名头。他先是一愣，随后露出一副恍然大悟的表情，看着王光兆说道，“哦，我记起来了，霍振林教授那一年在参加抗癌大会的时候，就带着你，是吧？”

　　王光兆淡淡的点了点头，没有说什么。

　　“董团长，这位是……？”吴天看向董齐力身边的那个女人，对方自始至终都看着他，并且面带笑意，好像认识他似的，但是他却怎么都想不起来和对方有什么交际。而且看对方干练的打扮和身上的气质，好像不是搞研究的。

　　“吴先生，她叫李婷，是我们抗癌协会的干事，精通四国语言，负责我们到了当地之后的沟通事物。”董齐力听见后向吴天介绍道。

　　“你好，吴少，久仰大名！”李婷微笑的看着吴天说道。从她脸上的表情来看，绝对不是第一次听到吴天的名字，更何况她叫吴天吴少，一看就是在圈子里面混的，对吴天有过了解的。

　　“四国语言？厉害！”吴天微微一笑，从对方叫他“吴少”那一刻起，他就知道对方肯定知道他的名号，就是不知道对方是什么底细。

　　“吴先生，代表团的人还在等我们呢，我们去和他们汇合？”

　　“董团长，你带路。”

　　“好的！”

　　没有过多的废话，双方简单的客套了一下之后，董齐力和李婷就带着吴天、王光兆和周克向代表团聚集的地方走去。

　　代表团的规模并不小，吴天远远看去，足有三四十人，而且吴天还在这些人当中，看到了一些熟悉的面孔，当然，他认识这些人国内的专家教授，而这些国内知名的专家教授并不认识他。吴天在大学的时候，听过其中一些人的讲座，后来到了盛天制药公司之后，也经常和同事去参加一些报告会，虽然现在叫不上名字，但是对吴天来说，有些人已经看过不只一遍了，都是圈里人，不过是抗癌研究圈里面的。

　　“董团长，我们什么时候走呀？这时间也差不多了吧？”一个四十左右的中年人冲着刚刚回来的董齐力问道。

　　“是呀，人到底全没全？全了就赶紧进去吧！”一个上了岁数的人有些不耐烦的埋怨起董齐力。

　　董齐力虽然贵为中国抗癌协会的会长，但是这些整天搞研究的老教授可不给他面子，特别是那些年纪比较大的，各个性格古怪，脾气不好起来，管他什么会长不会长的。更何况董齐力虽然是会长，但却不是抗癌方面的研究人员，那些老古董自然看不上这么一个外行“领导”他们。

　　“咦，这不是王教授和和周教授吗？”代表团的人群当中，有人认出了王光兆和周克。

　　要知道，在进入吴天的公司之前，王光兆和周克也都是这个领域里面的专家。虽然因为霍振林教授，一个选择了隐姓埋名，一个选择了另走他国，但在国内，认识他们的人还是非常多的。当初的X计划里面，聚集了当初国内一流的精英人才，当初国内谁不知道？而王光兆和周克都是里面的重要成员，又被霍振林那么的看重，可想而已他们当时在国内的知名度。在霍振林教授面前，他们是学生，资历尚欠，但是过去这么多年后，他们在这个领域，绝对有着很深的资历很强的实力。

　　“王光兆？”刚才还在因为等人而有些不耐烦的那个老头儿，在听见其他人的话后，认真的打量了一下董团长身后的人，不看不要紧，一打量之下，立即认出了王光兆。老头儿从人堆儿里面走了出来，走到王光兆的身前，又是一阵仔细的打量，惊讶的说道，“王老弟，怎么会是你？真是好久不见啊！”

　　王光兆盯着老头儿看了半晌，然后试探的问道，“你是……卢师兄？”

　　“对，就是我，卢广山！”老头儿一把保住王光兆的胳臂，激动的说道，“自从老师他走了之后，你就消失不见了，我还以为你……这些年你都到那里去了？真是让我好找啊！真没想到，今天会在这里遇见你。”

　　“卢师兄，我也没想到会在这里遇见你。”王光兆听见后说道。为了保护霍振林教授的实验记录，王光兆隐姓埋名多年，和之前的朋友、同事都断绝了联系，为的就是不被人找到。现在出山了，又遇见了当年的师兄弟，他的心里同样非常的激动，好像回到了以前在老师手底下一起学习一起工作的日子。

　　“我找了你好久，都没能找到你，你现在在哪工作？身体还好吗？”

　　“托你的福，身体还不错，现在在一家制药公司，搞些小研究。”

　　“是吗？公司怎么样？有没有兴趣来我们肿瘤医院？如果你同意，我立即聘你为我们医院的主任！”卢广山并不知道一旁的吴天就是王光兆现在的老板，所以直接在这里挖起了墙角。

　　“谢谢卢师兄，我现在的工作还很好。再说，革命工作，不分地点。”王光兆笑着婉拒了对方的邀请。

　　“说的也是。”

　　“那个……卢院长，轮到我们过安检了。”董齐力走过来笑呵呵的说道。与此同时，他的心里非常的惊讶，他只知道吴天厉害，背景大的吓人，却没想到吴天带来的这两个人竟然也是大有来头。仔细想想，当年跟着霍振林教授的人，肯定不会是普通人。

　　“知道啦，知道啦，还能耽误上飞机不成？”卢广山不满的说道，然后看向王光兆笑着说道，“王老弟，咱们一起走，等上飞机的时候，你给我讲讲这些年你都到哪里去了，真是想死我了……！”卢光照搂着王光兆的肩膀，向安检走去。

　　王光兆回头向吴天的方向看去，似乎是在向吴天请示着什么，吴天见到之后，冲着对方点了点头。反正还没到加国，而且接下来是十几个小时的飞机，无聊的很，有个熟人聊聊天，也不是一件坏事。

　　认识王光兆的人很多，认识周克的人也不少。当吴天回头寻找周克的时候，发现周克也被人围住了，拉着他问来问去。这些年周克一直在加国的庞贝克工作，在国内没有关于他的消息，这次被人看到了，自然也不免聊上一番。

　　反而是吴天自己，突然变成孤家寡人了，这和他来之前想象的有点儿不符。看来这个董齐力并没有把他的身份，还有他是A项目负责人的消息告诉大家。不过这样也好，也省的跟这些老头儿打交道了。

　　代表团里面都是一些老家伙，目测年纪最小的也有四十多岁，他一个不到三十的混在里面，也没有什么可跟这些老家伙聊的。更重要的是，这次去加国参加世界抗癌大会的代表团里面都是一些专家教授级的人物，说不定还看不上吴天这种年轻人呢。

　　通过安检，来到候机室，王光兆和周克还被人拉着聊天，上了年纪的人都是这样，不说话则已，一说话就像打开了话匣子一样没完没了，聊个一天也不是不可能的。当初他和王光兆见面的时候，不也是聊了一晚吗？

　　登机后，找到了自己的座位，吴天把行礼放好，然后坐了下来。没过多久，飞机起飞，离开了地面，目的地，温哥华。

　　吴天很讨厌坐飞机，特别是长途飞机，一坐就是十几个小时，这着实让人感到无趣。从北京到温哥华，全程需要十一个小时。十一小时，当你投入去做某件事情的时候，这十一个小时会变的非常快。可是当你无聊的时候，十一个小时就会特别的漫长。而在飞机上，显然没有那种能让人一投入就需要十一个小时的事情。

　　幸好吴天早有准备，从昨天到今天，他没有睡过觉，就是想把睡觉的时间留在飞机上，这样一来，一闭眼，一睁眼，加国就到了，无聊的十一个小时就会很快的过去。这也是吸取了上次飞多伦多的经验，那一次差点儿没把他无聊死。

　　戴上眼罩，盖上毯子，很快，吴天就睡了过去。不仅仅是因为他从昨天到现在都没有睡觉，更因为这段时间，他太累了，大部分时间都在和女人做激烈的运动，这可是非常耗费体力的活儿，而且男人在运动过后，是很容易感到疲惫的，吴天也不例外。

　　当他再次睁眼的时候，已经是十个小时之后的事情了。也许是第一次遇到睡的这么久的旅游，美丽的空姐还刻意上前对吴天进行了一些关心的询问，生怕吴天得了什么一睡不起的怪病。最后在确认吴天是真的醒了，没有病，而且头脑也很清醒之后，这才放心的离开。

　　也许是睡的太久，身子又是蜷缩着的，所以身体个别地方有些酸痛，吴天去了趟卫生间，顺便活动了一下，当他出来的时候，空姐告诉他，让他坐好，温哥华，到了。

　　吴天回到自己的座位上，系好安全带，加国，老子再次来了。

　　飞机缓缓的落地，吴天拎着行李箱出了机舱，时隔几个月，再次来到加国，吴天并没有什么特别的感觉，虽然是两个不同的城市，但是对吴天来说，都是异国他乡。

　　温哥华是加国第三大城市和最大的海湾，位于不列颠哥伦比亚省西南部，加国西部第一大城市，南部就是美国西北部的第一大城市西雅图。由于这里靠山面海，又属于温带海洋性气候，所以温哥华市温和湿润，环境宜人，连年被评为世界最适合人类居住的城市，也是加国著名的旅游胜地。还有一点，这里的华人特别多，而市内的中国城就是北美华人最早最大的聚集区之一。

　　吴天这次是跟团来的，所以没有安排自己人接机。不过在出口处，他看到了几个东方面孔和几个西方人拉着横条，上面写的都是汉字。团长董齐力和干事李婷立即走了过去，在攀谈一番之后，董齐力的手中多了一束鲜花，然后李婷招呼着大家，向机场外走去。原来那些人就是世界抗癌大会组委会的人。

　　机场外停着一辆大巴，代表团的人坐了上去，离开了机场。温哥华的交通显然要比京城好，一路上没有遇到堵车，没用多久就来到了大会的举办地，以及组委会为各国代表提供的酒店。

　　酒店房间是两人一间，轮到吴天这里，正好是单数，所以吴天自己一个房间。当然，这里也有董齐力照顾的成分在。

　　吴天在自己的客房内，刚把行礼收拾好，外面就响起了敲门声。他原本以为是王光兆或者周克，结果一开门，站在外面的竟然是李婷。

　　“吴少，我可以进去吗？”李婷微笑的看着吴天问道。虽然已经三十多岁，但是由于平时非常注意保养，所以她的肌肤看起来非常好，脸上也没有出现什么皱纹。再加上她一米七二的身高，还穿着高跟鞋，在老龄化严重的代表团里面，绝对是一道靓丽的风景。

　　“进来吧！”吴天听见后说道，同时身子向旁边一侧，给对方让出了路。

　　“谢谢！”李婷从外面走了进来。

　　吴天把门关好，转身看向李婷，从男人的角度来看，李婷的身材还是很不错的，该凸的地方凸，该翘的地方翘，身上有肉，但属于那种丰满的类型，不会让人感到肥胖和臃肿。吴天向来不喜欢骨感的女人，看起来跟骷髅一样，摸起来还咯手，到了床上更怕给撞散架。而像李婷这种女人，基本上，是想怎么玩就怎么玩，想用多大力就用多大力，不必担心会把对方压个骨折什么的。

　　也不知道对方单独来他的房间，所为何事。是公事，还是私事！

　　“有事？”吴天看着对方问道。由于之前已经在方华和静云那里泻了火了，所以他现在也没有什么欲望，何况眼前这李婷虽然不错，但是跟方华和静云比，还是差了一些。


第五百四十六章 人间胸器

　　“吴少，是这样的，等一下代表团会一起去组委会提供的餐厅用餐，然后把这两天的安排说一下。董团长让我转告你，你可以不必按照代表团的安排去做，可以自由活动。这是大会的时间表，以及地点的安排，如果吴少你对某场讨论会有兴趣，可以按照上面的时间去参加。这是你的身份牌，也是大会的通行证。请你出入的时候，务必戴上它。！”李婷把一张带有吴天照片的卡片，还有一个印刷的非常精美的本子递给了吴天，这就是世界抗癌大会的身份牌和时间表。

　　吴天伸手接了过来，有了这个身份牌，就可以自由出入大会的各个会场了。至于这个时间表，是大会统一印制的，所以是全英文，上面显示了组委会对这次大会的安排，各个代表团可以依照这上面的时间到各个报告厅参加讨论。

　　“谢谢！麻烦你了！也谢谢董团长的好意。”吴天把这两样东西收好，而对于董团长的特殊有待，他也照单全收。实际上，就算没有董团长的这些话，吴天也是自由的，他想去哪儿就去哪儿，谁也命令不了他。不过这也是董团长会做人地方，这样一来，别人没法儿说闲话，而他吴天还要记的对方这份人情。

　　“不用谢，这是我应该做的！”

　　“对了！”吴天突然想起对方叫他吴少，就好奇的问道，“我们以前见过吗？”对方只是一个抗癌协会的干事，怎么知道圈子里对他的称呼呢？

　　“年前的一次聚会中，我有幸目睹吴少的风采。”李婷听见后，微笑着对吴天说道。

　　“是吗？具体是哪一次？”吴天看着对方问道。每年的年前他都要参加很多圈子里面的聚会，和平时不怎么见的一些人联系一下感情，维持良好的关系。而今年年前，由于谷家投奔到了白家，为了跟白家的白雨泽较劲，吴天比往年参加了更多的聚会，为的就是寻找打击白雨泽的机会。他还记的在那次重要的人士变动当晚，他也参加了一个聚会，在聚会当中遇到了白雨泽和谷雨，当时白雨泽冲着他叫嚣着，在他面前展示对谷雨的所有权，结果白家支持的谷雨的父亲谷明林没能成功上位，被白雨泽气的恼羞成怒的谷雨也忍受不住当众扇了白雨泽的耳光，导致白雨泽在众人面前丢了脸。这事一直在京城的圈子里面广为流传，成为过年那段时间人们见面聚会时最具热度的话题之一。

　　“就是白少落荒而逃的那一晚。”李婷说道。

　　“落荒而逃的那一晚？呵呵，白雨泽那小子每次在宴会里面遇到我，好像都是落荒而逃！”吴天笑着说道，这件事是他过年期间最大的乐趣。每次有聚会的时候，他都会让刘进去大厅白雨泽会不回去参加，只要是白雨泽去的，他都会去，然后和刘进等人一起挤兑白雨泽。吴天听刘进说，谷雨“失踪”以后，被怀疑次数最多的有两个人，除了他之外，另一个人就是白雨泽。认为跟吴天有关的，是觉得吴天可能把谷雨藏起来了。而认为跟白雨泽有关的，则认为是被关起来了。藏起来和关起来，听似好像一样，但这里面的差别可是非常大的。藏，说明吴天是帮谷雨。而关，这代表着软禁。

　　“在那次聚会中，谷小姐还打了白少一个巴掌！”

　　“哦，原来是那一次啊！”吴天露出了恍然大悟的表情，那次聚会也是他年前参加那么多聚会当中，最得意的一次。“不知道你的父亲是……？”在吴天看来，能出席那种聚会的，家世肯定都不一般。

　　“一个中部地级市的副市长而已，快退休了，在吴少面前，不值一提！”李婷听见后十分谦虚的说道。

　　“那你的夫家是……？”吴天好奇的问道。那种层次的聚会，一个地级市副市长的女儿确实档次不够。

　　“我还单身！”

　　“什么？单身？”吴天听见后一愣，眼睛不自觉的又在对方的身上打量了起来。这女人看起来已经三十多岁了，现在竟然还是单身？

　　“是的。我是作为别人的女伴，才有幸参加了那晚的聚会。”李婷看着吴天说道。

　　“哦，原来是这样！”吴天露出了恍然大悟的表情，看李婷的眼神也有些不同了。不过，吴天并没有看低对方的意思。恰恰相反，吴天对李婷是刮目相看。原因很简单，以李婷的家世，肯定无法参加那样的聚会。虽然是单身，但跟年轻无关，长的又不是特别得有姿色，还会被人邀请作为女伴参加宴会，很显然，她不是有魅力，就是有手段。吴天参加的聚会非常多，数也数不清。在宴会上，多数人都会带一些年轻貌美的女人，把其他人的女伴都比下去，为自己长脸。而带三十多岁的女人去参加，这样的人少之又少。如果有，那么这个女人要不就是明星，要不就是名媛。而眼前这个女人，显然跟这两者都不沾边。抗癌协会的干事？精通四国语言？

　　“不打扰吴少休息了！”李婷微笑着对吴天说道，然后朝吴天行了一礼，向外面走去。

　　吴天跟在对方的后面，准备把对方送出门，这是出于礼貌，也是处于对女性的尊重。

　　李婷走着走着，突然停下了脚步，转过身来。吴天的脑子里面正在想着一个三十多岁的单身女人会有什么不同，根本没注意李婷会突然停下来，而当他注意的时候，已经来不及了，整个人跟对方撞到了一起。

　　砰！

　　两人撞了一个满怀！

　　吴天赶紧用手扶住李婷，双手接触到的地方，结实当中透露着柔软，一摸就知道这女人平时肯定很注意健身，吴天很快就松开了对方，冲着对方说道，“抱歉抱歉，脑子里面想事情没注意，没撞疼你吧？”

　　“没有没有，该说抱歉的人是我，不应该突然停下来。”李婷对吴天说道，“是这样的，我突然想到一件事，董团长还让我转告吴少，如果吴少想要出去，又不知道怎么走，董团长可以为你找向导。”

　　“哦，向导就不用了，我英语还是很不错的，放心，走不丢！”吴天笑着说道。再说，他讨厌被陌生人跟着。

　　李婷听见后微微一笑，然后开门走出了吴天的房间，这一次，没有再停下来。

　　关好门，吴天回到了房间，屋子里面还残留着李婷身上的香气。他闻过很多女人身上的香气，但是李婷身上的这种香气非常的特别，与众不同，那是一种淡淡的，令人充满回味儿的香气，很好闻，有一种让人忍不住贪婪的多吸几口的冲动。

　　又想到刚才和李婷撞到一起的情景，吴天伸手摸了摸自己的胸口，刚才由于撞到了一起，身体免不了会来上一次亲密的接触，虽然隔着衣服，但是由于彼此的衣服都很薄，所以吴天能够非常明显的感觉到对方的“胸”伟，那种坚挺的感觉，不用手摸也知道是极品中的极品，最重要的是那一对非常之大，大到吴天只在毛片里面才见到过，而且还是欧美的片子。

　　也许是因为穿着比较保守的套装的缘故，所以外面看还不算明显，但是当亲身体验之后，就能感觉到衣服下面隐藏着的人间胸器。

　　果然是有料！

　　吴天在心里想到。

　　最重要的是，他竟然有些蠢蠢欲动。要知道这两天他一直和方华还有静云混在一起，在那之前还有卓文君，身上积攒下来的那几两精华全部都消耗光了，特别是方华，生怕他在加国找外国妞儿，把他榨的那叫一个“一干二净”，最后连他自己都受不了了，估计要恢复也得等几天才行。可是没想到这才过去多久，竟然就有反应了，这是怎么回事？按说吴天已经见惯了美女，什么样的他没遇到过？他完全可以在任何女人面前淡定自如。可是现在却因为这个叫做李婷的女人而失态，绝对不是因为对方的人间胸器。吴天没看出李婷是在勾引他，也没因为知道他的身份就向他放电，难道对方是个内媚的女人？难道这就是李婷的独特之处？

　　不想还好，一想之下，反应更大了，好像吃了药一样。

　　靠，这到底是怎么回事？

　　吴天本来还想出去吃点儿东西的，可是看到裤子上面顶着的一个大帐篷，他就没了出去吃饭的打算。这样出去，肯定会引人注目的，但是他可不想以这种方式在世界抗癌大会上引人注目。

　　吴天打开窗户，透透气，然后脱掉衣服，到浴室里面洗了一个凉水澡，用凉水不停的冲，也可以叫做冰镇，希望能够冷缩回去，直到冲了五六分钟之后，心中的欲望也不那么明显，身上的反应也不像之前那样的强烈了。吴天又在浴室里面待了一阵，然后穿上浴袍，从浴室里面出来，站在窗口呼吸了一下温哥华的清新空气，感觉好多了。酒店的外面就是著名的英吉利湾，空气里面夹杂着淡淡的海腥味儿，这种感觉是在京城体会不到的。他索性站到了阳台上，一边晒着太阳，一边吹着海风。

　　幸好他是一个人一间房，要是像代表团其他人那样，两个人一间房，那可就出丑了！不知道的，还以为他对男人也有性趣呢。

　　吴天在外面待了足足能够一个小时，身上的燥热才逐渐的减退，浑身也恢复到了正常。

　　他已经饿坏了，这几天跟方华和静云混在一起，本来就是一件非常消耗的事，在飞机上又光顾着睡觉，没有吃东西，所以现在就算给他一整只烤乳猪，他也能吃下去。

　　吴天赶紧换了身衣服，然后带好身份牌和组委会发的小册子，离开了房间。

　　按照小册子上面的指示，吴天来到了酒店的餐厅，组委会为各国代表团准备了自助餐，而且是二十四小时的，能够保证这些代表随饿随吃。

　　吴天拿着盘子先盛了一些吃的，然后就向窗边的位置走去，那里应该是整个餐厅最受欢迎的地方，因为窗外就是大海，既可以吃到美食，又可以欣赏到美景。只是他来的时间好像不太好，窗边的位置都已经满了，找不到一个空位。就在他失落的时候，突然传来一个声音。

　　“吴少！”

　　吴天循声望去，只见之前到过他房间的李婷就在不远处的一个窗边用餐，而且是一个人用餐，对面的座位没有，此时正冲着他摆手。

　　吴天微微一怔，心里有些犹豫，自己到底要不要过去呢？如果过去，之前那股好不容易压下去的燥热再涌出来怎么办？这里可是餐厅，不是他的房间。众目睽睽之下，那不是丢大人了？可是如果不过去，对方已经发现他了，招手的意思肯定是想让他过去。如果他跟别人一起，或许还有理由推辞。可是他也是一个人，想要推辞，就有些说不过去了。

　　想来想起，吴天都不知道该怎么办。他从来没想过，跟个女人吃饭，会是这么难受的一件事。

　　靠，不管了！老子堂堂一个大男人，还怕一个女人不成？大不了，大不了在餐厅里坐到晚上，顺便把晚饭和夜宵也一起吃了，直到燥热消失为止。

　　想到这里，吴天端着餐盘，向李婷走了过去。

　　“好巧。”吴天走到李婷的对面坐了下来，“你怎么也才吃饭？刚才不是集体用餐吗？”

　　“哦，刚才我在房间，把组委会提供的册子翻译了一下，给代表团的人发了下去，他们有许多人都看不明白，不太懂。”李婷微笑着说道。

　　“原来是这么一回事，辛苦你了。”吴天听见后说道。

　　“没什么，这是我的工作。”李婷说道。

　　咕噜噜！

　　吴天饿的实在不行了，肚子都开始叫了，所以拿着筷子就开始吃了起来。在这一点，组委会还是想的很周到的，刻意准备了筷子，以方便从亚洲来的国家的代表团！

　　“你从什么时候开始在抗癌协会当干事的？”吴天一边吃一边看着李婷问道。这时吴天才主意到，对方已经换了一身衣服，不是之前那套职业装了。因为现在温哥华的天气很暖，有二十多度，所以李婷穿着一件T恤，代表团里的人都有，吴天也发了一件，算是留做纪念吧。不过这简单的T恤穿在李婷的身上，却是另外一种效果。之前被职业装遮住的胸部现在把T恤支的高高的，由于T恤上面的两个扣子都没有扣，所以从吴天这个角度，能够清楚的看到深深的乳沟。而且别的女人吃饭的时候，身子与桌子有一定的距离，而李婷吃饭的时候，看起来好像把胸放在了桌子上。这算不算菜？

　　靠，刚才什么都没露，就硬了一个小时，现在看到了，还不硬上半天？

　　“我在外交部工作，临时被征调到抗癌协会做干事。实际上就是为了这次代表团来到加国参加抗癌大会刻意调过来的。”李婷听见后回答道。

　　“你在外交部？”

　　“是的。”

　　“难怪你会四国语言！”

　　“其实这没什么，翻译室里面的那些人才叫真的厉害，我曾经听说里面有人会七国语言，而且还精通咱们国家许多地方的方言，能熟练的把古诗翻译成各种文种，那才叫天才。”李婷对吴天说道。

　　“恩，这事我也听说过，确实很变态。”

　　“吴少，听说你的英文不错，不知道你会几国语言？”李婷好奇的问道，说话的同时身体前倾，T恤因为与桌子摩擦，把胸口绷的紧紧的，胸器变的更加的突出和明显了。

　　吴天感觉自己的鼻血就要喷出来了，就这胸，估计就算他俩手都掌握不住一个。不过奇怪的是，有兴趣而有兴趣，他的身体却不像之前那么燥热了，下面也没什么反应，老老实实的在裤裆里面待着。估计是因为之前太斗志昂扬了，累的，所以现在没了反应。不过这样也好，避免他在这里出丑。

　　“我也不太清楚。”吴天一边低头吃饭，一边偷瞄对方放在桌子上的胸器。

　　“哦？为什么不清楚呢？”李婷追问道。

　　“像英语、德语和意大利语这三种语言，读书看报书写对我来说没什么问题，像日语、法语和俄语这三种语言，看没什么问题，听有些困难，写就干脆不会了。”吴天一边想一边说道，“你说我这算是会几国语言？”

　　“啊？你会这么多外语？还说翻译室里的人变态，我看你就够变态的了。”李婷听见吴天的话后，冲着吴天惊讶的说道。不过在话出口之后，才意识到自己正在跟谁说话，所以赶紧用手挡住了嘴，然后不好意思的冲着吴天问道，“吴少，对不起，我不是那个意思，我的意思是说，吴少你太厉害了……！”

　　“我知道，没关系！”吴天冲着对方摆了摆手，笑着说道，“我是代表团的人，你也是代表团的人，咱们现在也算是一个组织的，何况这里是国外，所以，不必对我那么客气。”被女人用崇拜的眼神看着，吴天心里成就感十足，又怎么会责怪对方呢？

　　变态？变态就变态吧！


第五百四十七章 有没有搞错？

　　“吴少，你能不能跟我说说，你为什么会懂那么多门的外语？像我们这些从事外交的，在大学时除了主修的语种之外，都会再另选一种，最多也就是两三种，这都是很正常的。可你是搞医学的，怎么还会这么多语种呢？再说，我们那里有学外语的环境，而你那里好像没有学外语的环境呀。”李婷对吴天会多门语言感到非常的好奇，从事外交行业的，会个一两种语言很正常，这和环境有关系，大家都在学，你不可能不学。可是一个从事医药领域的人竟然会这么多语言，这就让人非常的好奇了。这样的人，要不就是语言天才，要不就是刚才说的变态。

　　面对李婷闪闪发光的眼神，吴天也不好不回答对方的问题，所以在把嘴里面的东西咽到肚子里面之后，就看着对方说道，“其实外语这东西，我高中之前并没有把它当回事，我又不打算在移民，在国内混的好好的，会用一口流利的普通话就足够了。不过后来上了大学，需要看一些医疗比较发达的国家的医学资料，国内的外翻译有的时候翻译的不准确，所以我只能去看原版的。其实如果你了解现在世界医学的水平就可以发现，我会的这些语种的国家，医学水平都是非常先进的，美国英国自不必说，像德国、意大利、法国、俄国还有日本，也都是老派的拥有先进医疗的国家，同时也是拥有医学家，以及发表医学论文最多的国家。一开始的时候，我也是请人帮忙，在方面，我的家世还是很有优势的，经常从你们外交部找来一些人帮我翻译，但是他们有时也对一些专业的医疗术语不太了解，我就自己查，也许是查的次数太多了，时间一长，就记住了。这么多年过去了，我也没有想到研究没有什么成果，却学会了这么多门外语。以前我可是一直宣称自己连英语都说不明白的，其实我也不知道自己什么时候会这么多门外语的。哈哈！”

　　说起这事，吴天还有点儿小得意呢，毕竟就算是外交部翻译室里面的那些语言天才，有的也不一定会比他会的多，而他却在几年的时间中学会了这么多门外语，连吴天自己都有些佩服起自己了。当然，这也跟他当初下了那么大的工夫是分不开的。如果哪一天在医药这行混不下去了，不想干了，完全可以去外交部混个一官半职的。

　　“最好的学习外语的方法，就是为了感兴趣的事而学，这是一种主动的，拥有动力的学习方式，跟被动的，没有目的的去学习，效果是完全不同的。不过像你能学会这么多种，吴少，你真是太厉害了。”李婷用一种崇拜的眼神看向吴天，眼睛里面全是闪闪放量的小星星。

　　“没什么，这没什么。”吴天被李婷看的有些不好意思了，冲着对方摆了摆手，然后继续低头吃饭。其实最主要的，还是担心自己在看到李婷的样子之后会有什么反应，毕竟刚被人崇拜，他可不想立即就在对方面前出丑。

　　也许是食欲超过了性欲，吴天这一次虽然跟李婷面对面，但他一直强迫着自己把注意力从李婷的身上转移到食物上面。事实证明，这种方法还是很成功的，至少吴天他没有再出丑。

　　吃完饭后，吴天和李婷都准备回房间休息一下，由于代表团的房间都在一个楼层，并且紧挨着，所以两人一起回房间。

　　把电梯等来，吴天和李婷走了进去，刚要关门，又有一批不知道是哪个国家的代表团的人一拥而进，把吴天和李婷挤到了最里面的角落。

　　由于电梯里人太多太拥挤，李婷不得不选择侧着身，因为她的胸部实在是太大了，如果面对着门站，前胸就会顶到站在她面前的人，而李婷现在不想让这种尴尬的事情发生。

　　本来想着以这种姿势挨到房间所在的楼层，结果刚上了一层，电梯停下来了，又有几个人从外面挤了进来。吴天本来就和李婷挨的很近，甚至还用手支撑着电梯墙面，为李婷挡住周围的人，避免李婷被挤，结果现在人群一动，也不知道谁在身后推了吴天一把，直接把吴天和李婷挤在了一起。

　　“啊！”

　　李婷轻叫了一声，看了看自己的前胸死死的顶着吴天的胸口，李婷脸蛋儿一红，把头扭向了别处！

　　吴天也很尴尬，他并不是故意要沾对方便宜的，这完全是一个意外。对，绝对是意外。他现在看见对方避都来不及呢，怎么会想着沾对方便宜呢？两人认识连两天都不到，他可不想在对方的面前出丑，更不想让对方感受到他出丑！

　　说来也怪，这外国电梯的质量真他娘的好，里面已经挤了这么多的人，竟然还不响。靠！吴天只能在非常不情愿的情况下，被动的沾李婷的便宜了。

　　越往上，电梯里面的人越少，等到到了吴天和李婷所在的楼层的时候，电梯里面只剩下五个人了，可是他们两个仍然保持着之前被挤在一起的姿势。直到电梯停下来，电梯里面的其他三个人都在看着他和李婷，吴天才回过神来，赶紧拉着还在发呆的李婷，快步的走出了电梯。

　　“来参加大会的人可真多啊！”避免场面太尴尬，吴天看着一语不发的李婷说道，“刚才在里面憋的我差点儿喘不过气！”

　　李婷听见后，红着脸，娇羞的低下了头。一个三十多岁的女人，露出这样的表情，竟然还有如此的诱惑力，真还真不是一般女人能够做到的。

　　其实，吴天只是实话实说而已，结果看到李婷的表情之后，他就意识到自己说错话了。

　　憋的差喘不过气？这不是把最尴尬的事情说出来了吗？

　　为什么会憋的喘不过气，不就是被挤的吗？

　　谁挤的？谁挤着他的胸口，就是谁挤的！

　　还用继续说下去吗？

　　李婷走到一个房间外停了下来，稍稍的抬起头，看向吴天说道，“吴少，我的房间到了。我先休息了，拜拜！”

　　“恩，拜拜！”吴天冲着对方礼貌的摆了摆手，他巴不得对方赶紧进房间，避免这尴尬的气氛继续下去。

　　等到李婷关好门，吴天这才重重的松了一口气。仔细想想，其实李婷并不是很漂亮，但是很有女人味儿，浑身上下都散发着成熟女人的韵味儿，这种魅力对男人来说往往是致命的。

　　回到房间，吴天趟在了床上，用手机给家里面打了个电话，报了个平安，然后又询问了一下公司的事，聊了几分钟就挂了。

　　说来也奇怪，这次他和李婷也算是亲密接触过了吧？除了心里有些痒痒之外，并没有其他的感觉，连之前反应强烈的下身，也只是微微的翘起一点点而已，看不出来什么。难道这么快就已经熟悉了对方的身体，抵挡住了对方的魅力？

　　吴天不自觉的把胸口处的衣服拉到鼻子前面闻了闻，有一股淡淡的香气，但是和之前在房间里面闻的香气并不一样。之前那股香气让人感到兴奋，而现在这股香气让人感到清爽。看来对方不仅换了衣服，也用的香水也换了。香水陪衣服，有意思！

　　吴天在床上趟了一会儿，也许是在飞机上睡的太久，现在怎么都睡不着，而且窗外阳光明媚，并不适合在屋子里面睡大觉。吴天下了床，来到外面的阳台，不远处的海滩上有很多人在，有当地人，也有外来的游客，最重要的是，有穿着比基尼的美女，外国妞儿。好不容易出趟国，如果不看看当地的美女，那岂不是白来一趟？

　　想到这里，吴天换了身衣服，离开了房间。

　　往年的四月末，温哥华也就十五六度，可是今年不知道怎么搞得，进入四月份以来，天气就有些反常，比往年要高出四五度，许多人都已经开始早早的换上了夏装，所以海滩上的人也比往年这个时候要多出许多。

　　吴天穿着拖鞋来到海边，沙滩比他想想的要柔软，踩上去很舒服。吴天在海水里面趟了一下，有点儿凉，难怪更多的人是趟在沙滩上晒太阳，而不是在海水里面畅游。

　　吴天找了一个空地躺了下来，他已经有很久没有到海边玩了，更有很久没有吹到海风了。都是A项目的原因，让他这几年都待在实验室，没时间出去玩。以前的他，可是经常跟人出去玩的。吴天吸了一口气，虽然海上刮来的海风还带着凉些许的意，但吹在肌肤上，让人感到非常的舒服，很爽！

　　享受了没多久，突然感觉有些不对劲儿，好像有什么挡住了阳光。当他睁开眼睛的时候，发现身边果然站着一个人，遮住了太阳。

　　谁呀？这么讨厌？

　　吴天眯了一会儿眼睛，当他逐渐适应，看清楚对方的面孔之后，顿时愣住了。

　　“怎么是你？”吴天惊讶的问道。

　　“怎么就不能是我呢？这里虽然不是多伦多，但是温哥华也有我家的产业！倒是你，竟然还敢来，就不怕回不去吗？”

　　“我要是怕，就不会来了。”吴天听见后说道。站在他旁边，挡住太阳的，不是别人，正是前段日子还去京城找他的缇娜。虽然他在这次世界抗癌大会之行之前，就猜到可能会碰到缇娜，但是没想到这里快，第一天来就遇到了。看来还真是冤家路窄呀。“怎么样，你找到谷雨了吗？”

　　“没有！”听到吴天的话，缇娜的脸上立即露出了失落的表情。从中国回来之后，她又派人在加国境内寻找，但是很可惜，她还是没有找到谷雨。缇娜忍不住伸脚踢了踢吴天的小腿，问道，“在京城的时候，有人监视你，你什么都不敢说，我理解。现在在温哥华，又是在海边，肯定不会有人监视，更不会有人窃听，你跟我说，你到底知不知道谷雨的下落？”

　　“你这女人怎么没完没了了？我不是告诉你，我也在找她吗？”吴天听见后皱着眉头说道，“要不然，我刚才还问你干什么？”

　　“你这人像狐狸一样狡猾，谁知道你哪句话是真哪句话是假。”缇娜撇了撇嘴说道。

　　“你如果不相信我，那就别来问我。不相信还要问，那我可不可以把你的行为看做是有病？”

　　“你才有病呢。谷雨是在你们京城丢的，我问你很正常。”缇娜不服气的说道。谷雨失踪了，她很关心，不过以她现在的态度说她是为了谷雨，却很难有说服力。

　　“屁！我还听人说，谷雨回到加国了呢。你光顾着到京城找，在加国境内找了吗？”吴天一看就知道，缇娜这是还在为上次的事情怀恨在心呢，所以刻意难为他。

　　“都已经找遍了，都没有发现谷雨的影子。”缇娜说道。

　　“你敢说都找遍了？”吴天皱着眉头问道。

　　“敢说！”

　　“翻遍了加国的每一寸土地？搜过了加国的每一处森林？”

　　听到吴天的话，缇娜张着嘴，不知道该说什么才好。翻遍每一寸土地？搜过每一处森林？开什么玩笑！加国这么大，如果真要翻地找，那得多久？森林的面积也非常大，难道还真要进森林里去找吗？

　　看到缇娜哑口无言，吴天笑了，他冲着对方哼了一声，然后说道，“怎么样？有漏掉的地方吧？自己没有找到，就不要赖别人藏起来。等你把加国的每一寸土地都翻过，如果还是找不到，再来质问我吧。哼！”

　　“你……！”缇娜恨恨的瞪着吴天，突然把脚插进松软的沙滩上，然后冲着吴天踢了过去，虽然她的脚没踢到吴天，但是沙子却扬了吴天一脸，接着转身就走。

　　“呸呸呸！”吴天赶紧从地上站了起来，一边把嘴里面的沙子往外吐，一边把身上的沙子往外抖。

　　看着缇娜的背影，吴天怒从心中起，臭婆娘，竟然扬沙子？看老子怎么把你活埋在沙滩上。

　　想到这里，吴天快步的朝着缇娜追了过去，当他快要追上缇娜的时候，突然两个人影出现在他的身前，挡在了他和缇娜之间。

　　“干嘛？”吴天皱着眉头，看着拦住他的人问道。大热天的，还穿着西装，也不嫌热。

　　不知道是听不懂吴天的中国话，还是对吴天的话充耳不闻，两个身着黑西装，体格健壮的白人，就那么直挺挺的站在，双脚跨开，与肩膀一齐，双手在小腹前紧握在一起。

　　吴天看清楚后微微一怔，这是……保镖？

　　缇娜转过身，站在两个保镖身后的她，得意的看着吴天，笑着说道，“这里可是加国，是我的地盘，不是在中国。”

　　“那又怎么样？”吴天看着对方问道。

　　“在这里，不是你想怎样就能怎样的。”缇娜说道，“在中国，你可以把我拒之门外，但是在这里，我随时可以调动一批警察！”

　　“警察？你吓唬谁呀？我吓大的？”吴天不服气的说道，但是心里头，吴天不得不承认，在这里，他绝对搞不过对方。俗话说的好，强龙不压地头蛇呀！

　　“就凭你袭击我，就足够把你关起来的了。”缇娜说道。

　　“袭击你？开什么玩笑？我离你这么远。”吴天指了指自己和缇娜之间的距离，足足有三米远，他手上又没有枪，更没有飞镖，拿什么袭击对方？

　　“那都不重要，只要有我这个受害人在，再加上我身前的这两位目击证人，这就足够了。”缇娜指了指自己，又指了指站在她面前的这个保镖，笑的很狡猾，很邪恶。

　　吴天知道缇娜肯定不是一个好惹的主儿，但是没想到对方会这么卑鄙，比他还卑鄙。虽然他的身份有些特殊，但要是在加国惹的事，照样是该关的关，该罚的罚，最后还得被驱除出境。这倒是没什么，关键是丢不起这人，连他的老爸老妈脸上都会觉得无光。

　　“算你狠！”吴天咬牙切齿的说道，“别让我在中国看见你！”

　　看到吴天生气的样子，缇娜很高兴，这是她第一次看到吴天如此生气，也是第一次在和对方的过招儿中取胜，心情别提多好了。“哼，你还是想着能不能安全的回国再说吧！”说完，转身向岸上走去。

　　吴天目送缇娜，见到对方的两个保镖转过身跟着离开，他突然弯腰，伸手从地上抓了一把沙子，跑了两步，冲着缇娜就扬了过去，这叫以牙还牙以眼还眼，而且扔完就往酒店跑。他现在唯一能躲的地方，也只有那里了。

　　啊！

　　被扬了一身的沙子，缇娜尖叫的一声，她最得意的金发，现在全是沙子，这可不是简单的洗两下就可以的。当她生气的转过头的时候，吴天已经跑出很远了。而且一边跑，一边回头看她，还不时的冲着她拍屁股，动作充满挑衅。

　　“小姐，要不要追？”

　　缇娜咬了咬牙，突然说道，“算了，只要他参加这次的世界抗癌大会，以后见面的机会多的是。去开车，先回住的地方。”

　　“是！”


第五百四十八章 微笑，要微笑！

　　竟让让一个女人给吓住了，这着实让吴天感到丢人。其实准确的说，让他逃跑的并不是缇娜，而是缇娜身边的那两个保镖，因为他在保镖转身的时候，看到保镖藏在腋下的手枪。手枪在国内可是稀罕玩意儿，十分的罕见，因为中国禁枪。但是在加国，手枪不能算是什么新鲜的玩意。不过，那玩意可不是闹着玩的，如果打在身上，他这次加国之行就什么都不用干了。

　　靠！臭娘们儿！

　　带保镖也就算了，竟然还让保镖带枪？还能不能好好在一起玩耍了？即使是在你的地盘上，也不用拿枪出来炫耀吧？也不把擦枪走火，崩着自己人！

　　回到酒店的房间，吴天过了很久才平静下来，他还刻意扒着窗户向外望，生怕缇娜那女人没轻没重的跟他下死手！

　　因为已经知道了缇娜也会参加这次在温哥华举办的世界抗癌大会，并且就在酒店这里，吴天也不敢随处乱走了，他只能乖乖的在房间里面待着看电视，也不知道加国的电视剧好不好看！

　　哼，别让我在中国看到你，否则非把你囚禁起来，再虐待一番不可！

　　吴天是一个闲不住的人，让他待在屋子里面睡觉还成，但是让他坐在屋子里面看电视，这就有些难为他了，而且他并不是一个喜欢看电视的人，当然，午夜剧场除外，只可惜现在还不到午夜。

　　无聊的吴天，从桌上拿起一本杂志，这是酒店方为住在这里的旅客刻意准备的旅游杂志。里面不仅有温哥华的地图，还有对温哥华这座旅游城市的介绍，以及城市当中的一些著名的景点和餐厅，介绍的非常详细，而且上面还印有图片，让人看到之后，忍不住出去逛上一逛。

　　来到一个陌生的城市，如果不好好逛一逛，怎么都有些说不过去，何况又是这么美丽的城市呢？

　　吴天的心里有些蠢蠢欲动。

　　但是，有一个问题横在他的面前，那就是缇娜。缇娜现在在哪儿？是否还在酒店周围，或者直接来酒店里面找他？吴天想了想，觉得不太可能。因为已经过去了那么长时间，如果缇娜想要找他，早就应该敲他的房门了，毕竟这里是她的地盘，找酒店里的服务生一问就知道中国代表团在酒店的哪一层。

　　难道那娘们儿已经走了？

　　恩，有可能！该挑衅的已经挑衅了，该示威的也已经示威了，没有理由对他穷追不舍。

　　吴天想了想，把行李箱打开，换了身衣服，然后又把帽子和太阳镜找出来，有了这两样遮挡利器，就算缇娜在找他，也应该可以降低对方认出他的几率。戴上帽子和太阳镜，吴天对着镜子照了照，还不错，揣上钱包就离开了房间。

　　走廊安全，电梯安全，大厅安全，当吴天出了酒店大门的时候，仍然没有看到缇娜和她的那两个保镖，这让吴天重重的松了一口气，终于安全的从酒店里面出来了。看来，那丫头也不是一个心胸狭窄的人，倒是对得起她胸前的那两个大圆球。以前吴天总以为缇娜是他认识的女人当中，胸部最大的，不过自从认识了李婷之后，缇娜也只能排在第二了。当然，如果能用手抓一抓，实际的体验一下两女的胸器，全方面的评测一下，那就更好了。不过他也知道，这是妄想。

　　由于酒店的位置很好，周边拥有很多景区和值得玩的地方，所以吴天也没有坐出租车，他拿着酒店里的杂志，根据上面的地图和指示，在温哥华的城市中闲逛。说起来，他已经很久没有像现在这样悠闲的在大街上行走了。自从有了A项目之后，他把所有的精力的投入到了那上面，旅游放松对他来说都变成了一件非常奢侈的事。而这一次，也算是一个机会，吴天当然不能错过。累了那么长的时间，也应该好好的放松一下了。

　　温哥华的街道非常整齐，而且在每个路口处都设有路牌，路牌上面标记的非常详细，所以要去什么地方，非常容易就能够找到。最重要的是，吴天的英文很好，就算找不到，也可以问路，这里的人还是非常热情和友好的。

　　吴天去了当地的人类博物馆，算是了解了一下当地的历史，然后又去了斯坦利公园，到里面的公共水族馆转了一圈，这几个地方都给吴天留下了很深的印象，很漂亮。但是要说印象最深刻的，并不是博物馆和水族馆，而是这里的华人。因为华人太多了，有的人来旅游的，有的是在温哥华生活的，感觉在温哥华看到华人，比在京城看到外国人还要容易，吴天甚至觉得，即使自己不会外语，在这里生活也没问题。他在买水的时候，还碰到过一个中国妹子，在附近的英属哥伦比亚大学念书，休息的时候来这里勤工俭学。

　　时间过的很快，没过多久，夜幕降临，吴天没有在外面做过多的停留，直接回到了酒店。夜景虽然很美，但是任何一个国家当中的任何一个城市，黑夜之下都免不了有罪恶的事情发生。吴天这次没有带保镖出来，只有一个人，所以要把安全放到第一位。

　　吴天刚走出电梯，准备回自己的房间，就见李婷从房间里面出来，两人打了一个照面。

　　“吴少？你出去了？”李婷见到吴天之后问道。

　　“是的，到周边逛了逛。好不容易出来一次，总不能整天憋在屋子里面吧？何况离大会开始还有一天呢。”吴天笑着说道，视线不自觉的再一次转移到了对方的胸器上面。没办法，那两个绝世胸器实在是太惹眼了。只要是一看到李婷，目光就会被胸器吸引过去。就好像那胸器不是两座山，而是洞，黑洞。而且对方明显经过了一番精心的打扮，再加上可能是在私下里，而不是出席严肃的场合，所以李婷穿的比较开放，是低胸装。项链上的坠饰静静的躺在那条深深的沟里，显得格外的惹眼。

　　“团里面的人今天都在休息，调整时差，准备明天出去。看吴少的精神好像很好，没有受到时差的影响。”李婷看着精神十足的吴天说道。

　　“我整天在实验室里面待着，没日没夜的，所以时差对我来说不会有任何的影响，而且我之前在飞机上都已经睡足了，现在让我睡，我也睡不着。对了，你这是要出去？”吴天问道，然后强迫自己把目光从对方的胸器上移开。短时间看，没关系。但是长时间盯着女人的胸部看，这就有些不礼貌的。不知道的还以为他是流氓呢。

　　“恩，去吃点儿东西。”李婷说道，“刚才去找了吴少，但是敲门之后，没人开门，才知道你不在房间里。吴少饿了吗？要不要一起去吃点儿东西？”

　　吴天摸了摸肚子，李婷不提还好，一提吃，他还真有点儿饿了。刚才在外面不是走就是跑，消耗的大量的体力，是时候补充些食物了。

　　“你等等，我马上就来。”说着，吴天快速的回到了房间，把帽子和太阳镜摘掉，然后又掉满是汗味儿的衣服，换了一件干净的，就走出了房间。看着还在原地等着他的李婷，吴天挥了挥手，说道，“走吧。”

　　“恩！”

　　吴天和李婷来到自助餐厅，选好东西就坐了下来。这一次两人没有选择靠海的餐桌，因为晚上的海景漆黑一片，实在没有什么好看的。

　　随便找了一个位置坐下来，李婷看着吴天问道，“吴少下午都去哪里游玩了？”

　　“博物馆和斯坦利公园里面的公共水族馆，因为时间很短，所以只去了这两个地方，期间路过几个公园，也仅仅是远远的看一下，天黑就回来了。其他的地方，明天再去。”吴天一边吃一边说道。

　　“博物馆和水族馆？”李婷听见后问问一怔，疑惑的问道，“吴少，你怎么会选择去这两个地方呢？一般人如果出去逛，不是去风景美丽的地方，就是比较繁华的市中心。像我，我肯定会去最繁华的商业街！”

　　“因为我不是一般人啊！”吴天认真的说道。

　　“啊？是，说的是。”李婷被吴天的回答弄的一脸尴尬。

　　“哈哈，逗你的。”吴天笑着说道，“我去这两个地方，一是因为这两个地方离酒店比较近，二是因为它们能够让我更了解这里。否则出了一趟国，回去之后被人问起来，我什么都说不出来，那不是太丢人了吗？至于你说的商业街，还有美景，我会明天去，到时候有一整天的时间，想去哪就是哪。”

　　“吴少刚才是一个人去的？”

　　“恩！”

　　“吴少看起来对温哥华很熟悉，以前来过？”

　　“没有，我也只是看到酒店提供的旅游杂志，然后根据上面的介绍去找的。在这里找一个地方比可在京城找一个地方容易多了，至少不会转向。”

　　“是吗？那吴少你可真厉害，光凭一张地图就能什么都找到，不像我，完全是一个路痴，京城有许多地方我都还没摸清楚，就更别说这里了。如果让我一个人出去逛，肯定会迷路的。”李婷崇拜的看着吴天，然后又把自己说成是一个出门就找不到北的路痴，说着说着突然露出一副娇羞的模样，不好意思的对吴天说道，“吴少，如果可以的话，你明天出去的时候，能不能带上我？”

　　“啊？”吴天微微一怔，这女人是什么意思？

　　“温哥华这么大，我实在担心自己走丢了。而且我一个女人，也不安全。不过吴少你放心，我保证不会打扰你的行程的，你去哪我就去哪。行吗？”说完之后，李婷用一种充满希望的眼神看向吴天，两个大眼睛眨呀眨的，不停的晃动，就好像一汪清泉。

　　“行，没问题！”吴天听见后，十分爽快的答应了下来。这对他来说并不是一件坏事，旅游的时候有个美女陪着，这应该算是一件令人高兴的事情才对，毕竟他只是单纯的四处走走，并不准备去红灯区体验一下加国大妞儿的，所以不怕身边跟个女人。有个美女多好？无聊的时候还可以说说话，也算是一道靓丽的风景。

　　“真的？吴少，你同意了？”李婷还以为吴天会拒绝她，所以在听见吴天的话后，她激动的简直不敢相信自己的耳朵，不敢相信自己听到的话。

　　“当然，有美女相陪，我高兴还来不及呢，又有什么理由拒绝呢？”吴天笑着说道。对方既然作为别人的女伴参加过圈子里面的聚会，那也算是半个圈子里面的人，何况对方看起来也不是那种令人讨厌的类型，答应对方又何妨呢？

　　“谢谢，谢谢吴少。”李婷听见吴天的话后赶紧说道，激动的放下筷子，抓住吴天的手紧紧的握着，以这种方式来表达对吴天的感谢。

　　随着李婷抓着吴天得手不停的上下摇，她自己胸前的那两个巨无霸胸器也不停的晃动，晃的吴天直眼晕，恨不得立即伸手上去抓一下，好好的体会体会。唉，如果对方能把握手感谢，换成把胸器伸过来放到他的手中，那就好喽。

　　“都是自己人，没什么。”吴天说道，与此同时，他感觉到自己的身体又开始热了。跟对方吃个饭的工夫，身体就燥热起来，不知道明天和对方待一天，自己会不会爆体而亡。吴天也不知道明天和对方一起逛街的决定究竟是不是正确的了。

　　李婷非常高兴，估计是不用担心自己走丢了，所以一个劲儿的向吴天说谢谢，最后谢的吴天都不好意思了。当然，主要是因为李婷在鞋的时候，不停的向吴天行礼，虽然只是微微点头，但是由于身子前倾，不免会把深沟展现在他的眼前，不停的行礼又导致不停的颤动，使吴天把整杯水都喝光了，也仍旧是口干舌燥！

　　就在吴天感到尴尬的时候，突然有一个人来到他的桌旁，当吴天抬头看去的时候，吓了一大跳，竟然是下午在海滩遇到的缇娜。该来的还是来了，这女人终究还是找到他了。

　　吴天刚准备起身离开，避免缇娜或者缇娜的保镖做出当众让他难堪的事，缇娜率先开口了。

　　“别担心，我这次没带保镖！”缇娜微笑的看着吴天说道，那表情非常的得意，那感觉就好像是如来佛祖在看孙猴子不停的在自己手心中翻来翻去时露出的笑容。不过缇娜应该不知道如来佛祖和孙猴子是谁。不过也说不准，毕竟这女人的中国话说的还是非常好的。

　　吴天听见后，歪着头向缇娜的身后瞄了瞄，果然没有看到下午跟在对方身后的那两个保镖，吴天不仅松了一口气，刚刚要抬起的屁股，又把重心落了回去。如果是单对单的话，他可不怕对方。

　　“真好笑，我担心？我担心什么？”吴天瞥了缇娜一眼，一边吃，一边淡定的说道，“就算你带保镖了，又能把我怎么样？贵为庞贝克公司的副总经理，加国的名人，我就不信你敢把我怎么样。要知道，现在在这个餐厅里面，可聚集着来自世界各地的人。难道你想让全世界的人都见识一下你，以及你的公司，还有你的国家的野蛮吗？”

　　缇娜的笑容瞬间僵硬在脸上，接着消失不见。因为这个男人的话，说到了她的痛处。如果是在外面，她把对方怎么样都行。可这里是世界抗癌大会各个国家代表团的居住地，无论是这家酒店的老板，还是这次抗癌大会的承办方，她都是非常熟悉的。如果在这里把这个男人怎么样，肯定会对这次大会，以及整个国家带来负面的影响。更重要的是，这次大会当中，也不乏一些世界著名的抗癌药品生产商，如果让这些人认出她来，岂不是很丢人？

　　“别生气，有什么事情咱们可以坐下来心平气和的慢慢谈嘛，何必动刀动枪呢？”吴天抬起头，看着缇娜笑着说道，“快，别绷着脸，这么多人看着呢，你知道你现在这个表情有多难看吗？微笑，要微笑，有话好好说嘛。”

　　缇娜现在把吴天生吃了的心都有了，她长这么大，还从来没有遇见过这么可恶的男人，实在是抬气人了。早知如此，就应该在下午把对方捆起来，扔到大海里，让海水来堵住对方的嘴，看对方还能不能说话。

　　缇娜看了看周围，果然看到有许多人在主意她，庞贝克是加国最大的研究和生产抗癌药物的公司，在世界上也是排在前列的，虽然是一名管理者，但在这个圈子里面也是一个名人。美女嘛，总是容易出名。为了不在众人面前丢脸，缇娜深吸了一口气，待平复心情之后，在吴天的身边坐了下来，一边微笑的看着吴天，一边小声的威胁道，“你确定自己一辈子不会离开这家酒店？”

　　“啊？”

　　……


第五百四十九章 搞晕她！

　　面对提娜的威胁，吴天的内心还怎么能平静？对方是一个什么样的人，他的心里非常的清楚，表面上看只是一个美女，但实际上，却是一个心狠手辣的主儿。美丽的外表只不过是用来降低别人的戒心而已。如果有谁真的只是把她当成一个花瓶式的美女，那肯定会在对方的身上吃大亏。

　　吴天不是没跟缇娜交过手，正因为如此，他才没把对方的话当成笑话。虽然他赢过对方一次，但是那并不能说明什么，也正是因为他赢过对方一次，所以对方才卯足了劲儿准备跟他干一场，好让他难堪。

　　不行，绝对不能让她得逞！

　　对，绝对不给她任何找事儿的机会！

　　哪怕是受点儿委屈也忍了，谁让这里是人家的地盘呢？老话说的好：人在屋檐下，不得不低头。

　　“好啦，别生气啦！咱们都是同行，如果从谷雨那里论，咱们还是朋友呢。我远道而来，你就这么招待我，作为主人，是不是有点儿不合适呀？”吴天看着坐在身边的缇娜说道，首先发出的和解的信号。虽然表面上他做出一副毫不在乎的样子，但是实际上对缇娜的威胁，他还是很在意的，谁知道这个女人疯起来会做出什么事？“中国有句老话，叫做：以和为贵！你中文那么好，应该也听说过吧？”

　　“以和为贵？哼！说的好听！”缇娜白了吴天一眼，用鼻孔对准吴天，露出一副兴师问罪的态度，“那我上次去中国找你的时候，你怎么还把我拒之门外了呢？那就合适吗？”

　　“这件事，你可不能怪我。公司有规定，凡不是公司员工，一律禁止进入公司。虽然我是公司的老板，但我更应该起到表率的作用，如果让下面的员工看到我带头破坏规矩，那我这个老板在那些员工面前还有何威信可言？”吴天看着缇娜解释道，“之前谷雨的爸爸谷明林想要进我的公司搜，我都没让进。那可是谷雨的爸爸呀，相信谷雨爸爸的身份你也应该知道。难道你去中国之后，没听说过这件事吗？”

　　缇娜听见后微微一怔，别说，她还真知道这件事。那时她甚至还没去中国，在去中国之前，她通过大使馆的人去调查了一下谷雨的下落，大使馆的人就把京城里面发生的一些事情讲给她听，其中就包裹谷家派人到天正公司监视吴天的一举一动，以及探听谷雨的行踪。后来，谷明林亲自去了一趟，和这个男人见过面，这个男人上了谷明林的车，谷明林却没能进入这个男人的公司大门。就这件事而言，对方的话的可信度还是很高的，至少她亲耳听到过这样的传言，加上又是大使馆的人告诉她的，应该不会假。

　　“你也应该听说了，我的公司把其他几家制药厂收购重组这件事吧？这么多的地点当中，只有我那里由于研究的原因，禁止外人入内，如果换做其他任何一个地点，我保证会把你请进公司，亲手为你煮一杯咖啡，让你好好休息一下。”吴天认真的说道，“就算你不相信我，那你还不相信谷雨吗？别忘记，谷雨这次回国之后，她只向一个人寻求过帮助，那就是我。你和谷雨是朋友，是闺蜜，应该很清楚她的性格。如果不是她绝对信任的人，她是绝对不会开口的，你说呢？”

　　缇娜没有说什么，因为吴天又说到了她的心里去。她确实不知道这个男人的为人，当然，在她的心想当中，这个男人也没有什么优点。但是她十分清楚谷雨的为人。谷雨从来都不求人，即使是一个人在加国生活的这几年，她也从来没有看过谷雨求人。可是谷雨回国之后，那么多的人不找，偏偏找吴天，这足以说明两人之间的关系。虽然谷雨最后背叛了吴天，但她的心里还是相信、信赖这个男人的。

　　“行啦，咱俩好不容易见一次面，打打杀杀多没意思？对了，你怎么也在这里？也是来这里吃饭的吗？那还真巧。你想吃什么，随便拿，我请你！”吴天慷慨的说道。

　　“这里是自助餐厅，用你请？”缇娜瞪了吴天一眼，然后认真的说道，“别以为刚才的几句话就能够摆脱我，咱俩的事情还没完呢。”说着，转头看向了一旁的李婷，眼睛不停的在对方的身上打量着，从上到下，从左到右，那仔细的样子，就差把李婷的衣服脱掉去详细检查一番了。“这位是……？”打量了一阵，缇娜向吴天询问。

　　兴师问罪，只是他来找吴天的原因之一而已，还有一个原因，就是突然看到吴天身边有个女人。因为下午在海滩上的时候，她还见到对方只有一个人，难道对方来加过是泡妞儿来的？

　　“哦，她是我们代表团的成员，中国抗癌协会的干事，李婷。”吴天听见后为缇娜介绍道，然后又看向一直盯着缇娜看的李婷，说道，“这位金发碧眼的美女就是加国著名的医药公司庞贝克公司的第二大股东，也是副总经理缇娜小姐。”

　　“缇娜小姐，晚上好！”李婷微笑着向缇娜说道，以示友好。其实她并没有听说过庞贝克公司，虽然她是抗癌协会的干事，但也是临时性的，她工作的地方是外交部，所以对庞贝克的情况并不了解。但是对吴少竟然摆出这样一幅态度，而且吴少好像还在讨好对方，这就说明眼前这个女人肯定不是一般人。

　　也许是感觉身份和自己有着巨大的差距，缇娜听见后，只是微微的点了点头，把她骨子里面的那种高傲表现的淋漓尽致，虽然是坐着，但是那挺胸仰头的表情，给人的感觉好像高人一等似的。

　　“你之前在海滩上时对我说，你听说谷雨回到了这里？你到底说的是真话，还是骗我的？”缇娜转头看向吴天问道。

　　“当然是真的，这种事我有必要骗你吗？”吴天听见后认真的说道，“种种迹象都表明，谷雨已经离开的中国，返回了你这里。但是我猜测，她并不是坐飞机直接回来的。她可能知道在自己失踪以后，所有人都会调查这条线，所以她进行了一番伪装，然后先去了其他国家，再由其他国家转站到加国。所以，你调查的时候，也不能仅限于中国飞到你们加国的航班，每个国家飞往你们加国的航班都要查，因为都有可能。”

　　“恩，你说的有道理。如果谷雨她真的打算不让任何人找到，她是不会选择直飞的，因为目标太明显了。”缇娜一边点头一边说道，“只是，每一趟航班都要查，而且缇娜还进行了伪装，这调查的难度也太大了吧？”

　　“谁说不是啊？其实就算确定谷雨在那一趟航班，也无法确定她现在在哪里。谷雨是一个聪明人，她要是想要藏起来，肯定不会让人找到她的。”

　　“说的也对！”听到吴天的话，缇娜突然深深的叹了一口气，嘴里面自言自语起来，“谷雨呀谷雨，你到底在哪儿呢？你不想回家我可以理解，难道你连我这个老朋友也不想见吗？你放心，我保证不会让他们把你带回国的。唉！”

　　看到缇娜露出一脸伤感的样子，吴天想起了在终南山时，谷雨对他说的那些话，临走的时候，谷雨特别嘱咐他，不要把她的消息告诉任何人，包括缇娜。也不知道谷雨为什么会连她的好友也要隐瞒。难道是担心她的家人通过她的好友找到她？缇娜这女人行事作风一向高调，也不是没有可能。

　　“其实我觉得，谷雨是一个非常冷静的女人，她是不会做出什么傻事的，所以，我们完全没有必要担心她的安全。至于找她，其实我觉得也没有必要，因为谷雨既然选择了躲起来，那就说明她不想让人找到她。我们四处找她，反而是她最不想看到的事情，说不定还会打乱她的初衷，破坏她的计划。”吴天对缇娜说道。

　　“她能有什么计划？”缇娜不解的问道。

　　“我也不清楚，也许是为了环游世界，走遍世界的每一个角落，又也许是寻找自己的信仰。而我们找她的举动，却打乱了她的这么安排，使她不得不在出行的时候更加的小心谨慎，避免被人发现，甚至有可能不得不选择用一些危险的方式。”吴天说道，“我可以开诚布公的告诉你，我之所以找谷雨，完全是因为京城的舆论，大家都怀疑我，让我不得不做点儿什么，消除他们对我的怀疑，这也是我为什么在前段时间发动所有人去寻找谷雨的原因。其实我并不想去找，因为那样很可能会把谷雨逼的走投无路。所以在大家消除了对我的怀疑之后，我就在第一时间停止了对谷雨的寻找。而你作为谷雨的好友，也应该停止对她寻找的举动，特别是在加国境内，你应该保护她，给她留下最后一片可以自由活动的净土，而不是在加国境内四处找她，逼得她不得不四处躲藏，甚至离开这个国家。”

　　缇娜抬起头看向吴天，认识这个男人这么久，她第一次认同这个男人的想法，并且觉得这个男人的想法非常有道理。虽然对方所说的只是一种可能性，但却说的非常让人信服。

　　“你的意思，让我停止寻找谷雨？”缇娜问道。

　　“谷雨是怎样想的，我并不知道。我只是把我想的说出来而已，至于你怎么做，那是你的自由，我无权干涉！”吴天耸了耸肩膀，低着头继续吃饭。

　　这就是他的聪明之处，把话说出来，却不告诉对方应该怎么做，即使对方以后后悔了，也怨不着他。

　　如果坐在吴天身边的是一个男人，那么吴天会直截了当的跟对方说，可是身边坐的却是一个女人，女人嘛，总是反复无常的。所以，吴天就不得不耍点儿小聪明了。

　　缇娜想了想，突然起身，对吴天说道，“我去去就回。”说完，向餐厅外走去。

　　在缇娜消失在吴天视线当中的前一刻，吴天看到对方掏出了手机。吴天估计，缇娜应该是听了他的分析之后，打电话通知她派出去的那些手下停止对谷雨的寻找。吴天笑了笑，为自己的聪明才智而感到骄傲，刚才的吐沫没有浪费。他还真担心缇娜继续这么折腾下去，替谷家人把加国翻一遍。他现在要做的，就是把那些还在寻找谷雨的人的目光，都转移到加国这里来，避免谷雨在国内被发现。而缇娜此时突然停止寻找谷雨的举动，很容易让人误以为她找到了谷雨。

　　“缇娜小姐是谷小姐的好友？”李婷好奇的看着吴天问道。

　　“是呀，谷雨在加国的这几年，就她这一个朋友。”吴天听见后笑着说道。

　　“京城里面一直流传谷雨小姐离家出走，这都消失了几个月了，难道还没有找到？”李婷问道。消失的谷雨，算是最近京城里面发生的最大的事情吧，也是人们议论最多的话题。当然，谷雨消失本身不会受到这么大的关注，关键在于谷雨消失之后，京城的几个大家族都派人寻找，并且还发动各种关系，要知道圈子都是一环套着一环的，所以最后就导致几乎所有人都在寻找。这也是为什么上面突然叫停寻找，出面干预的原因，因为这件事闹的实在太大了，连地方官员都参与进来了，真的是全民找人。

　　“是呀，没有找到，甚至连一点儿线索都没有。”吴天叹着气说道。

　　“吴少，你觉得谷雨还在中国的几率大，还是在加国的几率更大？”李婷好像对这件事特别的关心，不停的向吴天追问。这也很容易理解，女人嘛，都很八卦，特别是这么一个充满了争议的女主角。

　　“那还用问？当然是在加国的几率大喽。”吴天很自然的说道，“你也不想想，前些日子多少人在找她？那么多个家族都无法找到，你说谷雨会在国内吗？她要是敢在国内，早就被找出来了。”

　　“吴少，你说，谷小姐有没有可能就在京城里？”

　　“京城？不可能，绝对不可能！”吴天听见后笑着说道，“虽然兵法有云，最危险的地方往往是最安全的地方，但也要看找她的那些人都是谁。京城那么多认识她的人，我就不信她还敢在京城里面待着。而加国就不同了，她在这里一个人生活了好几年，完全适应了这里的生活，所以她完全可以继续一个人在这里生活下去，不用担心被人认出来，因为这里没人认识她。”

　　“恩，有道理。”李婷点了点头，突然又向吴天问道，“吴少，你刚才对缇娜小姐说了那么多，难道就不怕我传出去吗？”

　　“传出去？传哪儿？”

　　“当然是京城的圈子里喽。”李婷说道。在外界看来，吴天把谷雨恨极了，可是刚才对方说的那些话，却和传言并不一样。而且在她看来，对方对谷雨非但没有恨，反而还充满了爱，否则也不会让缇娜停止对谷雨的寻找，打搅谷雨的计划。

　　“传呗！”吴天满不在乎的说道，“反正圈子里面关于我和谷雨的猜测已经很多了，也不差你这一条。而且，我相信李小姐不会把今天的事情传出去的，对吗？”说完，吴天冲着李婷眨了眨眼睛，来了两个飞眼儿，也不知道这算不算是美男计，如果吴天算美男的话。

　　李婷听见后微微一愣，随后前倾着身子，凑向吴天，认真的对吴天说道，“吴少，我保证，对于今晚的事，一个字都不会说出来。”

　　“我都说了，我相信你！”吴天笑了笑，对方看起来也不像是一个多嘴的女人，所以吴天非常的放心。当然，主要是对方给他的印象不错。

　　“你们聊什么呢，这么开心？”这个时候，缇娜从外面回来了，在吴天的身边坐了下来。

　　“没什么，随便聊聊。”

　　“随便聊聊？那我也随便聊聊吧。”缇娜突然对吴天问道，“你结婚了？”

　　“你难道不知道？”吴天奇怪的看着缇娜说道，不明白对方为什么会突然问这个问题，“我记的我好像告诉过你。”

　　“不是你告诉我的，是谷雨告诉我的。我还听说，你除了妻子之外，在外面还有其他的女人？”

　　“你听谁说的？”吴天狐疑的问道，到底是谁那么多嘴？

　　“别管我是听谁说的，你就回答我，是，还是不是？”

　　“你说，我应该说是，还是应该说不是呢？”吴天反问道。

　　“我要听真话。”

　　“我可不可以不回答你的这个问题？”吴天问道。说是，影响自己在李婷心中高大的形象，说不是，好像很难说服别人。

　　“可以，其实我只是想问一下，这位李婷小姐和你之间，是不是也存在着那种关系。”缇娜笑眯眯的对吴天说道，“因为刚才，我发现你一直盯着李婷小姐的身上看，至于看哪里，我就不说了。”说完，她自己往李婷的胸部瞄了一眼。

　　吴天嘴角一颤，表情一窘，而坐在他对面的李婷，脸蛋儿也红了起来，然后羞娇羞的低下了头。

　　这种事怎么能当着当事人的面说出来呢？

　　到底应该说加国的风气开放，还是应该说缇娜这个女人蠢呢？


第五百五十章 闻香识女人

　　“你，你说什么呢？讲这种话是要拿出证据的，否则小心我告你诽谤！”吴天瞪着眼睛看着缇娜，刚才都已经说了，大家都是朋友，要和平相处，现在却当着李婷的面这么说他，这不是坑他，败坏他的名声吗？

　　虽然，他之前确实一直在盯着李婷的胸部看，可是，当事人都没说什么，你一个外人瞎掺合什么？结婚怎么了？结婚就不能看其他女人胸部了吗？难道结了婚的男人看其他女人的胸部就违法了吗？这种事别说是在观念开放的西方国家，就算是在保守的中东，那也不违法。

　　一个女人，整天就知道说三道四，张家长李家短，成何体统？还名门望族呢，一点儿规矩都不懂！

　　“证据？我就是人证啊！”缇娜听见后说道。也不知道她是还没有意识到这个话题在这个时候谈不合时宜，或者还是想刻意让吴天难堪，她没有停止这个话题的讨论，反而继续在这个话题上跟吴天进行纠缠。

　　“你算什么人证？我不就是下午在海滩上扬你一身沙子吗？你不是也扬了我一身吗？用得着这么诬陷我吗？”吴天冲着缇娜说道，“你说我看别人胸部，我还说你一直在盯着我的裆部呢。哼！”

　　听见吴天的话，一直害羞的低着头的李婷，忍不住笑了出来，不过她也意识到现在不该笑，所以用手捂着嘴，眼前这两个人，可不是她这种小人物能够得罪的。

　　“看你的裆部？哼，你的裆部有什么好看的？不是我小瞧你，再大能有我们加国的男人大吗？”缇娜轻蔑的看着吴天说道，话语当中充满了嘲讽。

　　“那就说不准了，有的东西你得试试才能知道。不过听缇娜小姐刚才的话音儿，好像之前试过很多国家的男人，真是不说不知道，一说出来让人刮目相看呀。”吴天冷笑着说道，“对了，缇娜小姐是庞贝克的副总经理，应该去过很多国家谈生意做考察，晚上寂寞的时候，肯定免不了出去找男人，对各个国家男人的尺寸了解的很清楚也是很正常的。缇娜小姐，你在我心目中的地位真是越来越高了。”

　　缇娜脸上的笑容消失了，转而露出一副生气的样子，冲着吴天怒斥道，“你胡说什么？”

　　“我哪里有胡说？”吴天认真的看着缇娜问道，“难道我刚才的猜测不合理吗？或者，是我戳穿了缇娜小姐的心事，所以缇娜小姐才这么生气的？别生气嘛，说说而已，你放心，我是不会把这件事说出去的，我会替你保密的，谁让咱们俩是朋友呢？对了，你试过那么多国家的男人，觉得哪个国家的男人尺寸最大？”

　　“你……！”缇娜知道吴天是刻意那么说她的，为的就是报仇解恨，为了这个，他已经开始胡说八道了。缇娜本来想要解释的，可是对方根本没有给她任何解释的机会，最重要的是，她说不过对方，所以，即使她解释了，对方也会故意歪曲她的意思。这种事，以前她可是领教过的。和这个男人斗嘴，她自认为不是对手。

　　“别急，好好回想一下，反正今晚我有的是时间可以听，今晚你也没有任何安排吧？那就仔细回忆一下吧。”吴天一边拍着缇娜的肩膀一边说道。

　　缇娜肩膀一抖，把吴天的手甩开，她做了几个深呼吸，待心情稍微平静了之后，恶狠狠的看着吴天，咬牙切齿的说道，“我看，你是不打算离开温哥华了。”

　　“离开温哥华干什么？世界抗癌大会不就在这里开吗？你放心，在大会结束之前，我是肯定不会离开温哥华的。对了，温哥华作为国际性的大城市，也有很多外国人，难道缇娜小姐这次来到温哥华，也是为了和外国人约炮？想想也是，这次来参加抗癌大会的，有来自全世界各个国家的代表团。现在你不用远赴他国，只在自己的国家，就可以品尝到其他国家的男人了。作为一个男人，我真羡慕你有这样的条件。我就不行了，代表团里面的女人本来就少，质量又不好，我是品尝不到喽。”说完之后，吴天深深的叹了一口气，装出一副惋惜的样子，不停的摇着头。

　　腾的一下，缇娜突然站了起来，看吴天的眼神，就好像吴天跟她有什么深仇大恨一样，恨不得吃吴天的肉，喝吴天的血。她长这么大，还从来没有被人这么说过。她是一个洁身自好的人，现在竟然被人说成是人见人上的荡妇，这对她来说，简直就是奇耻大辱，没有什么能比这更令她愤怒的了。

　　也可能是站的太突然，用的力气也太大，屁股下面的椅子被她的双腿向后一带，直接翻了过去，倒在了地上。

　　“砰！”的一声，虽然声音不大，但是却吸引了很多人的目光。周围的人纷纷朝着一身煞气的缇娜看了过去，想知道到底发生了什么事。

　　来餐厅用餐的，都是这个圈子里面的人，作为庞贝克的副总经理，缇娜也算是名人，不说全都认识她，但至少也有一小半认出了她，知道她的身份。按照缇娜给大家留下来的印象，她是一个非常干练，且非常懂礼貌的人，怎么现在却变的如此的不冷静呢？

　　是谁？是谁惹到了缇娜小姐，还让缇娜小姐这么生气？

　　“提娜小姐，你要回去休息吗？”吴天看着站起来的缇娜问道。

　　“吴先生，我看你是真的不打算回国了。”缇娜冷冷的看着吴天说道，“那好，我就成全你，咱们走着瞧。”说完，转身向餐厅外走去，连身后倒下的椅子都没有扶起来。

　　看着缇娜的背影，直到对方消失，吴天才撇了撇嘴，冷笑着说道，“切，吓唬谁呀？不让我回去？我吓大的？”

　　“吴少，她是谁呀？那么大的口气？我想，不仅仅是庞贝克公司的副总经理和董事吧？”李婷好奇的向吴天小声的问道，从缇娜的气势上，她感到对方的不凡。

　　“你还真别小看她，她的家族在加国的势力还是非常大的，她的父亲是加国的内阁成员，其他的家族成员不是高官就是富商，总之在加国是一个非常大的家族。”吴天听见李婷的问话后回答道。他早就调查过这个缇娜，所以对于缇娜以及对方背后的势力都非常的清楚。

　　“是吗？”李婷愣了愣，她还真没想到对方的背后竟然有那么大的家族撑腰，难怪年纪轻轻就当上了庞贝克的副总经理和董事，甚至还敢威胁吴少，在吴少面前叫嚣，对方确实有这么实力。幸好刚才自己没有参与到吴少和对方之间的恩怨，否则能不能离开加国，还真说不准。李婷突然想到缇娜临走时说过的话，不禁担心的对吴天说道，“吴少，难道你不担心吗？”

　　“担心？担心什么？”吴天一边吃一边问道。

　　“她不让你回国呀。”

　　“哼，她敢！她要是真敢拦着我回国，我让她们整个家族都吃不了兜着走。别以为是地头蛇，就觉得谁都好欺负，要是真惹到我，你看我怎么收拾她。”

　　“……！”李婷呆呆的看着吴少，吴少就是吴少，说话都是这么的霸气。

　　吴天一边吃饭，一边想事，别看他刚才表现的很爷们很霸气，但那都是装出来的，一是因为缇娜没在，他可以随便吹，反正无论他说什么，缇娜都听不见。二是因为李婷在，他可不想在对方面前丢人，就好像他很害怕缇娜，只在中国玩的转，在加国玩不转似的。其实他的心里还是很没底的，女人这种生物，要是爱上一个人，会变的非常疯狂，可要是记恨上一个人的时候，会变的更加的疯狂。吴天不知道他现在被没被缇娜记恨上，只希望缇娜只是一时之气，不要把他的话放在心上。不过这个可能性不太大，所以吴天想着，是不是在温哥华的这段日子里面，找个机会跟对方修复一下关系。

　　“抱歉，我去去洗手间。”用餐快结束的时候，李婷对吴天说道，然后站了起来，向洗手间走去。

　　吴天还没吃完，他正一边吃冰淇淋，一边观察着周围。他发现餐厅里面有几个老家伙他都认识，都是一些世界上非常著名的抗癌专家，他甚至还读过这些人写过的有关抗癌方面的书，这些人无一例外都是他曾经崇拜的对象。不过现在，崇拜已经不在，但是心里的那份尊敬依然没有变，因为这些人都是抗癌领域的巨人，做过巨大的贡献，如果将来某一天他成功了，那么也是踩在这些人的肩膀上才成功的。否则，就不会有现在的他了。

　　吴天很想过去跟这些医学界的巨匠聊聊，但是人太多，每个都想聊，实在是不知道该先跟谁聊才好。也许这就是传说中的选择恐惧症吧！好难做出选择啊！

　　吴天充分的发挥了他懂多门外语的优势，竖起耳朵偷偷的听这些人在讲些什么。

　　不愧是世界上的顶级专家，就连吃饭的时候都在聊抗癌的事，不过说的都是一些怎么样预防和加强宣传之类的事，跟研究成果不沾边。估计真正的东西，会等到大会正式开始之后才会拿出来，那个时候说出来才会引起轰动的效果。

　　没过多久，李婷就回来了，吴天也结束了偷听，起身和李婷一起离开了餐厅。

　　“吴少，要不要去外面转转？”在电梯前面，李婷突然向吴天问道。

　　“外面？难道你不害怕？”吴天听见后说道。

　　“我们就在酒店周围转转，而且主办方在酒店和大会灰常周围布置了大量了经历，应该没有关系吧？”李婷说道，“来到一个城市，只是白天逛，还不够，其实一个城市的夜景也是非常迷人的。吴少，你说呢？”

　　“恩，这一点我同意。”吴天点了点头，然后对李婷说道，“好吧，出去转转，反正回去也没事可做，就去外面欣赏一下温哥华的夜景吧。”

　　“谢谢！吴少！”李婷高兴的说道。

　　其实相比于白天，吴天更喜欢城市的夜晚。因为夜晚最能够体现出一个城市最真实的一面。

　　白天，人们都在工作，只有夜晚，人们才会停下脚步，放松下来。如果说白天是为别人而活的话，那么夜晚就是为自己而活。做自己喜欢的事，没有任何的拘束，可以肆意的放纵。

　　自由，自在！

　　当然，美丽的背后也隐藏着罪恶，但罪恶也属于这个城市的一部分，没有了罪恶，反而显得不那么真实。

　　酒店在著名的旅游风景区，所以这一带的治安还是非常好的，而且在酒店周边的街道上还停了很多的警车，在这种环境下，应该不必担心安全。更何况，酒店里面住的都是医学家，他们聚集在这里是为了全人类，又不是资本家，和官员，所以坏人也没有理由在这里作恶。

　　吴天和李婷漫步在街道上，海风吹在人的身上，虽然有些冷，但是却非常的舒服，整个人都精神了起来。

　　不知不觉中，两人来到了海边的沙滩上，这里竟然还有人，而且都是男女情侣，一对一对的，非常多。有的坐在椅子上，有的坐在地上，还有的在沙滩上散步，十分亲密。说起来，海边也确实是谈情说爱的好地方。吴天就非常羡慕那些住在海边的人，没事的时候可以一边吹着海风，一边牵着女朋友的手，漫步在松软的沙滩上，这环境，多浪漫？直接就能走进海边的酒店，没什么泡妞成本，情到深处说不定就地解决，连房钱都省了。哪里像在京城，空气当中都是雾霾，来阵风也都是沙尘，只能往酒吧里面钻，成本忒高。喝完之后能跟着走进酒店的，也不算吃亏。如果喝完之后还清醒着啥事都没有的，那花的钱只能算是打水漂了。

　　淡淡的香气飘到了吴天的鼻子里，他知道这是从李婷的身上传过来的，他对这种问道的想起非常的熟悉，正所谓闻香识女人，每个女人身上的香气都是不同的，他闻到的，就是李婷身上独有的香气，就是他在房间里面闻到的那一种。很奇怪，刚才在餐厅里面的时候，好像并没有闻到这种香气。难道是自己只注意对方的胸器，没有主意对方身上的香气。

　　在这浪漫的环境下，海风夹杂着香气，艳遇已经有了，接下来会不会有浪漫的事情发生呢？吴天还真有点儿期待。

　　吴天之所以会期待，是因为海滩上亲嘴儿的人实在是太多了，三对里面就有一对是在亲嘴儿的，这又怎能让吴天平静下来呢？

　　“这里的沙滩真软，踩在上面真舒服。”李婷一边走一边说道，“如果每天晚上都能像现在这样就好了。”

　　“恩，说的是！”吴天听见后随意的应着，他现在哪里有心思看沙滩？所有的注意力都集中在热吻的那些情侣的身上了，其中也不乏一些姿色不错的外国妞儿。虽然摸不着的，但能过过眼瘾也不错。

　　“吴少，你经常去有海的地方吗？”

　　“没有，我整天在实验室里面待着，哪有时间去海边？不过，后海我倒是经常去。”

　　“后海？嘻嘻，如果后海也算海，我也经常去呦。”李婷笑了笑，然后说道，“说来好笑，我长这么大，去过很多地方，但是海边还是第一次来，在海边散步也是第一次。”

　　“啊？不会吧？”吴天诧异的问道，“你不是在外交部工作吗？整天东奔西跑的，世界这么大，靠海的国家多的是，难道你一次都没有去过？”

　　“我去过很多靠海的国家，但都是公事，很难有时间自己单独去海边！”李婷说道。

　　“就算国外没有，那么国内呢？咱们国内也有很多靠海的城市啊？你完全可以在休息的时候去看一下呀！”

　　“我的老家在成都，属于内陆城市，所以我为数不多的休假，都是回程度，陪着父母。”

　　“哦，那你也真够可怜的！”吴天听见后说道，“不过咱俩都差不多，虽然我以前到过海边，但那已经是很久很久以前的事情了，这些年我已经在实验室里面待着，连出京城的时候都少，就更不要说去海边了。这一次来温哥华，除了来参加世界抗癌大会，还有另外一个目的，就是来放松的。能在海边走走，我也感到很舒服。”

　　“是吗？那我们应该更加放松一下才对。”说着，李婷把鞋子脱掉，拿在手中，在沙滩上一条一条的慢跑，在沙滩上留下一个个脚印。海风吹过，长发飘飘飘，衣服紧贴着身子，劲爆的身材一览无遗，伴随着欢快的笑声，真的让人非常的动心。

　　吴天看着看着，突然感到不对劲儿，他低头一看，暗叫不好，下面的帐篷又支起来了。这可怎么办？


第五百五十一章 香水有毒

　　低头看着裤裆处支起的帐篷，吴天感到非常的尴尬和羞愧，其实为什么会有这样的反应，吴天自己也不清楚，周围没有裸女等能够勾起他性欲的东西，又身处海边，海风吹的他只能是越来越清醒，可是为什么还有这样的反应？这着实让吴天感到不解。

　　就算是因为海滩上的情侣太多，亲热的也不少，难道是因为这些才有的反应？不可能！他吴天可不是一个雏儿，什么样的女人他没见过？就算是一个脱光了的女人坐在他的怀里，他也能镇定自若。所以光是这么一点儿没有任何亮点的亲热戏，对他来说也构不成雄起的理由。

　　是因为李婷？吴天也觉得不太可能。因为在今天和对方的两次吃饭当中，他都没有过这样的反应，按理说两人当时离的非常近，而且又是面对面，还是看到对方的绝世胸器，在那样诱惑的条件下都没有发生什么，现在在这乌漆墨黑的地方，又怎么会有这样的反应呢？所以说，也不合情理。

　　这个时候，吴天突然想起刚到酒店的时候，李婷进入他的房间，而在对方离开之后，他就开始浑身燥热，帐篷鼓起，当时的感觉和现在一模一样。难道真是因为李婷？可是自己为什么会对李婷有这种强烈的感觉呢？

　　吴天不由的仔细打量起在他前面行走的女人，在他认识的女人当中，对方既不年轻，也不漂亮，既不是最纯洁，也不是最妖娆的，除了那对胸器之外，似乎没有其他的过人之处。这样的一个女人，又怎么会如此轻易的勾起他的性欲呢？难道只是因为那对胸器？吴天对自己的这个想法表示怀疑，虽然大胸也是衡量一个美女的标准，但是他对胸的大小没有特殊的癖好。形状好看就行，不用特别大。而且他活了这么多年，见过美女无数，还从来没有因为一个女人胸大而动心或者动其他地方的。女人，要看整体，而不是其中一个部位。否则就会出现盲人摸象的情况。

　　排除了多种想法之后，吴天的脑子非但没有变的清醒，反而越来越糊涂了。

　　可是糊涂并不能解决问题！如果是在餐厅当中，他可以一直坐着，用桌子还掩盖自己裤裆处的异样。但是现在，没有任何东西可以遮挡他的裤裆。虽说现在天已经黑了，但显然没有黑到伸手不见五指的地步。再加上沙滩旁的公路上面有许多的路灯，所以沙滩这里看起来并不暗。他都能看到情侣之间互摸的小动作，别人凭什么看不到他支起的裤裆呢？

　　吴天想了想，不得不把双手抄进裤兜里，在里面死死的按住雄起的家伙，以掩盖自己身体上的不适。

　　“吴少，你怎么了？看起来好像不高兴？”走在前面的李婷突然回头看向吴天，问道，“是不是和我在海边散步没有意思，感到非常的无聊呀？”

　　“不是，不是！”吴天听见后解释道，“我只是看这沙滩上的浪花看的入迷了而已，你不觉的浪花很漂亮吗？”

　　“原来是这样啊！我还以为吴少跟我在一起觉得很无趣呢。”李婷轻轻的松了一口气，然后微笑的看着吴天说道，“要不要脱下鞋子，跟我一样，光着脚在沙滩上走？非常舒服呢。”说完，还用双脚在柔软的沙滩上踩了两下。

　　不知道为什么，看见李婷的举动之后，吴天感觉到自己的身体变的更加的燥热了，就好像有一团火在他的心里面燃烧一样。海风十分的清凉，吴天本以为自己身上的燥热会逐渐的减退，可是没有想到，海风好像没有起到任何的效果。连海风都没有用？他心里的那团火那得是多大呀！

　　为什么？为什么自己会对李婷有那么强烈的反应？连一个简单动作，都能勾起他心中的欲火？不对，现在应该说是火上浇油！

　　看着看着，吴天突然发现，自己好像不仅仅是对李婷，就连在海滩上的那些女人，只要看一眼，都会感到口干舌燥。

　　难道是自己的问题？吴天仔细的回想了一下自己刚才在餐厅吃的东西，里面好像没有特别大补的东西呀，就算有，效果也不应该这么明显呀？比吃了伟哥见效还快，效果还好。这到底是怎么回事？

　　“哦，好！”吴天从兜里面掏出一只手，把鞋和袜子脱了下来，然后挽起裤腿儿，一边踩着沙滩，一边向海水里面走去。海风对他来说已经没有了，他现在要用海水来冰镇一下自己的身体！如果可以，吴天希望自己不是在温哥华，而是在南极，这样一来，冰镇的效果会更好。

　　吴天一边走着，一边思考着，作为一个以冷静著称，在女色面前向来毫不动摇的男人，在身体上偶尔出现这么一次状况，或许能用偶然来解释，可是在一天当中竟然连续出现两次，这就不是用偶然能够解释清楚的了。这里面，一定有问题！可是问题到底在哪儿呢？

　　作为一个善于思考，并且热爱思考的人，吴天觉得只要自己用心，就一定会找到答案。

　　首先可以肯定，他自己绝对没有问题，活了这么多年，面对过这么多女人，吴天对自己的身体情况还是非常清楚的，顶多就是见色起意，绝对不会用见色就硬这种尴尬且丢人的情况出现，毕竟他也算是经历过“酒池肉林”的人。其次，吃的东西应该也应该没问题。因为第一次出现这种情况，是在他没有吃饭的情况下，虽然这一次是在吃完饭后，可是之前他已经在餐厅用过一次餐，那次之后他也没这样的反应啊。再说，那是自助餐厅，吃饭的人很多，要是食物有问题，那么这种情况就不会仅仅出现在他的身上。像他这种年轻力壮的都感觉浴火焚神，那么那些老头儿哪里能受得了？

　　不是自己的原因，也不是食物的原因，那么只能从身边的人着手了。两次异样，身边都有谁呢？吴天突然一愣，目光看向前面的李婷。两次异样，好像都有李婷出现。可是他和李婷接触的次数很多，在机场，在飞机上，还有吃饭的时候，如果是李婷，那就应该一直硬才对。可如果连李婷也排除在外，还有就没有其他人可以怀疑了。难不成要怪温哥华的空气里面飘着能够让人兴奋的海风？可是沙滩上这么多人，也没见谁像他反应这么大呀？

　　等等！

　　吴天好像想到什么似的，双脚突然停了下来，静静的站在原地不同。空气里面的味道……！

　　吴天把目光再一次投向前面的李婷，难道是……！

　　吴天微微皱起了眉头，他似乎已经找到了原因，但是又无法确定，因为没有证据，这种事非同小可，如果怀疑，必须拿出确凿的证据，否则真的很难让人相信，包括吴天他自己。事实上，他在想到那个可能性的时候，就连他自己都吓了一跳，所以，这也是他为什么基于找出证据，证明自己猜测是对的原因。

　　看来，以后要多留意才行！吴天在心里想到。

　　“吴少，你怎么停下来了？”李婷看着站在原地的吴天问道。

　　“啊？哦，我喜欢这种海水冲上来，又落下去的感觉。”吴天用脚在海水里面踩了两下，说道，“那种感觉，就好像把全身的疲惫和烦恼都被冲走了一样。”

　　“是吗？那我来试试！”说着，李婷走到了海水能够冲到的地方，站在原地不动，然后等待着海水冲上来，海水快速的上涨，很快就没到了她的小腿，但是很快，海水又退了回去，唰，唰，伴随着这种声音，就好像有一只手在轻轻拽着你似的，不过拽的很温柔，就好像小时候被妈妈拉着手一样。李婷缓缓的睁开眼睛，惊喜的冲着吴天说道，“真的好舒服！”

　　吴天微微一笑，站在原地继续用海水来让自己冷静。什么把疲惫和烦恼冲走，他现在可没那种心情，他只想把身体里的燥热冲走。

　　至于李婷，她似乎也喜欢上了吴天所说的感觉，静静的站在原地，闭着眼睛，面向大海，任凭海风吹拂起她的长发，任凭海水冲刷她的脚丫。

　　吴天在海水里面站了十几分钟，身体上的异样才有所好转，当然，这和凉凉的海水是分不开的，从而也证明了吴天选择在海水里面站着是正确的选择。

　　渐渐的，吴天的头脑越来越冷静，不再像之前那样，像个发了情的狮子那样，眼红的恨不得立即找个异性来满足一下自己的性欲了。虽然裤裆里面依然还鼓着一个帐篷，但看起来显然比之前小了许多。

　　“我们回去吧。”吴天冲着李婷说道，“虽然白天很热，但是这里的夜晚还是很凉的，别把自己冻感冒了，得不偿失，反正这几天晚上有的是时间可以来海边。”

　　“恩，好吧！”李婷虽然很留恋这里，不舍的离去，但还是按照吴天的话去做了，因为真的有些冷。李婷从海水里面走了出来，这时她才意识到自己的双脚已经被冰凉的海水浸泡的麻了，冰凉冰凉的，她感觉走到干爽的地方，在柔软的沙子上踩了几脚，然后拍了拍脚上的沙子，把鞋穿上。

　　吴天走到了李婷的身边，不动声色的深深吸了一口气，味道很淡，淡的几乎可以忽略。这大概跟海风有关吧，海风吹掉了李婷身上的香气。

　　是的，吴天怀疑是李婷身上的香气在作怪，使他管不住自己，浑身发热躁动。他发现两次出现这种情况的时候，李婷的身上都喷有同样一种香水。而早前和李婷一起吃饭的时候，李婷的身上并不是这种香气，在机场也不是，在飞机上也不是。

　　难道是他对那种香水过敏？

　　对了，之前两人一起用餐，在电梯里面遇见的时候，李婷的身上还不是这种香气，一直到用餐结束的时候，李婷去了趟洗手间，回来之后，身上的香气就变了，变成了现在这种，和下午到他房间里时一样的香气。

　　吴天很想直接去询问对方，身上喷的是什么香水，为什么他之前从来没有闻过，而且为什么在他闻过之后，就像吃了春药一样浑身发热。但是一想到李婷有可能是刻意而为，吴天就打消了直接询问对方的念头。

　　刻意而为？是的！

　　像吴天这种拥有着强大背景和家世的人，总是免不了被人勾引，或者有人主动送上门。有些人知道主动送上门有可能会被拒绝，所以干脆就使用一些非常的手段，等发生了事实之后，就算吴天不承认都不行。像这样的事情，以前经常发生，怎么说他也算是一个高富帅，总比那些长的矮胖的要好的多。不过这些年由于一直在实验室里面待着，勾引他的人反而少了。他和刘进不同，刘进是来者不拒，而他遇到这种事则是小心谨慎。

　　虽然李婷从认识到现在，并没有做出什么主动勾引他的行为，但是这并不代表她没有那样的想法。恰恰相反，聪明的女人都懂得玩心计，所以在一开始都会保持矜持，用那种若有若无的方式来接近目标，在看似无意，实则有意的情况下，慢慢的让目标上钩。

　　由于和李婷认识的时间不久，所以吴天也很难说出李婷不是那种女人，玩政治的人都会演戏，特别是女人，各个都是其中高手，演技派中的演技派。别看李婷只是在外交部工作，但是能被人带进圈子里面，不会演戏是不行的。而现在有些女人，为了混入上层圈子，一夜之间飞上枝头变凤凰，会刻意勾引一些圈子里面的小少，然后以小少为台阶，混入圈子，接着一脚把小少踹开，去勾引那些大少。以一个男人为跳板，去勾引另一个更高层次的男人，这样的事情，在圈子里面每天都会上演，也有许多人因此而反目成仇。要不怎么说女人是祸水呢？而在李婷这件事上，他能做的只能是继续去观察，他不会放过一个坏人，当然，也不过错杀一个好人。反正世界抗癌大会只有几天的时间，如果李婷真的对他有想法，那么肯定会抓紧这几天，甚至会利用这几天把他搞定，因为回国之后，他会一头扎进实验室里，想要再和他见面，就不是那么容易的事情了。他很忙，这一点，全京城的人都知道，相信李婷也绝对听说过。

　　没有在李婷的身上闻到那股香气，也就没法验证自己的想法，雾吴天有些失望，幸好以后还有的是机会，所以他也不着急马上去揭穿李婷的小阴谋。何况，身在异国，有这样一个女人在，也可以供他好好的消遣消遣，给他枯燥的加国之行，带来一些乐趣。不就是小阴谋吗？他吴天从来都不怕。有什么阴谋就尽管使出来吧，大不了，大不了就从了对方呗。只要做好安全措施，不给对方留下人质就好！在这方面，他知道无数的例子，这些对他来说都是宝贵的经验！他可不会四处留情，到处留种。

　　……

　　第二天，吴天一早就醒来了，主要是因为昨晚睡的早，他已经有很久没有按时睡觉了，所以免不了会早起。

　　吴天看了看时间，才六点，他本准备出去走走，锻炼一下身体，呼吸一下新鲜空气的，谁想到刚出门，走到李婷所在房间的门外，就听见“咔”的一声，房门打开了，只见一身运动装的李婷开门走出来。当李婷看到吴天的时候还愣了一下，面露惊愕。

　　“吴少，这么早就起来了？”李婷好奇的问道，“你这是要去哪儿？”

　　“哦，去海边散散步。”吴天听见后说道，“你呢？”

　　“真巧，我也准备出去散步，你看，我连衣服都换好了。”李婷笑盈盈说道，然后原地转了一个圈，向吴天展示了一下自己身上的运动装。说来也奇怪，男人的运动装通常是宽松的，而女人的运动装通常是紧身的。李婷就穿着这样一套紧身的运动服，把她高挑的身材衬托的淋漓尽致。特别是上身的运动衫，拉链正好拉到胸前的位置，把里面的白色抹胸露了出来，高高的，鼓鼓的，那感觉好像要把运动衫撑爆了一样，看的吴天直吞口水。“其实我本来想去找吴少你的，但是又怕打扰你睡觉，所以准备一个人去，没想到还是遇见吴少你了。”李婷又说道。

　　“是吗？那就一起走吧！”

　　“好的！”

　　吴天和李婷进了电梯，两人站在一起，吴天刻意吸了吸鼻子，去闻对方身上的香气。香气有，但却不是他那两次闻到的香气，这一次和他和对方第一次一起吃饭时闻到的香气一样，不过那一次他对这个香气没有什么反应。吴天把这种香气的味道记在心里，看看等一下自己是不是还会有反应。如果还是，那可能就不是香水的原因了。

　　……


第五百五十二章 久等了！

　　出了酒店，吴天和李婷来到了外面，虽然时间还早，但是出来晨练的人已经很多了。外面并不冷，空气也十分的清新，非常适合晨练。

　　许多到了年纪上了岁数的老头儿睡眠少，早早的就起来在外面散步，吴天甚至还看到代表团里面的几个老头儿在一起打太极拳，不知道团里面那几个老太太是否在哪里跳广场舞。年轻人相对少了一些，他们大都是在沙滩上散步，有在路上慢跑，还有的在骑车，和京城的清晨差不多，只是没人戴口罩，可以放心的大口大口呼吸新鲜空气。

　　由于一直在实验室里面工作，所以吴天已经有很长时间没有健身了，虽然公司里面配备了专门的健身房，健身设备也非常的齐全，可是很少有人去，因为实验室里面的工作已经很累了，有时间的话都会回房间休息，谁还会去健身房？吴天就是这样，所以前几年还有的一身肌肉块儿，现在已经消失的差不多了，有时候就连吴天自己也觉得自己应该锻炼锻炼了，可是一进实验室，他就把这事给忘在了脑后。吴天已经忘记上次锻炼是什么时候了。

　　吴天和李婷先是走了一段，待身体开始渐渐热了起来之后，才开始慢跑起来。在锻炼之前，都是需要热身的。

　　吴天真的非常羡慕那些住在海边的人，清晨在海边锻炼，放眼望去，全是美景，疲劳和烦心事会忘的一干二净，一整天的心情都会变的非常的美好。这种心情，可不是住在内陆的人所能感受到的。特别是最近几年出现越来越多的雾霾天和沙尘暴，站在屋子里都会让人心情非常的不爽！

　　李婷显然是一个经常锻炼的人，跑了一段路之后，竟然没有喊累，而且从吴天观察对方呼吸的方式来看，就知道对方肯定练过。不过李婷的跑步姿势实在是太诱人了，紧身的运动服先不提，光是胸前那上下乱晃的胸器，就差点儿晃瞎吴天的眼睛。一上一下，晃动时充满了厚重和充实感，让人看的惊心动魄，生怕掉到地上，或者甩到天上。

　　这份美景，自然也吸引了许多路人的注意。没办法，李婷的绝世胸器实在是太大了，就算在欧美女人当中，那也算是大个儿的，至少在吴天来加国的这两次当中，就没见过哪个加国女人有这么大个儿的，所以也难怪会引起路人纷纷侧目，向其行注目礼。而她们的女主人李婷似乎早已经习惯了这种注目，没有感到任何的不适，或者不好意思，依然跑着步。

　　吴天离李婷非常近，所以受到的震撼自然也是旁人无法比的，他本来想克制自己的，但是他的眼睛却总是不自觉的往李婷的胸前瞄，而且还带着侥幸的心理，总是希望那胸器能够从衣服里面蹦出来，露出她的庐山真面目，让他好好的瞧瞧。

　　吴天跑了一路，也偷瞄了一路，只可惜衣服的质量太好，在这么大的作用力下，里面的抹胸竟然没有掉下去，或者被抻开，依然好好的保护着，遮挡着，使吴天的期待化为泡影。

　　太他妈失落了！

　　过了一个多小时，吴天和李婷结束了晨练，回到了酒店。因为世界抗癌大会将在明天举行，今天还会有许多来自世界各国的代表团来，所以对于提前来到这里的代表团，今天是自由活动的日子，也是许多人非常期待的好日子。

　　吴天和李婷都已经安排好了，相约结伴出去逛温哥华，其实整个代表团里面，就数他们俩人的年纪最小，其他的都是四十五十岁，五六十岁的中年人和老年人，跟他们实在玩不到一块去，所以两人结伴是非常正确的选择，也是非常无奈的选择。

　　吴天把李婷送回房间之后，就回到了自己的客房，他还真有点儿不舍，因为他还没看够，锻炼时的李婷可比平时的李婷要诱人多了，不知道这算不算是制服的诱惑，吴天就很喜欢对方穿运动装的样子。

　　舒服的洗了个澡，然后换了一身干净的休闲装，带好钱包和手机，离开的房间。他么有直接去餐厅，而是先来到李婷的房间，这是两人越好的，谁先收拾完，就去另一个人的房间，然后一起去餐厅用餐，最后出去逛街。吴天也并不是非要和李婷在一起，但是身边有个女人，总会让人心情变的愉悦起来。既不会耽误他看美女，也不会给他添麻烦，没事儿的时候瞅两眼，还可以舒缓一下神经，至少那对绝世胸器会很养眼。

　　“当当当！”吴天敲了敲门，然后在外面等着。由于这次代表团来的女人是个单数，所以李婷也是单独一个房间。

　　“咔！”很快，房门打开。

　　当吴天看见开门的人后顿时呆立在当场。因为在他的对面，也就是屋子里面，李婷的身上只围着一跳浴巾，上到胸部，下到大腿，头发湿漉漉的贴在身上，水从长发上一滴一滴的往下掉，趟到胸上，顺着乳沟往下面流。

　　我靠，这福利来的也太突然了吧？吴天呆呆的看着李婷，心里想到。虽然昨晚已经猜测李婷有可能会勾引他，但是没想一切来的是这么快，快的让他感觉太突然了，他还没准备来享用这份大餐呢。

　　“吴少，快进来！”李婷见到门外的吴天之后，不好意思的说道，“没想到你来的这么快，我还以为要等上一阵子呢，澡还没洗完呢，抱歉！”

　　“哦，没关系，你洗你的，不用急！”吴天听见后说道。

　　“那吴少你进来坐会儿，我马上就要洗完了。”李婷把门口让开，转身走向浴室。

　　“好！”

　　吴天迈步进了屋子，然后把房门管好，看着李婷的背影，吴天不自觉的咽了一口吐沫。那长腿，那翘臀，这身材真是没话说。虽然刚才晨练的时候就已经看到的，但是当现在再一次看到的时候，冲击力仍然不小。

　　吴天来到窗前，透过窗户向外忘，吴天所在的房间方向是对着大海的，所以窗外是海景，而李婷的房间在吴天房间的走廊对面，窗户对着城市，所以窗外是温哥华的整个城市的景色。温哥华这个城市非常美，整个城市当中既不缺少摩天大厦，又不缺少百年古建筑，两者交织在一起，看起来非但没有不伦不类的感觉，反而非常的和谐。只是，吴天现在可没有欣赏这番美丽风景的心情，因为他现在满脑子都是刚才李婷为他开门时的画面，再加上从身后的浴室里面传来“哗哗哗哗”的淋雨声，吴天开始想入非非。

　　一个女人，在自己洗澡的时候，让一个男人进入她的房间，这是什么行为？这是引狼入室的行为！

　　真想开门进去看看！吴天想到。不过，李婷竟然能这么放心的放他进来，这让他感到很不爽，难道他看起来很胆小吗？难道他看起来很正经吗？难道他看起来像个娘炮吗？

　　都不是？那为什么要放他进来？

　　靠！搞不懂！

　　吴天的心里突然有一种被人小瞧了的感觉。

　　没过多久，浴室里面的水声停止了，吴天的心跳也随之加速，他赶紧坐到窗前的椅子上，然后从旁边捡起一本杂志看了起来。虽然他用杂志挡着脸，但是目光却不停的往浴室的方向瞄，他想知道洗完澡的李婷是否会光着身子从里面出来。就算有浴巾围着，看看也不吃亏。

　　“卡！”浴室的房门打开，紧接着就看见李婷从浴室里面走出来。她竟然还只围着之前那条短的浴巾，不同的是，这一次她把头发给包起来了，看起来就好像脑袋上顶着一个什么东西似的。

　　“抱歉，吴少，让你久等了。”李婷出来之后，再次向吴天表示道歉。

　　“没关系，没关系！”吴天连连说道，女人冲凉慢，这一点他是很清楚的，男人冲个凉只需要十几分钟，而女人冲个凉至少需要一个小时，都赶上男人洗澡所用的时间了。不过也幸好他冲的快，否则就看不到眼前的春色了。

　　接下来会发生什么？假装绊倒扑到他的身上？还是一不小心浴巾掉落？吴天非常的期待。

　　“吴少，你稍等，我马上就好。”

　　“恩，不急，不急！”他当然不急，因为他想欣赏到更多的春色。

　　李婷没有像吴天想象的那样扑到在他的身上，而浴巾也没有掉落。李婷走到衣柜前，打开衣柜门，然后从里面挑选了几件衣服，然后走进了浴室。

　　吴天看见后非常的失望，他还以为对方就算不扑到他的身上，至少也会在他的面前把衣服穿上，结果却没有，对方进浴室里面换衣服去了。

　　难道是自己误会她了？吴天在心里想到。要说李婷不是在诱惑他吧，为什么只围着浴巾就见他了呢，为什么不多穿一些呢？可要说对方是在诱惑他，对方换衣服的时候又进了浴室，连毛也不给他看，这显然不是诱惑人的行为。难道是欲擒故纵？恩，有这种可能。先用比较开放的姿态面对他，勾引他，等到火候差不多的时候，就突然变的保守起来，这正是欲擒故纵的要点所在。如果吴天心痒痒了，忍不住闯进去了，那就正中对方设下的圈套了。

　　当然，这一切都还只是吴天的猜测，在没有确凿的证据下，李婷到底是怎么样的一个人，这还不好说。为今之计，只能等待对方更主动一些的行动，这样才能准确的判断出对方的意图。

　　吴天一边看着杂志，一边等待李婷，不过当他把整本杂志都看完之后，却仍然没有把李婷等出来。吴天看了一下时间，已经过去二十多分钟了，难道这就是对方口中所说的稍等吗？或者，是对方真把他刚才“不急”的回答当真了？虽然他知道女人穿衣服化妆很麻烦，但还是忍不住有些郁闷。能让他等这么长时间的女人，还真没有几个。当然，还有一种可能，那就是对方在浴室里面，等着他推门而入，把她给……！

　　正当吴天准备把手里的杂志再翻一遍的时候，浴室的房门打开，换好衣服，化完妆的李婷从里面走了出来。

　　和进去时相比，出来的李婷可谓是有了翻天覆地的变化。就算和昨天相比，变化也非常之大，大到吴天都不得不认真的从新的欣赏一翻。

　　白色的抹胸，红色的小外套，黑色的齐膝短裙，肉色的丝袜和黑色的高跟皮鞋，这是一身虽然简单，却看起来充满气场的打扮，白色象征着纯洁，红色象征着热情，黑色象征着摩登，肉色象征着性感。这些组合在一起，想不进人瞩目都不行。更何况这些衣服的主人本身就拥有着绝佳的身材和气质，在这些衣服的衬托下，更显惊艳。而且对方的妆化的也非常的精致，整个人看起来年轻的好几岁，一点儿也不像三十多岁的人，就像二十八九的样子。都说女人化完妆，就相当于变了一次魔术，现在看来，一点儿也不假。

　　当然，吴天完全理解李婷的举动。昨天是因为公事，公事出国，不是旅游，自然不能打扮的太艳，否则会被人误会。而且干公事，与人接触，自然要表现出一种干练和稳重的形象，这样才能给人留下很好的印象。而今天，没有任何的公事，主要活动就是四处逛街，所以对李婷来说，自然怎么年轻怎么打扮，怎么漂亮怎么打扮，毕竟她身边还有一个男人，比他年轻的男人，她自然不能跟对方相差的太多。

　　“抱歉，吴少，让你等了这么长的时间。”李婷笑盈盈的看着吴天说道，虽然嘴上是在道歉，但是在她的脸上却看不到有任何道歉的意思，反而笑的非常甜，而且挺胸抬头，好像在向吴天展示着什么。

　　“没关系。”吴天回过神来，看着李婷笑着说道，“就算时间长了一点儿，在我看来，也是值得的。李婷小姐，你今天这身打扮真是太漂亮了，我都不敢跟你一起出门了。”

　　“为什么？”李婷好奇的问道。

　　“怕被人骂呗！”吴天说道。

　　“骂什么？”

　　“骂我癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　李婷听见后微微一愣，随后笑的前仰后合的，胸前的绝世胸器再次不停的颤动起来，好像也在笑。过了一会儿，李婷的笑声停止，面带笑意的看着吴天说道，“吴少，谢谢你的夸奖，不过吴少你也不必妄自菲薄。因为在我看来，吴少你是一个非常有魅力的男人，是我配不上你才对。所以，请吴少以后别说癞蛤蟆那样的话。”

　　吴天笑了笑，这个李婷倒是很会说话，很有魅力的男人？这样的夸奖虽然他不是第一次听到，但是每次听到都会感到非常的高兴，不知道是男人的自尊心作祟，还是因为说出这话的是女人。

　　“我们现在能走了吗？”吴天问道，不知道对方还有什么事情没有做。女人出街，总是很麻烦的，这一点他是非常清楚的。所以，他从来不轻易的跟女人一起去逛街。而今天这一次，也算是破例吧，毕竟这是国外，何况他现在也有好好逛一逛的心情。

　　“走吧！”李婷笑着说道。听到吴天的夸奖，身为女人，李婷的心里自然是非常的高兴，这说明她在对方的面前还是很有魅力的，至少自己这身精心挑选的服装，还有花了很久才搞定的脸妆没有白费工夫。

　　吴天和李婷离开了房间，来到餐厅，李婷的惊艳出场，立即吸引了在场所有人的目光。都说东西方在审美观念上是不同的，但在李婷的身上，好像有了相同点。至少，来自各个国家的代表团的人，都把目光落在了李婷的身上，并且把眼睛睁得很大。这绝对不仅仅是因为李婷身上那件红衣服还有那对凶器的缘故。

　　选完吃的，吴天和李婷找了一个空位坐了下来。李婷选了很少，只有一盘吃的，还有一杯热咖啡。而吴天也只是捡了两盘而已，和昨天那两顿比起来，还不到三分之一。

　　“吴少，你怎么吃这么少？”李婷不解的问道，“今天我们有好多地方要走，你可要多吃一点。”

　　“我在早餐上一向吃的少，而且今天的温哥华之旅，也是我的美食之旅，我要留着肚子，尝尝这里的美食。”吴天笑着说道，然后看向李婷面前那一小盘，问道，“还说我呢，你怎么也吃这么少？”

　　“嘻嘻，我和吴少想的一样，也想尝尝这里的美食。”李婷不好意思的说道。身为女人，出门竟然只想着吃，说出去确实有些丢人。

　　“是吗？看来英雄所见略同啊！”吴天听见后说道，“那咱们就赶紧吃吧，吃完好出去，温哥华这么大的一个城市，想要一天把她逛完，可不是一件容易的事，咱们抓紧吧。”

　　“好的！”


第五百五十三章 扑上去！

　　吴天和李婷吃完早餐后就离开了酒店，没有再回各自的房间，该拿的都已经拿了，无需再回去做什么准备。

　　在走出餐厅的时候，他们还看到了代表团的团长董齐力。对于吴天和李婷一起出入这件事，其实董齐力早就已经知道了。事实上，在昨晚吴天和李婷从外面回来的时候，他就看见了他们，只是当时他没有去打招呼而已。当时看到吴天和李婷有说有笑的，所以就没有过去打扰，他还故意停下脚步，躲在一个盆景后面，当做什么都没看见。至于这一次，他跟吴天和李婷打了一个照面，想躲都没地方躲，更没法儿装成没看见，所以只能挤出笑容跟吴天打着招呼，并以一种公事的态度嘱咐李婷，一定要照顾好吴少，不能让吴少有任何的闪失。至少这个“照顾”到底都包含什么，或许也只有董齐力自己知道了。

　　其实董齐力是怎样想的，吴天心里非常的清楚，从董齐力看到他和李婷的时候，对方看他们俩时的眼神就已经非常明确的告诉了他。吴天知道董齐力肯定认为他和李婷搞在一块儿了，试想一下，一男一女，干柴烈火，又身在异国他乡，这里的气氛又是那么的浪漫，连小鸟都是成双成对的出现，想不发生点儿什么都不行。当然，最重要的一条根据，就是李婷打扮的太耀眼了，董齐力作为老油条，能看不出李婷这样打扮是为了吴天？这事估计只要不是傻子，都能够猜到。俗话说的好：女为悦己者容。而且李婷今天和昨天的反差实在是太大了，想不让人想歪都不行。就连他这个老头儿都有点儿动心了，更何况是年轻气盛的吴天呢？

　　即便如此，吴天也没有在董齐力的面前做什么解释，正所谓：清者自清，浊者自浊。如果他在董齐力的面前解释，估计非但不会得到对方的相信，还会把他的解释当成做贼心虚的一种表现。何况，就算真和李婷发生点儿什么，他也不怕别人乱想。京城里面关于他的传说还少吗？他不介意再多一条。再说这种绯闻，京城每天都会出现N多条，根本算不上什么新鲜事，没有什么人会去关注。

　　吴天走出了酒店，抬头看了看天，今天的天气不错，晴空万里，阳光明媚，空气湿润，海风清凉，绝对是一个出门旅游逛街的好天气。李婷胳臂上夸了一个包包，手中拿着酒店的旅游杂志，翻到温哥华地图的那一页，一边看，一边向旁边的吴天问道，“吴少，我们今天第一站去哪儿？”虽然她在昨天已经非常明确的表过态，绝对不干涉吴天的旅游路线，但她还是很想知道今天都会去哪儿！

　　吴天完全不用看地图，因为整个地图都已经印在了他的脑子里面。至于第一站去哪儿，吴天还真没想好。购物？现在去还太早，许多商家和商场估计还没开门呢。吃当地美食？可是刚刚吃过早餐，虽然为了美食，早餐并没有吃多少，可要是现在去吃，根本吃不动。吴天很喜欢吃，但是大早晨就吃一些油腻的，他也受不了。想来想去，排除了逛街购物和吃美食，那么只剩下看风景了。昨天已经去了博物馆和斯坦利公园的水族馆，那么今天……很快，吴天的心里已经有了目标。

　　“今天的第一站，去伊丽莎白女王公园！”吴天对李婷说道。

　　“伊丽莎白女王公园？”

　　“是的。我们刚吃完饭，你不觉得需要找个风景美丽的地方溜溜弯儿吗？”吴天笑着说道，“伊丽莎白女王公园是加国第一座城市植物展示园，里面种植了大量本地以及外来的树木和花卉，环境非常美。而且在公园的中央还有一个半球形的温室，里面除了拥有大量的热带植物之外，还有超过一百多种鸟类在里面。大海之前我们已经看过了，现在该去体验一下鸟语花香了。对了，伊丽莎白女王公园建在一个海边一百五十米的小山坡上，是温哥华的最高点，从公园可以俯瞰到整个城市的景色。而且她地处市区，有利于我们接下来第二站的选择。”

　　“吴少，你怎么知道那么多？你是不是以前来过这里啊？”李婷听见吴天的介绍之后，惊讶的看着吴天问道，“可是我记的你说过，你也是第一次来温哥华呀。”

　　“我第一次来温哥华确实不假。”吴天说道，“我只是在来温哥华之前，提前在网上调查了一下而已，我刚才说的，都是我查到的，而且酒店提供的旅游杂志上面也有写的。”

　　李婷拿着杂志往后翻，没翻几页，就看到杂志上面有关伊丽莎白女王公园的介绍，上面描述的跟吴天刚才说的差不多，只不过吴天说比较简练罢了。可是尽管如此，李婷还是用一种非常崇拜的目光看向吴天，钦佩的说道，“吴少，你真是太厉害了，这么多的东西你都能记住，换做是我，看多少遍也记不了这么清楚。”

　　吴天笑了笑，对于李婷的吹捧，他照单全收，当然也没有揭露对方的“谎言”。对于一个会四门外语的人，谁要是敢说她的记忆力差，那绝对是放屁！光是那些海量的单词，就绝对不是一般人所能记下的。仅仅是介绍而已，会记不下？上坟烧报纸，骗鬼呢？

　　不过，男人嘛，有时候就喜欢听女人讲假话，特别是被崇拜的目光看着的时候，再假的话，男人也不会感到恶心。

　　由于明天就要开世界抗癌大会，大会结束之后还没有做安排，所以代表团暂时只有今天一天的闲余时间。但是温哥华这么大的一个城市，有那么多的地方需要走，如果还像昨天下午那样用步行，估计一天下来也去不了几个地方，所以吴天今天没有步行，和李婷选择坐出租车前往各个目的地。

　　其实伊丽莎白女王公园离酒店并不远，没过一会儿就到了。

　　公园果然跟她的名字一样，既美丽又霸气，杂志上的那几张可怜的照片根本就不够看，而且不知道是哪个三流摄影师拍的，现实要比杂志上的图片看起来更加的美丽，感觉就好像深处在童话世界当中似的。

　　吴天还可以，毕竟他来这里主要的目的是散步和消食。而李婷却兴奋的不得了，一路上叽叽喳喳赞美个不停，一会儿指指那边，说那里的风景好，一会儿又指指这边，说这边的景色迷人，三十多岁的一个女人，化妆变成二十多岁的外表，现在又回到了十几岁的心境。有的时候，环境真的容易让人变的年轻。

　　四月并不是温哥华的旅游旺季，但是由于公园几乎囊括了所有本体植物和外来树木，所以这里花卉满院，四季更新，即使是早春四月来到这里，这里一样树木茂盛，花团锦簇，景色美不胜收。

　　吴天从小到大去过的公园不少，但是像伊丽莎白女王公园这么美丽的，还真不多见。这种美景，在京城是见不到的。也只有在举办世博会的时候，才能在世博园里面见到。

　　李婷今天的打扮时尚优雅又不失端庄，但是此时此刻，她的整个人都变的活泼起来了，不过这种活泼并没有让人感到她与这里的环境格格不入，恰恰相反，她整个人好像都融入懂啊了这份美景当中，就好像童话里面的人物似的。要知道，童话里面的人物都是很活泼的。当然，除了那些反面人物。

　　吴天和李婷一路来到公园中心的半球形植物温室，据说这座温室是又某个家族捐赠的，巨大的三级真空管圆顶，还有无数个树脂玻璃盖，让她看起来就像一个外星飞船一样。

　　外面已经很美了，但是到了温室里面，就连吴天也被眼前的情景惊呆了，因为这里布满了奇花异草，许多都是吴天没有见过的，甚至听都没有听说过，而且这里面还有一些珍贵的鸟类，更是给整个温室增添了几分欢快的气氛。

　　就在吴天被这里的美丽深深折服的时候，突然听到一声尖叫，接着就看见李婷不停的拍打着胸口，在原地乱蹦，还没等吴天反应过来，李婷已经扑到了他的怀里，巨大的胸器紧紧的贴在他的胸前，撞的他差点儿透不过气，感觉好像受到了内伤似的。不过被这样一对坚挺不失柔软的胸器撞击，就算受到了内伤，也是值了。

　　“怎么了，怎么了？”吴天条件反射的搂住李婷，不解的看着对方问道。怎么感觉好像踩到地雷了呢？可是，没响啊！

　　“虫子，虫子，飞到我身上了！”李婷一边说，一边往吴天的坏里面钻，就好像要钻进吴天的身体里似的。

　　“哪了？哪了？”吴天听见后问道，眼睛不停的在对方的身上看，只不过由于被李婷抱的太紧，除了肩膀之外，他没有看到任何其他地方。而且，他的注意力现在都在对方的胸器上面，哪里顾得上什么虫子？

　　“被我拍掉了。”李婷小声的说道，她别过头，露出一副胆小不敢看的样子，只是用手指指着刚才站着的地方，那害怕的样子还真让人怜惜。

　　吴天顺着李婷手指指向的方向看，果然在那里发现了一只虫子，说不出那到底是一种毛毛虫还是其他什么虫子，总之是吴天以前从来没看见过的。虫子在被李婷拍掉到地上之后没有死，慢慢的在地上蠕动着，向旁边花丛中努力的爬。

　　吴天看清楚之后，立即想要过去把虫子踩死，这种轻而易举的英雄救美的机会可是非常少见的。他刚准备过去，却又停了下来，因为他也不清楚这虫子是人家刻意在温室里面养的，还是自己飞进来的。要是从外面飞进来的，他这样做到也没什么。可是要是人家养的，他这一脚下去，可就再也没有挽回的余地了，若是被人发现，说不定还会被按个什么罪名，谁知道这虫子会不会是什么特别珍惜的物种呢？想着想着，吴天最后也就脚下留情，放过了对方。

　　“没事没事，一只小虫子而已，吃不了人。”吴天对怀里瑟瑟发抖的李婷说道，“你没事吧？它有没有咬你？”一只虫子而已，用得着这么怕吗？一个是有一米七还多，身体一百斤左右的人类，一个是只有两三厘米，总约零点几克的小虫子，无论是体型还是寿命，人类都完胜，为什么李婷会怕呢？作为高等生物，竟然害怕一个低等生物，难道不觉得这是一件很丢人的事情吗？当然，女人害怕虫子，只会让人感到可爱和怜惜。如果是男人，估计会被鄙视而死。

　　“没，没有咬到我。”李婷小声的说道，“它落到我衣服上的时候，就被我拍掉了。吓死我了。”

　　“没事就好，没事就好！”吴天一边拍着李婷的后背一边安慰道。危险解除，吴天的注意力也从虫子的身上转移到了李婷的身上。李婷似乎还处在惊怕当中，扑在他的怀里，没有出来的意思，而吴天，自然也没有把对方推开的意思，因为这样很舒服，特别是他的胸口被两个胸器顶着的感觉，那叫一舒服，感觉就跟按摩一样。虽然两人都穿着衣服，但是由于这里的天气很暖和，所有两人的衣服都很薄，这点薄薄的衣服在两人之间根本起不到任何的作用。

　　这是吴天第一次这么近的去感受那对绝世胸器，感觉真的是无法用语言来形容。他真的要感谢刚才那只虫子，如果不是那只虫子突然出现，李婷也不会钻到他的怀里，他也不能像现在这样享受这份艳福。以前只是看看，现在终于能够亲身体会到了。

　　两人抱了很久，他们这样吸引了很多人的注意。虽然温室里面的情侣有很多，但是像他们这样大庭广众之下抱在一起的，实在是很少。所以，每一个路过的人都会奇怪的看向这两个抱在一起的男女，不知道是情到深处无法自拔，还是受环境感染准备野合。

　　周围的议论声渐渐的传到了李婷里，作为会四种语言的语言天才，她当然能够听懂那些人所说的话的意思。很快，她就知道那些人是在议论她和吴天的事。

　　突然，李婷从吴天的怀里挣脱出来，然后轻轻的摆脱了吴天，站直身子，双手放在小腹前紧紧的握在一起，红着脸，低着头，不好意思的说道，“对，对不起，我不是故意的。”

　　“没什么，女人嘛，都害怕小虫子，这不能怪你。”吴天微笑着对李婷说道。嘴上这样说，心里却有些失望，胸口前的坚挺和被挤压的感觉突然消失，这让他倍感空虚，总感觉胸前空落落的。

　　“恩！”李婷轻轻的应了一声，没有再说什么，不过她看起来仍然很害羞，不像之前那样活泼了。

　　“说不定那些虫子是饲养员喂鸟用的，走吧，我们继续看！”吴天对李婷说道。

　　“好的！”李婷点了点头，继续沿着小路向前走，刚才埋在胸口的脑袋也抬了起来，看着温室里面的花鸟，同时也不忘用余光去瞄一旁的吴天，看看对方有没有什么异样的反应。

　　吴天之所以没有立即带李婷出去，而是找了个理由继续往前走，一是因为现在逛了一半，好不容易来一次，不逛完实在是太可惜了，而且他还有很多花鸟没看呢。二是因为两人进来的时间不长，刚进来就出去，这对整个温室以及温室里面的花朵有些不尊重。三，他希望再飞来一只虫子，掉在李婷的身上，这样一来，李婷就又会扑到他的怀里了，他也能再次感受到对方的绝世胸器了。当然，在第三个理由面前，前两个理由完全可以忽略不计，如果到外面也能抱抱，离开这里也不是不可以。

　　是的，他就是一个假正经！

　　接下来的时间里，吴天把注意力从这些花花草草上面都转移到了李婷的身上，时刻等待着李婷朝他扑过来，用她那绝世胸器来对他进行致命一击。

　　可是等了很久，都没有再等到那一幕的发生。这让吴天不得不把注意力又从李婷的身上，转移到虫子的身上，开始满温室找虫子。他决定助虫子一臂之力，如果虫子不能飞到李婷的身上，那么他只能帮虫子飞到李婷的身上了。可是，温室里面的虫子好像都躲起来了似的，吴天在温室里面找了很久，都没有找到。难道整个温室里面只有刚才那一只虫子不成？如果真的是只有一只虫子，那该怎么办？再回到刚才的地方去？就算他有这样的想法，估计李婷也不会同意。

　　吴天讨厌温室里面道路的设计，为什么有那么多条路？为什么不是只有刚才那一条？可恶！最后，吴天只能失望的离开温室。唉！


第五百五十四章 泡妞儿的本事！

　　吴天和李婷来到了伊丽莎白女王公园的最高点，这里也是整个城市的最高点，从这里能够俯瞰到全城，近处的市区，还有远处的群山，一切都尽收眼底，让人心旷神怡。这也使再也没有找到机会拥抱李婷的吴天，心里面渐渐的好受了许多，不在为虫子的事情而纠结了。

　　吴天看了一眼站在身边的李婷，她站直身子，面向城市，同时微微的仰着头，抬着下巴，脸上露出淡淡的微笑，似乎已经被眼前看到的整个城市的美景所感染了。从今天的接触当中，吴天发现李婷是一个很感性的女人，很容易被美好的事物带动，融入到周围的环境当中。哪怕是一棵树，几朵盛开的鲜花，也能让她流露出陶醉的样子，仿佛已经与之融为了一体。

　　看着看着，吴天的目光又不自觉的转移到了对方的绝世胸器上。由于李婷的双手放在小腹前紧紧的握着，两个手臂把胸前的两个胸器往中间挤，使其聚拢在一起，从吴天这个角度看，就好像又大了一圈似的，实在是太震撼人心了。说成胸器，绝对不过分。

　　事实上不仅是吴天，周围许多人都在偷偷的瞄着李婷的绝世胸器，因为和温哥华的城市的风景相比，李婷的胸器要显得更加的壮观。而且，风景是固定的，不会变，随时都可以看，而李婷却不是固定的，过了这个村儿就没有这个店了，这一次不好好的看，下次就没这个机会了。

　　身为护花使者，吴天很想狠狠的教训一下这些人，痛斥他们看美女胸部的无耻行为。但是一想到自己也没少看，也就放弃了去教训人的念头儿。

　　就在这个时候，吴天的耳边突然传来阵阵悠扬的音乐声，音乐声婉转而动听，就像眼前这美丽风景的配乐一样。音乐声越来越近，当吴天转过头，循声望去的时候，看到一个长着褐色头发，大腹便便的中年人正一边拉着小提琴，一边向这边缓缓的走来，在吴天的注视下，这个加国佬竟然在李婷的身边停下了脚步。明眼人一看就知道这个人想要勾引李婷，脸上的笑容可以理解为初次见面的打招呼，而手上的小提琴演奏的乐曲，则是献给李婷的礼物。

　　李婷看见之后，脸蛋儿立即红了起来，同时露出害羞状，真是人比花娇！

　　吴天很生气，到不是生气李婷害羞，而是因为他就站在李婷的身边，而且是和李婷一起来的，傻子都知道他和李婷是“一对”，结果现在竟然有人要当着他的面去勾引他的女伴儿，这不是没把他放在眼中的行为吗？

　　别跟他说什么只是拉拉琴，献献歌，音乐圈的那点儿事，他也不是不知道，这是在借着音乐之名在搭讪、勾人。他在大学的时候也曾经这么干过，都是老猎手，别拿擦枪走火当理由！

　　可恶！

　　原来这音乐不是用来配美景的，而是用来配美女的！

　　为什么这里有拉小提琴的人？因为伊丽莎白女王公园的最高点处是一块儿平地，这里不仅有人演奏，还有画手在这里采风，为游人画像。而这个拉小提琴的，看起来并不像是来这里卖艺的，也并不像是练习的，倒是像专门来这里借小提琴泡妞儿的。

　　如果对方只是老老实实的把这段曲子拉完，吴天也就忍了，可是对方在拉完一曲之后，又拉了第二曲，而且还是小提琴大师克莱斯勒的代表名曲《爱之喜悦》。对方一边拉，一边围着李婷转，还不停的用褐色的眼睛向李婷眨眼放电，玩眼神这一招是老外泡妞儿惯用的伎俩，可是在吴天看来，这尼玛不就是挑衅吗？

　　瞧你长的那个样子，肚子跟个水球似的，也敢跟老子抢女伴儿？吴天很想狠狠的痛揍一顿对方，可是他很清楚，这样做就上了对方的当，因为粗暴的举动只能被女伴儿鄙视，而对方拉小提琴时的优雅正是女孩儿被勾引的原因。一个是暴力狂，一个是绅士，女孩儿会选谁，一目了然。

　　这绝对不是拉一段曲子那么简单。

　　你姥姥的，老虎不发威，你当我是病猫？

　　吴天撸起袖子，走到那个加国佬的面前，在其他人已经他要动手打架的时候，他却用非常标准的英语冲着对方大声的说道，“你拉的真烂！”

　　中年男子听见吴天的话，一下子就愣住了，没想到吴天会当众说出这样一番话，不过随后又笑了，他停下了演奏，冲着吴天说道，“你行你来？”

　　吴天很想任性一把，冲着对方说：我不行，但我就哔哔！可是这一次，他真的行。所以，他很不客气的伸手一把抢过对方手中的小提琴，调试了一下音，就拉了起来。

　　靠，谁怕谁呀？老子用小提琴泡妞儿的时候，你还在山里面劈柴呢。

　　吴天演奏的曲子是著名的《g小调小提琴奏鸣曲》，它还有另外一个名字，叫做《魔鬼的颤音奏鸣曲》。这是意大利著名的小提琴大师塔蒂尼的曲子，堪称小提琴历史上古典的顶峰之作。传说塔蒂尼经常梦想学到世界上最神奇的小提琴技巧，于是在一次梦中，向魔鬼出卖了自己的灵魂，用来交换琴技，于是魔鬼给他演奏了一段有没的曲子。梦醒之后，塔蒂尼凭借自己的记忆把这首曲子记了下来，由于曲子当中有许多有没而又极具难度的颤音，所以也叫做《魔鬼的颤音》。是少有的同时保持了极强的可听性和优美性，又充满了技巧性的一首曲子。

　　吴天之所以演奏这么一首曲子，就是想让对方知道，他刚才说的那句“你拉的真烂”，并不是胡乱评论的。

　　曲子一共分为三个乐章，吴天演奏的时候跳过了第一乐章，直接开始第二乐章。因为第一乐章基本没什么颤音，想要震住眼前的中年人，必须一上来就要来高难度的，所以，第二乐章正符合这个要求。而且第二乐章在一开始就有几个强音，非常有气势，可谓是先声夺人。

　　从一开始的川流不息和勇往直前，到后来的庄重雄厚和生活活跃，夸张的颤音和诡异的旋律，充分展示出华丽的演奏技巧，而最后的顿弓造成的哭喊效果，更使人为止震撼，听的周围的人目瞪口呆，似乎还沉浸在吴天营造的世界当中，久久不能回到现实。

　　吴天把小提琴放下，递还给身边的加国佬，一开始加国佬还没有回过神儿来，直到吴天用小提琴冲着对方的大肚子戳了两下，对方才回过神来。正所谓：外行看热闹，内行看门道。也许在场的许多人都不懂小提琴，但是这个加国佬肯定是懂小提琴的。所以在接触到吴天的目光之后，加国佬的脸立即害臊的红了起来，接过小提起之后，一脸羞愧的离开了。没有裁判，但是他自己已经给自己分了高下。

　　“哼！”

　　吴天看见后冷冷的“哼”了一声，算对方还有点儿自知之明，竟然敢在他的面前调戏他的妞儿，这不是自找难看吗？虽然李婷并不能算是他的妞儿，但绝对称得上是他的女伴儿，抢他的女伴儿也不行！

　　“吴，吴少，你竟然会小提琴？”李婷一脸惊喜的看着吴天，眼中充满了崇拜之情。在她的心里，吴天就好像无所不能的超人一样，给她带来的惊喜实在是太多了。

　　“这有什么？我会的还有很多很多呢。”吴天听见后笑着说道。琴棋书画，作为拥有一定底蕴的家族，别的本事没有，泡妞儿的本事那是从小就会的。

　　“虽然我对小提琴不是很懂，但是你刚刚演奏的曲子真是太好听了，比那个男人强一百倍一千倍！”李婷赞叹道，虽然这句话有些夸张的成分，但是吴天演奏的比那个男人好听，这确实事实。这一点，就连她这个外行都能够听出来。

　　“呵呵，那个男人也是这么想的，所以他走了。”吴天得意的说道。

　　“哦，原来如此！”李婷露出一副恍然大悟的表情，这才明白那个加国佬为什么会突然离开。

　　“好啦，风景也看完了，我们也该走啦！”吴天对李婷说道。他们在伊丽莎白女王公园里面待了近两个小时，现在已经十点钟了，这对于时间有限的两人来说，一天已经过去了一小半，时间确实不早了，所以必须抓紧时间去下了地方。当然，最主要的原因，是因为吴天看到周围有很多玩艺术的人正盯着他，一副蠢蠢欲试的样子，刚才看到了他和那个加国佬斗小提琴，似乎还准备向他挑战。而吴天，自然不能给这些人挑战的机会。原因很简单，他不是无所不会的，那些玩艺术的人当中，有的是像刚才那个加国佬一样是玩音乐的，有萨克斯，有双簧管，还有吉他，甚至就连那些画画的都盯着他。如果不趁着大家还都震撼的间隙离开，等一下恐怕就走不了了。

　　对于吴天要离开的决定，李婷自然没有反对，这是她之前就已经承诺的，绝对不干涉对方的安排，对方去哪她就去哪。所以，她点了点头，沿着刚才来时的路，向外走去。

　　来的时候由于一直在看风景，所以走的非常慢。出去的时候因为大多数景色都已经看过了，所以走的非常快，最后连来时的一半时间都没用上。

　　出了公园，吴天和李婷就上了出租车，至于今天的第二站，吴天早已经想好了，那就是去著名的罗布森大街，之前在伊丽莎白女王公园的顶端看到了整个城市的景色，已经让他有些迫不及待的想要进入这个城市，了解这个城市了。

　　罗布森大街喂鱼商业区中心，是一九八零年温哥华从新规划的摩登流行区。罗布森大街并不是指一条街，而是泛指一个区域，这个区域由多条街道和街区组成，规模非常大。

　　在这里，你可以看到将桌子摆在大街上的路边咖啡屋，也能够看到具备各种风味的各国餐厅，不论是高级的法国大餐，还是精致的日本料理，总有一种适合你。在这摩登流行区自然也不缺乏其他的店铺，来自各国的名牌服装店，在这里都能够找到，绝对是购物和美食的天堂。而且大街两旁的店铺都具有一定的历史，有的还是百年老店，让人在购物的同时，还能够欣赏到温哥华的历史，绝对值得一去。

　　当吴天和李婷来到罗布森大街的时候，道路两边的店铺早已经开门营业了。大街上也布满了来自世界各国的人，一看就知道是国际性的大都市。

　　女人都喜欢逛街，特别是那些著名的商业街，店铺里面琳琅满目的商品，会让她们的世界都变的丰富多彩，就好像所有的东西都不需要花钱一样，高兴的不得了。

　　李婷显然也是这样的女人。

　　从下了车，踏入这片商业区开始，李婷的眼睛就亮了起来，如果说之前到伊丽莎白女王公园只是喜欢的话，那么现在则是兴奋，毫不遮掩的兴奋，就连脸上的笑容都是不一样的，而且浑身充满了力量，就好像小宇宙突然爆发了一样，吴天甚至能在对方的身上看到火光。

　　“吴少，我们往那边走？”李婷望着眼前的十字路口，向身旁的吴天问道。和之前每次说话都微笑的看向吴天不同，这一次她的目光被眼前的一切吸引，连头都没有转向吴天。

　　“随便吧，你说往哪走就往哪走，反正我已经身在罗布森大街了。”吴天听见后说道。他来这里的目的就是逛街，既然是逛街，就无所谓往那里走，或者说，走到哪里都是逛，所以，他把这个选择权交给了李婷。

　　“那就……向前面走吧！”李婷指了指前方对吴天说道。

　　“好！”吴天的话音刚落，李婷就迈动脚步，向前走了。

　　吴天看着已经走到他前面的李婷，脸上不禁露出了苦笑，看来逛街对女人的吸引力还真不是一般的大，现在的李婷给他的感觉就好像着了魔一样，估计连她自己的身份都已经忘得一干二净了。

　　名品店自然是女人最喜欢的去处，没走多远，李婷就推门走进了一家，虽然是一家女装店，但吴天还是跟着进去了。

　　这家服装店的名字，吴天并没有听过，不过里面的服装的价格却高的有些离谱，如果不能讲价，那么这个价格就李婷的那点儿工资来说，绝对可以称得上是天价。当然，也不排除李婷的家里有钱，毕竟对方的老爹是副市长，权力还是不小的，而在中国，有权利就等于有钱。

　　店铺的服务员热情的为李婷介绍着每一件衣服，李婷的话也突然多了起来，跟服务员不停的沟通，很快跟服务员熟悉的就跟朋友了一样，让一旁的吴天看的直愣，心想不愧是外交部出身的，就是不一样。

　　“吴少，这件好看吗？”李婷拿着一件白色的连衣裙在身上比量着，同时向吴天询问意见。

　　“好看！”吴天听见后说道。其实他认为，对美女来说，没有什么好看不好看的衣服。不是有那么一句话吗？美女就算套上麻袋也能走出模特的范儿。所以，衣服好不好看，不在于衣服，而在于穿她的人。穿她的女人好看，那么衣服就好看。穿她的女人如果不好看，那么衣服就不好看。而像李婷这样长的不错，气质不错，身材更没话说的女人，很难找出不适合的她的衣服。吴天说好看，那也是实事求是，绝对不是敷衍。

　　“那这件怎么样？”李婷又拿了一件脸色的衣服给吴天看。

　　“恩，挺好看的。”

　　“那件呢？”

　　“很好！”

　　“……！”

　　李婷不停的拿着衣服向吴天展示，并且向吴天询问着意见，吴天原本以为李婷看了那么长的时间，又和服务员聊的那么热乎，最起码能买上两三件，结果看了很久，李婷竟然好不征兆的走了出店铺，最后一件衣服也没有买。

　　“刚才那些衣服，没有你喜欢的吗？”吴天好奇的问道。刚才他看了，那家服装店里面怎么也有几十件不同款式的衣服，难道一件都没有喜欢的吗？可是刚才看李婷的样子，明明很开心呀。

　　“很喜欢呀！”李婷听见后说道。

　　“那你怎么没买？”吴天接着问道。

　　“没钱！”李婷很自然也很干脆的回答道。

　　“啊？”吴天顿时愣住了。这个答案，他还真没想过。

　　看见吴天呆呆的样子，李婷噗嗤一声笑了出来，然后接着说道，“吴少，一看你就很少出来跟女人逛街。女人逛街，并不是看到喜欢的就要买，喜欢的多了，如果都买下来，恐怕整个屋子都装不下。我们现在才逛第一家店而已，后面还有许多家店呢，我要在他们当中好好的挑选一下，在全部看过之后，再选择买哪一件。我可不是随便花钱的女人呦。”

　　“……！”


第五百五十五章 苍蝇嗡嗡叫

　　李婷是不是随便乱花钱的女人吴天不知道，但李婷绝对是个体力非常好的女人，这一点吴天非常的清楚。

　　吴天跟着李婷逛了几十家店，把街边的所有服装店基本上都走遍了，吴天累的跟条死狗一样，逮着椅子就坐，而李婷却依然精神抖擞的看着各种款式的衣服，能试穿的就试穿给吴天看，不能试穿的就在身上比量给吴天看，尽管吴天不停的说好，可李婷一件都没有买。吴天非常不理解，为什么对方不买还要询问他的意见，这不是拿他开涮吗？

　　幸好两人来的时候已经十点多了，逛了没多久很快就到了中午，吴天可以正大光明的找个餐厅坐下来，好好的休息一番。如果一早就来，没去伊丽莎白女王公园，那么估计他这会儿脚都磨没了。

　　“你还没想好到底买哪一件吗？”吴天在点完吃的之后向坐在他对面的李婷问道。他现在终于明白对方的胸部为什么会那么大，而双腿却那么的细了，原来就是这么锻炼的。一有时间就这么暴走几个小时，腿不瘦才怪呢。

　　“才逛了那么几家，看起来还不到罗布森大街的一半，不急不急。”李婷听见后微笑着对吴天说道，“好不容易出来一次，而且每件衣服都是价格不菲，一定要好好逛逛，精挑细选一番。”

　　和累的如死狗一般的吴天相比，李婷的脸上没有丝毫的倦意，看起来很轻松，就跟刚刚踏入这条大街时一样，眼睛当中充满了兴奋和喜悦。给人的感觉，就好像刚才那段路，是吴天背着她走的似的。

　　几家？

　　开什么玩笑，明明是几十家好不好？这一路上只要是女装店，她都会进入，甚至连一些饰品店都不会落下，就这样还没过瘾，嘴里面还说不急不急？真不知道那小小的身体里面，到底哪里来的那么大的能量，难道是胸器里面存储着能量？就像骆驼的驼峰一样？当年的两万五千里长征，如果换到现在，让一群女人去走，估计中间都不用休息，直接变成十一省逛街之类了，中间都不带休息的。

　　“现在逛了那么多家，你能记住自己去过哪家店，试穿过哪件衣服，其中哪一件又是你喜欢的吗？”吴天好奇的问道。李婷这一上午至少看过上百件衣服，而且许多衣服的款式都差不多，甚至只是一些细节或者小图案的不同，反正吴天看了那么多，自己一件也没记住。

　　“当然能记住啦。”李婷听见吴天的问题之后回答道，然后伸出手指，一边在吴天面前掰扯，一边对吴天说道，“我现在已经锁定了八件衣服，一件是一家叫做索菲的服装店，衣服是今年的夏季新款，白色带波浪图案的。还有一件是一家叫米伦的服装店，衣服是今年春季新款的，咖啡色的小外套，还有……！”李婷开始为吴天一件一件的讲了起来，感觉从她嘴里面说出来的那些店，好像去过很多次一样，对里面的东西如数家珍，一点儿也不想第一次来到加国，更不像第一次来着罗布森大街里逛。

　　吴天半张着嘴巴，呆呆的看着李婷，这女人的记忆力真他妈的好，不仅每家店的名字能够记下来，就连哪件衣服上的图案都记的清清楚楚。不愧是懂四门外语的天才，脑子都是好使。想想也对，如果脑子不好使，四门外语上万的单词词组，她又怎么能都记住呢？相比之下，记住几件衣服好像也不是什么难事。特别是对她们这些记忆天才来说，只要她们想记住，就没有记不住的。

　　其实吴天自己也是如此，只是他对衣服这些东西不感兴趣，当然一个也记不住喽。而人对自己喜欢的东西，总是能够发挥出超过平常的热情来对待，这也就是一个人的潜力。

　　李婷刚把喜欢的衣服的款式给吴天说完，两人刚才点的东西就已经上来了。他们进入的不是意大利餐厅，也不是日本料理店，更不是中国菜馆，而是向当地的店员打听到了一家具有当地特色的本地餐厅，所点的东西也是本地特色菜。吴天向来认为，到一个地方旅游，就应该吃当地的特色菜。来加国，吃意大利餐或者日本料理，甚至是中国菜，总感觉有些怪怪的。哪怕本地的食物并不好吃，但是总会让人感受到什么叫做异国风情，没必要矫情、挑剔，反正最多也就是吃几顿，毕竟他们是来开会的，不是来长住的。

　　吴天点的都是海鲜，温哥华这个地方很奇怪，因为这里是一个移民城市，来自世界各国的移民都把各自国家的饮食习惯带到了这里，所以在这里，不论是法国菜、意大利菜、西班牙、希腊菜这些欧洲菜肴，还是中国菜、韩国菜、印度菜、泰国菜这些亚洲菜肴，这里都是应有尽有。而属于温哥华本地的，只有鱼了。凭借太平洋丰富的鱼类资源，温哥华本地烹饪也都是以鱼类像鲑鱼、银鳕鱼作为主料，还有什么龙虾、螃蟹、石斑，也都是不可多得的美食。

　　和国内把鱼和调料一起烹饪的方法不同，温哥华吃鱼都是要蘸的，也就是把鱼烹饪熟，然后连同精心调制的蘸料一同端上，而食客则可以根据自己的口味，蘸不同的酱料。当然，和中餐烹饪方式的多种多样相比，这种吃法就显得比较单调和简单了，不过鱼味的鲜美却丝毫不打折扣。谁让这边的海洋环境要比国内近海要好呢？唉！污染不仅害了鱼类，还害了人啊！

　　吴天是一个典型的食肉族，不过鱼肉这种东西，对吴天来说是吃多少都不能饱，所以在吃鱼之外，他还点了一些其他的东西，因为他很清楚，下午迎接他的，还将是李婷的暴走！

　　就在吴天低头专注的吃着食物的时候，一个三十多岁的男人走到了桌边，吴天只顾着低头吃，根本没注意到身边有人，何况餐厅里面人很多，来来往往的，有人在身边路过或者停下也是很正常。

　　“你们是中国人？”站在旁边的男人突然看着吴天和李婷问道。准确的说，他是看着李婷说的。至于吴天，也至于用眼睛的余光瞄了一眼而已。

　　李婷听到后抬头看向对方，脸上露出一丝惊讶的表情，回答道，“是呀，你也是？”

　　“是的。能在这里遇到自己人，真是太好了。”男人听见李婷的回答后高兴的说道。

　　听到李婷和对方的谈话，吴天缓缓的抬起头，看向站在桌旁的男人，这男人三十多岁，上身是范思哲的衣服，腰上是爱马仕的皮带，下身是阿玛尼的裤子，手腕上是劳力士的金表，就这一身名牌加起来，少说也是几十万。不过这个人长的油头粉面、吊儿郎当的，浑身上下都弥漫着一种纨绔的气息。

　　吴天很讨厌对方，并不是因为对方的长相问题，而是因为对方看他的时候充满了轻蔑，而看李婷的时候，眼神当中却充满了贪婪。

　　又是一个不长眼来搭讪的？

　　之前在伊丽莎白女王公园的时候，就遇到了一个不知趣的，不过那个人是加国人，在斗琴把对方斗走之后，虽然一路上还是有人注视着李婷，但是没有人搭讪，看人不犯法，吴天也不能把那些人怎么样，毕竟他也时常看别的女人。可是现在，又遇到一个向李婷搭讪的，虽然吴天在决定和李婷一起逛街之前，就已经预想到半路可能会有人向李婷搭讪，可是没想到不识趣的人会这么多。

　　想泡李婷，不是不可以，但麻烦不要当着他的面泡好吗？在他不在的情况下泡，这是正常的搭讪行为，以他和李婷的关系，他也管不着那么多。可是在他在的情况下泡，那就是对他的蔑视，没把他放在眼里，这是他不允许的。

　　这是男人的尊严问题！

　　“我和朋友第一次来温哥华，我们对这里一点儿都不熟悉，正想吃完饭后找个人问问呢，没想到就在这里看到了你们。我们可以一起吃吗？”男人看着李婷问道，“为了表示对你们的感谢，这顿饭我请。”

　　在异国他乡听到自己国家的语言，总会让人感到亲切。但是用这种方式来搭讪，那就让吴天很不爽了。

　　李婷没有回答男人的话，而是看向吴天，征求吴天的意见。

　　吴天见到后，淡淡的说道，“我们也是第一次来，对这里也不熟，对你们帮不上什么忙，所以，就没有必要一起吃饭了吧！”吴天拒绝的非常干脆，同时也把话点名了，想借着吃饭的机会搭讪，没门儿！

　　“就算都是第一次来，但是作为老乡，不用这么冷漠吧？”男人看着吴天说道，“大家一起吃，多热闹啊，顺便也可以相互交换一下旅游感想，谈谈对温哥华以及整个整个加国的印象，说不定我们有共同要去的地方，这样一来，大家在一起彼此也好有个照应。你说呢，美女？”男人说着说着，又看向了李婷。由于男人是站着的，李婷是坐着的，所以男人居高临下，能够真切的感受到李婷的胸器给他带去的震撼。

　　“我讨厌热闹！”吴天淡淡的说道，“我喜欢清净。”

　　站在一旁的男人眼角抖了抖，他好声好气的说了这么多，对方竟然还不给他面子，真是气死人了。男人看着对方摆着的臭脸，冷哼的一声，说道，“不喜欢热闹，来罗布森大街干什么？讨厌热闹，喜欢清净？那还出什么门，旅什么游啊，天天在家里面待着不就好了？”说着说着，又换做一副笑脸，看向李婷问道，“美女，一看你就是一个喜欢热闹的人，不如到我们那边，大家一边吃，一边聊天怎么样？”他把手放在桌面上，把劳力士的表面冲向李婷，生怕李婷看不清楚这表的牌子。

　　“我说了，我喜欢清净，怎么还有苍蝇在嗡嗡叫？”吴天皱着眉头说道，“连吃饭都吃不清闲，哼！”

　　“你骂谁是苍蝇？”男人冲着吴天大声的质问道。如果说之前吴天的拒绝还能让他忍受，那么刚才吴天的话就彻底忍不了了。这不是赤裸裸的骂人吗？

　　“谁在我身边叫，谁就是苍蝇。”吴天冷冷的说道。

　　“你……！”男人瞪着吴天，刚要把手抬起来，突然一只手抓住了他的手腕，又一个男人走了过来，这个男人和要动手的男人年龄相仿，只不过比对方高出许多。

　　“风度，注意风度。”高个儿男人对之前的男人微笑着说道，“我们是来请人吃饭的，不是来打架的，何况我们都是中国人，在这些外国人面前打架，本是同根生，相煎何太急！是吧？”

　　吴天瞥了对方一眼，什么也没有说，继续吃鱼。在他看来，后来的这个高个儿除了会装逼之外，并不比先来这个好到哪儿去。不就是泡妞儿吗？用的着这么费劲儿吗？

　　“小兄弟，地球这么大，咱们能在这里遇见，那也算是缘分。能在异国遇见同胞，这是一件多么令人高兴的事情啊。不就是一起吃个饭吗？用得着冷着脸吗？”高个儿男说道，“你放心，我们不是骗子，绝对不会吃了饭，让你们付账的。”

　　“泡妞儿就泡妞儿，哪里那么多的废话？”吴天没有好气的说道，“别以为我傻，不知道你们想干什么。实话告诉你们，我已经不是第一次遇见你们这种人了。以后想泡妞儿，动动脑筋儿，来点儿有心意的。别动不动就请人吃饭，太老套了，你们要知道，不是每个女人都是吃货。”

　　面具被毫不留情的接触，两个男人恼羞成怒，满脸通红，先来的恶狠狠的看着吴天，恨不得把吴天痛揍一顿，后来的眼神也不善，装不下去绅士了。

　　“小兄弟，你在说什么？我怎么听不懂呀？我们只是在异国看到同胞，感到亲切而已，那是你说的那种人？”高个儿男继续说道。

　　“谁是你小兄弟？哼！别废话了，我给你们一个机会！”吴天说着，从桌上拿起叉子，指着李婷，对这两个男人说道，“你们问她，如果她跟你们走，我不会阻拦，如果她不跟你们走，你们就赶紧滚蛋，别在这里碍眼！”

　　“你……！”先来的男人刚要发火，就被后来的高个儿拦住了。

　　也许是觉得摆在明面上对他更加的有利，高个儿男非但没有因为吴天的话而生气，反而感到非常的高兴，“好，我蒋鑫就喜欢痛快人！”说着，他一手掐着腰，露出腰间的LV皮带，一手支着桌子，露出手腕间的百达翡丽，露出一个自认为非常迷人的笑容，看着李婷说道，“美女，难道你不觉得坐在你对面的男人很无趣吗？不如过去和我们一起聊聊怎么样？为了表示诚意，为了证明我们不是骗子。这个送给你，作为见面礼。”高个男从上衣兜里面掏出一个红色的盒子，他把盒子打开，里面是一条精美的钻石手链。

　　李婷看见后微微一怔，第一次搭讪就拿出一条钻石手链，这样的见面礼是不是太贵重了吧？当然，她也是见过世面的人，并没有因为一条钻石手链就动心。事实上，送给她比这还贵重的东西的男人非常多，只要她勾一勾手指就可以了。

　　当然，这还不是她拒绝的主要原因，比这更重要的是，她对面坐着的男人可是吴少。吴少是什么样的一个人，她心里清楚的很，京城的圈子里面有许多关于他的传说。如果自己接受了这条钻石手链，那就等于不给吴少面子。不给吴少面子的后果，可是她能够承受的起的。

　　李婷突然嘴角上扬，笑了出来。

　　“怎么，美女，你同意了？”高个儿男高兴的问道，心想这钻石手链果然没有白拿出来，而且他相信只要是女人都抵挡不住钻石的诱惑。

　　“我是你们觉得太小气了，这么小气的人还学人家泡妞儿，好可怜。”李婷笑着说道。

　　“你说什么？小气？这可是钻石手链，你看清楚，十几万呢！”矮个子的男人冲着李婷说道，“你是不是以为这是玻璃的？”

　　“区区十几万块，很多吗？”李婷撇了撇嘴，不屑一顾的说道，“或者，你们认为我只值这一条手链的价钱？如果是，那么你们也太瞧不起人了。”说到这里，李婷的脸色沉了下来，冷冷的说道，“拿着你们的东西，赶紧滚蛋！”

　　“你说什么？你再说一遍？”矮个儿的男人瞪着眼睛大声说道。之前被男人说滚蛋，现在又被女人说滚蛋，这脸可丢大了。

　　“滚蛋，别在这里碍眼！”李婷学着吴天的样子说道，“哼，暴发户！”

　　“啪！”

　　矮个儿男用手狠狠的拍在桌子上，不过他刚要说话，吴天就动了。

　　吴天一只手抓住矮个儿男拍在桌子上的手腕，另一只手握着叉子狠狠的朝着对方的手叉了下去。

　　“啪！”

　　“啊！”


第五百五十六章 霸气四射

　　吴天突如其来的疯狂举动把餐厅里面的人全都吓了一跳，特别是那些亲眼看到吴天握着叉子高高举起，又狠狠的扎下去的人，更是吓的尖叫了起来。即使是在温哥华，这样的血腥场面也是不多见的，更何况是在白天？

　　其实，事实并不像众人想象的那样血腥。只见桌面上，矮个儿男人的手并没有流血，吴天刚才狠狠扎下去的那一下，也并没有扎到对方的手背上，而是扎到了对方的手指缝儿里面，狠狠的叉在桌面上。叉子与手指的距离也就二三毫米，只要稍有不慎，就会扎到手指上。从这一叉子上面，既能够看到吴天的胆量，又能够看到吴天的狠劲儿！

　　“我讨厌别人在我面前拍桌子！”吴天冷冷的看着矮个子男人说道，“再让我看见你在我面前拍桌子，我就断了你的手指，然后插穿你的手掌，看你还怎么拍！”说完，他松开了叉子，叉子因为扎进桌面里的缘故，没有倒，而是直立着，却看的让人头皮发麻，手脚乱颤。

　　啊！

　　矮个儿男人吓的一身冷汗，整个身体都已经僵硬住了，刚才就好像在地狱走了一遭似的，太可怕了，而且一切都来的太突然了，让他一点儿准备都没有。看着桌上自己的手，还有手指间立着的叉子，虽然没有被插到，但整个人还是感觉到非常的痛，那是一种神经上的痛，手指也忍不住抽搐起来，不听自己的使唤。

　　“你，你……！”矮个儿男的嘴巴哆嗦的说不出话，他尝试着把自己桌上的手抽回来，但是却又不敢用力，因为他总觉得叉子是插在他的手掌上，哪怕只是微微的活动一下，都会有一种撕心裂肺的痛。

　　“既然是游客，那就老老实实的旅游，别往女人的身上打歪主意，这里是国外，小心惨死在街头！”吴天对矮个儿说完之后，转头看向一旁的高个儿男，说道，“别以为有几个臭钱就很了不起，不管是在中国还是在加国，有钱不一定就牛逼。如果你让我不爽，我会让你的钱变成纸钱，明白吗？”

　　矮个子男被吴天吓的惊魂未定，哪里还敢在吴天面前嚣张？他仍然没有从刚才的惊吓中回过神来。他在尝试着活动了几下手之后，赶紧把手收了回去，捂着手不停的翻来覆去的看，似乎不敢相信自己的手竟然会没事。

　　高个儿的男人，脸上非常的难看。他还是第一次遇到这种情况，女人不给他面子也就算了，男人竟然还这么对他说话，着实让他脸上无光。幸好这里是国外，即使丢了脸，也没有人认识他，如果是在国内，那这脸可就丢大了。当然，如果是在国内，他相信自己绝对不会这么丢脸。

　　“小子，你有种！”高个儿的男人咬牙切齿的看着吴天，脸色阴沉的问道，“你是混哪里的？能否报个名？”

　　“报个名？哼！”吴天冷笑了一声，看着对方说道，“想知道我的名字，你还不够资格！如果你还不滚蛋，那么下一个被钉在桌子上的人就可能是你。我这个人，可是什么都做的出来的呦！别以为我是在吓唬你，其实，我从来都不吓唬人。”

　　“哼，我们走！”高个儿的男人冲着身边的矮个儿男说道，然后瞥了吴天一眼，恶狠狠的说道，“别让我们在国内看到你，否则整死你！”

　　吴天听见后非常没有生气，反而笑了笑，这好像是他的台词才对。如果在国外都治不了他，那么在国内，就更别想把他怎么样了，国内那可是他真正的主场。在国内敢和他叫板的人，还真没几个。没想到今天竟然能在这里遇见，还真是不知道天高地厚啊！

　　也许是丢了面子，所以那两个人连饭都没吃，结账走人，离开了餐厅，没有继续留在这里。

　　“吴少，对不起！”待扰人的苍蝇走后，李婷一脸歉意的看着吴天说道。

　　“对不起？这话从何说起？”吴天不解的问道，同时继续吃饭，这里的海鲜，味道还真是挺不错的。

　　“如果不是我，他们也不会来打扰吴少你用餐。”李婷说道，语气中充满了愧疚。

　　“你说的不错，如果不是你，他们是不会来打扰我用餐的。”吴天听见后抬头看着李婷说道，“不过，那是因为你今天太漂亮了，所以他们才会过来向你搭讪的。没有谁会把女人的美丽当成罪，美丽是无罪的。所以，事情虽然是因你而起，但却不能怪你。”吴天是一个明事理的人，他不会放过一个坏人，也不会错怪一个好人。

　　“吴少，你真是一个胸怀宽广的人啊。”听到吴天的话，李婷轻轻的松了一口气，那表情，生怕吴天怪责她似的，还用手在胸口处拍了拍，因为胸部太大的缘故，这一动作显得格外的诱人。这个动作根本不像是在松口气，安抚自己的心情，倒像是在向人炫耀她的胸器似的，看的吴天直咽口水，这你妈的也太诱惑人了吧？要是没有男人来搭讪，那才奇怪呢。

　　吴天尽量让自己冷静一些，低头吃饭，刚把一波色狼赶走，他并不希望自己变成色狼，至少不想让人误认为他是色狼。

　　李婷一边吃饭，一边偷偷的看向吴天，她一副犹犹豫豫的样子，好像心里有什么话要对吴天讲，但是又处于某种原因，不好意思说出来。手中的叉子都被她握的已经开始变的弯曲了，她在心里挣扎，做着某种思想斗争。这种犹豫伴随了她很久，也许是觉得不吐不快，以后甚至会后悔，所以最后鼓足勇气，抬头看向吴天问道，“吴少！”

　　“恩？什么事？”

　　“你……你刚才说，是因为我今天太……太漂亮，所以才有人要向我搭讪的。你真的认为我今天很漂亮吗？”说完之后，李婷的脸蛋儿已经通红通红的了，就像刚上色的红布一样，就连她的颈部，还有露在外面的胸口处，也是红扑扑的，非常诱人。

　　“这一点，已经不用我说了吧？你看看大家的反应，就知道你到底美不美了。”

　　“可是，我想听你说啊。在我心中，吴少你的一句话，比这里所有人的话都有用。”

　　咦？

　　吴天听见后微微一怔，这女人的话怎么听起来有些怪怪的呢？他抬起头朝着对面的李婷看的过去，正好看到对方又娇又羞，杏目含春，面如桃花的样子。这种表情，吴天不是没在其他的女人身上看见过，也正因为如此，他才感到更加的惊讶。

　　难道这女人对他动情了？吴天在心里想到。也只有动情的女人，在向情郎问问题的时候，才会露出这种表情。

　　怎么回事？

　　自己好像也没做什么呀，这女人怎么就动情了呢？

　　难道是因为刚才自己霸气四射震退色狼的那一幕，被对方看到了，然后迷倒了？可是之前在伊丽莎白女王公园的时候，就已经霸气过一次啊！一个是通过音乐击退色狼，一个是通过威胁击退色狼，从感性上来讲，音乐似乎更容易令李婷倾倒才对。难道李婷是一个喜欢粗暴的女人？被他刚才挥动叉子的动作迷住了？

　　面对女人的期待，吴天如果不回答，那未免太让人失望了，所以，吴天在胡思乱想一气之后，对李婷说道，“恩，你今天很漂亮！”不就是一句赞美的话语吗？反正说出去之后，他也没有任何的损失，身上也少不了一块肉，既然能让人心情愉悦，那么为什么不说呢？

　　听见吴天的话，李婷的脸蛋儿变的更红了，她害羞的低下了头，那娇媚的样子就像恋爱中的小女人一样，非常的开心，非常的幸福。

　　一句话就能让女人变成这样？那这李婷也太花痴了吧？可是对方看起来明明不是花痴呀。难道是自己的魅力太强了，无人可挡？恩，有可能！吴天点点头，他对自己的魅力还是十分自信的。

　　也许是觉的吴天太凶狠了，在剩下的时间里，虽然有人瞄李婷，却再也没有人上前搭讪，更没有人打扰两人吃饭，吴天刚才的举动，无疑起到了杀一儆百，杀鸡给猴看的作用。不过，吴天和李婷也没有再说什么，一味的低头吃饭，不知道心里都在想些什么。

　　吃完饭后，吴天和李婷就离开了餐厅，李婷没有像之前那样逮住服装店就往里面进，而是乖乖的站在吴天的身边，大有吴天去哪她就去哪的意思，不再自作主张了，更不像吃饭之前那样，兴奋的忘记了自己是谁，只顾自己逛了。

　　既然李婷没有逛女装店的意思，那吴天自然也没有理由往女装店里面去，所以，他按照自己的喜好和意愿，在罗布森大街上闲逛，看到有意思的东西就进店看一看，顺便花些钱买点儿小玩意，家里还有很多人等着他的礼物呢。

　　“听说前面那家店有一百多年的历史，去看看吧。”吴天对李婷说道。

　　“恩，我听你的！”李婷怪怪的说道，看起来就像一个听话的小媳妇似的。

　　自从吃完午餐之后，李婷就是这幅样子，不过吴天早已经习惯了，一个乖乖的跟在他身边的李婷总比一个四处乱逛的李婷要好的，至少主动权掌握在他的手中，他要去哪里就去哪里，不像之前那样要跟着对方四处走，像个跟班似的。

　　吴天向前走了没几步，突然从身后传来了李婷的声音。

　　“吴少，小心！”

　　吴天听见后一愣，条件反射的向旁边一闪，紧接着就感到一阵风从他的身边刮过，就见两个带着口罩和棒球帽的人来到了他的身边，紧握着拳头，死死的盯着他。可以想象的到，如果不是他刚才闪的快，那拳头肯定会打在他的身上，又说不定会挨一脚。

　　靠，抢劫的？

　　吴天一想，觉得不太可能，温哥华的治安一向很好，这里又是著名的罗布森大街，不可能有人敢这么明目张胆的搞抢劫，何况现在还是白天？这不是找抓吗？

　　那是怎么一回事？他来温哥华才一天，好像没得罪什么人。就算是在国内得罪了什么人，也不可能派人到温哥华来搞他，如果真要搞他，应该趁着他一个人的时候，在人少的地方，绝对不会在这种人多的地方下手，这也太张扬了吧？而且专业的杀手，绝对不会像眼前这两个人这样让他看到人，而且这两个人看起来也是笨手笨脚的，一瞧就是外行。

　　“你们想干什么？”吴天皱着眉头问道，他是用中文问的，但是话一出口就觉得不对，这里是加国，应该是英语才对。不过令他惊讶的是，对方竟然也用中文跟他说话。

　　“干什么？教训你！”

　　“教训我？你们是谁？我有什么地方得罪过你们吗？说出来让我听听，也好让我挨揍也挨揍个明白。”吴天说道。

　　“到了医院再告诉你！大哥，上！”说着，两个人一起出拳向吴天打了过去。

　　吴天看见后连连后退，由于他的手上拿着给静云她们买的礼物，所以没有手可以用来还击。不过听这两个人说话的口气，他已经知道这两个袭击他的人是谁了。

　　“停！”吴天躲过之后突然大声的喊道。

　　“干嘛？想磕头认错啊？晚了！”

　　“磕头认错？你们想的美。我吴天跪天跪地跪父母，你们算老几啊？”吴天冷笑着说道，“刚才我还奇怪你们两个怎么不吃饭就结账走人了，原来是在这里堵我啊。你们的胆子倒是真够大的，知道我是谁吗，就敢来偷袭我？也不怕连累到家人，落个家破人亡？”

　　“你说什么呢？我们听不懂。”

　　“别装了，两个人，还都说中文，我听说话的声音就知道是你们，而且，你们手腕上的劳力士金表也早已经出卖了你们。靠，蒙面搞偷袭还不忘炫富。”吴天没有好气的说道，这偷袭也偷袭的太不专业了吧？

　　“既然你已经知道是我们了，那我们今天就更不能放你走了。”

　　“对，非得好好的教训教训你，看你还怎么嚣张。”说完，两个人又朝着吴天扑了过去。

　　吴天把手中的东西往李婷的方向一扔，大声的喊道，“接着！”然后伸手准确的抓住了两人的手腕，并且往身后一送，顺势把两个人带到了他的身后，而他则和两个人换了一下位置。

　　“看来你们在国内嚣张惯了，到了国外还玩这一套。”吴天看着两人说道，“今天我就教训教训你们，替那些曾经被你们欺负的人出出气。”

　　“等你打过我们两兄弟再说。”

　　“呵呵，你们太高估自己了。”吴天笑着说道，还没等两人冲过来，他就已经主动地冲过去了。他不是一个惹事的人，但是如果有人惹他，他也不是一个害怕的主儿。对于别人打过来的拳头，除了要躲过去之外，还要狠狠的加倍的还击，这是他从小就接受的教育。老吴家可不出孬种！

　　看见冲过来的武胜，那两个人也迎了上去。

　　只是，打架这种事有时不能光靠人数，也得看个人的战斗力，当一个人的战斗力特别强大的时候，那么即使来很多人也没有用。

　　吴天的战斗力不算高，但是对付两个暴发户，还是搓搓有余的。好歹他曾经也是经受过特种兵训练过的人，如果就这么被眼前这两个暴发户打倒，那岂不是他的耻辱？哪怕挨上一拳，都会感到丢人。

　　砰！

　　吴天瞅准过来的人，上去就是一脚，直接踹在了矮个子的肚子上，这一脚速度之快，力量之大，直接把对方踹的倒退了好几步，又在地上翻了一个跟头才停下，而且躺在地上，再也没有站起来，只剩下“呜呜呜呜”痛苦的呻吟声。

　　高个子见到之后吓了一跳，就在他迟疑的片刻，吴天伸出手掌，冲着对方的脸就扇了过去。

　　“啪啪啪啪……！”

　　一连十几个巴掌，抽的高个子不仅帽子掉了，就连口罩都掉了，而且从嘴里面不停的往外流血，最后那狠狠的一巴掌，更是打的对方牙齿都掉出来了。

　　“就你们这种草包也想对人下黑手？看来我真是高看你们了。我还以为你们能陪我玩一会儿呢。”吴天走到高个子的身边，高个子立即用手捂住脑袋，生怕吴天再扇他的耳光，他现在还晕头转向的，眼前全是星星，嘴里满痛的更是说不出话。吴天伸脚蹬在对方的伸手，高个子身子一斜，立即倒在地上，吴天踩在对方的胸口，看着对方问道，“怎么样，还想教训我吗？”

　　“唔……唔唔……！”高个子嘴里面唔唔了半天，最后也没说出一个清晰的字来。

　　“别装死，快回答。”吴天用力的在对方的胸口上踩了一脚。

　　“唔，不了！”高个子张嘴了半天，才挤出这么个清晰的字。

　　“切，真他妈的没种，刚才叫嚣的那么厉害，我还以为你有多牛逼呢，原来是两只软脚虾呀！”吴天笑着说道。

　　“吴少，警察来了！”李婷看见有警察朝这边走来，赶紧走到吴天的身边小声的说道，“我们赶紧走吧！”

　　“走？如果我们就这么走了，被这两个软脚虾倒打一耙怎么办？你们俩说，是不是呀？”

　　“……！”


第五百五十七章 吓傻一个！

　　吴天现在是一个研究抗癌药物的专家，不过在他从事这份工作之前，他是打架的专家。所以，他对打架的处理是非常在行的。他从来都不会主动出手，他会一直用语言刺激对方，直到把对方激怒动手之后，他再出手。这种打架习惯，是他在小学时养成的，因为一遇到打架的事情，老师总是要问谁先动的手，经历的次数多了，吴天就变聪明了，所以每次他都会指着别人，说是对方先动的手。而对于打架现场的处理，吴天也是很在行的。在老师还没出现的情况下，他会打了就跑，不留下任何证据，而在老师出现的情况下，他会留下来，避免被打的人倒打一耙，毕竟打架进行到最后，往往都是他在打人。现在，老师换成了警察，吴天当然也不会跑，否则这两个软脚虾一告状，警察一拔枪，倒霉的就是他了。

　　“你们这里发生了什么事？”两个加国警察走了过来，看着吴天，以及被吴天打倒在地的两个人问道。罗布森大街是温哥华非常著名的一个地方，这里二十四小时有警察巡逻，以防有暴徒出现。

　　在警察走过来的时候，吴天就已经把踩在高个子身上的脚收了回来，避免给警察留下不好的印象。他要用自己的实际行动告诉警察，人是他打的，但事不是他惹的。

　　“警察，这个人打我们。”高个子男人大声的说道，刚才还半死不活的，现在却好像抓到了救命稻草一样，连说话都变的清晰了，嘴也不漏风了，他一手指着吴天，一手指着自己流着血的嘴，用英文对警察说道，“就是他，你看看我们被他打的。”

　　果然是恶人先告状！吴天看见后心里想到。情况跟他之前预料的一样，幸好他留了下来，还有可以原事实真相，跟警察解释清楚的机会，如果要是跑了，不一定会被这个高个子说成是抢劫犯还是恐怖分子。

　　“警察先生，你应该问问我为什么打他们！”吴天微笑的看着警察说道。

　　“他为什么打你？”警察听见吴天的话后向高个子男人问道。

　　“他，他想抢我们的金表！”高个子男人想了想，突然冲着警察说道，然后把手腕上的劳力士金表展示在警察的面前。

　　“抢你们的金表？你想笑死我吗？”吴天笑着说道，然后把自己的手腕亮了出来，“我的百达翡丽一点儿也不比你的劳力士差，我为什么要抢你的劳力士？再说，你不觉得现在戴这种劳力士金表的人，实在是太土气太没品位了吗？也只有像你这种暴发户才喜欢。”说着，吴天转过头，看着警察说道，“警察先生，事情是这样的，我和我的女伴儿在餐厅用餐，这两个人向我的女伴儿搭讪，我的女伴儿没有理会他们，我就把他们赶走了，谁想到他们竟然在外面打埋伏袭击我，地上的帽子和口罩就是最好的证明。如果两位警察先生不相信，可以问问周围的人，或者看看这罗布森大街上的监控，到时候就会真相大白了。”吴天说话的条理非常清晰，如果是一个抢劫犯，绝对不会说出这样一番话。否则一看监控，岂不是就变成自投罗网了吗？

　　听见吴天的话，高个子男人立即变的哑口无言，他可以跟警察狡辩，他可以恶人先告状，但在监控面前，他就无力狡辩了。所以，刚才的嚣张气焰也瞬间消失的无影无踪，一边恶狠狠的看着吴天，一边低着头，不知道脑子里面在想些什么。看起来就跟诈尸了似的。

　　两个警察听见吴天的话后，相互小声的商量了几句，其中一个向附近望了望，然后走进旁边一家店铺，而另一个警察则对吴天和高个子男人说道，“走，你们跟我回一趟警局。”

　　回警局？

　　吴天听见后皱了皱眉眉头，虽然事情不怪他，但他却并不想去警局，原因很简单，他这次的温哥华之行，一共才有一天闲逛的时间，如果现在被带进警局，那得耽误他多长时间啊？何况，他打也打了，骂也骂了，已经出气了。就算到了警局，这种因为吃醋而街头斗殴的事情，也算不上什么罪。

　　吴天想了想，突然笑着对警察说道，“警察先生，你稍等一下，我有话对他说。”接着，吴天冲着李婷使了一个眼色，李婷立即会意，上前跟警察攀谈，而吴天则转过身，冲着还趟在地上的高个子男人说道，“喂，还活着吗？活着就吱一声！”高个子看来是知道自己没理，所以干脆直挺挺的躺在地上装死，从他的样子来看，估计也是不愿意进警局。

　　听见吴天的话，高个子男人看了吴天一眼，问道，“干嘛？”

　　吴天蹲了下来，看着对方说道，“你是来温哥华旅游的，还是加籍华人？”

　　“来这里旅游的，怎么样？”高个子男人问道。

　　“那就简单多了。”吴天听见后说道，“想进警局吗？我听说加国对打架处罚是很严的，而且一系列的法律程序非常繁琐，不一定要耗费多长的时间。既然大家都是来这里旅游的，不如这样，事情就这么算了。你呢，继续旅你的游，我呢，也不追究你袭击我的责任，咱们一笔勾销，省的进警局录口供浪费时间，怎么样？”

　　高个子男人听到吴天的建议之后眼睛一亮，虽然打架并不算什么大事，而且他身为中国人，最多就是驱除出境，可这会影响到他以后来加国。更何况今天这件事，确实是他们不对在先，就算进了警局，也占不到什么便宜。虽然刚才被揍了一顿，心有不甘，但进警局对他也没有任何的好处，受到惩罚的人将会是他！他看了看眼前这个男人，对方会这么好心？他不确定！

　　“你说的都是真的？”高个子男人狐疑的问道。

　　“都是同胞，在这里打没意思，只会让这些外国警察笑话，咱们的事情先在这里了了，如果你不服气，咱们回国再战，没有必要在这里丢人现眼，你看如何？”吴天问道。在加国的时间有限，他可不想把时间都浪费在这些暴发户的身上和警局里面。

　　“你真的不追究我们了？”高个子男人似乎不敢相信吴天的话，再次问了一遍。

　　“你要是不同意，那咱们就警局见。”

　　“我同意，我非常同意！”高个子男人赶紧说道，“只是……我们该怎么跟警察说呢？”

　　“闹着玩！”

　　“行吗？”

　　“我是受害人，受害人都不追究了，他们还追究个屁？”

　　“行，我听你的！”看到达成意见，高个子男人从地上站了起来，不再像之前那样装死了。至于他的弟弟，他暂时没管，而是和吴天走到警察的身前，准备按照吴天说的，大事化小小事化了，毕竟今天是他们太冲动了。

　　“警察先生，你们回去吧，我们这里没事了。”吴天笑着对警察说道。

　　“没事了？什么意思？”警察听见后满脸不解，看了看吴天，又看了看从地上站起来的高个子，指了指吴天，向高个子问道，“你不是说他抢你的金表吗？”说着，又指着高个子，对吴天问道，“你不是说他袭击你吗？”

　　高个子不知道该怎么解释，转头看向吴天。

　　“警察先生，十分抱歉，其实，我们认识，刚才是闹着玩的，误会，都是误会。”吴天笑着说道，“今天我过生日，他们想给我一个惊喜，想扮演成歹徒来袭击我，然后把我捆起来，送到酒店，给我过生日，没想到我被打倒了，然后就惊动了你们。对于给你们带来的麻烦，我在这里向你们表示歉意。”

　　“恩？你说的都是真的？”警察听完后看着吴天问道。

　　“当然，当然，不信你问他！”说着，吴天伸手指向高个子。

　　“是的，警察，我们认识，闹着玩呢。”高个子见到吴天使的眼色之后赶紧说道，今天这事本来就是他们不对，见到不必去警察局，他当然愿意配合吴天。

　　“那么，那边那个倒地不起的人呢？是你们谁的同伴？”警察看着几米之外依旧趟在地上的矮个子，对吴天和高个子说道，“他看起来伤的很重呀！”

　　“没事没事，他是我弟弟，今天是被我硬拉来的，估计现在正生我的闷气呢，一会儿就好了。警察先生，你就放心吧，我们真的是朋友。”高个子说道，然后冲着趟在地上的弟弟使眼色。

　　矮个子见到之后，虽然小肚子非常痛，痛的甚至生不如死，但他还是艰难的翻了一下身子，然后扶着地面坐了起来，冲着警察摆了摆手，示意自己没事。他很想跟刚刚踹他的男人没完，但是刚才对方的话，他也听到了。他冲动，但并不代表他是傻子，最基本的道理还是明白的。今天这一脚之仇，以后再报。现在最重要的是怎么让警察离开，别去警察局。要知道这里可是加国，不是在国内。

　　“警察先生，你也看到了，他没事。”吴天见到矮个子的样子之后，笑着对警察说道，“警察先生，今天这件事真的只是误会，我们保证，以后绝对不会发生这样的事。”说完，用手推了一把高个子。

　　“是，是的，警察先生，我们没事，没事。”

　　警察在吴天和高个子的脸上观察了半晌，然后点了点头，嘴里面警告道，“既然你们说是误会，那就没事了。不过你们记住，下次绝对不允许你们在这里闹事，明白吗？”

　　“明白，明白！”

　　警察转身进了旁边的店铺，过了一会儿，带着之前进入店铺的警察出来了，两个警察显然是经过了沟通，冲着吴天摆了摆手，然后沿着街道巡逻。

　　见到警察走远，吴天松了一口气，他看了一眼手表上的时间，竟然浪费了十几分钟，有这十几分钟的时间，他至少能逛好几家店。唉，不想惹事，不想惹事，最后还是有事沾身。

　　“赶紧滚蛋！”吴天没有好气的冲着那两个人说道，“以后别让我在大街上遇见你们。否则，下次可不会这么轻易的让你们走了。记住！”

　　高个子听见后，一边扶着矮个子走，一边对吴天说道，“下次谁把谁打趴下还不一定呢，这要是在国内，我保证趴下的会是你。哼！”

　　“哼，你倒是真敢说，也不怕风大闪了舌头。”吴天冷笑着说道，“你还是赶紧回家把牙镶上吧！”

　　高个子一听，恨恨的瞪了吴天一眼，他被打掉了两颗牙齿，这仇是肯定要报的，他从小到大都没吃过这样的亏。但是他清楚现在不是时候，所以，只能忍气吞声的扶着弟弟离开。

　　看到那两只苍蝇消失了，吴天这才转身看向李婷，笑着说道，“我们走吧！”

　　“哦！”李婷微微一愣，从发呆中回过神来，然后跟着吴天继续向前走。

　　吴天的心情并没有受到之前打架的影响，依旧对罗布森大街上那些新奇的玩意特别的感兴趣，眼睛一直睁得大大的，脸上也带着笑容。事实上，作为一个胜利者，吴天没有理由不高兴。

　　相对而言，李婷看起来却好像有什么心事似的，虽然仍旧乖乖的跟在吴天的身边，但是她的话却非常明显的减少了，而且还经常走神儿，在面对吴天的询问的时候，也是一副心不在焉的样子，似乎受到了什么刺激和惊吓。

　　吴天看出了李婷的变化，以为对方是被人袭击受到了惊吓，所以到街边找了一个露天咖啡店，叫了两杯咖啡，然后对李婷问道，“你怎么了？是不是有什么心事？”

　　“没，没有！”正在发呆的李婷赶紧摇了摇头，但是她的举动已经出卖了她。

　　“没有？我问你，你是不是被刚才打架的场面吓到了？担心还会有人来袭击我们？”吴天看着对方问道，除此之外，他想不出其他的理由，毕竟对方是在发生打架事件之后才变成现在这个样子的，这也算是证据吧，表明吴天所说的并不是胡乱猜的。

　　李婷怔了怔，突然警察的看着吴天，问道，“你，你是怎么知道的？”

　　“这还用猜？你的脸上都写着呢！”

　　“我的脸上？”李婷赶紧从包包里面拿出一面小镜子，对着镜子不停的照来照去，最后疑惑的看着吴天说道，“我的脸上没有写啊！我什么都看不到。”

　　吴天一听，眉头就皱了起来，这女人到底是怎么了？怎么呆呆的，傻傻的？难道真的是被吓傻了？不至于吧？对方好歹也是外交部的，也算是见过大场面的，国家与国家之间的战事她都清楚，怎么几个人在一起打架，就吓成这副样子了呢？也太离谱了吧？

　　也许是被吴天盯的太久，李婷浑身一颤，好像回过神来了，她把镜子放回了包包里面，然后低着头，说道，“吴少，我刚才，真的是被吓到了，我是不是很没用？”

　　“这没什么，女孩子看到打架被吓住也是很正常的，我上学那时候，经常有女同学因为看见我打架而被吓的大声尖叫。”吴天听到后笑着说道。下十几岁的小女孩儿可以，但是吓住三十多岁的成年女人，确实挺稀奇的，不过吴天没有说出来。

　　“其实，其实我是在担心吴少你。”李婷突然抬起头，一脸担心的看着吴天说道，“今早离开酒店的时候，董团长把你交给我，如果你出了什么事，我怎么向董团长里面交代？我怎么向你的家人交代？”说着说着，她的眼睛竟然红了起来，眼睛闪闪的，眼泪在眼圈里面荡漾。

　　听到李婷的真心话，吴天脸上的笑容渐渐的消失了，转而变的严肃起来。是呀，他刚才光顾着教训人，打架过瘾了，竟然忽略了李婷的感受。如果自己出了什么意外，作为最后和吴天在一起的人，很难想象之后她将会遭受到什么样的待遇。有一点是肯定的，吴家人，肯定不会放过她。因为事情是由她而起，如果不是她，他也不会受到袭击。想到这里，吴天的头上开始冒冷汗，他差点儿就连累到了一个无辜的人。如果换做是他，他也会被吓到的。毕竟他的身份，他的来头，实在是太大了。

　　“你放心，我是经受过特种兵一样训练的，打起架来非常的厉害，别说是两个，就算再来两个，也奈何不了我。”吴天看着李婷安慰道。

　　“可是我担心嘛！”李婷的眼泪终于顺着眼角流了出来。

　　吴天一看，顿时受不了了，他最受不了女人哭了。

　　“好啦好啦！别哭了，我向你保证，以后绝对不随便跟人打架了。”

　　“这和打架无关，我只是觉得，自己没有能力保护你，还得你保护我！”

　　“瞧你这话说的，我一个大男人，不保护女人，难道还要你这个女人来保护我？那不成笑柄了吗？行了，你现在也知道我身手了得了，也就不用为我担心了。来，喝杯咖啡压压惊。放心，我命大，一时半会还死不了！”

　　“不许说这种话！”

　　“OK，我听你的！”

　　“……！”


第五百五十八章 怜惜

　　喝完咖啡之后，李婷整个人又恢复到了正常，不过为了避免再次被之前那两个人袭击，吴天决定离开罗布森大街，改去下一个景点。在离开之前，李婷没有去服装店购买之前她看中的那些衣服，而是来到一个路边摊，买了一条纱巾，把自己包裹起来，就像中东那边的妇女一样，只露出一双眼睛在外面。

　　对于李婷的举动，吴天非常的清楚，李婷这样的目的无非是为了避免再给他添麻烦，毕竟已经有两拨人主动上前搭讪她，其中一拨为此甚至还动用武力搞偷袭，李婷不希望这样的事情再次发生，更不希望吴天因为她而受到什么伤害，所以她用这条纱巾来伪装自己，把自己包裹的严严实实的，同时还遮住了丰满的胸器，这样一来，没人看清楚她的样貌和胸器，也就不会有人跟她搭讪了。

　　温哥华是一个移民城市，在这里，生活着来自世界各地的人，所以像李婷这样用纱巾包裹着脑袋的女人并不算稀奇，或者应该说很常见。吴天逛了这么久，经常能够看到用纱巾包着脑袋的女人，只不过没像李婷包的这么严实罢了。

　　吴天跟李婷说过，完全不必如此，中东那边的女人的脑袋上包着纱巾，一是因为那里风沙大，二是因为当地有这样的传统。可是李婷一个中国女人包成这样，着实让人很不理解。可是李婷就是不听，非要这样做。吴天没有办法，只能任其包装她自己。

　　吴天和李婷下午又去了卡皮拉诺吊桥公园，这是温哥华最古老也是最著名的观光景点，然后又去了英属哥伦比亚大学，最后来到了唐人街，这是今天旅游的最后一站。温哥华的唐人街非常大，是北美第二。唐人街内树立着一块块汉字的招牌，令人有一种置身中国的错觉。但是和国内的现代化高楼相比，这里还保留了许多的传统，例如建筑风格，还有售卖的方式，他们的这种生活方式，更像国内的两广一带的生活方式。

　　街道两旁什么都有，不管是菜店、肉店，还是杂货店、茶餐厅，还有这几年颇受争议的中药药店，在这里，可以买到许多国内的东西，而且不必担心语言问题，因为在这里用中文交流完全没有任何的障碍。放眼望去，大部分都是黑头发黑眼睛的。当然，虽然是唐人街，但也有许多的外国人，特别是近几年中国越来越强大，中加的关系也越来越好，中国的美食也在世界扬名，所以在唐人街的餐厅里面能看到许多加国人或者外国人食客，而且家家饭馆都异常的火爆，去晚一些，甚至连位置都没有。

　　而吴天和李婷，就是去晚了没找到位置的那些人。

　　其实吴天和李婷一开始来到这里的时候并不饿，两人在下午逛街的时候，吃了不少的小吃，本地的特产，所以对于吃晚饭这种事也并不着急。结果等到他们饿了再去餐厅的时候，餐厅里面都满员了，有的甚至还排队。他们俩根本就没有想到中餐馆会这么的火爆。这么大的一个唐人街上，数不清的中餐馆，竟然连个空座都没有，这着实让吴天和李婷不敢相信。

　　最后，天已经黑透了，吴天又接到了董齐力的电话，询问他的位置，现在是否安全，吴天知道董齐力担心他，所以也就没有继续在唐人街吃饭，坐出租车离开了唐人街。

　　当吴天和李婷回到酒店的时候，董齐力正在代表团所在的楼层里面走来走去，一脸的焦急。见到吴天从电梯里面出来之后，立即松了一口气，然后快速的走了过来。

　　“吴少，你没事吧？”董齐力向吴天问道，眼睛不停的在吴天的身上打量来打量去，恨不得把吴天的衣服扒掉，看看里面是否完好无损。

　　虽然之前他已经跟吴天通了电话，但是只要吴天一时没有回来，他就一时不能放心，在他看来，整个代表团里面的所有人加起来，也没吴少一个人重要。其实对于吴少参加代表团，虽然他表面上欢迎，但是心里却十分的拒绝。因为这些纨绔子弟，是他最不愿意接触的。而且一旦在外面出了什么事，或是捅了什么篓子，他这个团长是要负责的，背黑锅的和倒霉的都是他。但是面对这样的要求，他又不能拒绝，所以也只能整天提心吊胆的过了。

　　“出去转转，能有什么事？”吴天笑着回答完之后，奇怪的看着对方问道，“董团长，你在这里干什么？等人吗？”

　　“恩？”董齐力听到吴天的话后愣了愣，然后赶紧点头说道，“哦，是，是的，我在等人！”嘴上这样说，心里却在苦笑。等人？确实是在等人！只不过等得那个人现在已经回来了，而且就在眼前。

　　“哦，那董团长，你继续等吧，我先回房间了。”吴天看着对方说道，其实从对方的反应上，吴天就知道董齐力是在等他，看来这个代表团里面，担心他安全的不只李婷一个。

　　“吴少，你回去吧。对了，明天上午九点，大会会在酒店旁边的会议中心内举行，到时候各国代表团都会去参加，吴少，你去吗？”董齐力问道。

　　“去，当然去！我这次来温哥华，就是来参加世界抗癌大会的，不是来借公费旅游购物的。”

　　“哦，那明天早上八点半，大家会在电梯这里集合……！”

　　“董团长，你放心，我会准时到的。”吴天回答道。他知道董齐力的意思，对方提开会的时间，意思就是希望他不要迟到，毕竟这是国际性的大会，迟到有损国家形象，而且代表团里面这么多的老头子，如果让这些老头儿等他这个年轻人，肯定有人会不满的。真难为这董团长了。

　　“李婷，你等下，我有话跟你说！”就在吴天转身往房间走的时候，董齐力叫住了李婷。待吴天进了房间，消失在走廊里面的时候，董齐力赶紧把李婷拉到一边，小声的问道，“李婷，你们今天都去哪儿了？怎么出去了一天？”

　　“去哪儿？去的地方可多了。上午去的伊丽莎白女王公园，然后又去了罗布森大街，中午在那里吃的饭，下午去的卡皮拉诺吊桥公园，还有英属哥伦比亚大学，晚上又去了唐人街！”李婷细细说道，把今天去过的地方都对董齐力说了出来。

　　“去了这么多的地方？”董齐力微微一愣，然后问道，“吴少他，没事吧？”

　　“董团长，你说的是哪方面？”

　　“安全，安全方面！”

　　“吴少很安全，董团长，你就放心吧，吴少看起来并不像是一个惹是生非的人，今天只是单纯的到温哥华的各处景点走了一遍而已。”

　　“是吗？那我就放心了。”董齐力听到后松了一口气，“明天就要开会了，到时候翻译的工作就交给你了，工作量很重，你一个人能忙得过来吗？”

　　“放心吧，团长，我能行的。”

　　“恩，我相信你。好了，你回去吧！”

　　“是。董团长，你也早点儿休息吧。”

　　“恩！”

　　李婷转身向自己的房间走去，董齐力看着李婷的背影，欲言又止，直到李婷进了房间，他仍然没有说出来。

　　其实，他是想提醒李婷，吴少是有家世的人，不要玩火儿，但是一想到这种事在京城每天都会上演，也就把到了嘴边的话咽到了肚子里面。他可以提醒李婷，但却不能得罪吴少。提醒了李婷，不就等于得罪了吴少吗？

　　唉，算了，这件事关他屁事？真是“咸吃萝卜淡操心，狗拿耗子猫护院！”

　　董齐力回到了他自己的房间，早早的就休息了。没过多久，吴天就从自己的房间里面出来了，然后来到了李婷的房间外敲了敲门，接着李婷也从自己的房间里面出来了。他们并不是约会，只不过一起去吃饭而已，因为他们的晚饭还没吃呢。

　　“董团长跟你说了些什么？”吴天看着餐桌对面的李婷问道。回到酒店的她，纱巾已经拿掉了又恢复到了那个风情万种，胸器逼人，充满诱惑的样子。

　　“哦，其实也没什么，就是关心一下吴少你的安全，然后让我注意一下明天大会的工作，不要出什么纰漏。”李婷微笑着说道，“我陪同过许多代表团出国参加过活动，在这些人里面，董团长还是很不错的，至少很正派。”

　　“正派？呵呵，你这样说，好像话里有话。怎么，你跟其他团出去的时候，还遇到过潜规则之类的事？”吴天问道。虽然他对别人的私隐并不热衷，但闲暇之余聊聊八卦打发时间也是可以的。

　　李婷听见吴天的话后，含笑不语。

　　“啊？”吴天一愣，本来是一句玩笑话，但是看李婷的表情，好像真有潜规则之类的事情发生在她的身上。如果真是如此，那这李婷岂不是……吴天微微皱起眉头，看向对方问道，“该不会是真的发生在你的身上吧？”

　　“吴少，你想哪儿去了？”见到吴天面露嫌弃的表情，李婷终于不再保持沉默，看着吴天说道，“我确实遇见过这种事，不过都没有让他们得逞。”

　　“他们就那么放过你了？”吴天有点儿不相信的问道。

　　“他们都是有身份的人，而且地点都是在国外，只要我一叫，他们就没脸见人了，所以根本不敢乱来。”李婷解释道。

　　吴天想想，对方说的也有道理，潜规则这种事，只有在你情我愿的情况下才能进行，如果是单方面情愿，那就不是潜规则了，而是强迫，通常情况下，强迫都不会有什么好结果的。想到这里，吴天整个人都放松了下来，他还以为对方是一个随便的，用身体换未来的女人呢。如果真是如此，她现在也就不会干那些翻译的工作了。

　　“那么，你见过这类的事情吗？”吴天问道。

　　“见过！”李婷没有回避这个问题，对吴天说道，“虽然我很讨厌这种事，但这种事在我身边的人的身上经常发生，我也由最开始的气愤，变成现在的见怪不怪了。因为每个人都有选择的权力，我无权干涉她们选择自己的未来。更何况，那是你情我愿的事。如果我干涉，那岂不是变成猪八戒照镜子，里外不是人？不该听的不听，不该看的不看，不该说的不说，这是像我这样的人的生存法则。因为在那些交易对象当中，任何一个拿出来，都会让我滚出外交部。”

　　“看来，你在那里待的并不是很愉快。”吴天说道，从李婷的话语当中，吴天听出了无奈，还听出了心酸。如果回到他父亲任职的地方，那么她一定会有一份优越称心的工作，可是如果在京城里面工作，那她的背景实在是不够看。不是有句话吗？不去深圳不知道钱少，不去京城不知道官小。一个副市长到了京城，连普通的老百姓都不会在乎。

　　“无所谓愉快不愉快，因为我知道，其实在哪里都是一样的。”李婷笑着说道。

　　“哦？看来你看的很开呀！”

　　“不看开又能怎么样呢？”

　　吴天摇头叹息，心中突然对李婷涌出了怜惜之情。一个女人，在衙门里面混，确实不容易。特别是美女，又拥有着那么火爆的身材，免不了被一些人盯上。其实被人追求，并不是一件坏事，但是如果拒绝了这些事，那事情就变的麻烦了，相当于把追求者全部变成了敌人。如果这些敌人还是上司，那这个女人的前途基本就是一片漆黑，未来也是充满了黑暗。

　　“以后如果遇见这种事，就报出我的名字吧，你现在不是已经知道我的电话号码了吗？”吴天一边吃一边对李婷说道，他很少对人这样说，因为这样说就预示着他把这个人看成了自己人，所以他才允许对方用他的名字。别看他的名字只有简单的两个字，但是威力却是相当大的。因为他的名字不仅仅代表他自己，还代表着吴家，代表着一个圈子，这股力量，可不是那些想玩潜规则的人能够抵抗的。曾经还发生过有人用他的名字招摇撞骗，收益颇丰，不过在被他发现之后，那个人就再也没有出现过。吴天相信，李婷绝对不会用他的名字去做那些仗势欺人的事。

　　听到吴天的话，李婷先是一愣，随后脸上充满了感激，眼睛又红了起来，一副要哭的样子，她摇了摇嘴唇儿，看着吴天认真的说道，“吴少，谢谢你。”

　　“这没什么，举手之劳而已。”吴天淡淡的说道。其实这种忙在他甚至连举手之劳都算不上，因为他根本无需举手，连抬手的力气都不用。

　　“吴少，我是不会用你的名字的。我之所以感谢你，是想谢谢吴少你把我当成了朋友，否则，你也不会这样对我说。”

　　吴天笑了笑，没有再说什么。这顿饭吃的，不好，本来今天出去玩了一天，都挺高兴的，怎么吃着吃着吃出伤感来了？都愿他，不该在李婷的面前问潜规则的事，否则李婷也不会把内心当中的酸楚流露出来。

　　不过，吴天并不后悔今晚发生的事，因为这让他又多看到了李婷不为人知的一面。

　　吃完饭后，吴天和李婷就回到了各自的房间，今天逛了一天，都挺累的，而且明天还要开会，必须保证休息，也好养足精神，迎接明天的世界抗癌大会的召开。

　　估计是被李婷的心酸所感染，吴天回到房间后怎么都睡不着，最后索性给家里面打了一个电话，问了一下家里的情况，在得知家里一切安好之后，就坐在床上看起了书。在床上看书，睡意通常来的比较快。

　　大约十点钟左右，吴天手机的短信铃声突然响了起来，也不知道是谁这么晚了给他发短信，难道是家里面那几个女人？不是刚打过电话吗？

　　当他拿起手机，看到短信时，微微一怔，这个给他发短信的人竟然是李婷，而短信的内容是：吴少，你睡了吗？

　　虽然现在不是深更半夜，但在这个时候发短信，问这么一句话，什么意思？而且两人吃完饭后就各回各的房间，已经快两个小时了，这么长时间应该早就睡觉了才对。吴天想了想，给对方回了一条短信：还没睡，有事？

　　很快，李婷就回了短信：睡不着，我可以去你的房间和你聊聊天吗？

　　过来聊天？吴天愣了愣，这么晚了过来聊天，孤男寡女的，不适合吧？

　　拒绝？如果对方是男人，吴天会毫不犹豫的拒绝。可对方是一个女人，女人主动提出这样的要求已经是一件很不容易的事情了，不知道下了多大的决心，如果他拒绝对方，那得多没面子，多伤心呀？吴天猛的摇了摇头，也许对方只是来聊聊天呢？现在社会观念这么开放，这种事也不算什么。只是聊聊天，又不是做其他的事情，自己也太胆小，太保守了吧？人家女人都不怕，自己一个大男人怕什么？

　　想到这里，吴天给李婷回了一条短信：行，过来吧！

　　……


第五百五十九章 牡丹花下死

　　给李婷发完短信之后，吴天就从床上坐了起来，把睡袍穿好，然后就向房门走去，准备给李婷开门。

　　路过镜子的时候，吴天停了下来，冲着镜子照了照，整理了一下身上的衣服，虽然是睡袍，但也整出了一个型，又用手梳了梳头发，整理了一下发型，这才走到门后，冲着酒店房门的猫眼向外看。不多时，吴天就看到了李婷的身影。

　　“当当当！”李婷轻轻地敲了敲房门。

　　吴天的手，早已经放在了门把手上面，不过在听见敲门声后，还是停顿了几秒，矜持了一下，这才把房门打开。

　　“吴少！”

　　“快进来吧！”说着，吴天就把门口儿让开了。李婷点点头，扭头在走廊里面左右看了看，然后一步就迈进了吴天的房间。看的出来，她也担心被人看到。

　　李婷里面穿了一件白色的丝绸吊带连衣裙，上到袖口，下到膝盖，应该是她自己从国内带过来的睡衣，女人都有这样的习惯，外出的时候带着自己的睡衣，只不过这睡衣看起来很性感。在这套性感的睡衣外面，是一件长袖的运动服外套，这样的搭配看似不伦不类，但是却充满了诱惑，而且脱起来也方便，让人有一种迫不及待想要剥去那件运动上衣的冲动。

　　恩？

　　吴天正好关门时，全身突然一顿，这香气……似曾相识，不过不是对方白天喷的香水味儿。对了，就是来到酒店的第一天，对方来到他房间时身上的香气，还有那一次在海边时闻到的味道。这是他第三次闻到这种香气，前两次都让他浑身燥热，好像被火烤一样，如果这一次也是如此，那这香气就有问题了。

　　为了避免被人看到，吴天赶紧把房门关好，他跟在李婷的身后，鼻子里面全是那种味道。

　　“吴少，你在看书？”李婷看到床头柜上放着的一本书，就向吴天问道，然后顺手把书拿了起来，又顺着坐在了吴天的床上。

　　“是的！”吴天说道，他的表情却呆呆的，眼睛直直的看着李婷身上的那件丝质睡衣，因为刚才在对方弯腰拿书，运动服不再遮盖睡衣的时候，吴天在对方胸前顶起的睡衣的最高峰，看到了两个点，虽然有衣服隔着，但是这两个点是什么，吴天不用猜也都知道，这也是他为什么会表情痴呆的原因。

　　这女人，里面竟然什么都没有穿？

　　这……这这这……！吴天不知道该怎样形容自己此时此刻的心情，他的脑袋“嗡”的一下，里面好像被某种东西瞬间填满，再也无法去想其他的东西了。

　　吴天也算是一个久经花丛的老战士，但是现在看到此景，仍然觉得不能自抑，谁让眼前这个女人的胸器实在是太大了呢？这也就罢了，竟然还要把最顶点的东西露出现，这不是诱人犯罪吗？

　　李婷并不知道自己已经走光了，更不知道雾太浓已经因为她的走光而陷入了思想风暴当中，她坐在床上之后，翻看书的封面，在看到上面的名字之后，疑惑的对吴天问道，“这是……！”虽然她懂得四门外语，但这书上的文字，她仍然不懂。很显然，吴天现在看的这本书，是她会的四门语言之外的语言。

　　“哦，这是我今天刚买的那本书，有关抗癌研究的！”吴天听见后对李婷说道，运动服又从新盖在了真丝睡衣上面，吴天心里非常的失望，不过他的眼睛还是往两件衣服中的空隙瞄，希望能够多看到点儿什么。

　　这本医学方面的书，是吴天白天在逛罗布森大街中的一个书店时看到的，这是德国一名非常著名的抗癌专家在临死前写的一本讲他怎样和癌症做斗争，甚至拿自己的身体做实验的一本书，名字就叫做《我与癌》。里面除了讲述对癌症的研究，以及抗癌的方法之外，最吸引吴天的是这个专家在与癌症做斗争时的心理感受，以及那种专业的精神。所以，他买下了这本书。他觉得自己要想在这条路上走下去，也必须有这种专业的，甚至可以说是伟大的自我牺牲的精神。这应该说是一种遗志，一种传承，也只有这样，抗癌的研究才能继续下去，整个社会才能不断的进步。这一点，其实就跟王光兆继承了霍振林老师的遗志是一样的。

　　“德语原版？”李婷问道。

　　“是的！”吴天说道，“你也会德语？”

　　“不会，仅仅是在看到字母的时候，知道这是德语罢了。”李婷听见后说道，她随便翻了两页，然后就把书放回到了床头柜上，接着看向吴天，目不转睛，却又不说话，就这么直直的看着吴天。

　　吴天起先倒也没觉得有什么，但是被对方一直看着，心里就觉得有些异样了，主要是因为对方坐着，他站着，真丝睡衣上面又是松松垮垮的，坚挺的胸器露出了一大半，他也没少看，所以总有一种偷窥被发现的尴尬感觉。吴天索性坐在了旁边的椅子上，以一种平行的状态看着对方，问道，“你不是说想找我聊聊吗？聊什么？”

　　吴天一说出这些话，就有些后悔了，这话说的有点儿太不解风情了吧？好像有一种“有话就说，没话就回去”的感觉。

　　“是这样的，听了吴少之前在餐厅内对我说的那些话，我回到房间后，翻来覆去怎么都说不着，心里总是有吴少你的影子，因为这么多年来，还从来没有人对我这么好过，这是一种无求回报的好，一种单纯的好，所以我想来感谢吴少，谢谢你能把我当成朋友！”李婷一脸真诚和感动的看着吴天说道，眼睛更是像一泓清泉，水汪汪的，甚是迷人。而且在每次眨眼的时候，眼睛里面都好像有什么东西在晃动，就好像水纹在阳光的照射下散发出的光一样。

　　“这没什么！”吴天听见后笑着说道，并不是他谦虚，只是让对方使用他的名字而已，这对他来说确实没什么。

　　“不！”李婷突然站了起来，“也许这对你来说并不重要，但是这对我来说，非常的重要，重要的足以改变我的命运，改变我的人生观和世界观。你让我知道了，这个世界上，真的有好人。”

　　好人？

　　这两个字对吴天来说，实在是太陌生，因为很少有人称他为好人。圈子里的人是如此，圈子外的人也是如此。就连静云和方华都经常对他说：你真坏！从没听过静云和方华对他说：你是个好人！就更不要说卓文君了，那女人可是恨不得他赶紧去死。

　　“其实……！”吴天刚要说话，一股香气扑面而来，这是李婷站起来带动过来的香气，是她身上的。其实自从李婷进入这个房间之后，屋子里面都被这股香气弥漫，只不过味道很淡而已，但是这一下，香气实在是太明显了，最重要的是，吴天感觉到自己的身体开始燥热起来，身体里面好像有无数只蚂蚁在啃咬他一样，最后甚至连裤裆都鼓了起来，和前两次闻到这种味道之后的反应一模一样。

　　真的是这股香气的作用？

　　吴天不用再去怀疑什么了，因为前后三次都是如此，只要李婷身上喷这种香水，他就会有这种燥热的反应，相信这绝对不是巧合，更不是过敏那么简单。

　　吴天仔细回想了一下，似乎在这种香气出现的时候，总是只有他们两个人，而在身边有人的情况下，李婷的身上就会是另外一种香气。那么问题就来了，李婷她到底知不知道这种香水的特别呢？吴天觉得李婷应该知道，否则对方也不会在两人单独相处的时候用这种香水。这显然不是一种普通的香水，而是一种催情香水。只是这种催情香水为什么男人闻到会有反应，而女人闻到却不会有任何的反应呢？吴天观察了李婷许久，对方看起来都很冷静。

　　对方为什么要喷这种催情香水？难道是为了勾引他，达到某种目的？可是他不是已经同意对方使用他的名字了吗？那么为什么还要勾引他呢？难道是为了感谢？还是觉得不发生关系就不保险，所以非要发生点儿什么，或者，还是另有目的？

　　吴天承认自己很帅，但是还没帅到遇见第一次就有女人想强上他的地步！如果不是因为他帅，那只能是因为他的家世，他的背景。

　　但是不管怎么样，吴天都觉得自己看错眼前这个女人了。今天还觉得对方挺单纯、挺自爱、挺可怜的，现在看来，那不过都是演技而已。

　　想到这里，吴天的心里变的郁闷起来，虽然身体非常的燥热，但是心里却冰凉冰凉的。吴天一向认为自己看人看的非常准，今天却在李婷的身上打了眼，这又怎么能让他高兴起来呢？

　　吴天站了起来，从桌上拿起一瓶矿泉水就往肚子里面猛灌，矿泉水并没有浇凉他身体里的火焰，反而变的越来越热了。

　　“今晚真热啊！”吴天喝完之后，看着坐在床上的李婷说道。

　　兵来将挡水来土掩，催情香水能怎么样？给他下套又能怎么样？吴天就不信自己一个大男人，还能让一个女人玩的团团转。而且，他现在还真想知道李婷玩这一切的背后，到底隐藏着什么不为人知的目的！

　　“恩，是挺热的。”李婷听见吴天的话后附和道，她的眼中闪过一丝喜悦，不过转瞬即逝，很快就恢复到了平静，但是就这一个小小的变化，还是被警戒提到最高的吴天捕捉到了。

　　其实吴天刚才是刻意那么说的，就算温哥华今年的天气温度要高于以往，但是晚上能热到哪里？再说，酒店里面都有空调，吴天在去给李婷开门之前，刻意把温度挑低了几度，现在应该感到冷才对，何来热之说呢？所以，李婷这样附和他，绝对是心里有鬼的表现。

　　吴天索性把睡袍的上半身一脱，垂在腰间，上身赤裸的站在屋子里面，脱完之后还说道，“恩，这样舒服多了。”吴天之所以这么做，降低身体问题只不过是其中一个原因，另一个原因是想用睡袍遮住下面的帐篷。

　　李婷见到后脸蛋儿一红，娇羞的把头扭到一边，不敢看吴天的身体。不过，她仍然没有走的意思。

　　孤男寡女共处一室，如果其中一方连衣服都脱了，那么另一方为了避免尴尬的场面出去，应该主动提出离开才对，可是李婷并没有走，这难道还不说明什么问题吗？

　　吴天一直注意着李婷的反应，他希望对方能够快一点儿把真实的目的表露出来，也好让他的心里有个底，否则，他真的有些吃不消了。因为这催情香水的计量，好像比前两次都要大，搞的他现在都有些分不清楚东南西北了。

　　“李婷，你今晚真美！”吴天突然冲着李婷说道。

　　“啊？”李婷微微一怔，随后红着脸对吴天说道，“谢谢吴少的称赞。”

　　此时的吴天，只感觉头晕目眩，看到李婷的时候，从心里的深处会涌出一股强烈的冲动，这种冲动让人恨不得把对方的衣服扒光。即使是对方的一个声音，也会让这种冲动无限的放大，就好像吹大的气球马上就要爆炸一样，吴天整个人现在就处在爆炸的边缘，随时都有爆炸的危险。

　　“李婷，我……！”吴天突然来到李婷的身前，双手紧紧的抓住对方的肩膀，他的脸上呈现出一种只有人在喝醉了的情况下才会有的嫣红色，这种嫣红色从他的脑门到他的脖子，一直到他整个露在外面的上半身，就好像被人用涂料涂了颜色一样。

　　“吴少……！”也许是被吴天吓到了，又或许是装出来的，在被吴天抓住肩膀之后，李婷的脸上露出了惊讶和害怕的表情，嘴里面问道，“吴少，你……你抓着我干什么？”

　　“抓着你？我，我现在抓着你吗？我……！”吴天想要把自己的双手从李婷的肩膀上收回来，但是这双手好像不受他的控制一样，继续留在了李婷的肩膀上。“李，李婷，我也不知道自己怎么了，反正我现在一看到你，就有一种无法自持的冲动！”

　　“吴少，你不能这样。你不是说，把我当做朋友，对我没有任何企图吗？”

　　李婷用手去推吴天的双手，可是她那点儿力量，那里是吴天的对手？结果非但没有把吴天推开，吴天却因为对方的接触，身体变的更加燥热了。而且在吴天看来，李婷的举动与其说是拒绝，倒不如说是欲迎还拒，因为对方轻轻推他的举动，没有任何的说服力，那种柔软感，反而更激起男人将其推到的欲望。

　　吴天是一个男人，并且是一个正常的男人，所以其他男人会有的欲望，他同样也有，更何况他现在还闻了催情香水？欲望要比平时增加十倍还不止。

　　所以，吴天突然用力的推动李婷的肩膀，直接把对方按倒在床上，而他也扑到了对方的身上。

　　“吴，吴少，你不能这样。”李婷用手挡在胸前，紧张的看着吴天说道，“我们虽然才认识两天，但我却一直把你当场朋友，异性的知己，你不能这样对我。”

　　知己？可以有。但异性的知己，不是备胎就是炮友！

　　吴天从来都不相信什么异性知己，在他看来，男人的女性知己，都是等着随时篡权的情人。而女人的男性知己，都是随时准备推倒的炮友！什么红颜知己，什么蓝颜知己，都是放屁！只不过是给情人和炮友的一种美化而已。现在知己这个词从李婷的口中说出来，更让吴天觉得自己应该对对方做点儿什么。

　　吴天的双手开始在对方的身上乱摸，这并不是他主观的思想，而是一种难以自制的行为，他的双手完全不受他的控制，他现在连控制他的大脑都非常的困难，更不说这双手了。这一点，从吴天通红的充满血丝的眼睛当中就能够看出来，那简直就不是人类的眼睛，而是野兽的眼睛！

　　李婷一脸伤心的表情，她不停的扭动着身子，双手不停的推着吴天，可是这种近乎可以忽略的力量，在吴天身上根本起不到任何的作用，而她身体的扭动，也更像是为了给吴天增加快感的一种迎合，就好像在往燃烧的火堆里面添柴一样，只能是烧的越来越旺。

　　想要用汽油去灭火，这不是开玩笑吗？

　　在李婷的刺激下，吴天即使想要停下来都已经不可能了。而李婷也从一开始的抵抗，到逆来顺受，那表情，就好像在对吴天说：你快来欺负我啊！

　　吴天的欲望之火也因此烧的越来越旺，李婷的一举一动都在向他传递着一种“我愿意”“快来呀”的意思。

　　都到了这种地步，如果吴天停下来，那他岂不是太监？

　　所以，吴天直接扒掉了对方身上的衣服，一个最真实的李婷暴露在他的面前。

　　什么阴谋，什么圈套，统统去死！

　　不是有那么一句话吗？

　　牡丹花下死，做鬼也风流！

　　当了这么长时间的人，做次鬼又有什么不可？

　　……


第五百六十章 不要做鬼！

　　和白天超乎寻常的炎热不同，温哥华的夜晚透着丝丝的凉意，从大洋上吹来的海风让人浑身发抖，就连地上的花草也随风抖动，不时的发出“沙沙沙沙”的声音。

　　深夜，酒店的客房都已经熄了灯，因为明天就是世界抗癌大会，所以住在这里的参会人员都已经早早的睡下了，为明天的大会养精蓄锐，用自己最精神的一面，来迎接大会的到来。

　　吴天的房间也是如此，不过外面的月光却把没有拉上窗帘的屋子照的晶莹闪亮，依稀能够看清床上躺着两个人。而这两个人，正是激情过后，早已经进入梦乡的吴天和李婷。

　　两人依然保持着激情过后的姿势，吴天用健壮的手臂紧紧的搂着李婷，而李婷则枕着吴天结实的肩膀上，一只手放在吴天的胸前，一只手放在吴天的腰上，轻轻的搂着。两人的身上都盖着被子，不过也仅仅只是盖着下半身而已，上半身都暴露在外，不管是吴天宽广的胸怀，还是李婷的绝世胸器，都是一览无余。

　　突然，李婷放在吴天胸前的那只手活动了一下，虽然只是勾了勾手指，但却打破了屋子里面的宁静。紧接着，前一秒还在熟睡的李婷睁开了眼睛，从她精光闪闪，毫无慵懒的眼中不难看出，她刚才根本就没有睡，或是已经醒了很久，只不过没有动罢了。

　　李婷转动了一下眼球，偷偷的瞄了瞄身边的吴天，从那温顺安静的表情，还有传来的均匀的呼吸声，不难看出对方已经睡着了，而且睡的十分的熟，十分的香。

　　激情过后的男人，无论是在身体上还是精神上，都会感到异常的疲惫，这也是为什么男人在激情过后通常都会呼呼大睡的原因。

　　李婷想到之前和吴天的激情足足进行了两个多小时，在这种情况下，对方醒着才怪呢，何况离激情结束已经过去了一个小时。至于她为什么会知道，那是因为她一直在心里默默的数着时间。一个小时，三千六百秒，也就是三千六百个数字，能在身体疲惫的情况下，数上三千六百个数字还没有睡，这可不是一般人能够做到的。不过相比于男人，女人在激情过后，无论是精神上还是体力上，恢复的速度都要远远的超出男人。

　　虽然男人看起来睡得很熟，但是为了不打扰到对方，李婷还是轻轻的活动了一下身子，做出翻身的样子，同时她还观察着吴天的反应。当见到身边的男人没有任何反应，还在睡的时候，心里顿时松了一口气，然后轻轻的抓着对方的手，把男人放在她胸前的手拿开，接着微微一翻身，从床上坐了起来。所有的动作，李婷都做的非常的小心，生怕熟睡中的男人醒来。

　　李婷看了看床上的男人，然后从地上捡起那件运动服，轻手轻脚的走进了卫生间。当她进入卫生间，并且轻轻的把房门关上之后，赶紧把手伸进了衣兜里面去翻找自己的手机，手机里面可有非常重要的东西，她想要确认一下，那些东西到底还在不在。

　　翻找了一会儿，李婷突然皱起了眉头，因为她并没有在衣兜里面找到她想找的东西。

　　手机呢？哪里去了？

　　李婷又在衣服兜里面翻找了一阵，衣服上只有两个兜，所以很好找，可是她仍旧没有找到手机。

　　怎么会是这样？难道不小心掉到地上了？不可能啊！自己在用完之后，明明放到了衣服兜里面的，而且为了避免掉到地上，或者被人踩到，她还刻意把衣服叠好放在床头柜上，怎么会没有呢？

　　李婷仔细的回忆了一下，她肯定自己把手机带到了这里，因为那是她必用的东西，而且她也确定自己在来到这个房间之后用过，可是怎么就突然消失了呢？李婷的心里充满了不解。难道真的是自己在拿衣服的时候，不小心掉到了地上？李婷想了想，然后轻轻的推开卫生间的房门，走出了卫生间。

　　李婷又从新回到了床边，看着床上依旧熟睡着的男人，她伸出手在自己刚刚睡过的地方摸了摸，又在枕头下面掏了掏，在没有找到手机之后，她索性弯下腰，跪在地上，一边用手去摸，一边寻找着自己丢失不见的手机。

　　奇怪，哪里去了？难道还能凭空消失不成？

　　李婷从床的左边，爬到了床的右边，又从床的右边，爬回到了床的左边，就连床底下她都伸手去摸了，可是仍旧没有找到手机。

　　就在这个时候，屋子里面突然一亮，床头灯被人打开了，爬在地上的李婷被吓了一跳，随后就听见一个声音。

　　“你在干什么？”

　　李婷全身一滞，看起来就好像被武林高手点穴了一样，不过很快她就回过神来，抬头看了看靠在床上，此时正用一种奇怪的目光看向她的男人，脑子里面迅速运转，在想到一个理由之后，看着男人解释道，“哦，我在找东西。”

　　“找东西？找什么东西？”吴天眯着眼睛看着跪在地上的李婷，虽然之前已经试过这个姿势了，但是当时脑子里面乱糟糟的，只想着快点儿发泄，根本无暇去欣赏。不过，没想到这么快就能够再次欣赏到，而且还能够以居高临下的方式，当真是人生一大快事。这对绝世胸器下坠时的情景，还真是震撼人心啊。

　　“找睡衣！”李婷从地上站了起来，手里多了一件真丝吊带睡衣，正是她之前来吴天的房间时，身上穿的那一件，只不过后来被吴天剥掉，随手扔到了地上。

　　“找睡衣干什么？”吴天问道。李婷从地上站了起来，这让吴天微微的有些失望，那种心灵上的征服感瞬间消失的无影无踪。

　　“我习惯穿着睡衣睡觉，不穿睡不着。”李婷回答道，然后当着吴天的面，把睡衣套在了身上。

　　“你们女人呀，还真是麻烦。”吴天听见后笑了笑，然后躺在了床上，冲着李婷挥了挥手，“快过来睡吧，明天还有会呢。”

　　“恩，好的！”

　　李婷乖乖的上了床，躺在吴天的怀里，吴天把床头灯关了，搂着李婷继续睡觉，屋子里面又恢复到了之前的黑暗和宁静。

　　当然，这只不过是表面而已。

　　李婷刚才被突然醒来的吴天吓了一跳，回答对方问题时也是紧张的要死，这会儿虽然已经应付过去了，可是心脏仍然“砰砰砰”乱跳，感觉像要从嗓子眼儿里面蹦出来似的，她相信自己现在的脸色一定很难看，现在想想还有些后怕呢。因为刚才实在是太危险了，差点儿就被对方发现了，要不是睡衣还在地上，她连解释的理由都找不到。

　　李婷想让自己的心脏跳动慢下来，以免对方抓着她胸器的那只手会感觉到她的心跳快速，可是无论她怎么去做，都无济于事，心脏依然跳的非常快，她试着转移自己的注意力，可一切都是徒劳的，因为她内心深处的紧张是真实存在的，这一点，就算她怎么去做，都无法改变。好在身边的男人好像并没有发觉，这让她放心了许多，紧绷着的身子也渐渐地放松了下来。

　　危机虽然解除，但是仍然有一件事深深的困扰着她，那就是手机。为什么手机会突然消失？为什么她怎么都找不到？如果手机真的丢了，那今晚的一切岂不是白白设计了？当然，这还不是最麻烦的，毕竟就算白设计了，以后还有机会。她怕就怕手机会别身边这个男人捡到，如果对方听到看到里面的“东西”，那事情就是真的麻烦了。

　　可是现在去找，已经是一件不可能的事情了，身边的男人已经醒了一次，如果再一次被男人发现，她连解释的机会都不会有。总不能再以运动服为理由，不穿着运动服睡不着觉吧？这个理由实在是太牵强，也太滑稽了。

　　唉！算了！

　　现在看来，为今之计，只能把所有的希望都寄托在明天早晨。只要等到明天早晨，天亮之后，在身边的男人没睡醒之前，先一步醒来，然后借着亮光，再在屋子里面找一下，希望能够找到手机。

　　只是不确定，自己是否能先于对方醒过来。

　　李婷虽然已经想好了计划，但是由于精神一直处在紧张的状态，所以睡的都不怎么实。时醒时睡，半梦半醒，整个人都是迷迷糊糊的，甚至就连李婷自己有时都不确定自己是醒着还是睡着。

　　……

　　早晨五点，天边刚有一点儿亮光的时候，李婷就醒过来了，昨晚睡的非常不好，闭上眼睛就是噩梦，而且一个接着一个，自始至终就没有断过，而当他睁开眼睛的时候，又不确定自己是在做梦还是醒着，所以这一晚睡的非常累，腰酸背痛不说，脑子里面还浑浑噩噩的，眼睛周围是深深的黑眼圈，眼睛里面更是充满了血丝，看起来比熬了夜的人还要疲惫。

　　李婷偷偷的瞄了一眼吴天，然后从吴天的双臂双腿中轻轻的挣脱出来。现在已经是第二天的早晨了，所以她完全不必担心吴天会再次醒来，即使是对方醒过来问她，她也有很多理由来应对。关键是要在对方发现之前，找到自己的手机，这才是重中之重。

　　李婷没有立即下床，而是坐在床边向四处望了一下，目光由近及远，把昨晚没有找的地方统统搜索一遍。太阳光显然比月光要好的多，屋子里面的所有地方现在都能够看的清清楚楚的，不用担心错过什么。

　　都说男人的房间很乱，但是吴天的屋子却并不乱，一切都摆放的非常整齐，除了昨晚扔在地上的睡袍之外，没有什么乱七八糟的东西。

　　难道在睡袍下面？由于吴天的屋子非常的整齐，所以一切都看的非常清楚，地面上有什么也是一目了然，整个屋子里面，现在只有睡袍下面她还没有翻过，再有可能就是在床下，虽然昨晚已经摸了，但是由于当时很黑，她也没有看清楚，所以也不敢确定。

　　在确定要搜的目标之后，李婷轻手轻脚的下了床，先是走到吴天扔在地上的睡袍旁，装作收衣服的样子把睡袍捡起来，眼睛却一直盯着地面，可是当她发现睡袍下面什么都没有的时候，脸上露出了失望的表情，她随手把睡袍叠了两下放在椅子上，然后掀开床单，向床底下看去，下面一马平川，什么都没有。李婷彻底的郁闷了，难道手机是变形金刚，自己在变形之后离开了不成？就跟她昨晚在梦里面梦见的一样！

　　咦？

　　李婷突然看到桌子上的电话，眼睛一亮，用这部座机拨打她的手机号码不就行了吗？可是紧接着，李婷的眼睛又暗淡了下来，因为手机昨晚已经被她设为了静音，即使有电话打进去，也没有任何的声音。

　　正当李婷因为丢了手机而不知所措的时候，就看见趟在床上的男人翻了个身，手在她趟的位置摸了几下，然后就醒过来了。李婷见到后立即来到床边，拿起运动衣就往开始往身上穿。

　　“你怎么起来了？现在几点了？”吴天翻了个身，迷迷糊糊的看着床边的人影问道。

　　“吴少，已经五点多了。”李婷轻声的说道，之前脸上的焦急之色早已经消失的无影无踪，取而代之的是一脸的温柔相。

　　“才五点？不用起这么早吧？”吴天听见后说道，然后冲着李婷招了招手，拍了拍自己的身边，“来，再陪我睡一会儿，大会要九点才开呢，这么着急起来干什么？”

　　“吴少，我要回去了，我担心再过一会儿，大家就都起来了，我就不能出去了。”李婷坐在床边一边抚摸着吴天的脸颊，一边温柔的说道。

　　“为什么不能出去？”吴天问道，然后把手放在了对方的胸器上。这对绝世胸器他已经眼馋很久了，没想到现在终于能够用手去抚摸了，那感觉，爽翻了，简直无法用语言去形容。

　　“你看看我身上穿的，能出去吗？”

　　闭着眼睛享受的吴天，睁开眼睛看了看坐在床边的李婷，对方穿着一套性感睡衣，外面又只套了件运动服，这样的穿着确实不适合在有人的地方出现。可是，吴天又非常不舍得李婷离开，因为手中的胸器，抓到就不想放了。他想了想，对李婷说道，“要不这样，我有衣服，等一下你穿我的衣服出去，怎么样？”

　　“那怎么行？何况我们的身材不一样，衣服穿在身上肯定不合身，一下子就会被人认出来的。”李婷听见后说道。

　　“那这样吧，你先回去，传完衣服之后再回来，怎么样？”

　　“不行的，我还要化妆呢。”

　　“那你就连化妆包一起拿过来。”

　　“如果董团长找我怎么办？今天可是大会的第一天，一定有很多事情等着我去做。如果我不去做，其他的工作人员会很麻烦，毕竟我们各自的任务都是在出国之前就已经分配好的。”

　　“既然如此，那好吧！”

　　见到吴天一脸失望的表情，李婷笑了笑，弯腰低头轻轻的在吴天的额头上亲吻了一下，然后说道，“吴少，抗癌大会还有好几天呢，我们来日方长。再说，回国之后，我们还可以的……！”此时的李婷已经彻底没有了昨晚的拒绝，完全是一副自愿的样子，看来经过昨晚的事情，她已经彻底的被吴天征服了。

　　男人想要让一个女人顺从自己，那么床上绝对是一个很好的战场，只要男人能在床上战胜女人，那么女人就会拜倒在男人的脚下。

　　“这可是你说的，一言为定。”别人这个时候一定是紧紧的抓住对方的手，而吴天却是紧紧抓住对方的胸器，表情认真的说道，“你可不许回国之后就假装不认识我了，那可不行！”

　　“放心吧吴少，我怎么会忘记你呢？”

　　“好吧，那你回去吧！”吴天恋恋不舍的把放在对方胸器上的手收了回去，那表情好像失去了人生最重要的东西似的。突然，吴天从床上坐了起来，下了地，搂住李婷，“我送送你！”

　　李婷点了点头，然后和吴天向房门走去。虽然只有短短几米的距离，但是却走了很久，因为两人不停的缠绵着，直到李婷把房门打开，两人才分开。

　　吴天抢在李婷的前面，伸出脑袋向走廊里面望了望，在没有发现任何人之后，把李婷从屋子里面拽了出来。李婷快步的走到她的房间前打开门，走进去之后冲着吴天来了一个飞吻，接着把房门关上。

　　吴天把房门关好，然后回到了床上，伸手往枕头下面一摸，一个精致的智能手机出现在他手中。这正是李婷之前怎么也找不到的那个手机。

　　吴天把枕头垫在身后倚着，然后打开手机，点开里面的相册，查看里面的照片。这里面可有十分精彩的内容啊！

　　……


第五百六十一章 树欲静而风不止

　　刚认识两天就上床？这可不是一个做事冷静，有自己思维的女人会做出来的事！至少在吴天看来，李婷就不是这样一个随便的女人。她虽然很感性，但同时也非常的理智，除非她带有某种目的，否则绝对不会做出这种事的。

　　可到底是什么目的，能让李婷甘愿把自己都搭进去呢？这是吴天不解的地方。

　　尽管昨晚主动的人是他，并且在一开始还采取了强迫的手段，可李婷欲迎还拒、半推半就的样子，根本让人无法看到她是在拒绝，这也是吴天能够得逞的主要原因。他可不是一个喜欢强迫女人的男人，只要对方拒绝，他是不会把事情继续下去的，哪怕是闻了催情香水！

　　事出无常必有妖！

　　天下没有白吃的晚餐！

　　所以，吴天虽然一直在吃，但却留了一个心眼儿，他想知道对方请他吃这顿大餐到底有什么目的。结果，还真被他发现了。

　　如果他只是一个只知道吃喝玩乐的二世祖，那么他现在就已经中了对方的圈套，只是还不知道掉进这个陷阱里面的后果罢了。可他并不是那样的一个人，所以他拆除了对方的圈套，不过他并没有当面揭露李婷的圈套，因为他想知道，对方给他设套的目的，到底是为了什么。这才是他最好奇的！

　　人只会因为某个目的而去做某件事，而不会毫无目的的去做某件事。这个目的，是不会随便告诉他人的，对外人来说，这个目的也是最难猜的。

　　李婷的手机是最新款的智能手机，刚上市没多久，屏幕分辨率非常高，照相功能也非常的强大，拍出来的照片在手机里面看会觉得非常的清晰，丝毫不亚于某些数码相机。

　　手机相册里面有几十张照片，不过这些照片并不是李婷的自拍照，也不是温哥华的风景照，而是吴天的裸照。是的，几十张吴天在床上的裸照，而且是彻彻底底的裸，一丝不挂，三点尽露的那种。

　　地点就是在他的房间里面，再准确一点儿，就是他现在的床上。在这些裸照里面，有他趴着的，有他躺着的，但无一例外都是光着的，而且连他的脸部都一同照了上去，非常的清晰，认识的人一看就知道是他，不认识的人在看过之后也能在见到真人的时候认出来。总之，这样的一组照片如果流传出去，那么他的名声可就彻底的响亮了，在圈子里面也会成为别人谈论的话题。

　　虽然吴天对自己的身材非常的自信，但却不希望被外人看到，这种花边新闻可是非常丢人的。他丢不起这人，老吴家也丢不起这人。

　　吴天仔细的看着照片上的自己，那时屋子里面还亮着灯，这应该是他在与李婷激情过后被拍的，当时李婷说要去卫生间洗洗身上的汗水，而他却因为剧烈的体力活动而疲惫的躺在床上闭目养神。李婷在这个时候对他进行拍照，只要把手机调成静音，关掉闪光灯就可以了，完全能够做到神不知鬼不觉。

　　可是，李婷为什么要这样做？她拍这些照片的目的是什么？

　　吴天非常疑惑，李婷这样做，难道是想借这些照片来威胁他？或者，只是想单纯的留着作纪念？不可能。

　　从前后三次催情香水可以判断出，这一切都是她计划好的，她早就想勾他上床，然后给他拍照。可是两人认识才两天而已，首都机场的那次见面是第一次。至于李婷自己说的，在年前的聚会中见过他，当时谁都不认识谁，吴天甚至都没有注意到对方，所以那应该不算是相识，何况就算认识了，谁知道以后还会不会见面？要知道这次他进入代表团的事，只有董团长一个人知道。

　　既然如此，那么种种迹象都表明了，李婷是在首都机场看到他时，才临时起意，有了这样的想法，然后开始在心里计划，并且在飞机落地之后，就开始实施。

　　不认识，又没有私人恩怨，吴天实在是想不出对方给他拍裸照的用意。

　　难道真的是有事相求，准备用照片这些照片来威胁他？

　　吴天思来想去，都觉得这种可能性是最大的。可是现在两人已经发生了关系，他对对方也有好感，对方完全可以凭借这份好感来求他帮忙，何况之前他不是已经说了吗？以后遇到什么事，可以用他的名字。既然如此，对方为什么好要冒险拍照呢？

　　在猜到李婷给他设圈套的时候，吴天还以为自己很高明，可以轮到去猜对方为什么要给他拍照时，脑袋里面又变成了一团浆糊。

　　吴天在翻看完照片之后，把照片都删除了，只留下一张趴在床上，只有背身，没有正面，并且不露脸的照片，用做以后揭露李婷的证据。

　　删完照片之后，吴天开始翻看着李婷的手机，手机是私人物品，里面通常都保存着许多不为人知的私人秘密。只要掌握了手机，就能够通过手机去了解手机的主人。许多手机诈骗，都是通过这种方式进行的。

　　只是，这个手机李婷好像并没有用多久，除了刚才已经被他删掉的那几张“玉照”之外，里面并没有其他的照片。而且电话里面的联系人也非常的奇怪，多数都只有号码，只有少数几个人用了名字。这应该说是一种很聪明的自我保护的方式，避免手机丢失，被人利用，借她之名，对她的亲戚或者朋友进行诈骗。但前提是手机主人的脑子够好使，能够记住每个熟人的手机号码。

　　看来李婷这女人还挺谨慎的。

　　在出现的手机号码里面，其中有许多都是重复出现的，吴天无法猜测李婷跟这些人的关系，但他发现在李婷来到温哥华之后，经常会在深夜给一个号码打电话，而且通话的时间都非常长，少则几分钟，多则一个小时。吴天在仔细分析这些电话记录的时候发现，在前天刚到温哥华的时候，李婷就与这个人有过通话，通话时长为五分钟，如果吴天没有记错的话，也就是在那之后，李婷来到了他的房间。而在昨晚，李婷给他发短信之前，又和这个人有过通话，通话时长为四十一分钟，直觉告诉吴天，李婷给他设套，绝对和这个人有关，绝对不是巧合那么简单。

　　那会是谁呢？

　　董团长的号码吴天知道，所以这个人肯定不会是董团长。

　　难道是国内的仇家？

　　那人可就多了，到底是他们当中哪一个，吴天一时半会儿还真猜不出来。

　　谁会把女人往他的床上送？谁会让李婷乖乖的听话？谁想要他的裸照来威胁他？谁想让他难堪？范围太广，嫌疑人太多，吴天实在想不出会是谁。

　　给这个号码打电话？如果听到对方的声音，吴天觉得自己应该能够猜到对方会是谁。

　　不过吴天很快就打消了这个念头，一是现在还不能确定对方就是指示李婷给他拍裸照的人，二是李婷在发现手机丢失以后，肯定会重要的人进行联系，如果他这个时候给这个人打过去，对方很有可能不会接，即使接了也不会说话。三，手机在他手中的事情，也会被李婷知道。如果李婷过来要，他给还是不给？到底要不要问对方拍照的目的？如果对方说只是想留作纪念，自己应该怎么办呢？所以，这个电话绝对不能打！

　　不过，这并不代表吴天拿这个号码的主人没辙！

　　吴天拿起自己的手机，给家里面打了过去。

　　“喂，刘敏，帮我查一个国内的手机号码，号码是……！”

　　吴天没有挂掉手机，而是一直在这边等，查一个手机号码对刘敏来说是非常简单的一件事，用不了多长时间。

　　果然，也就是半分钟的工夫，刘敏就回话了。

　　“叶老板，这个手机号码的登记人叫做刘洋，根据调查，这个人登记了上百个手机号码，应该是一个卖手机和手机号的。”

　　“我知道了！”

　　结束通话，吴天把手机拿在手中把玩着，看来对方只是随便冲路边买的一个手机号，这样做也是为了避免身份被暴露。

　　有意思！

　　吴天继续翻看着李婷的手机，发现在录音机里面竟然保存着一段录音，吴天就像发现了新大陆一样，赶紧打开这段录音，竖起耳朵仔细的听着。

　　“当当当！”“吴少！”“快进来吧！”

　　“……！”

　　听见里面的对话，吴天愣了愣，里面的声音竟然是他和李婷？如果他没有记错的话，这应该是昨晚李婷进入他房间之后的录音。

　　难道李婷那女人把昨晚的对话都录了音？

　　吴天在惊讶之余，继续听着录音里面的对话，从李婷进入他房间之后的那些感谢，到他的胡言乱语，再到两人激情时说的那些话，竟然全被录了下来。其实录音本身并没有什么问题，可这要是被有心人利用，对这段录音进行一番剪切，那这里面问题可就大了。光是李婷那几句“不要”就足够把吴天送进监狱里面了。

　　靠！到底是谁，跟她有这么大的深仇大恨，又拍裸照，又录音的，这不是要把他往监狱里面送吗？

　　还有李婷！

　　看起来挺温柔，挺让人怜惜的一个女人，竟然也是一个吃人不吐骨头的主儿，真是没想到啊！

　　自己真是瞎了眼，竟然还想帮她，还给对方使用名字的权力。

　　靠！

　　虽然早猜到李婷再给他设套，但是在看到照片，听到录音，想到后果之后，还是感到非常的气愤！

　　一定要把李婷背后的人找出来！

　　当然，也绝对不能放过李婷！

　　别以为跟他上了床就可以逃过他的惩罚，没用的！

　　吴天的脑子里面突然冒出一个想法，既然对方让李婷陪他上床，那么他可不可以把李婷彻底拿下来，变成他的人，然后把背后的人揪出来呢？以他的手段，完全不必非要等到掌握李婷的把柄之后再向对方发难。就算没有任何的把柄，他一样可以让李婷屈服在他的手下。

　　恩，就这样！李婷昨晚没有得手，以后肯定还会寻找机会。在对方下一次动手的时候，直接揭穿对方，让对方找不到任何推诿和解释的理由。

　　哼，想跟我吴天玩？那我吴天就陪你好好玩玩！

　　吴天又在手机里面翻了一阵，在没有找到什么新的东西之后，他就把手机藏好，避免手机再被李婷找到。

　　经过这件事，吴天已经再无睡意。他本来是带着认真学习的态度来温哥华参加世界抗癌大会的，没有想到竟然会有人在这个时候对他动歪脑筋，看来虽然他在实验室里面待了那么多天，但江湖上依然不平静，真是树欲静而风不止！

　　时间不早了，吴天洗了个澡，穿上衣服，把身份牌挂在脖子上，然后离开了房间！

　　因为今天是大会的第一天，所以餐厅里面的人特别多，吴天来的时候刚刚七点钟，餐厅里面已经没有了位置，吴天只能找到自己团的人，端着东西跟其他人凑成一桌。

　　吴天在餐厅里面吃了很久，不过他并没有看到李婷，不知道是有工作在身，抽不出时间吃早餐，还是因为手机丢了，根本没心情吃早餐。但是当他吃完早餐，乘电梯回到代表团所在楼层的时候，电梯门一打开，吴天就看到了李婷。

　　此时的李婷已经不再是昨晚那身丝质的性感吊带睡衣了，而是一身黑色的职业套装，显的异常干练，胸前的精美胸针堪称点睛之笔，使她整个人看起来精致又不失优雅，一看就是经过精心打扮的。

　　吴天看到李婷的同时，李婷也发现了吴天，因为这一层只有中国一个代表团，所以电梯只要开了，出来的人肯定是自己代表团的，而李婷今早的任务就是负责清点人数，避免在开会之前，漏了某个人。

　　李婷看到吴天之后，十分含蓄的冲着吴天微微一笑，不过眼神当中却隐含着春意，这也只有吴天自己能够看出来，因为只有他知道昨晚在李婷的身上发生了什么。所以，吴天在接触到李婷的目光之后，冲着对方还以深情的眼神，然后露出一副色色的表情，不停的在对方的身上打量着，就好像李婷身上的衣服都已经不存在了一样。看的李婷害羞的扭过头，避开了他的目光。吴天在心里暗笑，笑对方挺会装的，手机那么重要的东西都丢了，还能表现出一副若无其事的样子，该传情的传情，该飞眼儿的飞眼儿，好像什么都没有发生过似的，镇定自若。当然，吴天最佩服的是他自己。因为在明知道对方给他下套，要害他情况下，却依然能够笑出来，并且想玩深情就玩深情，想玩暧昧就玩暧昧，这份心理，可并不是什么人都有的，这种表情，也并不是什么人都能够装出来的。

　　吴天回到房间，拿了些东西，然后就又回到了电梯前，这里是代表团集合的地方，八点半会离开这里，去酒店隔壁的会展中心开会。

　　现在刚到八点十分，虽然离规定好的时间还有二十分钟，但是电梯这里已经来了很多人，大家经过这两天的相处彼此都已经熟悉了，国内抗癌圈就那么大，许多都是听过彼此的名字，只是没有见过的机会罢了，这次的抗癌大会，算是把他们都聚齐了，所以几乎都不用怎么做自我介绍，只要一报自己的名字，大家就都知道了。

　　王光兆和周克已经跟其他的抗癌专家打成了一片，在看见吴天的时候点头示意，不过吴天并没有过去凑热闹，在这个喜欢论资排辈的圈子里，他过去也只会被人冷落，没有人会愿意跟他这么个年轻人聊天。在这些老头儿的眼中，他这个年龄的人就是“嘴上没毛、办事不牢”，硬往里凑说不定还会被奚落。他也是圈子里面的人，当初在陈晨的盛天公司研发部里面的时候，身边都是一群比他岁数大的人，所以他对这个圈子里的人十分的清楚。

　　不凑热闹，并不等于吴天是孤独的，他在人群中晃来晃去，不动声色的就来到了李婷的身边，眼睛在对方的身上瞄来瞄去。尽管昨晚两人已经发生过关系，但是一想到对方衣服下面隐藏着的火爆身体，心中就会有一种把对方剥光的冲动。这与陷阱不陷阱的没有关系，只是单纯的欲望而已，所谓爱美之心人皆有之，窈窕淑女君子好逑，他的爱美女之心，不会因为对方要害他就让他失去那份兴趣。这就像他对待卓文君一样，卓文君不只一次算计他，结果怎么样？他还不是喜欢对方，并且把对方牢牢掌握在自己的手中？所以在对待李婷的事情上，基本上是一样的。只是不知道李婷和她背后的人，到底想把他怎么样。如果只是想留做纪念，那也就罢了。如果是想威胁他，甚至把他的名声搞臭，那么相应的，吴天会对李婷实施比对卓文君更加严厉的惩罚。当然，这肉体上的惩罚也是必不可少的。

　　践踏她的灵魂，虐待她的肉体！

　　嘿嘿！

　　……


第五百六十二章 够仗义！

　　“怎么没有看到你去餐厅吃早餐？”吴天来到李婷身边之后小声的问道。这话听起来像是关心，其实是吴天在故意刺激李婷，手机丢失，昨晚的一切付出都化为乌有，就连身体也都白白的牺牲了，这件事无论放在谁的身上，心里都会非常的难受，哪里还有心情吃早餐？所以，吴天的话也可以理解为一种试探，看看对方在听见他的话后会有什么样的反应。

　　李婷的眼中闪过一丝郁闷，不过很快就抛开了那些不愉快的事，脸上也露出了温柔的微笑，看着吴天回答道，“今天早上的工作太多，忙的没时间去餐厅吃早餐。吴少吃过了？”

　　“恩，吃的好饱。早知道你没时间去，我给你待上来一些啊。唉，真是难为你了。”吴天边叹气边说道。李婷的反应全部被他看在眼中，只不过他没有表现出来罢了。这个时候揭露对方，实在没什么意思。他还想重温一下昨晚的激情呢。

　　“谢谢吴少的关心。”李婷被吴天的关心深深的打动了，她不忍吴天继续为他担心，所以安慰道，“其实我也并不是很饿，全当减肥了，我时常这样节食减肥，已经习惯了。”

　　“节食减肥？多折磨自己啊。何况就算其他的不吃，早餐也一定要吃，吃了早餐你这一天才能有力气工作。明早我们一起去吃，我监督你！”吴天一脸严肃的说道。

　　“是，吴少！”李婷深情的望着吴天，心里更是被感动的暖暖的。不管什么样的女人，都需要一个关心她的男人。哪怕只是一句简单的话语，也能够让女人的心融化。

　　看见李婷的表情，吴天表面上很受用，心里却在暗笑，如果他相信对方所表露出的情绪，那他就是绝对大傻逼。经历了昨晚发生的事情之后，他已经彻底看穿了李婷，所以无论对方怎样装，都不会感动他的。他相信自己可以假装关心，对方也可以假装感动，一切都是演戏，主要看的是演技，谁的演技好，谁就会成为胜利者。

　　吴天虽然不是专业的演员，也没看过什么演员的自我修养，但是对于自己的演技，吴天还是相当自信的，这份自信主要来源于他已经通过演技骗到了很多女人，所以大量的事实都证明了，他确实是一个好演员。

　　李婷去给新到的代表团成员登记去了，这是她的工作，负责记录已经来了的人，这样一来，即使有人没来，也能够快速的通过记录的名单把那个人找出来。今天是大会开幕，代表团的所有成员都要参加。不论是专家还是干事，就连代表团里的工作人员也要到场。虽然代表团的规模不足一百人，但是想把要这些人的工作和生活都安排好，那可不是一件容易的事。毕竟代表团中绝大多数都是专业人士，只有几个是真正的工作人员。如果是一对一的负责，那就容易多了。

　　离八点半只有几分钟的时间了，这个时候，王光兆和周克不约而同的来到了吴天的身边，三人走到了人群边的角落，背对着这些人。吴天回头往人群里面看了一眼，发现大家都在聊天，并没有人注意到这边，就小声的问道。“怎么样，有没有什么新的发现？”

　　“唉，也不知道是他们的嘴太紧，还是其他什么原因，他们现在议论的都是一些我们已经掌握的东西，对我们的研究没有任何的帮助。”王光兆听见后失望的对吴天说道。

　　“我那边也是，许多研究成果早在几年前我就已经完成了，真不知道他们拿着国家的钱，到底都在干些什么。”周克小声的说道。

　　“他们进行的研究甚至都没有跟上霍振林教授的X计划，甚至还向我打听有关X计划的事。这些老家伙，几年没见，一点儿都没有变。”

　　“难怪咱们国家的医疗水平一直都上不去，如果国家只靠他们这些人来搞抗癌的研究，那和国外的差距远远不只十年。他们太固执了，又不肯去接受新生事物，只守着自己那点儿东西，能研究出什么？”

　　吴天这两天之所以单独行动，没有跟王光兆还有周克在一起，就是希望两人能够和许久不见的老朋友老伙计多聊聊，以此打入对方内部，从中探听一些有关抗癌研究的最新成果，希望这些成果能够对已经进入关键时期的A项目有所帮助。

　　不过现在听到王光兆和周克的话，两人在这两天当中显然是什么都没有探听到。吴天对这样的结果稍稍有些失望，不过这也是吴天预料当中的事。如果国家支持的这些抗癌项目研究已经超过了他，上面的大佬们也就不会通过老妈给他传话了。从这件事情上看，他的研究就要远远的超出国内其他的研究机构。他本来还希望这些老家伙们能有一点儿压箱子底的东西拿出来，在这次大会上一鸣惊人，现在看来，这种希望微乎其微。

　　“咱们现在只能期待在大会上能够从那些国外大公司的专家口中得到一些新的研究成果了。”吴天对王光兆和周克说道，“大会议程你们也看到了吧？几个大的抗癌药品公司都会举行发布会和研讨会，我想应该能有一些新的成果公布出来，每次大会都是如此，否则那些记者就没东西写了。到时候，你们留意一下。”

　　“好的老板，我们会留意的。”

　　“恩，你们回去吧！”

　　“是！”

　　王光兆和周克不动声色的回到了原来的小圈子当中，而吴天又变成了一个人，他的眼睛咕噜咕噜的乱转，在代表团的成员当中乱瞄，希望能够从这些人的表情上判断一下，到底谁的肚子里面能够有点儿货，总不会都是来旅游观光的吗？

　　“诸位专家，大家静一静！”董齐力站在电梯门前高举着双手，大声的说道。原本说说笑笑的人群，立即安静了下来。见到没有人说话，董齐力继续说道，“刚才清点了一下，人都已经到齐了，请大家带好身份牌，分批乘电梯到楼下，然后一起去酒店隔壁的会展中心，参加这次大会，希望大家能够遵守秩序，跟上队伍，避免走失……！”

　　“行了小董，你把我们当成小孩子了？赶紧走吧，一会儿大会就要开始了！”一个看起来六十多岁的老头儿冲着董齐力说道。

　　“是呀是呀，你还想在抗癌大会开始之前，给我们先开个会？”又一个老头儿说道。

　　“我们这些老家伙的身体可都不好，站的时间长了，容易累到。小董，你可要想好了，如果你要真想给我们开会，就去给我们准备一些椅子，我们坐在椅子上听你说，如果没有椅子，那还是赶紧去会场里面吧！”

　　董齐力听见后，一脸的尴尬。虽然他是国内抗癌协会的会长，同时也是这次代表团的团长，但是在这些老专家面前，他可不敢拿这些名头耍威风，要知道这里面有许多专家都是给首长们做手术的，负责首长们的治疗。如果谁在首长的面前说他两句不好，那么他这个会长可就“亚历山大”了。唉，没办法，谁让他这个会长兼团长不是专家口儿的呢？这些见惯了大场面的老头儿们，可不会把他当回事。在这些专家面前，他是小辈，还真轮不上他给这群老家伙儿老前辈开大会。他，最不喜欢带这些老头儿出来了。

　　“其实……！”董齐力张了张嘴，却又不知道该说什么，憋了半天，最后无奈的说道，“我们走吧！”说完，转身去按电梯。

　　而刚才说话的那几个老专家，却好像什么都没有发生似的，继续说着刚才没聊完的话题。

　　很快，电梯到了。由于电梯空间有限，所以整团的人，只能分批进入电梯，最后在电梯出处集合。

　　现在正是开会前夕，乘电梯的人特别多，所以团里的几十个人，一共花了十几趟才把所有的人都送到一楼。不仅如此，还从新查了一下人数，生怕落下某个人。

　　经过这么一折腾，又花去了十几分钟的时间，在确定没有人被落下之后，董齐力在前面带路，赶紧向会展中心走去。

　　好在会展中心就在酒店的旁边，几分钟就到了。

　　会展中心周围布满了警车还有警察，虽然参加大会的不是什么国家政要，但是这种世界性的大会，做好安保工作，避免突发的恶心事件，也是承办方必须要做好的，这可是关乎国家形象的大事。谁也不希望在国际性的大会上出丑不是？这要是经过媒体一宣传，小事也会变成大事。

　　会展中心大门外有四个安检门，所有进入会展中心的人，包括来自各个国家代表团的成员，都要通过安检门，这也是保障大会的安全。其实不仅仅是世界抗癌大会，现在许多国家，在举行人数众多的室内活动时，都会通过这种方式来保证活动的安全性。虽然慢了一点儿，但都是为了大家的安全，所以也没有人发牢骚，安静的排队，等着过安检。

　　“吴先生！”

　　就在吴天等待安检的时候，突然从身后传来一个声音。因为这声音十分的低沉，就像深夜叫魂一样，所以把吴天吓了一跳，有一种被鬼上身了的感觉。不过当他回头看清楚的时候，轻轻的松了一口气，原来刚才叫他的人是缇娜，这女人不知道什么时候站在了她的身后，正冷冷的看着他。

　　“你以后能不能从正面跟我打招呼，别总在我身后出现行不行？”吴天看着对方说道。今天的缇娜也换了一身职业套装，恢复到了干练的女强人的样子。

　　“中国有句老话叫做：不做亏心事，不怕鬼叫门。你如果没做亏心事的话，还怕人在身后叫你？”缇娜冷笑着说道。

　　“你是女鬼吗？”吴天问道。

　　“你才是鬼呢。”缇娜白了吴天一眼，然后冷冷的问道，“昨天在温哥华过的愉快吗？”

　　“挺愉快的，怎么，你昨天过的不愉快吗？”吴天“关心”的问道。

　　“谈不上愉快，因为昨天一整天，我都在和来参加今天的世界抗癌大会的大公司负责人谈合作的事。不过，我听说昨天中午在罗布森大街，有几个中国籍男子在打架，不会是吴先生你吧？”

　　靠！

　　果然是好事不出门坏事传千里！吴天听见缇娜的话后心里想到。他只是在罗布森大街上和人打了一小架，前后也就几分钟的样子，这么一点儿小事现在就传的满城风雨，连眼前这女人都知道了？这温哥华也太小点儿了吧？而且他看缇娜的表情，这女人绝对不是询问他那么简单，一定是知道打架的人就是他，所以才这么说的。

　　“你是怎么知道的？”吴天看着对方问道。他担心这事传回国内，虽然事情不是他引起的，但是好说不好听啊。为了个女人，争风吃醋，在国外打架，这不成笑柄了吗？

　　“温哥华就这么大，什么事情能瞒得过我？别说是温哥华，就算整个加国，也没有什么事能瞒得过我。哼！”缇娜得意的对吴天说道，同时伸出手掌，冲着吴天抓了一下，那表情好像是再说：你逃不出我的手掌心。

　　“哦？是吗？既然你这么厉害，那你能不能告诉我，谷雨在哪儿？”吴天看着缇娜问道。

　　“……！”

　　缇娜张着嘴，得意的表情也僵硬在了脸上，然后慢慢的消失不见，最后露出一副恼羞成怒的样子。对方明知道她没有找到谷雨，还用谷雨说事，这不是故意找茬吗？如果她能找到，就不会三分四次的向对方问了。而且现在，她已经听了对方的话，停止了一切寻找谷雨的行为，避免打扰到谷雨在加国的正常生活。当然，前提是谷雨在加国的话。

　　“怎么，不知道？”吴天露出失望的表情，叹着气说道，“唉，我看你这么得意，还以为你知道了呢。原来还没找到呀。”

　　“不是我找不到，而是我现在已经不再找谷雨了。”缇娜为自己辩解道。

　　“哦，是吗？”

　　“是的。”缇娜说道，“不仅如此，我还调查那些在加国寻找谷雨的人，警告他们，给他们假消息，让他们永远都找不到谷雨，我要让加国成为谷雨在这个世界上的最后一片净土。”

　　吴天听见后愣了愣，当初他在吃饭的时候也只是随便那么一说而已，为的就是转移缇娜的目标，避免对方继续纠缠他。可是谁能想到，缇娜不仅按照他的话去做了，而且还多做了很多，这要是被来加国寻找谷雨的人传会国内，估计所有人都会认为谷雨必定在加国。也就没有人怀疑谷雨还在国内了，更不会有人怀疑谷雨是被他藏起来的了。

　　缇娜呀缇娜，你真是帮了我的大忙啊！

　　所以，看在缇娜帮他这么大一个忙的份上，吴天决定不跟对方吵了。

　　“你真的那样做了？”吴天假装不相信的问道。

　　“当然是真的！”

　　“你，你真是太够意思了。”吴天突然紧紧的抓住了缇娜的手，不停的乱晃。

　　“啊？你干什么？”缇娜被吴天的举动吓了一跳，想要把手拿回来，却发现怎么都抽不出来，被对方死死的攥着，不过看到对方也没有做出什么特别过分的事情，她也就放心了。

　　“我是说，作为谷雨的朋友，你的所作所为真是太仗义了。”吴天一边握着缇娜的手一边说道，“谷雨能有你这样的朋友，真是她的运气。”

　　听到吴天的话，缇娜的心里别提多高兴了。她的朋友虽然很多，但是真心的朋友，也就说那种能说心里话的朋友却非常少，而谷雨就是其中一个。所以，她特别珍惜自己的这个好朋友。在对方消失的时候，竭尽全力的寻找。虽然现在她不知道对方在哪里，但是能够得到别人对她的行为的肯定，她还是非常高兴的，甚至连吴天握着她的手这回事都忘在了脑后。

　　“我现在有点儿羡慕谷雨了。”吴天对缇娜说道。

　　“为什么？”缇娜不解的问道，由于之前被吴天说的高兴了，所以缇娜心情大好，对吴天的态度也发生了巨大的改变，说话的语气也缓和了许多，脸蛋儿也不像之前那样紧绷着了，露出笑脸了。

　　“羡慕谷雨有你这样的朋友呗！”

　　“嘻嘻，其实我也没你说的那么好，我只是不想让谷雨受到任何的伤害而已。”

　　“有些人嘴上说的好听，却没有实际行动，而你却一直默默的在为谷雨付出，我相信谷雨总有一天会知道你为她所做的这一切的！”

　　“我做这一切，并不是为了让她知道。”

　　“恩，我知道！”

　　吴天不停的给缇娜灌迷魂汤，不管是中国女人还是外国女人，其实都喜欢听好听的，吴天也正是抓住了缇娜的这个弱点，所以一直捧着对方。因为他相信，只要缇娜的行动越坚决，那么就越容易被人认为，是她把谷雨藏了起来！


第五百六十三章 大会开始

　　缇娜的心里到底是怎样想的，吴天并不清楚，但是他却知道，对于缇娜所做的一切，谷雨是肯定不会知道的。因为谷雨压根儿就不在加国。而且她所在的终南山与外界完全的隔离，没有人知道她藏身在那里，所以也就不会有人把这件事告诉她。

　　不过对于缇娜的举动，吴天打心眼儿里感到高兴，不管缇娜帮没帮上谷雨的忙，但至少帮了他的忙，让那些原本注意力都集中在他身上的人，开始把注意力转移到加国，这样一来，也能挽回一些他的声誉，否则京城里面的人都以为他吴天是拐卖妇女的人贩子呢。

　　吴天和缇娜没聊太久，很快就轮到两人过安检了。虽然大家都在同一个会场，但是两人的代表团并不在同一个区域，所以很快就分开了。而且缇娜在这次大会上的身份很特殊，她并不是加国代表团的成员，而是作为抗癌药物生产公司的代表，来参加这次的抗癌大会。抗癌的发展，离不开这些大公司的支持。

　　和吴天单纯的想来听报告不同，缇娜的任务非常重。她除了要代表庞贝克公司与其他世界上其他著名的大公司打交道之外，还要通过专场发布会来展现庞贝克公司的实力，同时还要听取各国代表团成员的报告，希望能够有新的发现，或者做一些挖墙脚的工作。毕竟世界上没有任何一家公司会嫌弃对本公司有帮助的人才。

　　作为大国，中国代表团被安排在了和世界上其他几个医疗非常发达的国家并列的位置，也就是最面前。不过吴天作为代表团专家组里面年纪最轻的一个，被安排在了代表团的最后面，和几个工作人员坐在一起。其实吴天也不愿意和那些老头儿坐一起，更不喜欢往前凑，因为他很清楚今天这个大会只不过是一个开幕式而已，说的也都是一些场面话，没有什么技术含量和爆料，还不如后面的讨论会和专场发布会有料，如果不是都要参加，而且又是吴天的第一次，他才不会坐在这里呢，又不像奥运会什么的有好看的表演。

　　吴天向前面瞄了一眼，在第二排的位置找到了李婷，虽然大会还没有开始，但她已经进入了工作的状态，她坐在椅子上，双腿合拢，把一个笔记本电脑放在大腿上，双手不停的在键盘上敲打，不知道在写着什么。

　　董齐力团长端坐在第一排，身后是国内几个德高望重的老专家，其中还包括王光兆，这个座位基本上也是按照辈分和资历排的，王光兆作为霍振林教授的学生，绝对有这个资格。

　　离大会开始还有几分钟，一些代表团仍然没有进入会场，再加上许多人都在谈论大会的事，所以整个会场显得特别的吵杂。其中混杂着各种语言，就连吴天这种会好几门外语的人，都听不明白他们在说些什么。

　　吴天好奇的向四处张望，前几排坐着许多这个圈子里面的专家大佬，吴天看过的许多书，都是这些人的著作。毫不夸张的说，这些人影响着整个世界关于抗癌的认识。吴天真想跟这些人好好聊聊，把他们脑子里面知道的东西全部都挖出来，他相信在这些老家伙的脑子里面，绝对有他不知道的猛料，只不过是出于某种原因没有爆出来而已，这一点从他们一个个气定神闲的样子当中就能够看出来。这些老家伙相互之间也有攀比的心理，所以来的都是有底气的，而那些没底气的，基本上都在自己代表团里面老实的待着，不会坐在最前面显眼的位置。

　　吴天还在不远的地方看到了缇娜，这女人在企业家那一堆人当中，正襟危坐，装的像个人似的，和在外面时见到她，就好像是两个人似的，完全看不出来这是一个胡搅蛮缠又任性的女人。也许是看惯了对方野蛮的样子，突然看到对方一脸严肃的坐在那里，吴天反而觉得不适应了。

　　缇娜似乎也感受到了这道目光，她微微的转过头，顺着目光看去，当她发现看她的人是吴天的时候，狠狠的剜了吴天一眼，然后迅速的转过头去，好像什么都没有发生一样。

　　哦，看来真的是她！

　　九点整，大会准时开始。首先由世界抗癌联盟主席讲话，然后由承办方，也就是加国卫生部部长致开幕词，接着加国抗癌协会会长，还有加国著名的抗癌专家作为代表团又进行了一番讲话，同时还介绍了一下今天出席抗癌大会的各个国家的政要官员，例如某个国家的前总统，又或者是某个国家的总统夫人，还有卫生部长，大使等等等等，和平时在电视上看到的大会没有什么分别。

　　底下的人听的津津有味，现场不时的有闪光灯闪动，而吴天却好像坐在火山口一样，屁股不停的挪来挪去，恨不得立即离开这地方。虽然他的父母都是官，而且还都是不小的官，但是他却非常讨厌那些官员来参加这种专业性的大会，总感觉这些人来都是瞎搅和，说的话没一句有用的。当然，这也和他太想听那些专家的想法有关。毕竟他对这次的抗癌大会充满了期望，他可不想空手而归。

　　上午十一点钟，大会的开幕仪式结束，到会人员开始离场。吴天又跟着代表团，离开了会展中心。虽然这段时间对他来说非常煎熬，但总算结束了，这让浑浑噩噩的吴天，瞬间精神百倍，因为他知道，接下来要进行的是正题。

　　抗癌大会说是上午酒店开始，其实真正有关抗癌内容的会议，都是从下午开始的，也就是说，重头戏这才算真正开始，对于一起期待大戏的吴天，又怎么会还像上午那样感到无聊呢？

　　开幕式虽然每个成员都要参加，但是接下来的各个研讨会、发布会，就全凭个人的喜好了。那些各国的政要官员通常会参加以宣传为主的研讨会，而专家通常会选择去参加那些以治疗为主的研讨会。所以接下来的时间，也可以看做是代表团成员自由活动的时间。

　　吴天之所以会带王光兆和周克来，不仅是因为两人都参加过抗癌大会，更是因为研讨会、发布会太多，有的都是在同一时间举行的，而吴天只有一个人，分身乏术，所以只能多带两个，这样一来，就不会错过任何一个有可能会对A项目有帮助的会议了。而吴天，也可以专注去参加自己喜欢的那几位专家的研讨会了。

　　回到驻地，吴天准备去吃饭，刚离开自己的房间，就在走廊里面看到了董齐力和李婷，两人站在一起，不知道在说些什么，不过看董齐力对李婷的态度，显然没把李婷当做普通的工作人员。也不知道这董齐力是知道李婷背后有人，还是看在他的面子上才对李婷改变态度的。

　　吴天想了想，朝着两人走了过去，“李婷，早晨不是说好了一起去吃饭的吗？咦，董团长，你也在呀！”董齐力和李婷站在一起，看见了李婷，会看不见董齐力？

　　吴天是刻意这样说的，为的就是让董团长知道，别耽误他和李婷吃饭。

　　“吴少。”董团长向吴天打了声招呼，而李婷则站在一旁，微笑的冲着吴天点了点头，什么也没有说。

　　“董团长，不好意思，打扰到你们了。”吴天笑着说道，“我和李婷约好了，中午一起吃饭，要不然董团长一起来？”

　　“谢谢吴少的好意，不过我也和人越好了。”董齐力听见后说道，他不是傻子，又怎么会听不出来吴天的话的意思呢？如果他要是真的去了，那他就是个大傻子。所以，董齐力对身旁的李婷说道，“李婷，这就是你的不对了，你怎么没跟我说，你中午和吴少有约呢？如果你早说，我也就不会给你安排工作了。”

　　“我说董团长，安排工作归安排工作，你可不能把李婷累着。”吴天看着董齐力说道，然后走到李婷的身边，露出一副为对方撑腰的样子，说道，“我可听说李婷今早为了工作，连早饭都没吃，这可不行啊。咱们这些大老爷们儿一顿不吃都饿得慌，更何况她一个弱女子？你说我说的对吧？”

　　“吴少说的是，我以后会减少给李婷的工作。”董齐力的头上开始冒汗了，因为吴天的话，表面上是建议，实际上跟责备没什么两样。虽然在这代表团里面，他是团长，一切都有他来安排，他说的算，可是碰到吴少这样有背景的人，他这个团长的架子根本就摆不起来，也不敢摆，否则让吴少的家人知道了，那他这个抗癌协会会长的职务可就不保了。

　　说起来，这次的加国之行真是失败啊。老的，不听他的话。年轻的，也不听他的话。而且恰恰相反，他还要听别人的，这个会长当的，窝囊啊。以后，绝对不带这样的团出来了。好处没得到不说，光受气了。唉！

　　“吴少，作为抗癌协会的干事，这些都是我应该做的，不能怪董团长。”李婷这时赶紧站出来替董齐力解围，如果她再不发声的话，董齐力还不把她给恨死？毕竟归根结底，吴天是因为她，才这么跟董齐力说话的。虽然她知道吴天是处于好心，但是好心有时候会办成坏事。

　　“我知道，所以我这不是跟董团长商量吗？”吴天听见后对李婷说道。

　　“李婷，时间不早了，你赶紧去和吴少一起吃饭去吧。刚才的事情，我会安排其他人去做。”董齐力赶紧说道，“你这几天的任务，就是做好吴少的翻译工作，明白吗？”

　　李婷明白董团长的意思，什么翻译工作？不就是陪好吴少吗？只是吴少会的外语比她还要多，用得着她来做翻译吗？

　　“董团长，其实……！”李婷刚要说话，就被吴天打断了。

　　“董团长，你想的可真周到啊，我身边正好缺少一个翻译，你要是不说，我还准备去外面花钱请一个呢。董团长，谢谢你喽！”吴天对董齐力说道。

　　“吴少你是我们代表团的人，我怎么能让你自费去外面找翻译呢？如果你真那么做，反倒是我这个团长的工作做的不到位了。”董齐力笑着对吴天说道。

　　“谢谢董团长。”李婷微微脸红的对董齐力说道，吴天和董团长的话，她听的很明白，也明白两人的意思，看来董团长已经猜到她和吴少之间的关系了，而吴少似乎也没有隐藏的意思，为她说话，不就是正大光明的承认了吗？李婷看着吴天说道，“吴少，你稍等，我回房间换身衣服，马上就好。”

　　“恩，你去吧！”

　　李婷跟吴天还有董齐力告别之后，向自己的房间走去。

　　“吴少，我还有事，就先走了。”

　　“董团长，请留步！”吴天瞥了一眼李婷的方向，见到李婷已经进了房间，关上了门，就对董齐力问道，“董团长，我有件事想问你。”之前轻浮的态度也收了起来，脸上露出几分认真的神情。

　　“吴少，你想问什么？只要是我知道的，一定全数相告。”董齐力听见后说道。

　　“是这样的，董团长，我想向你问一下，李婷不是在外交部工作的吗？怎么会调入你们抗癌协会？”

　　“哦，是这样的，我们抗癌协会为了参加这次在温哥华举行的世界抗癌大会，主动跟外交部联络，李婷就是从外交部来的，同来的还有三位外交部的人，他们虽然为抗癌协会的干事，但也只是暂时的，在这个抗癌大会结束之后，他们就会回到外交部。”董齐力解释道。

　　“这几个人是你自己挑选的，还是外交部给你派来的呢？”吴天又问道。

　　“吴少，我怎么敢去外交部挑人？你也太看得起我们协会了。”董齐力笑着说道，“是外交部派来的。”

　　“哦，那在李婷她们来你们抗癌协会之后，有没有人暗示过你，要好好的照顾她们？或者准确点儿，让你照顾李婷？”吴天在问出这个问题之后，眯着眼睛，仔细的观察着董齐力的反应。

　　“照顾李婷？这个还真没有人对我说过。”董齐力摇了摇头说道。

　　“真的？”

　　“吴少，我怎么敢骗你呢？”董齐力苦笑着说道，紧接着好像突然想到什么似的，就对吴天说道，“不过呢，这个李婷看起来跟从外交部来的其他三个人有所不同。”

　　“怎么个不同法儿？”吴天赶紧问道。

　　“我也说不太清楚，”董齐力想了想说道，“按理说他们四个人都是从外交部来的，彼此之间应该很熟悉，可是李婷跟另外三个好像不太合群。另外，在他们四个来我这里的时候，负责的是那个叫做程欢的男人，但是这个程欢通常只给其他两个人安排工作，很少给李婷安排工作。我也是看到李婷太闲了，所以才给她安排了一些工作。”董齐力说完之后，看到吴天没有说话，好像在想着什么，董齐力突然想到吴少和李婷的关系，赶紧补充道，“吴少，其实就李婷个人而言，她的工作能力还是非常强的，凡是交给她的任务，她都能够出色的完成！吴少，我刚才……！”董齐力苦着脸，他已经认定了吴少和李婷之间肯定有一腿，觉得吴少之所以问这个问题，只是处于一种关心，一种了解罢了，所以他一开始也没有其他的想法，结果说着说着就把不应该说的给说了。

　　“董团长，你只是回答我的问题而已，又没有说什么不该说的。”吴天注意到董齐力的样子之后，伸手拍了拍对方的肩膀，笑着问道，“对了，你能不能把那个叫做程欢的手机号码告诉我？”

　　“好，他的号码是……！”

　　董齐力刚报完号码，李婷就从房间里面走了出来，她换掉了上午的职业装，换上了一身能够展现女人身材和气质的连衣裙，从之前的干练，迅速的转化成现在的柔美，但都同样的迷人。

　　“谢谢董团长。相信我们刚才的谈话，你不会告诉任何人的，包括李婷，对吗？”吴天小声的说道。

　　董齐力听到后微微一怔，看了一眼走过来的李婷，赶紧点了点头，然后大声的对李婷说道，“李婷，我把吴少就交给你了，千万别让我失望。”

　　“是，董团长！”

　　“那就好！你们吃饭去吧。”说完，董齐力向吴天和李婷挥了挥手，然后向自己的房间走去。

　　李婷走到吴天的身边，看到进了房间的董齐力，向吴天说道，“吴少，求你以后不要因为我而责怪董团长好吗？他会误会的。”

　　“误会什么？”吴天不解的问道。

　　“误会我们之间的关系呀！我，我不想让人知道！”李婷小声的说道。

　　“为什么？”

　　“我觉得这样不太好，特别是在代表团带来温哥华的这段时间，不知道的还以为我们不是来工作，而是来……”

　　“度蜜月的是吧？”吴天点了点头，说道，“恩，你说得对。好吧，为了你，我以后会收敛的。不过，你可要补偿我呦？”

　　补偿？

　　李婷俏脸一红，然后轻轻的点了点头。

　　吴天看见后，脑袋一晕：这女人真他娘的会演戏啊！


第五百六十四章 狗嘴里吐不出象牙

　　吴天和李婷来到餐厅，因为正值午间用餐时间，所以餐厅里面的人特别多，好在大家都很有秩序，也使餐厅看起来并不混乱。吴天和李婷选好吃的之后就端着餐盘找了个位子坐下来。

　　“今天上午累坏了吧？”吴天看着坐在对面的李婷问道，“我坐在后面，看见你一直在那里噼里啪啦的敲打键盘。”从今早在电梯前见到对方的时候，就再也没从对方的身上闻到那股催情香水味儿。不过现在计划已经得逞了，两人已经发生了关系，相信以后对方应该不会再用那种香水了。

　　“我在记录台上的人所讲的话，以前经常做这种事，所以早已经习惯了，不累。”李婷微笑的对吴天说道，她知道对方是在关心她，所以她的心里非常的高兴，脸上也洋溢着幸福的笑容。

　　“真是难为你了，早晨没有吃饭，还有做那么多的工作。那个董团长也真是的，一点儿也不知道怜香惜玉。”吴天露出一副对董团长不满的表情。其实到目前为止，董团长对他还是非常不错的，不仅在生活上照顾他，在工作上也听取他的建议，面对他时的态度也很客气，总之三个字：够意思！

　　吴天之所以会这么说，完全是给李婷听的，他要让对方感受到他的关心，要让对方感受到她在他心目中的重要位置。吴天这样做的目的，是希望能够通过自己的行动和语言来感化对方，虽然这种感化是带有欺骗性的，但“苦海无边，回头是岸”，如果对方能被他感化，从而主动把隐瞒的事情交代出来，他还是能够原谅对方的。如果不交代，不知道悔改，那到时候就不要怪他下床不认人了。

　　“吴少，你不要怪董团长。”李婷听见吴天的话后说道，“这次大会的事情非常多，我们代表团里的工作人员又非常少，只能把我们这些干事，一个人当两个人来用。其实董团长也做了很多事的，昨天一整天他都在酒店和会场，跟承办方和组委会进行沟通，没有出去逛街。所以，我们要理解董团长！”

　　如果不是催情香水，如果不是拍照手机，吴天一定会认为李婷是一个善良的女人，通情达理，善解人意，温柔体贴，中国女人的优秀特点都集中在了她的身上。可是，吴天他偏偏知道这一切，所以他知道现在李婷所表现出的一切，都只不过是她的伪装罢了。她其实是一个为了达到目的不折手段，而且诡计多端的女人。

　　“是吗？董团长那么忙吗？看来是我错怪他了。”吴天看着李婷说道，“以后得找个机会请董团长吃饭，算起来，他也还是你我之间的月老呢。我们能够在一起，这里面有他的功劳！”

　　“嘘！”李婷伸出左手食指放在嘴唇儿前，然后小声的说道，“吴少，麻烦你小点儿声好吗？不要被人听到。”

　　“没关系，你可不要忘了，这里是温哥华，不是在国内，咱们身边都是一些老外，他们听不懂咱们说的话，就算听懂了，也不认识咱们，所以你大可以放心！”说着，吴天把手冲着李婷伸了过去，紧紧的抓住了李婷的手。

　　李婷根本就没有想到吴天会在大庭广众之下这么做，虽然对方说的没有错，但她还是不习惯，所以赶紧挣扎了几下，把手从吴天的手中抽出来，然后低头吃饭，恨不得把脸贴在桌子上。

　　吴天见到后笑了笑，也许是李婷的演技太好了吧，有时就连吴天都会怀疑，自己看到的，到底是真的还是假的！

　　“你下午还有什么工作吗？”吴天吃了一会儿，对已经把头抬起来的李婷问道。这女人已经三十多岁了，竟然那么容易脸红，真是一件怪事。吴天一直以为，女人到了三十多岁，脸皮通常会变厚。至少以前他在盛天公司当业务员的时候，经常会碰到三十多岁的女人冲着他开玩笑讲荤段子，比他还开放。

　　“本来今天下午是要跟着董团长，给他做翻译和记录的，不过刚才董团长从新给我安排了一份工作，让我在温哥华的这几天当中给吴少你当翻译，所以现在给吴少你这个会六七门外语的语言天才当翻译就是我的工作。”李婷对吴天说道，同时也不忘调侃一下吴天之前跟董团长要翻译的举动。

　　“嘿嘿，我这不是怕你太累了吗？”吴天笑着说道，“我这是在关心你！”

　　“我知道，所以我一直非常感谢吴少。”李婷说道，“不知道吴少下午有什么安排？”

　　“我看了一下这次大会的议程表，下午在会展中心的四楼有一个研讨会，会上有几位我比较喜欢的专家，都是在国际上非常著名的抗癌专家，我准备到现场去，看看能不能从这个研讨会当中受到什么启发。”吴天想了想对李婷说道。这才是他这次温哥华之行的重点，毕竟泡妞儿这种事，在国内国外都能泡，而像这样聚集了世界上最顶尖的抗癌专家的研讨会，可不是在国内能够听到的。能参加这个研讨会，敢参加这个研讨会，都说明了这些专家的肚子里面肯定有一些现在抗癌界还未知道的东西，否则谁会到台上丢人？

　　“那我下午的工作，就是陪吴少去会展中心参加这个会议！”李婷微笑着说道。

　　“有你在身边，只怕我没心思去听那些老家伙发表的言论了。”吴天笑嘻嘻的看着李婷，目光在对方的俏脸上停留了一会儿之后，就转移到了对方的胸器上面，露出一副色眯眯的样子。以前只能看，不知道胸器的威力，可是现在他已经试过了，甚至这对胸器的威力，他甚至觉得自己已经陷入其中，无法自拔了！

　　李婷听见吴天的话后俏脸一红，被吴天看的不好意思的说道，“我会监督吴少，避免让你走神的。”

　　“是吗？我还真想知道你是怎样监督的，会不会监守自盗！嘿嘿！”

　　在开会之余，有个美女调戏，不仅赏心悦目，又能开动脑筋，真是一件美事。

　　吴天刚要把手伸过去，突然身边多了一个人，也没有问他的意见，直接一屁股坐在了他的身边。

　　“啪！”缇娜把餐盘重重的放在餐桌上，然后看着对面的李婷问道，“我可以坐在这里吗？”

　　“啊？”李婷微微一怔，她认识这个加国美女，对方是吴少的朋友，可对方不问吴少，反而征求她的意见是为了什么？

　　李婷虽然年龄比缇娜大，但缇娜可是久经商场的人，而且出身名门，身上的女强人气质是李婷所没有的，所以缇娜往这里那么一坐，又是一副严肃的表情，立即把李婷给震住了。不过要是换做静云或者方华，绝对不会这样的。

　　“你都坐下来了，还问什么？”吴天把伸出去的手放到了桌面上，然后侧过头看着缇娜说道，“我说缇娜小姐，现在是吃饭时间，不要搞的那么严肃好不好？这里又没有外人，你赶紧现原形吧！”

　　人们在大会上看到的只是缇娜的一面，而吴天却看过缇娜的另一面，所以非常清楚哪一个才是真实的缇娜。

　　缇娜狠狠的瞪了吴天一眼，脸上的表情也有所缓和了，拿起刀叉，一边吃东西一边对吴天说道，“你要是再这样对我说话，你信不信我一刀戳死你？”说完用手中的餐刀轻轻的敲了一下餐盘，“叮”的一声，很脆很响。

　　“信，这里是你的地盘，别说你用到刀戳我，就算你把我先杀后X，我也相信！”吴天阴阳怪气的说道。

　　他觉得自己和缇娜的关系很奇怪，两人每次见面的时候肯定都充满了火药味儿，但是每次聊到最后的时候，肯定都会以心平气和的方式收场。当然，每次都是缇娜挑事，而最后都是他来平事。

　　看来缇娜对他的误解不是一般的大！

　　“你说对了，我会杀了你，然后让一头母猪来X了你！”

　　“你干嘛说自己是母猪？”

　　“啪！”

　　缇娜刚要拍桌子站起来，吴天却伸手一把按住对方的肩膀，小声的说道，“别激动，刚才跟你开玩笑的，餐厅里面这么多人，你作为庞贝克的副总经理，二股东，又是承办方的一员，总不会想在这里对我们这些外宾动粗吧？这恐怕会有损贵国国格！”

　　缇娜咬了咬牙，然后轻轻的坐在了椅子上，淡淡的说道，“吴天呀吴天，从咱们认识开始，你还真是一点儿都没有变，狗嘴里吐不出象牙！”

　　“如果狗嘴里能够吐出象牙，那狗岂不是值钱了？”吴天笑着说道，“不过，你也没变啊，嘴一直那么毒。”

　　“那是因为说话的对象是你，我对别人从来都不这样。”

　　“原来在你心中，我不是别人啊，真是荣幸之至。对了，缇娜小姐在今天上午的大会上有什么收获吗？”吴天知道如果两人继续挤兑下午，就算到了晚上，也不会结束，所以他赶紧转移话题。

　　“你有什么收获？”缇娜反问道。

　　“收获很多！”吴天说道，“不仅认识了很多世界抗癌界的专家，还见到了许多名人，例如你们加国的卫生部部长，还有肿瘤临床学会会长，还有……！”

　　“行了行了。”缇娜不耐烦的打断了吴天的话，她不是傻子，自然听的出来对方是在跟他扯皮呢。她很清楚对方来温哥华参加这次抗癌大会的目的，可不是为了见几个专家和名人那么简单。“没收获就是没收获，吴先生什么时候变的这么虚伪了？”

　　“呵呵，这都被缇娜小姐看出来了，厉害厉害！”

　　“哼，就算你这样奉承我，我也不会高兴的。”缇娜冷冷的说道，“其实我和你一样，一点儿收获都没有。在去参加开幕式之前，你我就应该知道，这不是我们参加这次抗癌大会的目的。你下午准备去参加哪个研讨会和发布会？”

　　和聪明人打交道就是轻松！

　　“缇娜小姐能不能先告诉我，你准备去哪个研讨会和发布会？”这回轮到吴天反问了。因为每个研讨会和发布会都有自己的主题，所以吴天想从对方参加的研讨会和发布会来判断对方关心哪方面的研究，以此来判断庞贝克的研究进展，以及未来的研究方向。相信对方问他，也有这样的目的。

　　“如果我说，这是商业机密，你会信吗？”缇娜问道。

　　吴天开始讨厌跟聪明人打交道了。这女人，太精明，不过女人太精明有时候并不是一件好事。

　　“信！我刚才不是说了吗？缇娜小姐说什么我都信。”吴天一边吃饭一边说道，嘴上虽然是这么说的，但是从他的行动和表情上看，似乎并没有把对方的话放在心上，完全是不以为意。

　　“那么吴先生，该你说了吧？”

　　“嘿嘿！”吴天听见后突然笑了笑，然后瞅着对方说道，“尊敬的缇娜小姐，如果我说，我这也是商业机密，你会信吗？”

　　看着男人脸上贱贱的表情，缇娜气的嘴角抽动了一下，竟然用她的方法还对付她，真是气死人了。不过她又拿对方没辙，谁让这个理由是她先说出来的呢？刚才就不应该问出这个问题，她就知道，对方是肯定不会说出来的。不过没关系，这难不住她，这里可是她的地盘，到处都有她的人，所以想要知道对方去了哪个会场，一查就知道了。

　　缇娜没有继续跟吴天说话，而是突然转头看向对面的李婷，对李婷说道，“你叫李婷是吧？”

　　“是的！”李婷点了点头。

　　“作为女人，我送给你一个善意的忠告。”说着，缇娜瞥了一眼吴天，然后继续说道，“这个男人很坏，非常坏，你千万要小心注意，不要上他的当，否则……！”

　　“喂喂喂！”吴天皱着眉头看着缇娜，不满的打断了对方对李婷说的那些话，“你面对面说我什么都可以，但是可不要到外面，特别是在女人面前说我的坏话，小心我告你诽谤呦！”缇娜这女人，故意她永远都想不到，他和李婷在一起，不是他要坏李婷，而是李婷要坏他！

　　“急什么？踩到你的尾巴了吗？嘻嘻，我觉得和这位小姐有缘，不免多说了几句而已。再说，我刚才不是已经说过了吗？这只是一个善意的忠告！”

　　“善意的忠告？我看是恶意的诽谤才对！”吴天听到后说道，“缇娜小姐，你好歹也是一个企业家，怎么能做出这种事来呢？难道你不觉得有损自己的身份吗？”吴天对缇娜说完之后，又对李婷说道，“看见了吗？女人千万别有本事，有本事之后，就会变的喜欢多管闲事。啊，突然有点儿恶心了，你们继续吃，我去去洗手间，马上就回。对了，咱们玩个游戏吧。在我回来之前，谁要是说我坏话，谁就是小狗，怎么样？”说完，吴天起身向洗手间的方向走去。

　　缇娜很想向吴天竖一个中指，但是处于种种原因，她还是没把这个中指竖起来，不过这并不代表他在心里会原谅吴天。如果吴天有苦事别人心理的特异功能，那么他一定会非常的惊讶，因为缇娜说了很多恶毒的诅咒，而诅咒的对象就是他。

　　吴天在拐角的地方慢了下来，瞄了一眼缇娜和李婷，然后出了餐厅。

　　现在正是缇娜向李婷说他坏话的时候，在这种关键时刻，他应该在场，避免缇娜说太多他的坏话才对。虽然他在走之前说了那么一个“谁说我坏话，谁就是小狗”的游戏，但他很清楚，缇娜一定不会放过这个机会。可他为什么还要离开餐桌，去洗手间呢？并不是因为他恶心，事实上，他一点儿都不恶心，而是他看到代表团里的一个人向洗手间走去，所以他才跟着去洗手间的。

　　来到洗手间，吴天掏出手机，拨了一个号码，结果他刚刚拨出去，洗手间里面就响起了一个铃声，吴天立即放下手机，揣进兜里，接着打开水龙头，象征性的洗着手，然后通过洗手台上面的镜子，看着自己的身后。

　　不一会儿，从里面走出一个人，黄皮肤，黑头发，黑眼睛，手里面还拿着一个手机，脸上露出一副疑惑的表情。

　　“你是程欢先生吧？”吴天突然看着镜子中的人问道。这人他在集合的时候见过，心里有印象。

　　程欢听见有人叫他，就抬起了头，当他看清楚身边的人是谁的时候，立即愣住了。

　　“啊？你是，吴少？”

　　“你认识我？”吴天好奇的问道。自己在代表团里面一直很低调，而且知道他身份的只有董团长和李婷，这个程欢是怎么知道的？

　　“我给燕副司长开过车，见过吴少！”程欢赶紧说道。

　　“燕副司长？你是说燕南？”吴天问道。

　　“是的！”

　　“哦，那就是自己人了！”吴天笑了出来，当初去加国大使馆，整缇娜的时候，就是找燕南出的面，他还以为跟程欢要费些口舌呢，现在有了燕南这层关系，那问题就好解决多了。


第五百六十五章 就是那小子！

　　“程先生，既然你是燕南的人，那咱们就是自己人，我也就不跟你兜圈子了。我有件事想问你！”吴天看着程欢说道。对方突然说出燕南，这才让吴天记起自己在外交部还有熟人在，而李婷就是从外交部来的，想要了解李婷，直接打电话去问燕南那小子就可以了，完全没必要问完董团长，又来问眼前这个人。不过想到燕南那小子虽然在外交部工作，但是外交部里面也分许多的部门，而且那小子经常是三天打鱼两天晒网的，认不认识李婷还不一定呢。所以，还是问和李婷熟悉的人，比较保险。

　　“吴少，你有什么事就直接问，别跟我客气。”程欢一脸恭敬的对吴天说道，“叫我小程就行了。”

　　“好，那我就叫你小程！”吴天听见后笑着说道。小程？这人的年龄明显比他大，竟然让他叫小程？不过这也很正常，毕竟两人地位相差的太悬殊，如果直接叫名字会显得生疏，叫小程还会显得亲切一些。吴天把手搭在对方的肩膀上，问道，“小程，我想问问有关李婷的事。”

　　“李婷？”程欢微微一愣，随即赶紧说道，“她很好啊，不仅人长的漂亮，能力也特别强，在我们部里……！”

　　“小程，我要听的是真话实话，不是空话和套话。”吴天打断了程欢的话，他知道对方一定也知道他和李婷有暧昧的关系，所以才刻意这样说的，为了就是避免得罪他，可这恰恰不是他想听到的。“你是燕南的人，那就应该知道我和燕南的关系，你骗我，就算我饶了你，燕南也不会饶了你的。你应该很清楚，我有很多渠道刻意了解到我想要的消息。你总不希望我现在就给燕南打电话，直接向他了解李婷的情况吧？”

　　虽然洗手间里面有空调，但是程欢的额头上却已经出了汗。这是冷汗，被吴天吓的。他很清楚，这些大少们，可不是他一个小人物能够惹得起的。

　　“吴少，我知道了。不知道你想了解有关李婷哪方面的事？”

　　“人长的漂亮，这不用你说，能力怎样，我也并不关心。我想知道，她除了当副市长的父亲之外，还有什么其他的背景吗？例如，跟京城里面的谁传过绯闻，或者，你看到过她跟谁在一起，还有，她在部里面，是否有人罩着她？她三十多岁了还没结婚，这里面是不是有什么隐情？”吴天一边看着程欢一边问道，他把自己关心的问题全都问了出来。其实这么多的问题，都可以看做一个，那就是：她跟谁的！

　　吴天就是想通过这一点，来追查到底是谁在幕后主使李婷对他进行勾引和拍照的。李婷他可以放过，但是这个幕后主使人，吴天是绝对不能放过的。

　　光明正大的来，吴天即使是输了也认栽！但是背地里放冷箭，这就不地道了，也不合江湖上的规矩。

　　“这个……！”程欢听完吴天的话后，脸上露出了些许为难的表情。

　　显然，这李婷的背景肯定不简单，只不过这个程欢不知道自己该不该讲，或者是怕得罪谁。

　　吴天看到之后，立即在对方的肩膀上拍了拍，安慰道，“小程，你知道什么就直说，有我在，谁也不敢把你怎么样。当然，前提是你必须要跟我讲真话，不管是好听的还是不好听的。”

　　也许是得到了吴天的保证，程欢轻轻的松了一口气，整个人也不像之前那么的紧张了，他认真的想了想，然后对吴天说道，“吴少，我是有什么说什么，如果哪里冒犯了，你也不要怪我，全当我放了个屁。”程欢不知道吴天的目的到底是什么，但是看对方和李婷最近走的很近，如果真说了李婷的坏话，对方会不在意？所以在说之前，他必须把话说清楚，省的吴少到时候翻脸不认人。

　　“你说吧。”

　　“我在外交部待了六年，认识李婷也有三年的时间，算是老相识。要说在作风问题上，她这个人倒是真没有什么问题，至于为什么三十多岁还没结婚，这个我也不太清楚。不过据说，最近一年他和一个男人走的很近，部里面有人在深夜吃宵夜的时候，无意中看到她和一个男人在一起，而且这个男人的年纪也不大，三十岁上下，好像很有钱的样子……！”说到这里，程欢突然停了下来，在吴天的身上打量了一番，突然惊讶的问道，“吴，吴少，这个人该不会就是你吧？”

　　“放屁，我要是那个男人，一年前就问你了，还用现在问？”吴天没有好气的说道，不过对方形容的那个男人的特点，好像跟他都很相像，所以也难怪对方会怀疑他。有这么一个男人的出现，倒也证实了他的猜测，李婷的背后确实有人。吴天突然想到了一个问题，冲着对方说道，“能不能说的在具体一些？京城里面三十岁上下的有钱男人太多了，知不知道那个男人长什么样？或者，他们曾经在哪儿约过会？”

　　“吴少，我没见过那个男的，我也是听人跟我讲的。不过这个人好像并不是京城的。”

　　“哦？你怎么知道的？”

　　“李婷有时候在接到电话之后，会显得特别的高兴，很快就会找理由离开部里，不知道去哪儿了，我想应该是和那个男人约会去了，因为这种情形并不多见，少则一周，多则一两个月才会出现一次，所以部里面的人都猜测，那个男人应该是外地的。”程欢说道。

　　吴天点了点头，表示了解了，不过他并不认同程欢的猜测，因为京城里有许多人会到地方任职，不可能天天回京城，十天半个月回来一次很正常。吴天是圈子里面的人，从小就接触这样的人，所以对于这些非常的清楚。看来李婷背后的这个人，身份不一般啊。京城人士，在地方任职，那肯定也是圈子里面的人。

　　“知道那个男人姓什么，叫什么名字吗？”吴天问道。

　　“这个我也不清楚，部里面的其他女同事倒也问过李婷，但是李婷什么却什么都没有说。不过好像从那时开始，我们司长对李婷的态度就有些不一样了，部里面有什么好事，都会让李婷去参加，李婷有什么事想要请假的时候，司长也会给假。那时候就有人说，李婷找的这个男人，身份不一般。”

　　程欢虽然没有说出那个男人是谁，但是吴天基本上已经通过程欢的话，知道那个男人也是京城圈子里面的人了，而且应该是那些在地方上任职的。这样一来，就能够排除出去很多人了。

　　“我和李婷的事，相信你也应该能够看的出来。”吴天对程欢说道，“我之所以向你打听这些，就是想知道李婷是不是真心跟我在一起的。你也应该了解，像我这样的人，身边总是免不了有女人主动送上门，希望上演一出灰姑娘的美丽故事！”

　　“嘿嘿，这个我知道。”程欢笑了笑，同时用羡慕的眼光看向吴天，其实他也遇到过这种好事，只不过女人的档次都比较低而已。

　　“那你能不能再说说，现在你所看到的李婷，跟你平时认识的李婷，有什么不同？”吴天又问道。一些事情，如果让一个人自己说，是说不出来什么的，并不是不想说，而是想不起来，或者是没有领会到问话人的意思，所以问话的人只有不停的去启发对方，引导对方，对方才能说出来。而吴天现在做的事情，就是引导对方。

　　“吴少，这个我也说不太清楚，毕竟我们只是同事关系，她对我们可不像对你那么温柔。”

　　吴天理解程欢的意思，对方是想说他们这些普通的员工，跟他的身份相差的太悬殊了，李婷对待两者之间的态度肯定会有所不同的。

　　就在这个时候，程欢好像想到了什么似的，一边想一边小声的嘟囔着，“不过，在来温哥华之前的几天，她看起来和平时有些不一样。”

　　“你说什么？来温哥华之前的几天？”吴天微微一怔，看着程欢赶紧问道，脸上的表情也变的凝重起来。

　　“恩，是的。”程欢用手指在下巴上蹭了蹭，边想边说道，“在外交部工作，跟代表团出国是很正常的一件事，以前李婷出国的时候，看起来和平时一样，但是这一次，李婷在出国前几天，她整个人看起来好像有些不高兴，至于到底是什么事情令她不高兴，她没有说，我们也不想问，但是大家都觉得可能是她男朋友要去京城了，而她却要被安排来温哥华，所以心里有些不满。不过我却觉得不是这个原因，因为一开始外交部要派人进入这个代表团的时候，名单都已经确定好了，李婷的名字是后来才加上去的，而且是李婷自己主动找到副部长和司长的，如果真的是因为她男朋友这段时间要去京城，她也不会主动要求来，除非是闹小别扭了，可是看起来又不像。吴少，你说我猜的是吧？”

　　吴天没有立即回到对方的话，因为他整个人都陷入到了沉思当中。程欢之前说了那么多的话，都没有最后这件事重要。李婷竟然是自己主动要求参加这次出访温哥华参加世界抗癌大会的！而且在做出这个决定之后，她自己又非常的不高兴！这说明什么？这说明李婷并不是在机场遇见他时临时起意做了那些事的，很有可能是在机场见面之前，对方就已经开始计划这一切了。如果真是如此，那就太让人惊讶了。很有可能是李婷背后的人，在知道他要参加这次位于温哥华举办的世界抗癌大会之后，说明李婷参加，因为知道自己先勾引其他男人，还要献身于其他男人，更重要的是，让她做这一切的还是她喜欢，或者说是依靠的男人，所以她才会不高兴。

　　至于为什么李婷背后的人会知道他去参加抗癌大会，其实也很简单，他是搞抗癌研究的，这在圈子里面并不是什么秘密，大家都知道，而且其中一些人还知道他的研究已经到了关键时期，这个时候有这样一个能够帮助他的盛会要举行，他没有理由不去。

　　再说，想要搞到代表团的名单，对圈子里面的人来说也并不是一件难事，说不定就是董齐力董团长无意间泄露出去的。

　　靠！到底是谁，跟他有这样的深仇大恨呢，那么早就开始策划算计他了呢？

　　吴天估计时间也差不多了，再在这里待下去，会被李婷怀疑，所以他收起了严肃的表情，笑着对程欢说道，“小程，真是太谢谢你了，这件事，我会跟燕南说的。”

　　“没事，吴少，举手之劳而已。”程欢听到后笑着说道。能和这些京城大少们挂上关系，对他们这些人来说，简直就是无上荣耀，发达指日可待。

　　“我先走了，我想你应该不会把今天的事告诉别人的，对吗？”

　　“吴少，我什么都不知道。”

　　吴天看着低头洗手的程欢笑了笑，这也是一个聪明人。

　　吴天出了洗手间，一边走，一边掏出手机，直接给燕南拨了过去。很快，电话那边就接通了。

　　“吴少，你是吗？”话筒里面传来了燕南的声音。

　　“我说燕南啊，你不会连我的手机号码都不记得了吧？”吴天问道。

　　“哈哈，怎么会？听说吴少最近一直闭关搞研究，所以突然看到吴少你的手机号码，感到不可思议。怎么，吴少，你出关了？”燕南笑着问道。

　　“出关好几天了，现在正在温哥华参加世界抗癌大会呢。”吴天说道，“最近怎么样？今年能不能提一步？”

　　“哪能那么快呀，去年刚提的，今年如果再提，那我岂不是比坐火箭还快了？我家老头子说了，让我稳稳，先在这里待个三四年再说。”

　　“看来你家老头子已经给你都安排好了，就等你熬资历了。”

　　“嘿嘿，吴少，你怎么样？我可听说，你的研究现在牛透了，都已经牵动上面那些大佬的心了。吴少，以后发达了，可别忘了兄弟我啊。”

　　“行，借你吉言。”吴天笑了笑，看来这件事圈子里面的人都已经知道了，他想隐瞒也隐瞒不了了。说起来，这也确实不是一件小事，不是小事的事，还能引起那么多大佬的关心，这种事，肯定会有人往外传，以显示自己消息灵通的。圈子里面，总是不缺少最快的人。像他的哥们儿刘进就是最快的人之一。“对了，问你一件事，你们部里面有个叫李婷的，你知道吗？”

　　“李婷？就那个胸特别大的，是吗？”

　　“对，就是她！”看来李婷在部里面胸大是出了名的，一提李婷，燕南首先想到的就是大胸。“她现在也在温哥华，听说她在你们部里面混的很好，连司长都要卖她的面子，你知不知道她的底？”吴天从新走进了餐厅，远远的就看到了李婷，还有依然坐在那里的缇娜，缇娜不知道再向李婷说什么，嘴巴动个不停，估计不是什么好话。

　　“怎么，吴少你也对她那个大胸感兴趣？”燕南问道，嘴里面发出猥琐的笑声。

　　“你也对她有兴趣？不会是你罩着她吧？”吴天问道。

　　“我要是对她有兴趣，早就出手了，还用等到现在？”燕南笑着说道，“如果吴少你真对她的大胸有兴趣，我倒是建议你和他争一争。”

　　“和他？这么说来，你知道这个女人的底喽？”

　　“知道，这也不是什么稀奇事，这个李婷是白少的秘密情人之一，我还见过白少带着她去参加宴会呢。”

　　“你是说白雨泽？”吴天皱起了眉头，京城里面能被人成为白少的，而且连司长都要卖面子的，也只有白雨泽了。

　　“对，就是那小子。”

　　他妈的！

　　吴天现在终于明白燕南刚才为什么要建议他和李婷背后的男人争一争了，原来那个人是白雨泽。吴家和白家，本来就是对头，而他和白雨泽又因为谷雨的事，闹的不可开交，这事在农历年的时候闹到了极点，圈子里面的人都知道。因为谷家投靠白家，把谷雨送给了白雨泽，白雨泽在那段时间经常用谷雨来向他挑衅，所以燕南才建议他抢走白雨泽的女人。

　　想想刚才程欢对他描述的那些，三十多岁，很有钱，在外地，不经常去京城，这些特点都很符合白雨泽，这小子不就在外地任职吗？

　　如果李婷的背后是白雨泽，那吴天就理解李婷为什么要做那些事了。

　　吴天本以为谷雨失踪了，白家在谷明林的事情上又失败了，白雨泽那小子会因此消停一阵，没想到这么快就又跳出来了，还跟他玩阴的。老虎不发威，当我是病猫，可以随便欺负？

　　王八蛋！

　　想玩？那老子就跟你好好玩玩！

　　这次让你赔了夫人又折兵！


第五百六十六章 救命稻草

　　经过对燕南和程欢两人的询问，吴天现在终于搞清楚李婷背后的人是谁了。白雨泽，这个人渣！

　　不过说起来，在之前想的那些可能会算计他的人当中，他还真没想到会是白雨泽。毕竟大家都是在圈子里面混的，有什么事情都习惯摆在明面上说，哪怕用最原始的一对一的单挑也没问题，但搞这种小阴谋小把戏就没意思了。在背后捣鬼，这是跌份儿的事。如果让外人知道了，只会被人唾弃。白雨泽在圈子里面混了这么久，好歹也算是个人物，现在竟然能做出这种事，真让人看不起。

　　这是畜生急了乱咬人！

　　吴天把手机收了起来，回到了自己的位子坐下，看着聊的很开的缇娜和李婷，边笑边问道，“聊什么呢，这么开心？是不是聊我呢？”

　　“哼，你以为自己是谁？皮特，还是，克鲁尼？”缇娜白了吴天一眼，冷哼一声说道。

　　“我还以为你们在说我的坏话呢。原来不是说我啊，那我就放心了。”吴天用手拍了拍胸口，装出一副轻松的样子，说道，“我这个人其实很低调的，不想被女人谈，否则一不小心被哪个女人爱上了，你们说我是同意呢，还是拒绝呢？作为一个男人，我是很心软的。”

　　“呕~~！”听到吴天的话，缇娜不顾形象的赶紧用手捂住嘴，一边干呕一边对吴天说道，“恶心死我了，你还让不让我吃午饭了？能不能离我远一些？”

　　“这里本来就是我的位子，是我先来的，如果你想远离我，那么请你离开。”吴天对缇娜“客气”的说道，在这个女人面前，吴天从来不会刻意的去做出一副绅士的样子，而且在这个女人面前，他也没有必要去装绅士。

　　“你以为我愿意和你在一起？”说着，缇娜就起身离开了，连午餐都没有吃完，剩了很多。

　　也不知道她是真被吴天恶心到了，还是最近减肥减少食量，不过在吴天看来，应该是后者。女人嘛，以瘦为美，这就是她们不吃饭或者少吃饭的理由。

　　看到缇娜走了，吴天弯下腰，身子贴着桌面，冲着对面的李婷问道，“那女人刚才跟你说什么了？真的没有说我坏话？现在她人走了，你可得跟我说实话，谁远谁近你得清楚。”

　　李婷看着吴天，脸上露出了尴尬的笑容。虽然她什么都没有说，但是她的表情已经说明了一切。很显然，缇娜刚才趁着吴天去洗手间的时候，的确说了吴天许多的坏话，但是李婷又不方便把那些坏话对吴天重复一遍，所以只能尴尬的笑笑。

　　“我就知道她会说的。”吴天直起腰，恨恨的说道，“你别看她人长的挺漂亮的，其实是个吃人连骨头都不吐的主儿，心里毒着呢。这女人经常在背后算计人，监听、威胁，什么都做，我就被她算计过好几次，差点儿连骨头都被她吞了，好在我吴天福大命大，几次都顺利的度过了难关。你以为少跟她来往，否则被她算计了，你还被蒙在鼓里了。哼，我最讨厌的就是这种阴险狡诈的心机女！”

　　啪！

　　吴天的话刚说完，只见李婷的手一哆嗦，手中的餐刀掉在了桌面上。而李婷本人，好像被子弹射中了一样，整个人硬挺挺的坐着，精神恍惚，眼神中充满了害怕和紧张。

　　“你怎么了？”吴天“关心”的看着李婷问道。

　　“没，没事！”李婷笑着对吴天说道，只不过这个笑容看起来十分的勉强，像是硬挤出来的似的，看起来十分的生硬，一看就知道她心里有事。

　　“是不是太累了？如果身体不好，下午就留在房间里面休息吧！”吴天对李婷说道。他虽然看出来了对方的异样，但是却并没有为难对方，更没有揭露对方。在吴天看来，现在还不是时候。就算要揭露，也要等时间充足的时间去揭露，否则没时间玩啊。

　　“不必了，我没事，真的没事，可能是上午打字太多，手机现在还有些僵硬吧。”李婷看着吴天说道。为了说服吴天，李婷还把手伸了出来，活动了几下修长的手指，以证明自己说的话。

　　其实如果不是心里有鬼，她是完全不必做这些解释的。

　　所以，还真是不做亏心事不怕鬼叫门。李婷做了亏心事，所以心里发慌，尽管她做出一副平常的样子，演技也很棒，但总有失常的时候。而吴天刚才的那些话，表面上是在说缇娜，实际上就是给李婷听的，他就是要用含沙射影的一番话来震慑对方，让对方收敛一下，不要以为自己做的事情神不知鬼不觉，这个世界上比她聪明的，大有人在。就比如，她眼前的这个男人！

　　吴天伸出手，紧紧的握住李婷的手，也许是被吓的，李婷的手冰凉冰凉的，感觉就像冰块儿一样。对此，吴天心知肚明，不过他还是露出一副关心的样子，冲着对方说道，“你放心吧，下午我不会再让你打字了，你可以好好的休息一下自己的双手。”

　　“谢谢吴少。”李婷表情僵硬的说道，她想把自己的手抽出来，但是尝试了几下，都没有成功，看到餐厅里面有这么多人，李婷不禁小声的问道，“吴少，这里人多，我们还是注意一些吧！”

　　“呵呵，我不是说过吗？人多就人多，反正又没有人认识我们。”吴天得意的说道，“而且，我就是想让这里所有的男人都知道，你是属于我的。他们想抢你就尽管让他们来，我是不会把你让给别人的，谁也不行。”

　　听到吴天霸气十足的宣言，李婷顿时愣住了，他呆呆看着吴天，目不转睛的，好像吴天的身上有什么东西在吸引着她。随后，她的目光变的复杂起来，有伤心，有难过，有失望，也有感动，总之，她的眼睛当中充满了各种复杂的元素，如果用一个词来形容，那就是纠结！

　　是的，李婷现在非常的纠结，她好像受到了某种刺激一样，不停的在心里面挣扎着，虽然表面上还保持着平静，但是心理上却非常的痛苦。她无意识的紧紧攥住吴天的手，甚至捏的吴天都感觉有些痛。

　　吴天并没有动，也没有把自己的手从对方的手中抽出来，因为他很清楚，对方此时此刻正在进行着激烈的思想斗争，对方的手攥的他有多用力，对方心里的挣扎就有多么的剧烈，她无法将这一切说出来，所以只能通过这种方式来发泄，谁让吴天握着她的手呢？吴天知道，对面这个女人现在一定还不知道她正在死死的攥着他的手。

　　当然，除了内心的剧烈挣扎之外，她的这一无意识的举动还有另外一个意思，那就是渴望别人的帮助和理解，希望有人能够挽救他。她正在一个非常危险的环境下，就像失足掉下悬崖的人，而吴天的手，对她来说就是一颗救命稻草。

　　此时此刻，这个稻草就决定了她的命运。如果稻草的草根深深的生长在泥土，那么她暂时就没有掉下悬崖的危险，甚至可以通过这棵稻草爬上山崖。可是如果这个稻草的草根没有深扎在泥土里，或者稻草露在地表之外的部分非常的脆弱，那么用不了多久，她就会掉下山崖。

　　吴天还是很喜欢给别人创造出一根能够救命的稻草，或者说，是一个机会。特别对对待女人，他总是特别的仁慈，卓文君就是最好的例子。当然，如果有人不想抓，那么他也不会非得缠在对方的身上。要知道，想死，或者说是找死的人，通常是拦不住的。即使救了这样的人，她也不会领情，反而还会怪你多管闲事。

　　过了很久，李婷才回过神来，她的手心已经出满了汗，显然是经过一番拒绝的挣扎。也许是意识到自己不该攥着吴天的手，所以她赶紧松开了吴天，“吴少，我……！”

　　“你吃饱了？”吴天打断了对方的话，然后看了看时间，说道，“时间不早了，咱们走吧。现在回去，还能休息一会儿，睡个午觉什么的。下午看那些老妖怪PK，可不能有任何的懈怠和走神，否则会错过很多精彩的东西。”

　　“哦，好！”李婷条件反射的点了点头，她的脑子里面仍然很混乱，根本没工夫去想吴天提出的问题。她只知道，只要是对方说的话，她都同意，那就没问题了。

　　吴天站了起来，看了一眼李婷，然后向外走去。他刚才之所以打断李婷的话，是因为他很清楚李婷要说的并不是他想听的。与其听对方的废话，还不如回房间，其实真正的大戏，是今晚。如果对方有心悔改，那么今晚她什么都不会做。如果她仍然拍照，那吴天就得好好跟对方说道说道了。

　　其实打心眼里，吴天并不希望李婷今晚什么都不做，那多没意思？他希望李婷继续拍照，这样一来，他就有足够的理由来对李婷做一些他想做的事情，以此来满足他的某种欲望了。

　　回到代表团所在的楼层，李婷在自己的房间外停了下来，看着吴天说道，“吴少，我先会房间了，我们下午见。”她有很重要的事情要做。

　　“恩，好！”吴天点了点头。

　　李婷转过身，掏出房卡，把房门打开，她刚推开门走进去，就看到吴天也跟着进来了。李婷见到后微微一怔，傻傻的对吴天问道，“吴少，你不是要回房间睡午觉吗？”

　　“是呀，来这里和你一起睡呀。”吴天笑眯眯的说道，“我一个人怎么睡得着？”说着，他就向房间里面走了进去，就好像进的是他自己的房间似的，丝毫没有意识到这里是一个女人的房间，而他身为一个男人擅自闯入是多么的不礼貌。

　　李婷张了张嘴，却又不知道该说什么。人都已经进来了，总不能把对方撵出去吧？那样的话，好不容易建立起来的关系岂不是就这么破裂了？她还准备回房间做点儿事，可是现在，只能退后去办了。

　　李婷把房门关好，刚转过身，吴天就从到了她的前面，弯腰一把把她从地上抱了起来，扔到了床上，然后整个人飞扑了过来。

　　“啊！”李婷尖叫了一声，不过声音非常小，小的就跟猫叫的一样。“吴少，不要了，你不是说下午还有……！”面对吴天，李婷说到了一半就停了下来，因为吴天扑到床上之后，并没有把她怎么样，只是紧紧的搂着她的腰，脑袋扎在她的两个胸器之间睡觉而已，眼睛都已经闭上了。并不是像她想象中的那样，重复做完的事情。

　　看着怀里的男人，李婷一时间不知道该怎么办，她想从床上坐起来去卫生间，结果刚一活动，就被男人死死的抱住，让她无法动弹。李婷张了张嘴，但是看到男人脸上的微笑，她又把嘴合上了，脑袋也落在了枕头上，双手抱着对方。

　　算了，就这样吧！

　　吴天并没有立即就睡着，他这样抱着李婷不放的目的，其实就是不想给对方打电话回国内的机会罢了。他刚让李婷的内心动摇，对自己的所作所为感到后悔，如果这个时候对方给白雨泽打电话，经过白雨泽那小子的甜言蜜语兼威逼利诱，他之前的努力还不化为泡影？

　　他不仅要现在抱着对方，下午他也不会给对方离开他的机会。即使是去卫生间，也不能太久，他要让李婷完全的脱离白雨泽，失去和白雨泽的联系。这样一来，李婷就不会受到白雨泽的鼓惑了。

　　李婷的胸口真的很温暖，脑袋倚在上面也非常的舒服，所以吴天很快就真的睡着了。不过他并不担心李婷会离开，因为他是一个睡觉很轻的人，只要身边有动静，他就会醒过来。这也是他为什么昨晚会知道李婷所做的一切的原因。

　　吴天睡了四十分钟就醒过来了，虽然时间补长，但对他来说，足够让他下午精神百倍了。其实睡觉的时间不在于多，而在于睡眠质量的好坏，有了李婷的大胸靠着，吴天的睡眠质量特别的好，比什么记忆枕按摩枕好多了。

　　见到吴天醒来，李婷赶紧跑进卫生间，如果吴天再不醒过来，她觉得自己快要尿裤子了。

　　吴天这个时候并不担心对方会给白雨泽打电话，因为对方的新手机就在床边放着呢，竟然是一个和昨晚他偷走的一模一样的手机，如果不是他亲手偷的，还真发现不到这个变化。

　　等李婷从卫生间里面出来了，吴天突然说道，“你换手机号码了吗？为什么我早晨拨你手机号码的时候，一直说关机？”

　　刚刚放松下来李婷，听到吴天的话后立即紧张了起来，看了一眼刚在床头柜上的手机，然后对吴天说道，“我的手机丢了，连同我的手机号码，这是我的备用手机，我把它的号码告诉你……！”

　　“恩！”吴天掏出手机，把李婷的号码记了下来。这并不是他的主要目的，他只是再次试探一下李婷，给李婷敲敲边鼓而已。只有不断的吓唬对方，才能让对方的心理防线垮掉。毕竟对方和白雨泽认识已经有一年的时间了，两人之间肯定是有感情在的。想要在李婷的心里把白雨泽彻底的抹去，并不是一件容易的事，光来软的不行，光来硬的也不行，必须软硬兼施，才能动摇李婷的心。

　　吴天没有继续在手机的问题上做过多的纠缠，他洗了把脸，擦干净之后，就和李婷离开了房间，乘电梯出了酒店，向隔壁的会展中心走去。

　　在会展中心一楼，有一个巨大的牌子，上面写着会展中心下午要举行的研讨会和发布会和它们的主题。

　　主题，这是每个来参加大会的人最关心的事。在抗癌大会中，会举行很多研讨会和发布会，而且这些研讨会和发布会的主题都是不同的，有的是以预防为主题，有的是以宣传为主题，有的则以治疗为主题，等等等等。毕竟来参加大会的人，并不都是像吴天这样搞研究的人，而抗癌也不单单是靠研究药物就能够解决的，它还包括很多，例如预防和筛查。还有癌症的防控等等。

　　预防和防控这些跟吴天都没什么关系，他关心的是治疗，也就是研究。那些著名的专家对抗癌的最新研究，以及那些大药厂对抗癌药品的最新发现，这些才是吴天最关心的问题。特别是研讨会，那些专家们很容易在研讨会上争论起来，针锋相对，把自己最近两年的研究成果说出来。有的一急，把不该说的也给说出来了。这是吴天最愿意看到的。

　　华山论剑，总有人会被逼得使出大招儿，哪怕是还没练好的不完整的大招儿。

　　而对高手来说，通过看一些不完整的大招儿，也能够从中悟出点儿什么。吴天，就是这样的高手！


第五百六十七章 又被耍了！

　　就在吴天想着自己下午都要去参加哪场研讨会和发布会的时候，一旁的李婷轻轻的用手肘碰了碰吴天的胳臂。吴天感觉到之后，转头疑惑的看向身边的李婷，却见李婷冲着他扭了扭头，用鼻尖儿指向另外一个方向，吴天好奇的看了过去，却在几米外的人群中看到了午餐时吃到一半就离开的缇娜。这女人和他一样，也站在一个牌子前，看着今天下午将要举行的研讨会和发布会，为下午进行着安排。

　　组委会为了方便大家参加各种内容的会议，已经把每个会议的议题按照分类进行了公布。也就是说，同一个公告牌下的会议主题都差不了多少，只不过嘉宾不同罢了。而参会人员可以根据自己喜欢的嘉宾，决定参加哪个议题当中的哪个研讨会或者发布会。

　　缇娜和吴天并没有站在同一个牌子前面，这说明两人关注的会议主题并不一样，不过这并不代表两人不会去参加其他主题的大会，因为公告牌上的内容还没有看完。其实主办方已经把每天的会议安排印成小册子分发给各个代表团，但是有许多名人会临时决定参加某个大会，这个只有在会议当天的公告牌上才能显示出来，所以许多人在来到会展中心之后，都会到一楼看看最新的公告牌，看看哪些会上又多了什么名人，以决定自己的最终去处。这就是名人效应，也是各大媒体追逐的对象。

　　吴天已经把自己要去参加的研讨会和发布会的时间和地点都记了下来，现在离第一场研讨会还有一段时间，所以吴天悄无声息的来到了缇娜的身后，顺着对方的目光向公告牌上看。按理说缇娜作为一家制药公司的副总经理，关心的内容应该和他是一样的，着重在治疗和研究成果这两项。不过吴天发现，缇娜现在看的这个公告牌上的内容与这两项都没有关系，而是在关注癌症的防控体系。这可是一个涉及内容非常广的主题，应该是那些卫生官员干的事，真不知道缇娜一个制药公司的，怎么会对这方面感兴趣。不过当吴天看到公告牌上各个大会参加的嘉宾之后，他就理解了。因为许多嘉宾都是各国的卫生官员，而缇娜作为一个商人，自然要去给这些官员捧场，否则庞贝克的药品还想不想在这个国家卖了？

　　“嗤！”

　　想到这里，吴天不禁冷笑了一声，他还以为对方是一个多么高傲的女人呢，现在不是也在给官员捧臭脚吗？这不就是典型的见人下菜碟儿吗？

　　也许是听到了耳边传来了不屑的声音，缇娜好奇的转头看去，当她见到吴天就站在自己的身后时，顿时吓了一跳，身子向后退了两步，眉头也紧紧的皱了起来。

　　“你干嘛呢？”缇娜瞪着眼珠子冲着吴天质问道，那表情就好像在审问一个犯人似的。

　　“干嘛？当然是看公告牌了？难道是来看电影的？”吴天听见后没有好气的说道，然后装装样子，继续看向公告牌。

　　“没问你这个。说，你为什么站在我身后？是不是对我有什么企图？”缇娜问道。

　　“企图？你做梦呢吧？这样吧，你脱光了站在我身前，如果我硬了就算我流氓，怎么样？”吴天挑衅的看着对方说道。企图？不就是想说他耍流氓吗？靠！老子身边有女人，耍你干什么？就算耍，也不会在大庭广众之下耍呀！这女人的思考方式真是难以理解。

　　“你……你果然对我不怀好意！”

　　“你多虑了。这里是公共场所，我站哪里还用得着向你请示？就算你是我们代表团的团长，好像也管不着这些吧？再说，你不是也站在别人的身后吗？如果站在别人身后，就是对这个人不怀好意，那么你已经对数十人有了很坏的想法。”吴天冲着缇娜说道，气势咄咄逼人，“说，你到底想对他们怎么样？你是不是恐怖分子？”

　　“你……！”缇娜本准备发飙的，但是见到周围这么多人在，而且很多人都认识她，这个时候发飙显然会影响到她在公众面前的形象，所以她把嘴里面这口气咽到了肚子里面，冲着吴天冷哼了一声，然后转身离开了公告牌，向楼上走去。

　　忍耐，一定忍耐！

　　缇娜不停的在心里告诫自己，她可不想自己花了这么多年好不容易树立起来的光辉形象，就因为一个男人而使她从神坛上掉落下来。

　　“喂，别走啊，难道你忘记昨晚我们在一起共度良宵了吗？”吴天冲着缇娜大声的说道。话的内容不是重点，重点是吴天说这话的时候，是用英文说的，所以在场的每个人基本上都能够听的懂。

　　刚走出没多远的缇娜在听见吴天的话后立即停了下来，什么一起共度良宵？看着周围许多人都在看着自己，缇娜立即转过身，咬牙切齿的看向吴天，却发现对方正用一种深情中夹杂着痛苦的眼神看着她，就好像一个刚刚被甩掉的痴情男子。缇娜微微一怔，这是怎么了？是自己听错了，还是对方认错了人？

　　缇娜疑惑的向自己的周围看了看，在发现周围人都在看着她的时候，她才意识到对面那个男人说的就是她。

　　“你刚才说什么？”缇娜皱着眉头冲着吴天问道，她没有理解吴天的意思。

　　“难道你忘记我们昨晚发生的事情了吗？”吴天用充满希望的目光看着缇娜问道。

　　“昨晚？”缇娜仔细的回忆了一下，昨晚好像没见过对方啊。“昨晚什么事？你是不是记错了？”

　　“好，就算你忘记了，难道你也忘记我们今天中午的事情了吗？”吴天脸上的表情从希望变成了痛苦。

　　“今天中午？你是说我们中午一起……！”

　　“是的！”吴天打断了对方的话，“中午你为什么要走？难道你不知道，你走之后，我非常的伤心吗？”

　　啊？

　　缇娜愣了愣，这都是什么跟什么呀？她记的中午两人因为拌嘴差点儿都打起来，怎么在她走之后，对方会伤心呢？他这是几个意思？

　　“你该不会是……！”

　　“不错！”吴天再次打断了对方的话，当然，也可以看成是堵住对方的嘴，“我已经知道你是双性恋了。虽然你背着我之外，还有一个女人，但是我不在乎。”

　　“你说什么？双性恋？”

　　“我知道你不会承认的。但你为什么要背着我去爱别人？我太痛苦了！”说完，吴天冲着身旁的李婷使了一个眼色，然后转身就走，脸上充满了悲伤和痛苦的表情。

　　李婷在一开始的时候都已经愣住了，因为昨晚明明是她跟吴天在一起的，现在对方怎么说跟缇娜共度良宵呢？而且还净说些没头没尾的话，让人摸不着头脑。不过后来在看到吴天的眼色之后，她就全都明白了，知道吴天刚才所说的一切只不过是一场闹剧而已，是对方为了整缇娜进行的表演。为了避免被缇娜抓住追问，李婷赶紧跟上吴天，去安慰那个被女人“抛弃”了的男人。

　　一楼大厅里的人，看着缇娜窃窃私语。

　　双性恋！

　　背着男友搞女人！

　　这种事就算在开放的西方国家，也够引人注意的。特别又是在一些年长者居多的大会上，年轻人可以接受，但是年长者的保守思想显然还不能接受这种复杂并且混乱的关系。

　　所以，许多人看缇娜的时候皱起了眉头，以一副厌恶的眼神看着缇娜，对缇娜的所作所为表示鄙夷。

　　也许他们并不认识缇娜，不知道这个漂亮的女人是谁，但是这并不妨碍他们用眼神去鄙视一个人。毕竟，鄙视人是不犯法的。没听说过因为一个人用眼神去鄙视另外一个人而被抓起来关进监狱的。用眼神来表达内心的想法，这是每个人的自由。你可以去试图去分析，但是却不能以此为罪证。这是说不通的！

　　缇娜一直迷糊着，不知道吴天说的到底是什么。她怀疑对方受到了某种刺激，导致他在精神上出了问题。好可怜！只可惜今天在这里举办的是抗癌大会，不是精神病大会，来这里的也都是抗癌方面的专家，而不是精神方面的专家。

　　起先缇娜还在为对方感到惋惜，年纪轻轻就得了精神病，可是当她准备离开，看到周围人看她的目光的时，顿时觉得浑身不自在，也渐渐的明白了那个男人说那些话的用意了。

　　可恶！

　　又被他给耍了！

　　为什么是“又”？

　　因为这已经不是吴天第一次耍她了，从两人第一次在京城见面的时候，对方就在刷她。被耍一次是意外，被耍两次是巧合，如果是被耍三次，那就是她笨了！

　　缇娜白嫩的脸蛋儿一下子就变了色，就好像大晴天的，突然乌云密布一样，阴沉的吓人。

　　吴天，我一定不会放过你的！

　　“吴少，等等我！”李婷扶着楼梯扶手，气喘吁吁的说道。她并明白为什么吴少有电梯不乘，非要爬楼梯，而且还跑的那么快，不过一想到刚才在一楼大厅里面发生的事，她的心里也就了然了。吴少这是怕被刚才那个女人追杀到！虽然她没跟那个叫缇娜的女人有过多少接触，但是她能看出来，对方绝对不是好惹的主儿。连吴少惹完都要赶紧跑，可以想象对方的实力。

　　“那女人没追上来吧？”吴天停了下来，冲着还在楼下的李婷问道。也不知道缇娜那女人身边到底有没有保镖，如果有的话，那他今天下午恐怕就要在病床上度过了。

　　“没有，没有人追你！”李婷仰着头，看着楼梯上面的吴天说道。

　　“那就好！”吴天松了一口气。他不怕缇娜，但是怕缇娜身边的那些保镖。谁让这里是温哥华，是对方的地盘，而他又没保镖呢？

　　“吴少，你刚才为什么要那么所？很容易让人误会的。”

　　“这是对她在你面前说我坏话的回报。”吴天笑着说道，那女人一见到他就对他冷言冷语的，这也算是给对方一个教训吧。“便宜她了，若不是看在谷雨的份上，我会让她更难堪。哼，敢说我的坏话，我看她是不想好好活了。这也就是我现在成熟了，要是放到以前我年轻那会儿，升到会展中心外面的旗杆儿上。”

　　李婷听见后心里一冷，这个男人真是太可怕了，连这么点儿小事都记着报仇，如果换做是大事，那还了得？自己到底还要不要……！

　　“走吧，研讨会要开始了。”

　　“哦，是！”

　　来到会展中心四楼，吴天找到了自己比较中意的那个研讨会的会议室。这个会议室的面积非常大，看起来足够容下几百人。今天这个研讨会的主题是癌症的突破性研究，光听主题就非常吸引人。如果没有突破性的研究，讨厌会的主题就不会是这个。如果没有突破性的研究，参加的专家也就不会来这里发言。而且作为大会第一天下午的第一个专业性的研讨会，绝对会有劲爆的消息会在会上被公布。这也是吴天一直期待的。

　　因为前几排的座位都已经安排好了，所以吴天和李婷只能在中间找个位子坐下。

　　前几排坐的都是这个领域的大佬，还有研讨会邀请的嘉宾，吴天在这些人当中看到了一些既熟悉又陌生的面孔。熟悉是因为吴天经常能够看到这些人，陌生是因为他只在书上和网络上看过这些人的照片。吴天虽然没有跟这些人聊过，但是对于这些人却非常的了解，当然，仅限于研究方面。要问对方早晨是喜欢喝牛奶还是喝果汁，那吴天肯定不知道。

　　在会场的两侧和后面，媒体的长枪短炮都已经准备就绪，就等着知道会上到底有什么突破性的研究要公布了，所有的记者都在等待着这个时刻的到来。

　　距离研讨会的时间越来越近，会场里面的人也越来越多，台下很快就座无虚席，看来关注这个主题的人还是非常多的。说实话，来参加这次世界抗癌大会的人，大部分都是冲着这个主题来的。如果不会有新的研究公布，那么至少有一半人不会出现在温哥华，吴天也会在实验室里面继续奋斗。

　　“吴少，你看！”李婷突然向会场的前面指了指。

　　“你是说那个美女？”吴天问道，眼睛一直盯着前方看。

　　“是的。”李婷说道，“吴少，你刚才不是跟我说，前几排坐的都是这方面的大佬吗？她看起来也就二十几岁的样子，怎么会有资格坐在第二排？你看看她身边，都是一些老头儿！”

　　“我也正奇怪呢，不会是哪个老头儿把自己孙女领来了吧？”吴天说道。其实他一早就发现了那个美女，一开始他还以为对方是某个新闻单位的记者或者主持人，不过当他看到对方坐到第二排的时候，才意识到对方是个同行。

　　黑头发，黑眼睛，长着一副东方面孔，虽然没有吴天没有去问，但是他眼睛一看就知道对方是韩国人，因为那漂亮的小脸儿而精致的五官，只有韩国人能够整的出来，总感觉跟韩剧里面的某位女主角相似。至于到底像谁，那吴天就说不出来了，因为他感觉所有韩剧的女主角都是一张脸，而且长的都差不多。

　　吴天向周围望了望，在会场里面，他看到了几个团里面的老头儿。但是由于距离有点儿远，吴天也没好意思过去问，正好身后坐着一个韩国中年人，因为胸前别着一个国旗，所以很容易就识别出来。吴天回头用韩语冲着对方问道，“你好，能不能问你一件事？”吴天的韩语说的并不标准，但和人沟通还是没有问题的。何况韩语本身并不算是复杂的语言，就算没学会韩语的人，多看几部韩剧也会说上几句。如果换做德国电视剧，就算看上几十步，估计也说不上一句完整的话。

　　“你好，请讲！”见到吴天会说韩语，这个韩国男人立即热情起来。

　　“前面第二排的哪位美女是谁呀？你认识吗？”吴天问道。

　　韩国男人听见后，目光奇怪的在吴天的身上看了看，说道，“你连她都不知道？她就是我们大韩民国的骄傲，著名的医学家刘东时的女儿，被誉为大韩之花的刘仁爱。”

　　在读写听方面，吴天在听上是最差的，再加上对方又是大韩民国的骄傲，又是大韩之花的，吴天也没搞清楚到底谁是大韩的骄傲，谁是大韩的花，不过对方说的名字他倒是听清楚了。刘东时，和刘仁爱。

　　刘东时这人吴天知道，是抗癌领域的专家，同时也是韩国东时制药的老板，在韩国抗癌界有着举足轻重的地位，绝对的NO1。至于刘仁爱这个名字，吴天还真没听说过。不过韩国人总是大惊小怪的，而且还喜欢给一些人起外号，不是大韩什么，就是国民什么，这一点他是十分清楚的。所以这个刘仁爱到底是不是这方面的行家，还有待观察。


第五百六十八章 名气大于实力

　　先不论刘仁爱的专业水平怎么样，光看长相的话，确实配的上大韩之花的称号，这个女人算是吴天见过的韩国女人当中最漂亮的一个。当然，也可能是整的最漂亮的一个。毕竟韩国的整形手术闻名全世界，吴天又不是整形专家，所以看不出对方的脸上哪里动过刀。

　　坐在刘仁爱身边的老头儿应该就是刘东时，吴天多年以前就见过对方的图片，因为后来吴天一直关注德、英、美这些医疗技术比较发达的国家，所以也就没怎么关注韩国。刘东时的变化还是很大的，脸上的褶子比以前多了很多，头发也变的花白，不过依稀能够看到从前的影子。

　　刘东时这老头儿除了在抗癌领域有名之外，也商界也很出名，是一个很有经济头脑的人。既是公司的老板，又负责项目的研究，这一点和吴天是一样的。只不过刘东时是在抗癌领域取得了一定的成就之后，有了足够的资本，然后自己另立门户，最后发展成为现在的规模。他的东时制药公司是韩国最大的生产抗癌药品的公司。在国际上，也是小有名气。

　　由于很久没有关注韩国抗癌界的新闻了，所以吴天对于刘东时和刘仁爱最近发表过什么论文并不清楚。

　　难道是自己在实验室里面待的太久，跟不上时代了？

　　“刘仁爱她是做什么的？和她的爸爸一样，也是搞抗癌药物研究的？”吴天对身后的韩国人问道。这男人一看就是刘仁爱的崇拜者，或者应该说是爱慕者，因为他的眼睛一直盯着坐在前面的刘仁爱，眼中充满了热烈。

　　“当然！刘仁爱小姐像她的父亲一样，从事着抗癌药物的研究，还在这个领域取得了出色的成绩，是东时制药公司研发部的主要骨干，曾先后在国际性的医疗报刊上发表过多篇有关抗癌的论文，在国际上掀起了一股刘仁爱之风。”男人一边看着刘仁爱一边对吴天说道，接着又露出了一脸鄙夷的样子，用眼角瞥了一眼吴天，问道，“你不会连这个都不知道吧？”

　　被对方说的，吴天还真有点儿不好意思起来了，他用手挠了挠头，说道，“知道，恩，知道！”

　　既然刘仁爱之风已经在国际上刮起来了，怎么就没有刮到他那里呢？国际性的大报刊，他一直都在注意，可从来没见过有署名是刘仁爱的，有关东时制药的倒是看过几次，至于内容，也就那样，至少对他来说，没什么研究价值。从这一点来看，身后这韩国哥们儿肯定把事情夸大了。都是韩国人，又是爱慕的对象，替对方吹吹牛也是很正常的。放在中国，这就叫：情人眼中出西施！

　　“她怎么跑到前面坐着了？难不成她也是今天这个大会邀请来的嘉宾？”吴天好奇的问道。

　　“是的，确实是研讨会组织方邀请刘仁爱小姐的，除了她之外，她的父亲刘东时也是邀请的嘉宾。怎么样，很厉害吧？”男人得意的看着吴天问道，就好像被邀请的人是他一样。

　　唉，世界抗癌大会这种专业性的大会，什么时候也要靠美女来博眼球了？现在这些大会的味道真是变的越来越差劲儿了。吴天一边摇头一边想到。

　　“他们还什么都没说呢，我怎么知道他们厉不厉害？”吴天听见后说道，“等我听了他们的讲话再告诉你吧！”身后的这位韩国老兄太能吹了，刘东时的能力吴天是清楚的，在韩国没话说，但是放到世界上，根本排不上一流。至于那个刘仁爱，就更别提了。虽然吴天最近一直身在实验室，但是有关国际上的医疗报刊和新闻，他还是十分关注的。如果真像后面那老兄说的，刘仁爱的风已经刮遍了全世界，那么他不应该不知道。可是他真的不知道对方的名字，更没看过对方发表过的东西，那么只能说，对方曾经发表过的东西，都是在二流三流甚至不入流的报刊上发表的，所以他才没有看见。那类报刊，给钱就能发，虽然披着专业的外衣，但是却干着肮脏的勾当。

　　吴天正了正身子，从新坐好。

　　“吴少，她到底是谁啊？”李婷小声的对吴天问道，由于不明白韩语，所以吴天和身后的人到底说了什么，她也搞不清楚。

　　虽然她会四国语言，但是没办法，一到国际大会上，肯定都会嫌自己懂的外语太少，恨不得再多学个十几二十几门外语，这样一来，就能够听懂所有人的话了。

　　“一个韩国人，叫刘仁爱。”吴天对李婷说道，“她能坐到那里，估计是因为她爸，就是她旁边的那个白头发老头儿。那个老头儿叫刘东时，是韩国东时制药的老板，也是著名的抗癌研究专家，他们俩是今天这个大会的嘉宾，估计是刘东时带着女儿来长见识，顺便铺铺路的。这种人，我见多了。”

　　“哦，原来如此！”李婷一副了解的点了点头，然后又问道，“吴少，既然他们是嘉宾，那你说他们到时候能上台吗？”

　　“上台不一定，但肯定会给他们发表自己意见的机会，至于能不能博得满堂彩，那就不好说了。”吴天淡淡的说道。在座有很多的专家，如果讲的不好，甚至讲错了，这些专家会毫不留情的站起来进行反驳，这也是研讨会的关键所在。所以，想要博得满堂彩，并不是一件容易的事，除了不能出错之外，更要有能够足够吸引人的东西，否则就是废话，废话没人愿意听，更没人会鼓掌。吴天觉得，刘东时和刘仁爱两人当中，今天一定会有一个上台，根据吴天的猜测，这个上台的人应该是刘仁爱，就算是刘东时搞出的研究成果，也会让刘仁爱去说。毕竟到了他那个年纪，许多东西都已经看淡了。

　　“看那两个人的样子，好像挺有自信的。”李婷瞅着刘仁爱的方向，美女总会吸引到很多人的目光，包括女人。

　　“自信没用，得有真才实学才行。”吴天撇了撇嘴，非常不屑的说道，“我觉得他们不会有什么东西。你就等着看他们出丑吧！”

　　就在这个时候，一个金发美女走到台上，手中拿着麦克风，说道，“请大家安静一下。首先，我在这里谢谢大家的到来，在场的每一个都是挽救人类生命，与病魔进行抗争的英雄，所以，你们是最棒的。”

　　“哗哗哗哗！”台下面爆发出热烈的掌声。这是在赞美在场的每一个人，如果有谁不鼓掌，那显然就是不支持主持人的话，不支持主持人的话，那就是否定自己从事的职业。所以，这金发美女的话，很明显是在要掌声。

　　“现在，我宣布，今天的研讨会正式开始，而研讨会的内容就是癌症的突破性研究。众所周知……！”主持人开始讲解今天这个主题所包含的内容，也就是大家可以研讨的内容，制药是在这个范围内的，都可以发表，如果是其他的事情，那就去他的大会。

　　“首先，有请我们今天的嘉宾杰森先生、卢卡斯先生和桑德先生。杰森先生是我们加国的肿瘤临床学会的副会长，他对癌症有着很深的研究，卢克斯先生是……！”主持人开始介绍走上台的三个五六十岁的老头儿，他们都是这个领域当中响当当的人物，就算主持人不介绍，在场的人也都知道他们的身份，因为大家都是冲着这三个人来的，吴天就是如此。

　　这三个人来自世界上医疗水平最高的三个国家，同时也代表着当今世界抗癌领域中的最强者和最强研究团体。由他们三人作为主嘉宾进行研讨，再合适不过了。

　　吴天一见这三个人上台，立即精神百倍，耳朵也竖了起来，认真的听着三个人的每一句话。

　　其实这样的研讨会，主持人也是特别重要的。一个笨的主持人，通常会让研讨会陷入沉闷的气氛当中，谁也不愿意说话，没有人愿意发言，冷场频出，最后大会不了了之。要是一个聪明的主持人，就会通过自己的言语去刺激各位嘉宾，让在场嘉宾逐渐的活跃起来，同时增加嘉宾之间的矛盾，让他们把肚子里面的那些东西全部说出来。

　　台上的女主持显然就是后者，她非常会活跃气氛，虽然她对抗癌领域的一些东西并不了解，但是作为一个美女，她了解男人，这就足够了。她的一瞥一笑，一言一行，都充满了诱惑，好像是刻意向谁放电似的，弄的在场的三个老头儿心里直痒痒，忍不住想在美女面前表现自己，把身边的人压下去，成为美女主持飞眼儿的唯一目标。

　　正所谓：人老心不老。

　　在场的这些老头儿看起来老了，但是却拥有一颗年轻的好胜的心，只不过是被外表掩盖住了而已。当有人把这可年轻的好胜心激活的时候，即使是老头儿也会变的像年轻人一样。

　　吴天看着把几个老头儿玩弄于鼓掌之间的女主持，心里乐了。在他看来，这女主持并不能算是美女，但是却很懂得利用自己的优势，再加上久经这种场面，对于几个老头儿游刃有余。也许在女主持的眼中，这几个只懂得研究的老头儿在某种程度上纯洁的就跟处男一样，只需要她几个眼神，就能把这几个处男耍的团团转。这些大半辈子都泡在实验室里面的老头儿，实在是太纯洁了，哪里像浑浊的娱乐圈，整天偷心斗角的。

　　耍会耍，刺激归刺激，吴天还是很喜欢这个女主持的，如果不是她从中周旋，这三个老头儿或许也不会像是打开了话匣子一样说出那么多。所以一个主持人的好坏，通常决定了一个节目的好坏，没有好的主持人，节目根本就无法进行下去。这也使吴天对台上的女主持高看了几眼，很明显，对方的主持功力很不错，话并不多，但却主宰了整个会场。

　　“好啦，接下来，让我们有请来自韩国的刘仁爱小姐，让她来和三位专家就现阶段对癌症的研究问题进行一下探讨。”女主持微笑着对全场说道。

　　听到女主持的话，在场响起了礼貌性的掌声，只有几个韩国人在拼命的鼓掌，而且鼓掌的声音特别响，震的吴天的耳朵都跟着嗡嗡直响，其中就包括坐在吴天身后的那个韩国男人，就差拿了麦克风大喊了。

　　吴天从这一点就能判断出来，身后这个韩国男人之前说的那些水分太大，什么全世界都刮起了刘仁爱之风，根本就不是这个样子的，至少从现场的掌声当中，看不出来这一点。韩国人总是喜欢夸大，而韩国的明星通常也被渲染的名气大于实力，韩国的那些体育明星就是最好的证明。这个刘仁爱，会不会也像韩国的那些体育运动员一样，被韩国媒体刻意渲染成为一个名气严重大于实力的明星专家呢？答案马上就要揭晓了。

　　刘仁爱从座位上站了起来，与她一同站起来了还有刘东时，这个举动显然是想让在场的诸位知道刘仁爱的身份，让大家知道刘仁爱是很有来头儿的。而刘仁爱显然经历过许多的大场面，面对今天这样的世界大会，在被主持人点名之后，她看起来并没有任何的紧张或者发憷，面无表情的径直向台上走去。

　　作为一个年轻人，像她这个年纪就登上世界舞台，显然会成为别人嫉妒和打击的对象。通常情况下，别人一看到专家竟然是一个年轻人，都会皱起眉头，在心中开始怀疑，有的甚至直接在心中给对方判了死刑。毕竟这一行大多是都是经过几十年的努力，一点一点熬过来的，对于年少成名的人，通常持否定的态度。

　　但是，美女到哪里都吃香！刘仁爱的长相和身材给她赢得了不少的印象分，至少让人在看到她之后，心里会特别的舒服，不会产生恶意，这很重要！如果换做吴天上台，估计直接就被判死刑了。

　　虽然东西方在许多观念上并不一样，甚至可以说是存在着许多的差异，但是大家在追求美的这件事情上，还是非常一致的。所以，在场虽然以西方专家为主，但在看到刘仁爱的时候，并没有露出厌恶的表情。

　　都说男人在许多工作方面优势大，其实女人在一些工作方面优势也是非常大的。当然，是美女。如果这个时候上去一个老巫婆，估计所有人都会离场。

　　刘仁爱上台之后，向台上和台下的专家行礼，然后接过主持人递给她的麦克风，坐在了三位专家对面的位置。这是研讨会刻意安排的，为的就是让请上台的嘉宾和台上的三位专家形成一个面对面，类似于对峙的气氛，这样才能让研讨会变的更加激烈，也变的更加的有看点。

　　刘仁爱并不是第一个坐在三位专家对面的人，在她之前，已经先后有五位来自世界各个国家的专家坐在那里，和台上的三位专家进行探讨。有的心平气和，但是却毫无亮点。有的针锋相对，但是爆料频出。还有的争的面红耳赤，恨不得立即去实验室比划两下。所以刘仁爱这次的上台，不仅有横向比，还有纵向比。横向是她和三位专家的讨论，纵向是她和之前的那五位专家的比较。她到底是否有真才实学，她到底有几斤几两，只需要她坐在那里，一论便知。

　　吴天是属于看眼儿不嫌事大的那种人，所以他喜欢这种方式。

　　“先生们，女士们，大家好……！”一出口就是流利的英文，她显然并不是一个草包，至少英语说的很好。“三位专家，我注意到，你们刚才说到癌症研究的问题，并说到了现在世界上最普遍的研究思路，我对此有些不同的看法，请三位专家指教……！”

　　咦？

　　吴天听见刘仁爱的话后微微一怔，眼中闪过一丝惊奇。这个女人并不像之前几个人那样，先是正常的谈，然后就几个关键的问题进行讨论。而是一上来就玩真的，气势咄咄逼人。这是想像程咬金那样，上来就三板斧砍晕大家吗？

　　这有点儿两军对垒一样，大家在开战之前先谈一谈，看看能不能把事情谈拢，找到一个共同点，能够找到最好，如果找不到，大家吹号的吹号，敲鼓的敲鼓，接着就开打。而刘仁爱去除掉了中间的所有环节，上来就吹起了吹风的号角准备开打。虽然给人的感觉有些自不量力，但是勇气可嘉。要知道她现在面对的可都是这个领域的翘楚，十几年甚至几十年前就已成名，上来就敢对他们叫阵的人还真不多，所以刘仁爱突然就来了这么一手，不管结果如何，至少也算是本场研讨会的亮点。而且有她的父亲刘东时在下面助阵，她看起来也不像是一个不自量力的人，那么答案只有一个，那就是她脑子里面有东西。

　　吴天对此拭目以待！


第五百六十九章 打断

　　事实证明，刘仁爱确实有点儿能耐。从她上台之后，就开始口若悬河，滔滔不绝的说，整个研讨会似乎成为了她的专场演讲，全场所有的人都听她一个人在说。她作为嘉宾，被请上台的目的是和三位老专家互动，应该是配角才对，但刘仁爱显然忘记了这一点，把自己当成了研讨会的主角。

　　坐在台下的刘东时，似乎并没有觉得自己的女儿有什么不对的。他一边听，一边不停的点着头，显然是非常支持女儿的观点，也非常赞成女儿的表现。而那些在场的韩国人，也不停的拍手鼓掌，感觉跟托儿没什么两样。

　　三个专家当中只有其中两个说过话，而且每个人说话不超过三句。别看刘仁爱看起来是一个柔柔弱弱的小女生，但是言词却非常犀利，也不知道是谁给了她这么大的勇气，更不知道她的自信是从何而来的。难道仅仅是她的父亲在场面？这恐怕不太可能。因为就算是刘东时亲自上台，也没胆跟三位顶尖的专家这么说话，因为这三位在世界抗癌界的地位，可不是刘东时所能比的。

　　在和三个专家探讨的过程中，往往专家刚开了一个头，刘仁爱就会以对方的话做为一个起点，接着展开一番长篇大论。刘仁爱在来参加这次的大会之前，显然对台上的这三位顶尖专家有过很深的了解。她在叙述自己观点的同时，往往会引用许多三位顶尖专家的一些研究理论和成果来做支撑。这也让三位顶尖的专家既觉得刘仁爱无礼，又欣赏刘仁爱。所以，三位专家最后虽然没有说什么，但是心里却是很高兴的，因为刘仁爱的言语当中充分的肯定了他们为全世界的抗癌研究做出的接触贡献。

　　老家伙，都喜欢听这些。

　　刘仁爱这是想一战成名，一鸣惊人啊！现在这是在拉拢名家的支持呢。毕竟有了这些人的帮助，刘仁爱想不火都难。

　　就在所有人都沉迷在刘仁爱的犀利言语的时候，吴天却微微的皱起了眉头，因为他感到这次研讨会好像开的跑题了！今天这个研讨会的主题明明是讨论癌症的突破性研究，是一个展示成果，然后供大家讨论的大会，可是现在却变成了歌颂大会。虽然在刘仁爱的叙述当中不乏亮点，但是这个亮点却和研讨会的主题并没有什么关系。

　　对于这样的出风头的方式，吴天非常的不爽。这不是耽误他了解更多在座各位顶尖专家的研究成果吗？刘仁爱到了台上，和主持人有什么分别？不同的是，前一个主持人没有废话，让这些专家成为主角。而刘仁爱这个主持人，霸占了麦克，喧宾夺主！

　　吴天缓缓的把胳臂抬了起来。

　　会场中的人都在坐着安静的听刘仁爱的讲话，突然有一个人把胳臂高高举起来，无论是在台上还是台下，看起来都非常的明显。

　　“先生，你对我刚才说的话有什么疑义吗？”刘仁爱停了下来，看着举手的吴天问道。

　　她还真把自己当成主持人了，因为应对台下提问这种事，应该是主持人的工作才对！

　　“抱歉，打断一下。”吴天没有理会刘仁爱，而是看着一直坐着，已经有很久没有开口说话的女主持人，问道，“主持人，我想问你一个问题。”

　　“哦？请讲！”女主持人听见后微微一愣，然后微笑着对吴天说道。

　　“我想问一下，今天这个研讨会的主题是什么？”吴天大声的问道。

　　“主题？”女主持奇怪的看了台下坐着的吴天一眼，然后回头看了看身后布景上上写出的主题，说道，“今天的主题是癌症的突破性研究。”

　　“癌症的突破性研究？哦，我还以为是我走错屋子了呢。”吴天淡淡的说道，“可是为什么我在这里坐了足足十几分钟，却没有听到一句有关突破性研究的表述呢？不知道这算不算是跑题？如果算是跑题，那作为主持人的你，是不是应该打断台上嘉宾的话，或者先让这位嘉宾下台休息一下，把话题从新引到今天的主题上面？如果仅仅是为了表述一下自己的想法和观点，或者为了赞扬在场的各位专家，那么我建议换一个会场，因为这里是专题讨论会，而不是个人发布会和答谢会。谢谢！”

　　虽然吴天没有拿麦克风，但是他的话却传遍了会场的每一个角落，在场的所有人都听的清清楚楚。

　　表面上，吴天是在跟主持人说话，说主持人不对，可实际上，却是在说台上的女嘉宾刘仁爱跑题了。客气点儿，那就是：如果还说一些不符合今天主题的内容，那么就请下去休息一下，把时间留给其他人。不客气一点，就是赶刘仁爱下台。只不过吴天是用文明的方式解决的，而不是粗暴的冲着台上的刘仁爱大喊，“下去吧，下去吧！”之类的话。

　　吴天之所以会这么做，除了刘仁爱浪费了他的时间之外，还有一点，那就是刘仁爱太让吴天失望了。吴天承认，对方一台上的时候，表现的确实足够惊艳，但是越往后，越平淡，渐渐的偏离了主题。这个刘仁爱还真是和程咬金一样，上来就是三板斧，可是三板斧结束之后，一切都回到了平常。

　　可是想要在这个世界性舞台上站稳，光靠这三板斧是不行的，得有真才实学才行。这里是讲究实力的，可不是什么选美比赛，有点儿知识就行。

　　坐在吴天身边的李婷都惊呆了，作为外交部出来的人，她自然知道这种世界大会的分量，更知道在大会上打断台上的人的后果。这吴少，胆子也太大了吧？

　　一开始，场上的人还觉得吴天打断台上嘉宾的话有些不礼貌，但是听明白吴天所说的话之后，开始觉得吴天的话说的确实很有道理。台上的刘仁爱说了这么多，虽然有精彩的地方，但确实和今天这里的主题不符。至少到目前位置，对方都没有说出有关癌症的突破性的研究。换言之，没料啊！

　　也许是没有想到大会进行到中间的时候会有人突然“搅局”，女主持在听见吴天的话后，尴尬的笑了笑，因为她并不了解抗癌研究的事，虽然之前进行了一阵恶补，但和专业的研究人员来比，还是相差太多太多。女主持看向身前的刘仁爱，说道，“刘仁爱小姐，我想说的是，你刚才的讲话非常精彩。不过台下这位先生说的也不是没有道理。”说到这里，主持人又看向台下的吴天，说道，“这位先生，刘仁爱小姐只是刚刚开始，她既然站到了台上，我觉得她今天一定不会让大家失望的，一定会有突破性的研究进行发表的。是吧，刘仁爱小姐？”

　　吴天一听，笑了。这女主持有意思，既维护了刘仁爱，又没有反驳他的话，之后一句“我觉得”，这不是在逼刘仁爱爆料吗？如果刘仁爱没有“料”，那么岂不是承认了自己一直在跑题？

　　“是吗？既然刘仁爱小姐还有重要的研究成果没有说出来，那么就请刘仁爱小姐继续说吧。”吴天接过女主持的话说道，“抱歉，刘仁爱小姐，是我唐突了，你请。”说完，吴天微笑的看着台上的刘仁爱，同时露出一副认真倾听的样子。

　　刘仁爱显然没有想到在自己叙述自己观点的时候，竟然会有人打断她的话。作为抗癌研究界的一个新人，想要让自己得到别人的认可，并不是一件容易的事，关键要有自己的学术和研究观点，并且要让所有人都知道，最好能够自成一派，如果不能做到这一切，那永远无法得到这个圈子的认可。其实不仅仅是在这个圈子，所有的圈子都是一样的。这跟产品是一样的，想要让产品销售的好，让大众接受，最重要的就是一开始能够打出自己的品牌，如果无法做到这一点，那么这个产品就算再好，没人买也要完蛋。

　　刘仁爱也算是久经大会，但是在世界性的大会上发言还是第一次，在世界性的大会上被打断也是第一次。她原本以为可以接着这次的大会打出自己的旗帜，可是谁能想到在这种世界性的大会上，竟然有人敢打断她的发言。

　　现在好了，自己的观点还没有表述完呢，就被人定义为跑题了，除了要回归正题之外，还被要求发表突破性的研究成果。她的肚子里面不是没有这样的东西，只是她不知道是否应该现在就公开，那可是东时公司准备在之后的发布会上要宣布的消息啊。

　　刚才还勇气满满，信心十足的刘仁爱，顿时有些心虚了，几百人就这么看着她，等着她开口说话，她不心虚才怪了。当然，心虚只是在心里而已，她并没有把这一切表现在脸上，她表面上还是非常镇定的。她看了一眼打断她的话的男人，她记住了对方的样子，然后把目光落到了父亲的身上，向父亲进行请示，自己下一步到底要怎样做。

　　其实在吴天说话的时候，刘东时就已经皱起了眉头，刘仁爱是她的宝贝女儿，他可不想看到自己的女儿出丑，他不维护自己的女儿，谁会维护他的女儿呢？刘东时回头看了一眼后面的那个男人，狠狠的瞪了一下，然后转过头，看着台上的女儿，他接触到女儿的眼神之后，知道女儿心里的想法，研究成果本来是准备在专门的发布会上公布的，可是现在，计划全部打乱了。可是女儿就在台上，总不能就这么让女儿下来吧？刘东时咬了咬牙，最后冲着台上的女儿点了点头。

　　刘仁爱接触到父亲的信号之后，虽然有些不解，但心里还是一下子变的轻松起来。只见她自信一笑，冲着在场的所有人说道，“主持人说的不错，我确实有一些新的研究成果将要公布，刚才所说的一切，只不过是在为我接下来的话做铺垫，也可能是我的铺垫做的太长，让台下的这位先生等的不耐烦了。”

　　听见她的话，台下的人都笑了起来，也有许多人看向吴天，不过吴天脸皮厚，所以并不在乎这些，他在乎的是刘仁爱刚才所说的新的研究成果。能在今天这个场合中说出这样的话，那么她的这个研究成果，一定是之前从来没有公布过的，而吴天就喜欢这样的料。世界性的大会，就要有这样的料，才算是惊喜，才能让人感到劲爆，否则，大会就失去了它的意义。

　　只要刘仁爱说的对他有用，就算让他再怎么丢人，他都愿意。和最新的研究成果相比，脸这玩意对吴天来说实在不怎么重要。

　　“刘仁爱小姐，你们东时有什么最新的研究成果就赶紧说吧，大家来这里都是为了听这个的。铺垫什么，等你们什么时候开个专场发布会，我一定去认真听，并且保证不打断你的讲话。”吴天大声的说道。

　　听见吴天的话，台下的人又是一阵笑声。他们一定把吴天当成了一个冒冒失失的小伙子了。或许，也只有刘东时和刘仁爱知道吴天的险恶用心了。

　　吴天在说的时候，刻意说的是“你们东时”，而不是刘仁爱的名字，这女人不是想出名吗？吴天就不让对方出名。他不仅点名了对方的后台，还把对方接下来所说的研究成果说成是东时的研究成果。要知道，吴天可不是一个吃亏的主儿！

　　果然，听见吴天的话，台上的刘仁爱嘴角抖了抖，看吴天的眼神也变了，而台下的刘东时也再次的转过头，看吴天时的眼神恨不得把吴天当成小白鼠拿去做实验。而吴天却咧着嘴冲着刘东时笑了笑，到底是善意的还是恶意的，或许也只有吴天自己才知道。

　　“我们东时制药，正在寻找一种能够有效抑制癌细胞扩散的新的化合物实体……！”刘仁爱大声的说道，目光在会场内环视一周，最后落在了吴天的脸上，“最近，我们在这方面上取得了突破性的进展，那就是……！”

　　吴天的耳朵立即竖了起来，现在全世界的所有抗癌研究，都是围绕着寻找新的化合物实体进行的，所以刘仁爱说的第一句完全是废话，这在整个抗癌界并不是什么秘密。而对方后面所说的突破性进展的内容，才是吴天最关心的。

　　也许是得到了父亲的指示，刘仁爱彻底放松了下来，一个人潇潇洒洒的说了二十几分钟，真把今天的研讨会当成了东时的发布会了。而且为了能够让大家更加直观和准确的了解到自己所说的内容，刘仁爱就在现场，手中拿着笔，在一块白板上面写了起来。而最前排的摄像师，也把镜头对准了白板，拍下来的内容直接反应在会场面的大屏幕上，让会场内的每一个人都看的清清楚楚。

　　写了擦，擦了写，刘仁爱反复的做着这项工作，到底写了多少方程式，或许就连她自己也已经记不清楚了，不过对于整个研究的思路，她还是非常清晰的，因为明天将要举行的东时制药发布会上，本来就安排由她来宣布这件事，只不过现在因为一个男人的搅局，提前了而已。也正因为如此，她才格外的卖力，用事实来证明自己，让今天到场的每一个人都能够记住她，还有东时制药。

　　屏幕上出现的各种方程式，对于外行来说，那就是天书，但是对于内行来说，很容易就看懂了。这就像学英语一样，会的多长的单词都能读出来，不会的连基本的字母都不认识。

　　而一开始就竖起耳朵的吴天，现在却一脸失望的坐着，无聊的用手挖着耳朵。其实不仅仅是他，在场的其他人当中，也有一小部分人，或是摆弄着手机，或是用笔在本子上画画。只不过他们的举动很隐蔽，不像吴天表现的那么明显而已。

　　他们之所以如此，原因也很简单，因为刘仁爱所公布的研究成果，他们早就已经研究出来了，只不过为了个人或者公司的利益，一直没有公布而已。就拿吴天来说，刘仁爱公布的研究，吴天早在去年就已经研究出来了，那是刚刚得到霍振林教授日记的时候，他从中找到了一些有用的东西，借此让停滞很久的A项目，终于又开始向前迈步了。事实上，也是从那时开始，A项目的研究就已经进入了快车道。虽然时间只有一年，但是研究的进展却非常大。一开始是因为从卓文君那里得到了霍振林教授的日记，后来从王光兆那里得到了霍振林教授留下的X计划的实验记录，再后来又从缇娜的庞贝克公司强取了一些资料，有了这些资料，又有了王光兆和周克这两个分别在X计划和庞贝克研究所担任过重要职位的人的加盟，可以想象现在的A项目到底快到什么样。不提A项目，其实庞贝克公司的研究所也完成了刘仁爱所公布的研究。所以刘仁爱现在公布的东西，对有些人来说也许非常的重要，可以称之为突破性的研究，但是对吴天和有些人来说，这料实在不怎么样。

　　看着台上还一脸骄傲的刘仁爱，吴天深深的叹了一口气。

　　刘仁爱呀刘仁爱，你公布的这点儿东西，还不如你在台上跳断脱衣舞来的劲爆！

　　这一行，不是你想象的那么容易混！


第五百七十章 胆大包天

　　吴天张大嘴巴，打了一个哈欠，对于刘仁爱爆出的无聊研究，吴天实在提不起什么兴趣。可是这刘仁爱偏偏说的没完没了，在被他警告过跑题之后，又一个人在台上说了半个多小时，所用的时间甚至超过了前五位被请上台的嘉宾的总和。刘仁爱的自恋让她自以为自己现在所讲的内容已经把在场的所有人都震住了，难道她看不见台上的三位顶尖专家面无表情，连点儿惊喜都没有的样子吗？

　　自恋，自大，喜欢夸张的讲述事实，这或许是某个国家的专长吧！

　　吴天刚把嘴合上，就看见台上的刘仁爱死死的盯着他，显然是看到他刚才打哈欠的样子了，并且对此流露出了厌恶的情绪，只不过因为还在台上讲演，没有表露出来而已，只是用眼神警告了一下吴天。

　　不过吴天对此却不以为意，她水平有限，讲的又无聊，难道还不准听众打哈欠吗？人贵有自知之明，见好就收就行了，搞的跟包场了一样，知道你人长的漂亮，也不用非让人夸你好美呀！

　　一旁的李婷用手轻轻的碰了碰吴天的胳臂，小声的说道，“吴少，时间差不多了，还有半小时，你要听的下一场特邀报告就要在五楼的3号报告厅内举行。看台上这位刘仁爱小姐的意思，一时半会儿好像还接触不了，我们是继续在这里听下去，还是……！”

　　“继续听？还听个毛呀？这女人把自己当成了今天的主角，估计就算这场研讨会结束，她也不会说完的。我们先走吧！”吴天对李婷说道。他对刘仁爱的怨气那可不是一般的大，虽然对方长的确实挺漂亮的，但是花瓶角色的女人显然对他的吸引力只是一时的，当意识到花瓶里面撞的都是浆糊的时候，就算放在那里也会觉得碍眼。

　　“走？”李婷没想到吴天会这么说，她望了望四周，见到会场里面的人都在认真听，而且这可是世界性的大会，她跟随各种代表团出席过各种世界大会，还从来没有遇到过开会到半截就离席的。李婷小声的对吴天说道，“吴少，这样好吗？研讨会还没结束我们就离开，这好像影响不好？”

　　“这也不能怪我啊，谁让台上的女人影响我听下一场特邀报告会的？”吴天没有好气的说道，“你知道吗？特邀报告会邀请来的可是德国的施罗德教授，无论是名气还是地位，比台上那三位顶尖的专家都要大的多。我可是把他的特邀报告会列为必听的报告会，别说是一个女人，就算是我爸打电话让我回去，我也得听完施罗德教授的报告会再回去。”

　　“哦！”李婷听见后应了一声，什么都不在说了。虽然她不知道这个施罗德教授是谁，更不知道对方有什么魅力能够吸引到吴少，但既然是吴少决定的事情，她照办就是了。反正不管出了什么事，都有吴少顶着，说到底，她只是一个跟班而已！

　　还没等李婷整理好东西，吴天就站了起来，从几个听众身前走过，然后顺着过道向后面的大门走去。

　　吴天虽然不是坐在第一排，但也是靠中前的位置，再加上会场里的人都在坐着听台上的刘仁爱讲话，所以他这么突然的站起来，立即吸引了许多人的目光。当然，人有三急，这么长时间的研讨会，上个卫生间方便一下也是免不了的，毕竟在座的老年人居多，但一般都是弯着腰，从会场两边的过道离开的。而吴天却是直着腰板，从中间的过道向外走，而且手里还拎着东西，一看就是要离开会场，而不是暂时离开会场。

　　吴天的行为，很明显是对正在演讲的人的不尊重，何况他之前还指责台上的刘仁爱跑题。现在刘仁爱已经回到主题了，而他却要离开，这不就是表明，他对刘仁爱所讲的内容不屑一顾吗？

　　说直接点儿，这叫打脸！

　　而且是带响的！

　　啪啪啪！

　　如果说之前刘仁爱还能忍受吴天在台下打哈欠的话，那么她现在对吴天无礼，甚至可以说是对她的蔑视，就不能再无动于衷了。

　　于是，她的脸色瞬间变的异常的难看，而且她也停止了讲演，静静的站在台上，目送那个之前打乱了她的计划，现在又打乱了她思路的男人离开。

　　见到台上的人停下了讲演，并且呆呆的看着会场后面，会场前面的人也都转过头向后面望，结果吴天一时间成为了整个会场的焦点，所以人注目的对象。

　　已经走到门前的吴天，听到屋子里面突然变的干净了下来，就好奇的回头看了一眼，却发现所有人都在看着他。这样的国际待遇让他这个经久沙场的人都愣住了，不过他很快就回过神来，冲着会场里面几百号人笑着说道，“你们继续，刘仁爱小姐讲的非常好，人也漂亮，不过我要赶着去听施罗德教授的特邀报告会，失礼了。”说完，开门走了出去。跟在吴天身后的李婷不好意思的笑了笑，然后紧跟着吴天出去了。

　　吴天是离开了，但是整个会场的气氛却因此而变了，特别是那些冲着三位专家才来这里参加研讨会的人，还有对刘仁爱所说的研究成果并不敢兴趣的人，都因为吴天的离开而变的躁动起来。

　　看看人家？想走就走，活的多洒脱。再看看自己，都已经这么大的岁数了，却还要在坐在这里强迫自己听自己不想听的。虽然研讨会再有二十分钟左右的时间就会结束，但情绪是会传染的，吴天一离开，一些原本就无聊的人，也想离开了。

　　更重要的是吴天离开时提供的那一条讯息，施罗德教授的特邀报告会，这可是在座的许多人接下来的安排，所以整个会场都充满了一种压抑的气氛。

　　没过多久，一个人站了起来，弯着腰走到一边的过道，绕了半个会场，轻手轻脚的离开了。然后是第二个，第三个，第四个……他们看起来都像是去卫生间，但明眼人一看就知道他们不会再回来了。毕竟离研讨会结束还有二十分钟的时间，就算再急，难道二十分钟还忍不了吗？何况一次去那么多人，卫生间能容得下吗？

　　整个研讨会的会场突然出现了一副奇怪的画面，一些在世界上较大药厂和研究所工作的研究人员开始陆陆续续的离开了会场，只有那些在小研究所和小药厂工作的人留了下来，他们还奇怪为什么大家会离开，小声的问着熟悉的离开的人，但是却没有人告诉他们。毕竟这种事只可意会，不可言传。

　　还是记者们聪明，从在场的人接二连三的离开，意识到了其中的含义，开始整理笔记本，收起数码相机，还有录像器材，准备离开。

　　其实这一切发生的很快，在吴天离开会场的十分钟内，会场中的人走了一小半，原本座无虚席的会场也变的松松散散，也没有人有心思继续听刘仁爱的演讲了。

　　这样的结果，是谁都没有想到的，就连台上的主持人都变的非常尴尬，总不能禁止台下的人离开吧？可是会议变成现在这种局面，实在是太失败了。女主持看了看依然站在台上的刘仁爱，又想到第一个离开会厅的男人，这两人之间不会有什么过节吧？否则那个男人为什么好像跟这个女人过不去？这可是世界性的大会啊，在场那么多的记者，全程都在录像，竟然有人敢在世界性的大会上这么做，关键是在那之后还有人配合，这种场面，在她多年的主持生涯中，还是第一次遇见。真是太怪异了。

　　刘仁爱没有停下来，她咬着牙把研究成果说完，本来她还有一肚子话要说的，但是因为现场出现的特殊情况，让她不得不草草收场，并且是灰溜溜的走下台。

　　刘仁爱回到父亲的身边坐下来，漂亮的粉嫩脸蛋儿现在就跟蒙上了一层灰似的，异常的难看。

　　失败，实在是太失败了！

　　在她的整个人生当中，都没有过这样的失败！这可是世界抗癌大会，她本来希望在这次的世界抗癌大会上闯出一番名堂，以此来证明自己，没想到却遭到了前所未有的失败。她不明白自己为什么会失败，难道是她的英文说的不好，台下的人听不懂？还是因为她讲话太罗嗦，让大家很不满？又或者，是因为她所公布的重大突破性研究不吸引人？她不明白，她更不知道自己到底做错了什么。

　　“爸爸，我……！”一向高傲的刘仁爱现在低下了头，像是犯错的小女孩儿一样，委屈的快要留下了眼泪。

　　“这和你无关。”刘东时看着自己的宝贝女儿，僵硬的脸上强挤出一个笑容。

　　“可是他们都走了，是不是我说错了什么？”

　　“不，你没有说错，是我错误的估计世界抗癌研究的发展进度，致使你所公布的东西并没有吸引到那些人。”刘东时深深的叹了一口气，刚才的情形他都看到了，作为大会的常客，对于大家的反应，他还是心知肚明的，特别是注意到离开那些人的身份，更知道是怎么一回事了。

　　“爸爸，你的意思是说，我刚才公布的研究，他们早已经知道了？”刘仁爱抬头惊讶的看着父亲问道。

　　“恩！”刘东时听见后点了点头，同时一脸的失落，虽然他并不想承认，但是事实就摆在他的眼前。只不过是一小部分人知道，一大部分人还不知道罢了。可是研究这东西，别说是一小部分人知道，就算是几个人知道，对想要借着这次大会准备大干一场的他来说，也已经失去了意义。

　　“可是在参加这次的世界抗癌大会之前，世界上的任何一家权威医刊都没有刊登过有过这个研究成果的文章啊。”刘仁爱天真的说道。

　　“你还太小，不了解这些。并不是所有的研究成果，在研究成功之后，都会被公诸于世的，特别是这种阶段式的研究，这里面涉及到商业机密，甚至是国家机密。”刘东时说道，“我刚才注意了一下，离开的那些人，都是一些世界上非常著名的大公司和研究机构，而留下来的这些，都是医疗研究比较落后的国家，唉，是我太低估了他们，没有想到才过去两年的时间，关于癌症的研究就已经发展的这么快了。”他说的两年，是指上次的世界抗癌大会，因为世界抗癌大会每两年才会举办一届，上一届他也作为韩国的代表参加了大会。

　　机密？

　　刘仁爱愣了愣，她平时只在公司的研究所里面搞研究，对于商业上的事情并不懂，不过现在经过父亲富这么一说，她全都明白了。今天来参加大会的人，都是奔着新研究成果而来的，希望以此受到启发，能够对自己的研究有所帮助，她不也是带着这种目的而来的吗？人都是自私的，特别是商业化的今天，一切都以利益为主，过早的公布只会被别人利用，为他人做嫁衣，所以许多研究机构即使取得了阶段性的成功，也不会大张旗鼓的去公布。当整个计划都完成的时候，那才是真正的赢家。

　　这个时候，刘仁爱想到了打断她发言，并且第一个离开的男人，难道那个男人也已经研究出来了，所以对她的公布感到非常的无聊？可是那个男人看起来很年轻啊。

　　“爸爸，那明天的发布会……！”既然许多人都已经知道这个研究成果了，并且她在今天已经公布了，那么明天的发布会，在她看来似乎就没有必要开了。

　　“开！”刘东时说道，“这关系到我们东时制药的形象，也关系到和其他世界大公司的合作，所以这个发布会必须要开。”

　　“我明白了。那我们等一下还要去参加施罗德教授的特邀报告会吗？”

　　“去，为什么不去？有了这次的教训，我们更应该去学习。既然是特邀报告会，相信施罗德教授一定不会让我们失望的。”

　　吴天离开会场之后，并没有去下一场报告会的会场，而是到外面呼吸了一下新鲜空气，现在时间还早，而且刚才在会场里面实在是太无聊了，亮点没听到几个，屁股却坐的生疼，实在是不划算。还不如和李婷滚床单。

　　“吴少，你说经历了刚才的事，那个韩国女人会不会报复我们？”李婷担心的向吴天问道，毕竟是吴少让刘仁爱在世界舞台上丢脸的。

　　“她敢！”吴天冷冷的说道。

　　“就算她不敢，那么她的爸爸呢？她的爸爸能忍心看着自己的女儿被人欺负？”李婷问道。

　　“谁欺负她了？我只是提前离开而已，大会又没有规定不准离开。我对那个女的说什么侮辱性的话了吗？还是我X她老母或者她本人了？不是没有吗？”吴天一边看着风景一边说道，“再说，东时制药的规模我清楚，在韩国也许是老大，但是在我这里，根本就不够看，跟我的公司根本没法儿比。想要对付我，他们还没那个能耐。再说这个圈子，都是研究成果说话的，他没能耐，难道还不许别人说？何况我也没说什么。”

　　李婷听见后一脸的苦笑，她很想说：吴少呀，你是没说什么，但是你知道你的举动比你说什么还要严重吗？唉！这些大少们，真是胆大包天啊！

　　不过通过这件事，她也领略到了吴天的霸道，一般人还真不敢这么做。

　　没过多久，会展中心大门里开始有人往外走了，这是第一节结束的讯号，预示着第二节将要开始。

　　吴天这个时候才进入会展中心，来到五楼的三号会厅，这里刚刚结束了一场研讨会。这场研讨会似乎进行的很成功，比官方规定的时间迟了五分钟才结束。等里面的人都出来后，外面的人开始往里面进。也许是施罗德教授太有名，太具有号召力了，三号会厅外面已经聚集了很多人，排满了整个走廊。吴天好不容易才挤了进去，找到一个中间的位置坐了下来。

　　“人好多呀！”坐在吴天身边的李婷看着不断从外面涌进来的人潮感慨道。

　　“敢不敢跟我打赌，等一下连过道里面都会站满人？”吴天笑着对李婷说道。

　　李婷听见后赶紧摇了摇头，外面拥挤的场面她可是见识过的，用人山人海来形容也不为过。现在会场里面已经坐上了一大半，而且还有人往会场里面进，看他们着急抢座的样子，估计外面还会有不少人。所以这种赌要是打了，不用结果出来，就知道肯定要输。必输的赌，谁会打呢？

　　就在李婷感慨场面有点儿吓人的时候，她在人群中看到了一个熟悉的身影。

　　“吴少，快看，她也来了。”

　　“谁呀？”吴天顺着李婷指的方向看去，一眼就找到李婷所说的人了。

　　刘仁爱，还有她的父亲刘东时。

　　还真是巧呀！


第五百七十一章 就是狂

　　对于刘仁爱和刘东时的出现，吴天并没有感到意外，作为这一行的权威性人物，施罗德教授的人气还是非常高的。作为世界上数得着的骨灰级专家，他的每一场讲演都会吸引来自世界各地的人前来观看，每一次在报告会上讲的内容都能够印成一本书，并被无数从事这个行业的人购买翻看。最重要的一点，施罗德教授现在所在的研究所是一个公益性的研究所，他既和世界各大制药公司合作，又不受到这些制药公司的约束，所以施罗德教授通常会在报告会中发表一下自己的最新研究成果，以促进世界人们对癌症的认识，以及与癌症的对抗。

　　世界抗癌大会每次都会把施罗德教授的报告会安排在第一天，为的就是避免跟其他人的发布会撞车，许多制药公司和研究所为了避免这一点，通常会把发布会安排在第二天第三天，有的甚至要在听完施罗德教授报告会之后再做安排，决定发布会的内容，以防自己要公布的研究成果会跟施罗德教授公布的研究成果重复。而在施罗德教授之前进行的大会，大都是为接下来的正题进行热身的。也只有像刘仁爱这样的愣头青，才会在之前的研讨会上公布一些自以为很牛逼的研究成果。

　　“她还有有脸来呀！”吴天撇着嘴笑了笑，他还真没把刘仁爱和刘东时当成对手。在这种世界性的大舞台上，像刘仁爱和刘东时这样的小人物，实在不入他的眼。不是他狂，而是势力使然。就算他狂又怎么样？谁让他有狂的本钱呢？

　　也许是感受到了不友好的目光，刘仁爱这个时候也发现了之前让她丢脸的那个男人，虽然她知道对方会来，但是没想到这么快就发现了对方。

　　吴天这时也注意到了刘仁爱的目光，他冲着对方微笑着点了点头，然后转过头，摆弄着手中的手机。

　　“女儿，我们去那边！”刘东时指着会场的左侧对刘仁爱说道，他也看到了吴天，所以才选择会场左侧的位置，避免跟那个男人靠的太近。

　　“爸爸，你去吧，我到另一边。”刘仁爱指了指会场的右侧。

　　刘东时听见后微微一愣，虽然不知道女儿为什么要和自己分开，更不知道女儿为什么要接近那个男人，但最后还是同意了，毕竟这里是公共场所，这一次女儿又不会上台，应该不会有什么事。他点了点头，向会场的左侧走去。而刘仁爱则走向会场的右侧。

　　吴天正用手机看着国内的新闻，突然感到右侧一个人影挡住了亮光，他皱着眉头看了过去，却发现站在他身边的竟然是刘仁爱。

　　过来了？什么时候过来的？找茬吗？

　　“先生，这里有人吗？”刘仁爱面无表情的看着吴天问道，然后指了指吴天的右边。

　　一股诱人的芬芳扑面而来，吹的吴天神清气爽，这是从刘仁爱身上传来的香气，也不知道对方用的是什么品牌的香水，这种香气他竟然从来没有闻过。当然，可以肯定的是，对方身上喷的绝对不是催情香水，否则周围一圈人都要遭殃了。

　　她很美，这是在之前那个会厅时，刘仁爱给吴天留下的第一印象。不过当时两人距离七八米，所以看的并不是很仔细。而这一次，佳人就在眼前，吴天可以认真的打量一番对方了。

　　长长的睫毛，灵动的双眼，挺直的秀鼻，红润的小嘴，看起来就像一个小妖精，而且这女人的身高达到了一米七以上，胸部高耸，臀部紧绷，长腿笔直，手脚纤细，看起来一点儿也不像是一个搞研究的女人，倒像是韩国娱乐圈里的女演员，那些大家已经非常熟悉的大胸大长腿。不过要是整容能够整出这种水平，原来的底子应该也差不到哪去。

　　“没有！”吴天打量完之后冲着对方说道。虽然眼睛在女人的身上看来看去有些不礼貌，但是对方既然来了，应该就不会怕他看。何况能被他瞧上眼，应该是对方的荣幸才对。

　　“谢谢！”刘仁爱直接坐在了吴天右边的空座上。

　　吴天感到非常奇怪，在之前那个会厅当中，他让对方那么出丑，现在这女人竟然主动坐在他的身边，这是什么意思？难不成这女人有受虐倾向，坐到这里想要继续被他虐？这女人的心思，还真是男人猜不到的。

　　不仅是吴天，其实连李婷也搞不明白。她坐在吴天的左侧，隔着吴天看着右边的刘仁爱。在上一个研讨会上的时候，吴少的行为让她认为和刘仁爱的仇是结定了，但是刘仁爱此时此刻的行为，好像并没有恨吴少的意思。难道她坐在吴少的身边，准备随时动手袭击吴少？应该不至于吧，毕竟大家都是同行，又是搞研究的，不是黑社会，没必要因为几句话就大打出手，这不是有辱斯文吗？

　　“吴少……！”李婷小声的对吴天说道，“我们要不要换个位子？”

　　“没有必要！”吴天淡淡的说道，“我们为什么要换？好像我怕她似的。缇娜我都不怕，我还怕她？哼。老实坐着听吧，听不懂就睡觉，只要不打呼噜就成。”

　　李婷俏脸儿一红，老老实实地坐在椅子上，小声的说道，“我才不打呼噜呢！”

　　“请问，先生怎么称呼？”刘仁爱转过头看向吴天，十分客气的问道。

　　“干嘛，想要签名啊？”吴天看了对方一眼，然后继续盯着手中的手机。新闻上讲，又有校车出事了。唉，真让人操心呀。

　　刘仁爱一愣，她刚才的询问非常的礼貌，没有半点儿敌意，可对方为什么这么对她说话呢？太无礼了吧？何况从小到大，她还是第一次遇到这么对她说话的男人，心里着实不舒服。

　　于是，她将计就计，冲着吴天说道，“是的，先生，你是怎么知道我是来向你要签名的？”说着，把手中的本子递给了吴天。这样至少能够知道对方的名字。

　　咦？

　　刘仁爱的反应，反倒让吴天有些无所适从了。他不想跟这个自大的花瓶有什么交际，没想到对方还上感着追着他，那架势好像要跟他一决雌雄似的。

　　将我？

　　吴天从兜里面掏出一支笔，然后在对方递过来的本子上随手签上了自己的名字，反正这丫头也不认识汉字，就让对方拿回去崇拜好了。

　　“记住，以后这个名字是会响彻全世界的，到时候你可以拿着它去卖钱，足够在你们东时倒闭之后，养活你们全家了。”吴天一边写一边说道，签完之后把笔放回到兜里面。

　　“吴天？”刘仁爱的嘴里面突然吐出两个字，虽然腔不圆，但也算是发对了发音。

　　“咦，你懂中文？”吴天诧异的看着对方问道，既懂英文，又动中文，这女人还真有点儿多才多艺的意思。

　　“略懂一点。”刘仁爱用中文对吴天说道，“我大学时作为交换生在中国留学过一年，我的中文就是在那时候学会的。”

　　“是吗？”估计是因为在国外听到中文感到十分的亲切，虽然说中文的是一个韩国人，但吴天对刘仁爱的印象还是变好了许多。

　　“真的。不知道吴先生是哪儿的人？我当时是在京城留的学。”

　　“那真是太巧了，我也是在京城混大的，看来咱俩还真是有缘啊！”

　　“是呀，有缘。我有一个问题想请教吴先生，不知道可以不可以说？”

　　“当然可以，你问吧。”

　　“参加上一个研讨会的时候，吴先生为什么提前离开呢？”刘仁爱表面上很随意，但问这个问题的时候却非常的认真。

　　吴天看了看对方，这女人还真是给鼻子就上脸，他刚才客气的说声有缘，就真以为两人是有缘千里来相会，所以什么都敢问？吴天看着对方说道，“我记的当时已经说过了，是为了来参加施罗德教授的特邀报告会。”

　　“可是大会结束再来参加施罗德教授的特邀报告会也不迟呀，我就是在研讨会结束之后才过来的。”刘仁爱说道。

　　“我是个急性子，什么时候都着急。着急研讨会赶紧结束，着急快点儿来参加施罗德教授的特邀报告会，着急没有位子了怎么办。你看，这么一会儿的工夫，会场里就已经座无虚席了，还有人站在过道听，好可怜。”吴天瞎编道。不过会场已经满了这倒是真话。

　　“这应该不是吴先生离开的理由吧？”刘仁爱追问道，“吴先生能和我说说真正的理由吗？”

　　这女人的脑子是不是被驴踢了？吴天在心里想到。

　　怎么这么较真儿呢？明知道别人说谎，还要继续追问，谎言只会用谎言来解释，难道这女人以为自己能够得到别人的真心话？她以为她是知心姐姐呀？也太天真了吧？

　　“尿急，你觉得这个理由怎么样？”吴天看着刘仁爱问道。

　　刘仁爱终于明白身边这个男人并不想说实话，继续这样吻下去也无济于事，她想了想，只好换一种方式，对吴天说道，“吴先生，我相信你的话。不知道吴先生觉得我刚才在研讨会上公布的研究成果如何？”

　　“很好呀。听了你的研究报告，我顿时有一种五雷轰顶，不对，是醍醐灌顶，茅塞顿开的感觉。”吴天笑着对刘仁爱说道，“你的报告真是让我受益匪浅，就这个报告，够我回去研究几年时间的了。刘仁爱小姐年纪轻轻，就有这样出色的能力，真是前无古人，后无来者，几百年才出一个的旷世奇才呀。哦，对了，刘仁爱小姐，我刚才说了那么多的成语，不知道你能不能听懂？”

　　“能听懂。”

　　“哦，那我就放心了。是我多虑，是我多虑。刘仁爱小姐这么出色的人物，怎么会连几个成语都听不明白呢？哎，施罗德教授来了，咱们还是专心听施罗德教授的报告会吧！”说完，吴天挺直腰板儿坐好，露出了一副认真听讲的样子。

　　刘仁爱咬牙看着身边的男人，如果她不懂那几个成语，或许她还不会像现在这么生气，就因为她懂对方说的那些成语，所以她现在非常的生气。对方说的哪里是在夸奖她？明显是在贬低她！

　　她是真心来向对方请教的，因为在刚才的研讨会结束之后，她也觉得自己那么着急上台表现有些唐突，不仅抢了台上三位专家的风头，还影响了台下许多来参加研讨会的人。可是她没想到，就是这样一片真心，现在不仅没有得到答案，反而还受到了奚落，这让她如何能够接受？

　　她刚要说话，就看到了施罗德教授，咬了咬牙，最后把这口气吞了下去。大会还要开好几天呢，不急！

　　施罗德教授确实来了，虽然特邀报告会还没有开始，但是他的出现却为大会带来了一个小高潮，一些人在看到施罗德教授之后伸出自己的双手开始鼓掌，就像看到了自己的偶像一样。施罗德教授笑着向会厅里面的人挥手致意，然后在第一排坐了下来。这个位子只不过是暂时的而已，当大会真正开始的时候，他才会上台。

　　施罗德教授虽然不是吴天的偶像，但也是吴天比较尊敬的几位老前辈之一。吴天一开始在大学的时候，他的老师就向他推荐施罗德教授的著作，所以吴天也算是看着施罗德教授著作长大的，就冲着对方会无私的把自己的研究成果在第一时间公诸于世这一点，就是许多人无法做到的。这也是为什么施罗德教授会最终创立一间公益性的研究所的原因。不受任何势力的钳制，想说什么就说什么，想做什么就做什么，不为利益，只为人类的未来。

　　李婷好奇的向前面张望着，她想知道把吴少迷成这样的会是怎样的一个老头儿，是身高八尺，还是有三头六臂。不过当她看到前面被众人围着的老头儿时，心里多多少少有些失望，对方看起来并没有什么特殊的地方，一个普普通通的老头儿，也并没有武侠小说里面形容绝世高手的那种仙风道骨。

　　不过当她回头的时候，却被身后的场面吓了一跳。虽然之前吴少就已经跟她说过，会场里面肯定会有不少人，但她实在没有想到，人会这么多。座位满了，两边和中间的过道也都挤满了人，甚至连会厅后面的大门都挤的关不上了，而且远远看去，门外好像还站着许多人，看来他们是打算就那么站在门外听了。

　　这可是一个可以容纳几百人的会场，现在加上那些站着的，还有外面挤着的，加起来估计能有上千人。这样的规模，还参加什么世界抗癌大会？自己可以直接进剧场里面开大会了。

　　很快，特邀发布会的时间到了，一个五十多岁的老女人走上台。这人吴天认识，是国际抗癌联盟的人，由她来作为施罗德教授的特邀报告会的主持人再合适不过了，因为对方不仅和施罗德教授本人熟，而且还是这方面的专业人士，对于许多关键性的问题，能够掌握到要点，在和施罗德教授互动的时候，也能够问到点子上。

　　从这一点也能看出，大会对施罗德教授是多么的看重！能够拥有这份待遇的，全世界也只有施罗德教授一个人了。

　　吴天不禁在心中感慨，人能活到这份儿上，也算值了，没有白来这个世界。

　　吴天在会场中看到了代表团的人，还看到了王光兆和周克，他们显然也是被施罗德教授吸引而来的。

　　而且令吴天感到意外的是，他还在会场的前方看到了缇娜。这女人不是应该去参加宣传和合作为主题的发布会了吗？怎么也来这里凑热闹，她能听懂吗？

　　在缇娜的周围，吴天看到了许多世界各大制药公司的老板，甚至在最前面，还看到了一些国家的卫生部长。看来施罗德教授的影响力，已经不仅仅局限在研究这个圈子里面了，甚至影响到世界各大制药公司，和一些国家。

　　哗哗哗！

　　突然，会场里面响起了掌声，原来主持人宣布报告会开始，并邀请施罗德教授上台。当台下的施罗德教授站起来的时候，会场里面再次爆发出热烈的掌声，排山倒海，震耳欲聋。原本在底下坐着的人，全都站了起来，把最热烈的掌声献给施罗德教授。就这掌声，可比上午宣布世界抗癌大会正式开始时的掌声要响多了，要知道那时的人要比现在多的多。

　　吴天也站了起来，作为整个世界抗癌大会中最重要的一场报告会，吴天对这场报告会可是充满了无限的期待的。这次的温哥华之行会不会有收货，A项目能不能再次进入快车道，一切都要看今天这场特邀报告会了。如果连施罗德教授都没有什么突破性的研究，那么其他研究机构就更没有指望了。


第五百七十二章 天才全是疯子

　　李婷好奇的看着身边的吴少，施罗德教授的特邀报告会已经进行了一个半小时，而吴少却一直安静的坐在椅子上，听着台上施罗德教授的报告，就好像被人点了穴位一样。如果不是偶尔眨动的眼皮，说不定会被人认为是一个蜡像。

　　和吴少接触了几天，李婷一直觉得吴少是一个安静不下来，总喜欢找点儿事的人，就像之前那个研讨会上，对方不仅打断了台上的人的演讲，还提前退场。但是这一次，却给了她不同以往的一面。那眼神，既认真，又专注。都说专注的男人是最迷人的，现在看来，果真如此。她甚至看入了迷，就像那句诗词所说的，你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。吴少在看台上，而她却在看着吴少。

　　两个小时的特邀报告会很快就结束了，在施罗德教授结束报告的时候，全场起立，向施罗德教授致敬，并爆发出热烈的掌声。掌声从没关的大门传了出来，仿佛整个会展中心都在跟着颤动。直到施罗德教授从台上走下来，人们还不愿离去，许多人甚至向施罗德教授的方向挤去，争着跟施罗德教授讲话，哪怕只是打个招呼，握一下手，合个影，也会感到无比的荣幸。都说娱乐圈的粉丝疯狂，其实科学家圈子里面的粉丝更加的疯狂，因为这是信仰的力量，而娱乐圈的粉丝冲击量也就是喜爱。最后，承办方动用了警察，才把施罗德教授护送出会厅，而刚才听了施罗德教授的报告的人，还沉浸在震撼和惊喜当中，久久不能回到现实。

　　“吴少，吴少？”李婷轻轻的碰了碰吴天，小声的询问道，“报告会结束了，施罗德教授也已经离开了，我们是不是也该走了？”

　　吴天听见李婷的话后，从思想的风暴中回过神来，没有办法，施罗德教授刚才所讲的内容，对他的帮助实在是太大了，他也因此受到了很大的启发，明白了许多东西，有些甚至是他从来都没有想过的，这也让他不得不感慨施罗德教授的脑袋瓜子，果然不是他这等凡人所能比的。真想用刀把施罗德教授的脑袋给解剖了，看看人家的脑子里面到底都装了些什么，为什么会有那么多令人拍案叫绝的想法和思路，这差距真他娘的不是一星半点儿。

　　吴天脑袋里面的思路现在完全被打开了，这种变化，已经不能用茅塞顿开来形容了，放在武侠小说里面，简直就跟打通了任督二脉一样，吴天从原来的武林高手，一下子变成了武林高高手，能不能成为一代宗师，也只是时间的问题。他现在恨不得立即飞回实验室，把放假的兄弟姐妹们都从新的召集起来，投入到新一轮的研究当中。当然，他知道这是不可能的，因为他需要时间把刚才听到的好好消化一下，把别人的，变成自己的，这才是他这次温哥华之行的目的。

　　虽然报告会已经结束了，但吴天还是有一种意犹未尽的感觉。

　　“吴少，你怎么了？”看到还在发呆的男人，李婷不禁开始担心起来，不会是挺傻了吧？董团长还让她好好照顾对方呢。

　　“我没事！”吴天转头对李婷微笑着说道，“只不过一直在想施罗德教授刚才所讲的东西而已。”也许是因为有了收货，而且是大收获，吴天此时此刻的心情非常好，甚至可以说是兴奋。他不管周围的人，伸手抱住了李婷，狠狠的在对方的嘴唇儿上亲了一口。

　　“吴少，别……！”等李婷反应过来，想要阻止的时候，已经来不及了。

　　当然，吴天也只是想借此来抒发一下自己现在无比激动的心情而已，所以也并没有多做什么，只是亲了一下，还没等李婷挣扎，吴天就松开了对方。

　　“走，今晚请你吃大餐！”吴天笑着说道。

　　李婷的脸蛋儿“唰”的一下就红了起来，这可是在国际性的大会上，而且会场里面还有几百人在，就这么在众目睽睽之下被人亲了，纵使她时常出国，经常参加各种大会，但是遇到今天这种情况，也不禁害羞起来。吴少怎么可以这样呢？不过埋怨归埋怨，她又能怎么办呢？除了服从，她好像什么都做不了。

　　唉！李婷在心中叹了一口气，抱着文件，低着头，紧紧的跟在吴天的身后。她现在脸蛋儿红的就跟熟透的苹果一样，而且非常的烫，真想赶紧回到房间，把自己关在屋子里，谁也不见。

　　“等等！吴先生。”

　　就在吴天和李婷准备离开的时候，刘仁爱却叫住了吴天。

　　吴天听见了，但是他并没有停下脚步，他假装什么都没有听见，继续往前走。他可不想跟那个女人继续纠缠，谁知道对方还想问什么。当然，如果是对方想跟他上床的事情，他还是会认真考虑考虑的。

　　见到吴天没有停下来的意思，刘仁爱快走了几步，追上了吴天，挡在了吴天的前面。“吴先生，请留步！”

　　“咦？刘仁爱小姐，有什么事吗？”吴天停了下来，好奇的看着对方问道。

　　“吴先生觉得施罗德教授刚才的演讲怎么样？”刘仁爱看着吴天问道，并没有纠结对方为什么不等她，其实她心里很清楚，就算问了，也得不到答案。

　　“很好，非常好。”吴天听见后由衷的赞叹道，好的已经让他不知道应该怎样形容了。不过说完之后，他又临时加了一句，“只不过有很多地方没有听懂，我准备回去细细的思考一下。”谁知道这女人会不会向他询问有关研究的问题？他可没时间给对方讲，也不想给对方讲。虽然两人同为搞这方面研究的人，但谁让两人也是竞争对手呢？像施罗德教授这样无私的人，在现在这个世界上，毕竟还是极少极少的。

　　“可以看吴先生兴奋的样子，好像听懂了很多呢。”刘仁爱说道。事实上，在特邀发布会的过程中，她虽然也有听施罗德教授的报告，但也一直在注意身边的男人。因为施罗德教授报告中的东西，有很多她不懂的地方，甚至在以前听都没有听说过，所以她一直听的云里雾里，迷迷糊糊的，只有极少数的地方能够听明白，再深就不理解了。可是当她看到身边的男人的时候，却发现对方听的非常的认真和专注，并且随着施罗德教授发表的某些有关研究的言论，对方还会露出深思和恍然大悟的表情，这显然是明白施罗德教授所说的内容。这说明什么？说明对方的研究已经进行的非常深入了，深入到能够从施罗德教授发表的研究成果中得到启示，甚至达成共鸣。她一直认为东时制药的研究已经属于当今世界抗癌领域最领先的了，可是现在看来，好像被人落下了很多很多。所以，她想向对方请教一些问题。

　　“没有，没有！”吴天赶紧冲着刘仁爱摆了摆手，说道，“我只是觉得施罗德教授说的好像很高深的样子，加上大家都表现出一副很感兴趣的样子，所以我也转出一副恍然大悟的表情，避免被人看低。其实我是在不懂装懂呢。呵呵，实在是不好意思。”吴天一边不好意思的笑，一边用手挠头。“刘仁爱小姐还有事吗？如果没有其他事情的话，那我就先走了，晚上我还要跟我的翻译一起吃饭呢。”

　　刘仁爱在眼前这个男人的脸上打量了一阵，以确定对方说的到底是真话还是假话，不过她看了好一阵，也没看出对方脸上有任何骗人之后的愧疚，最后只能把路让开，同时说道，“祝吴先生和这位翻译小姐晚餐愉快。”

　　“谢谢！”

　　吴天冲着刘仁爱咧嘴一笑，然后在对方面前走过，进入了离开会场的人群当中，很快就消失不见了。

　　刘仁爱看着男人的背影，陷入了深思，她可不相信对方之前说过的话。没听懂？没听懂还那么高兴？

　　“女儿，你没事吧？”刘东时走过来，眼睛不停的在女儿的身上打量着，生怕自己的宝贝女儿吃亏。

　　“爸爸，我没事！”刘仁爱微笑着说道。

　　“你和他聊了什么？”刘东时问道。

　　“没什么，聊聊施罗德教授刚才的讲话。”刘仁爱看着自己的父亲认真的问道，“爸爸，刚才施罗德讲授的报告会，你都听懂了吗？”

　　“明白一些，但并不是全都懂。”刘东时想了想，说道，“施罗德教授刚才说的，是要远远的超出我们现在的研究，这将对我们未来的研究，有很大的帮助。”

　　“是呀，我们自认为能够震惊四座的研究成果，到了施罗德教授那里，只是被几句话简单的带过。”刘仁爱轻轻的叹了一口气，话语中充满了失落。她说的，就是在上一个研讨会上，她在台上所公布的突破性成果。施罗德教授刚才也提到了这个成果，不过加起来都没有超过五句就进行下一个段研究了，根本就没有把这个研究成果当做一回事，而她却用了那么长的时间进行表述。这也更加的衬托出，她之前的举动是多么的幼稚，简直就是一个笑话。“爸爸，施罗德教授是这个领域当中最权威的人，那你说，他刚才所讲的内容，在台下的这些人当中，会不会有人全都能听懂呢？”

　　刘东时微微一怔，不明白女儿为什么会问出这种话，他想了想，然后摇了摇头，说道，“不可能！要说能够听懂一部分，我相信大有人在，但是要说全能够听懂，我不相信这个会场里面有这种人。刚才我问了其他几个这个领域的专家，他们在有些问题上，也都是没听明白。其实每一次在施罗德教授抛出一些理论之后，都很少有人能够明白。许多年以来，都是施罗德教授公布什么，世界各国的研究所和制药公司再去对施罗德教授所说的内容进行研究……！”

　　“是吗？这样一来，岂不是处处都落在人后？”刘仁爱想了一阵，突然看着父亲认真的说道，“我要做第一人！”说完，向会厅外走去。

　　刘东时愣了愣，奇怪的看着自己的女儿，女儿这到底是怎么了？难道是受到了什么刺激不成？太奇怪了！

　　“啊！”

　　出了会展中心，吴天就冲着前方的大海吼了一嗓子，虽然把周围的人吓了一跳，甚至还有人用一种奇怪的眼神看着他，但是他却并没有在乎这些，他的胸口当中一直有一个莫名的东西在跳动，好像要破胸而出，现在吼出来，感觉舒服多了。

　　“吴少，你没事吧？”李婷问道。自从听完施罗德教授的报告，她就感谢吴少像是换了一个人似的，魂不守舍不说，还会突然做出一些令人不解的举动，从五楼的会场到会展中心外，短短一段距离，吴少已经撞了七八个人，不解的举动而是数不过来，一会儿突然笑，一会儿突然呆，跟会展中心的美女工作人员要电话号码，甚至直言希望今晚能跟对方滚床单，就连维护治安的女警察，他都没有放过，如果不是他胸前挂着的身份牌，估计工作人员早就发飙了。

　　难道是听报告听的，走火入魔了？怎么看起来跟精神病一样？

　　“放心吧，我没事。”吴天笑着说道，“我只是太高兴了，高兴的不知道该做什么才好了。走，今晚我请客，带你出去吃大餐，告别酒店的自助餐。说实话，那里的东西我已经吃腻了。”说完，也不管李婷答不答应，直接拉着对方的手就跑。

　　“哎……哎……！”李婷想说回酒店换身衣服，但是已经来不及了。她有些担心，这吴少疯疯癫癫的，不会做出什么出格的事情来吧？希望别疯的太厉害。

　　都说天才全是疯子，现在看来，一点儿也不假。

　　会展中心附近就有许多豪华的酒店和餐厅，沿着海岸，风景非常好。

　　吴天和李婷来到附近一家餐厅，这家餐厅是以海鲜为主，来靠海的城市如果不多吃点儿海鲜，岂不是白来一趟？说出去都让人笑话。

　　吴天不是缺钱的主儿，他现在可是拥有一家庞大的制药公司，加上现在心情非常的好，所以点了很多海鲜。别看他昨天在温哥华逛了一整天，加起来吃的海鲜也没有这一顿点的多。不仅仅是海鲜，吴天还点了酒，这让跟着吴天的李婷很意外，因为她还是第一次看到吴少喝酒。

　　她并没有阻止对方，恰恰相反，她觉得喝点儿酒很好，最好是喝醉，这样一来，她就可以做很多在吴少清醒时不敢做的事情了。

　　“你能喝吗？”吴天在为自己倒满一杯之后，看着对面的李婷问道，“要不，你也陪我喝点儿？红酒，没关系的。”

　　“恩……好的！”李婷假装了一下矜持，然后微笑的点了点头。

　　“这就对了！”吴天为李婷倒了一杯，一边倒一边说道，“你们这些混机关的，应该都能喝才对。别跟我说你是外交部的，是和外国人打交道的不能喝，我知道去国外都喝红酒的。”吴天虽然还没喝，但是看起来却好像已经喝大了似的。不知道是被美酒的气味儿熏醉了，还是酒不醉人人自醉！

　　“为了庆祝从施罗德教授的特邀报告会中学到了很多的东西，来，走一个！”

　　“干杯！”

　　李婷拿起酒杯，和吴天的酒杯轻轻的碰了一下，然后喝了下去。不过她只喝了一下口，就把酒杯放下了，而吴天却把杯子里面的红酒全喝光了。

　　吴天仰头喝完之后，把杯子放在了桌上，看到李婷面前的杯子，不禁皱起了眉头，不满的说道，“怎么剩了？不是说干杯吗？都干了！剩那么多是什么意思，养鱼吗？不管你之后怎么喝，第一杯一定要干了。”

　　“我听你的！”为了把吴少灌醉，李婷再次拿起酒杯，那剩下的全都喝了进去。

　　“这就对了！”吴天笑着说道。

　　李婷喝完后把杯子放下，其实她还是有酒量的，只不过她不想轻易的表露出来而已，因为她并不知道吴少酒量的深浅，所以还是悠着点儿喝比较好，毕竟她还有任务没有完成，如果空手回去，那个人会不高兴的。

　　吴天又给李婷倒了一杯，李婷却一边用手小心的护着杯子，一边对吴天说道，“吴少，好了好了，我酒量不好，别给我倒这么多，我喝不了。”

　　“又不是白酒，没关系的。”吴天笑着说道，“你放心，我吴天决不食言，说不逼你喝，就不逼你喝。不过，为了不破坏气氛，凡是我喝的时候，你必须要跟我碰一下，至于喝多少，全凭自愿。如果你觉得咱俩感情深，你就一口闷了，如果你觉得咱俩感情浅，那你就舔一舔。”

　　李婷一听，顿时为难不已。这叫不逼她喝？


第五百七十三章 你这样道德吗？

　　李婷看着面前的酒杯，杯子当中已经被吴少倒满了红酒，阵阵的酒香飘到她的鼻子里，这显然是一瓶好酒。但是再好的酒，对她来说，也没有什么兴趣。她能喝，但并不代表她喜欢酒。喝酒对她来说只不过是一种工作上的应酬，也可以看做是一项技能。毕竟中国是一个人情社会，而人情社会的核心就是上酒桌喝酒。而且中国人不管什么事情都会喝酒，失恋了要喝酒，结婚了要喝酒，生孩子了要喝酒，死人了也要喝酒，做生意要喝酒，谈工作还要喝酒。如果不会喝酒，在这个社会上还真是混不下去。

　　再说，吴少已经把话说到这份上了，她在喝的时候还能剩吗？如果剩了，岂不是表示感情浅，甚至说瞧不起对方？这种事，就算她心里是这么想的，也绝对不敢表现出来，她还没活够呢。

　　其实李婷的心里很清楚，虽然这次来温哥华的目的是接近吴少，但无论如何，都不能在这段时间得罪吴少，更不能让吴少生气，因为她知道她背后的男人是绝对不会因为一个女人而跟吴少火拼的。冲冠一怒为红颜？那个男人可做不出来。更何况，她现在在国外，而那个男人在国内！所以，一切都要靠她自己。

　　“来，再干一个！”吴天拿着杯子冲着对面一脸为难的李婷说道。他是很少喝酒的，但是今天他实在太高兴了，想来个一醉方休。

　　“吴少，你慢点儿喝。海鲜还没有上呢，你喝这么多，对身体不好。等一下还吃不吃海鲜了？”李婷关心的吴天说道。

　　“喝酒是喝酒，吃海鲜是吃海鲜，两者没有什么必然的联系。我吃海鲜是为了解馋，我喝酒是因为高兴，所以海鲜上不上来，跟我喝不喝，喝多少，没有关系，明白我的意思吗？”吴天对李婷说完之后，就把杯子举了起来，冲向对方。

　　“吴少，既然你要与我干杯，那咱们得有一个理由吧？光说高兴可不行，你得有点儿能够说服我的理由。否则，这酒我没法儿喝。”李婷微笑着说道。

　　这就是她精明的地方了。她没说不喝，更没提自己会喝多少，只说需要一个理由，除高兴之外的理由。这样一来，对方就需要去思考，而思考是需要时间的，那么喝酒的速度就不必像现在这么快了，也为接下来的干杯，设置了一道无形的障碍。

　　“说辞？这还不简单？庆祝我们的相遇喽。难道你觉得我们的相遇，不值得干一杯吗？”

　　李婷本以为会难住吴天，至少能拖延几分钟，谁想到吴天张嘴就来。相遇？这杯酒确实应该喝。算了，喝吧。理由这东西，越往后才越难找。

　　“那么吴少，我们干杯！”李婷这一次痛痛快快的把酒杯举了起来，和吴天手中的酒杯碰了一下，这是她想的主意，现在吴天按照她的想法去做了，她没有理由不喝。所以这一次，李婷也十分的干脆，在看到吴少一口干了之后，她也仰起头，把杯子里面的酒喝光。

　　她并非像小女生那样吞吞吐吐、扭扭捏捏。只要有合适的理由，吴少喝多少，她就喝多少！感情这东西，伤不起！

　　“好！”看见李婷再次干了，吴天忍不住为对方大声叫好起来，“这就对了，酒就应该这样喝，一小口一小口那么咽，像什么样子？来……！”说着，吴天又为李婷倒上了一杯，一边倒一边说，“这是第三杯！我们有了一个很好的开始，我希望我们也能有一个很好的结果。这第三杯，就是为了我们的未来能够更好。”

　　李婷听见后微微一愣，她之所以发愣，并不是因为吴天这么快就找到了喝第三杯的理由，而是因为这第三杯的理由听在她的耳朵当中怎么感觉有些特别呢？好的开始？这她认同。但是好的结果……李婷拿起酒杯，脸上强挤出一个笑容，带着几分愧疚，带着几分会议，看着吴天说道，“吴少，为了我们的未来……干杯！”说完，还没等吴天喝，李婷自己仰头给这第三杯给干了。

　　前两杯红酒是甜的，而这第三杯红酒是苦的，不是吴天换了酒，而是此时此刻李婷的心情非常的苦涩。她多么希望自己这次没有来温哥华，那么有些事情就不会发生了。她和吴天在一起的这几天还是非常愉快的，她不想破坏这种关系。

　　事前百般甜蜜，事后翻脸不认人。这种事通常都是男人在把女人哄上床之后做的。而这一次，阴险的负心人却变成了她。她实在是不忍心去伤害一个单纯的，善良的男人。所以这第三杯，在她看来，算是一种赎罪吧！

　　如果说之前李婷还不想多喝的话，那么现在，她真想喝个痛快，喝的一醉方休，不省人事。这样，她就不必去想自己这次温哥华之行的目的和任务了。

　　三杯过后，吴天给李婷倒上了第四杯，不过这第四杯并没有像前三被那么着急喝，吴天把面前的酒杯挪到一边之后，开始动手吃起了海鲜。

　　“来，吃海鲜！”吴天对李婷招呼道，“咱们俩现在也不算是外人了，所以想怎么吃就怎么吃，不必拘束于礼节。”说完，吴天直接动起了手。

　　他在吃这方面，一向是属于豪放派的，怎么舒服怎么吃。就像海鲜，特别是虾呀，贝呀，螃蟹之类的，别人可能为了给对方留下一个好印象，或者担心周围人的异样的目光，所以在吃的时候比较斯文，但是吴天不在乎这些。吃这类东西，他喜欢直接上手，而且连塑料手套都不戴，那玩意实在是太碍事了。在他看来，只有自卑，不自信的人，才会在乎别人的目光。自己舒服了，比什么都强。

　　最先上来的是两只帝王蟹，吴天推给李婷一盘，自己留了一盘。帝王蟹的体积特别的大，两个盘子就占到一半的桌子。吴天一边上手抓，一边对李婷说道，“快吃，吃完好给其他没上的让地方。”

　　国内的螃蟹跟帝王蟹比起来要小上不是一星半点儿，但就味道而言，还是国内的蟹子有味儿！不过国内的螃蟹吃起来太费劲，不用工具吃，吃不干净，往往是吃一半，扔一半，而用工具吃，又太费事，一个螃蟹吃十几二十多分钟，没几个有那闲心。而帝王蟹相对来说，吃起来就要省事的多了。因为它的体积大，取肉的时候特别好取，吃起来也比较过瘾。没多久，吴天就吃完了一个。至于李婷，并不像吴天那么豪放，也许是为了保持自己的形象，她吃的时候比较斯文，所以速度就特别的慢，连蟹腿还没吃完。不得已，吴天只能帮助对方吃。

　　李婷倒也没有在乎吴天跟她抢，这顿饭本来就是吴少请客，更何况之前点了那么多，以她的食量，每样儿尝一点就饱了，不必吃那么多。她来这里的目的，是陪吴少的，可不是来当吃货的。

　　吴天吃的很欢乐，而且他大手大脚的样子，充分的体现出了自己暴发户的身份。他确实是暴发户。在没把康力制药抢到手之前，他就是一贫民，连研究的钱都需要跟兄弟们借。而现在成为了康力制药的大老板，让他一跃成为了有钱人，完全符合暴发户的特征。

　　吴天又喝了几杯，李婷也都陪吴天喝了，并且吴天喝多少，她就喝多少，生怕吴天以为她觉的两人的感情浅。

　　六七杯下肚之后，不论是吴天还是李婷，都已经有些微醉了，不过两人并没有因此而停下来，依然你一杯我一杯，但是现在干杯的时候，已经不需要什么理由了，只要吴天把杯子端起来，李婷就会把酒杯举起来，碰完就喝，十分的豪爽！两人已经完全把红酒当成了啤酒来喝，要知道红酒可不是这么个喝法儿的。

　　“吴先生？”从餐厅外进来几个人，其中一个在路过吴天这一桌的时候停了下来，诧异的看着吴天说道，“没想到会在这里遇见你，真巧。”

　　吴天抬起头，眯着眼睛看着身边的人，美女，大美女，竟然是之前在会展中心屡次遇到的韩国美女刘仁爱。一天之间，三次见面，还真是巧的不能再巧了。不知道的，还以为被人跟踪了呢。

　　“原来是你呀。”吴天微笑的看着对方说道，脸上有些泛红，带着少许的醉意，“刘仁爱小姐也是来这里用餐的？”

　　“是的！”刘仁爱点了点头，她是跟着父亲，还有代表团里面几个在韩国抗癌界举足轻重的人物一起来这里用餐的。当然，也是为了一起讨论一下之前施罗德教授的在报告会上所讲的内容。

　　“这里的海鲜不错，你一定要多吃一点儿，这样就能够堵住你的嘴了。”吴天指了指眼前一座的空盘对刘仁爱说道。

　　“吴先生，你说什么？”听见吴天的话，刘仁爱的眉头立即皱了起来。

　　“哦，我的意思是说，这里的海鲜很好吃，你一定会喜欢的都不想说话，因为说话太耽误吃了。”吴天“解释”道。

　　“哦！”刘仁爱皱着的眉头舒展开了，脸上的表情也缓和了许多。中文博大精深，一句简单的话，通常会有好几种不同的意思，这一点她是很清楚的。所以在听到吴天的解释之后，她以为自己之前听的是因为自己理解错了，也就不生气了。

　　不能因为自己的错误，而迁怒于别人，这是不正确的。

　　刘仁爱看了看自己父亲的方向，突然对吴天说道，“吴先生，我可以在这里坐下吗？”

　　吴天微微一怔，看着对方问道，“有事？”

　　之前在会场里，座位是可以随便坐的，刘仁爱当时问吴天，是处于礼貌，避免那里已经有了人，她坐在那里，占用了别人的位置。不过现在是在餐厅，想要坐在吴天身边，必须经过他的同意才行，因为理论上，在他坐在这一桌消费的时候，这一桌就是他的地盘。这也是吴天为什么没有让对方直接坐下，而是问对方有事没事的原因。

　　“我想跟吴先生聊一聊。”刘仁爱微笑着说道。微笑能够让人融化，增加别人对她的好感，所以，这是一种非常好的交流方式。

　　“我们之间有什么可聊的？”吴天问道。如果吴天没有记错，今天应该是他和眼前这个女人第一次见面，在今天之前从来就没有过交流，更谈不上认识，相互之间又不存在仰慕，或者久仰这一说，所以吴天实在想不出来，他们两人之间有什么可聊的。

　　这次轮到刘仁爱愣住了，就算中文再怎么博大精深，她也能够听出对方的反问实际上就是拒绝。她长这么大，在主动请求的情况下，还是第一次被拒绝，更令她惊讶的是，拒绝她的还是一个男人，她向来觉得世界上没有任何一个男人能够拒绝她，可现在却出现了一个例外。这个男人今天给她的意外实在是太多了。

　　“我们可以聊一聊今天下午施罗德教授的特邀报告会，难道你不觉得报告会很精彩吗？”刘仁爱说道。男人越是拒绝，她越是觉得对方一定隐藏着什么，否则为什么不敢跟她一起吃饭？

　　“精彩，不一定要坐下来一起聊，更何况下午听施罗德教授报告的有上千人，如果每个人都想坐下来和我聊一聊，那我得陪到猴年马月？”吴天耸了耸肩膀说道，“再说，施罗德教授讲的实在是太深奥了，我没听懂多少，你和我聊，我也接不上你的话。”

　　“就因为没有听懂，所以才更应该一起聊聊，说不定聊一聊就聊明白了呢？”

　　靠！这女人到底是怎么回事？吴天听见刘仁爱的话后在心里想到。难道他拒绝的还不够明显吗？为什么还是要缠着他？难道非要让他说滚球，她才肯离开吗？

　　是！吴天承认自己长的很帅，也很有魅力，但是身为一个女人，也不能不懂矜持吧？拒绝了那么多次，还站在这里，是不是有些死皮赖脸了呢？

　　“我们已经要吃完了，我想我们聊不了多久。”

　　“没关系，简单的聊一聊，聊不在于时间，而在于重点。”

　　“可是我们要走了。”

　　“现在不是还没走吗？”

　　“你觉得这样合适吗？”吴天指了指对面的李婷，然后看向刘仁爱问道。他还是第一次遇到这么难缠的女人，难道是因为两国文化的不同？难怪跨国恋最后都没什么好的结果。

　　“有什么不合适的吗？”刘仁爱看了看李婷，又看了看吴天，不解的问道，眼神春节的跟一汪清泉似的，不知道的还以为她是天女下凡，不食人间烟火呢。

　　“那好，我就告诉你，有什么不合适的。”吴天一拍桌子，一边指着对面的李婷，一边生气的冲着刘仁爱大声的说道，“我为什么会坐在这里和这个女人一起吃饭喝酒？因为我想泡她，哄她上床。我们喝了那么多，已经快把她灌醉了，我也马上就要成功了，结果这个时候，你出现了，非要跟我聊天，不让我走，你觉得你这样做道德吗？再说，我们才认识一天，甚至连认识都谈不上，能聊什么？聊上床的时候喜欢用什么姿势？如果你真想聊这个话题，那我不介意用实际行动来让你知道。”

　　“……！”听奥吴天的话，刘仁爱的脸蛋儿一下子红了起来，她没想到对方会说的那么直接，那么露骨，但是仔细一想，如果对方说的都是真话，那么自己确实是破坏了对方的“好事”。虽然这好事听起来也并不怎么道德。

　　李婷也被吴天说的脸红了，不过她十分清楚，吴少的话只不过是用来拒绝那个韩国女人罢了。因为如果吴少想要的话，完全不必把她灌醉，毕竟两人昨晚已经发生过了最亲密的事。但是吴少当众说出来，也确实让她有些难为情。

　　“刘仁爱小姐，我现在给你两个选择。一，跟我走，咱们回酒店，去我的床上聊，你想知道什么，我全部都告诉你，并且是用实际行动来告诉你。二，赶紧走，别耽误我在这里泡妞儿。你要知道，对于喝醉酒的男人来说，没有什么事情是做不出来的，包括在这里扒掉你的衣服。你明白我的意思吗？”吴天一脸严肃的看着刘仁爱说道。

　　刘仁爱嘴角抽了抽，看着吴天晃动的十指，她还真怕对方对她做出点儿什么，所以，她不好意思的冲着吴天说道，“吴先生，十分抱歉，打扰你了！”

　　“说这没用，现在我的计划暴露了，人家肯定不能跟我走了，你还能陪我个妞儿啊？”

　　刘仁爱一脸的尴尬，看了看吴天，又看了看吴天对面的女人，然后转身向父亲那一桌走去。准确的说，不是走，而是逃。现在想想，人家一男一女共进晚餐，自己插进去，确实有些不合适。是自己唐突了。

　　见到刘仁爱终于离开了，吴天心里的火气这才消了一些，差点儿被这个女人气死。

　　“你还没醉吧？来，接着喝，一直喝到醉为止！”

　　“……！”


第五百七十四章 上镜吗？

　　刘仁爱走后，吴天并没有立即离开餐厅，而是继续和李婷喝酒，不过相比之前愉快的心情，吴天现在心里十分的郁闷，而喝闷酒的人通常很容易醉，所以，吴天很快就醉了。

　　虽然红酒的度数不高，但是红酒的后劲儿特别大，特别是存储时间长的红酒，原因是红酒中含有葡萄糖成分，而储存很长时间的葡萄糖成分会完全发酵成酒精。所以储存时间长的红酒，喝起来口感虽然会越发的柔和绵软，但却是后劲十足。

　　吴天点的这几瓶红酒的年份都不低，所以后劲儿在他还没有离开餐厅的时候显露出来。他的脸蛋儿红扑扑的，眼睛眯成了一条缝儿，他的目光涣散，没有焦点。就连身体也已经无法坐直，只能趴在桌子上，靠桌子支撑着他的身体，双手虽然还在握着酒杯，但是却不停的抖动着。

　　“喝，我们接着喝！”吴天笑眯眯的对李婷说道，他现在已经大舌头了，吐字也开始不清晰。

　　“吴少，时间不早了，我们回酒店吧。”李婷看着烂醉如泥的吴少劝道，与此同时，她一边抓住吴天的手腕，一手把桌上的酒瓶抢了过来，坚决不让对方喝了。虽然她也喝了很多，但是却保持着清醒，并不是她比吴天的酒量好，而是她比吴天喝得少。之前她一直跟吴天干杯，但后来几乎就是吴天一个人自己喝闷酒，没有祝词，也没有和她碰杯的意思。而为了能够顺利的离开餐厅，不至于两个人都醉在这里，她最后没有喝。

　　“几，几点？”

　　“快八点了。”

　　“才八点？还早，还早呢！快给我酒！”吴天听完后说道，他还要继续喝。

　　李婷死死的按住吴天的手，不让对方挣脱出来，红酒虽好，但也不能这么喝呀！再说，八点还早？要知道两人来的时候还不到六点，已经足足喝了两个小时。两个小时对喝酒撸串或者吃法国大餐来说，确实很短，但对于像他们这种用餐的人来说，却已经算是很长一段时间了。有话说，有嗑唠，聊久一点儿没问题，但是两人在这段时间什么都没有聊，只是在不停的吃和喝。所以，实在想不出两人还有什么理由继续留在这里。

　　“吴少，你已经醉了。”

　　“醉了？怎么会？你可能还不知道，我上大学的时候有个外号，叫做千杯不醉。这点儿小酒，对我来说根本就不算什么。别看我现在趴在桌子上，我只是休息一下而已，等一会儿进行第二回合。”吴天懒洋洋的说道，刚才他的脑袋还能抬起来，现在连脑袋都耷拉在桌面上了。

　　这还叫没醉？

　　醉酒的人都说自己没醉，只有没醉的人才会说自己嘴了。李婷也算是“酒精考验”的老战士，自然十分清楚这一点。现在离开，她扶着对方，或许还可以走。如果再让对方喝下去，到时候她一个女人可无法把一个大男人抱回酒店。

　　“服务生，结账！”

　　李婷叫来餐厅的服务生，看吴少酒醉的样子，买单已经不太可能了，所以这一顿只能由她来结了。不过当她听到服务生最后报出的数目时，吓了一跳，虽然她知道吴少点的都是好东西，喝的红酒也不次，但是真没想到竟然会花这么多钱。一顿饭，一顿酒，直接花掉了她一年的工资。看来酒这东西，还真不是随便喝的。

　　就在李婷掏钱的时候，趴在桌面上的吴天却突然站了起来，身体晃晃悠悠的向外走。李婷赶紧付钱，然后去追吴少，她可不希望吴少喝醉摔出个好歹，那她的责任可就大了。不过她刚走没几步，就看到吴少在刘仁爱所在的那一桌停了下来。双手拄着桌面，支撑着好像一滩泥儿似的身体。

　　“美——女，喝一杯？”吴天笑眯眯的看着刘仁爱问道，也不等对方的回答，伸手把刘仁爱面前的杯子拿了起来，随手把里面的水倒在了地上，然后拿着酒瓶往里面倒酒。刘仁爱这一桌点的也是红酒，竟然和吴天那一桌的红酒一样，同是一个牌子的。

　　刘东时看到吴天醉醺醺的样子之后，立即皱起了眉头，并用一只手捂住鼻子，虽然他不清楚吴天说的是什么，但是这并不妨碍他对吴天的不满，所以瞪着眼睛冲着吴天质问道，“你想干什么？”

　　刘东时说的是英文，而吴天却好像没有听懂似的，继续用中文对刘仁爱说道，“怎么不喝？瞧不起我吗？刚才不还一直想跟我聊吗？现在我给你这个机会。”说着，吴天本来就乱晃的身体向刘仁爱的身上倒了过去。

　　刘仁爱见到之后，立即站了起来，伸手扶住吴天，嘴里面说道，“吴先生，你喝醉了。”

　　“醉了？呵呵，难道你没有听说过中国有句老话，叫做酒后吐真言吗？”吴天靠在刘仁爱的身上，这女人身上的味道真好闻，真想把对方的衣服剥光了，好好的闻一闻，“如果你现在问我一个问题，说不定我会如实回答你呦。”说完，吴天就伸手抱住了刘仁爱。这女人显然没料到吴天会这么大胆，这么放肆，她一个女人，又推不开对方，所以只能尴尬的被对方抱着，好在对方并没有做出更加过分的举动。

　　“蹭”的一下，刘东时就从椅子上站了起来，冲着吴天大喊，“放开我女儿！”同桌的其他两个韩国人也跟着站了起来，不过都是五十多岁的人了，对吴天形成不了什么战斗力，所以只能向餐厅求助，“服务生，保安，快来人，把这个醉鬼赶走。”

　　这个时候，李婷及时的赶过来了，她上前拉住吴天，不好意思的冲着刘仁爱说道，“刘仁爱小姐，抱歉，他喝多了，我这就带他回去。”接着一边拽吴天，一边说道，“吴少，放开刘仁爱小姐吧，我们回酒店去。”

　　“不行，我不回去，这女人破坏了我的好事，我要让她今天陪我上床！”吴天大声的嚷嚷道。

　　“吴少……！”李婷一脸的尴尬。之前她知道吴天是在胡说八道，为的就是让刘仁爱赶紧离开。可是现在，都说酒后吐真言，难道吴少真的想让刘仁爱陪他上床？说实话，这刘仁爱的长相确实让男人心痒痒。

　　“谁说也不好使……！”吴天话还没有说完，直接一头栽倒在地上。

　　李婷看见后，赶紧把吴天扶起来，最终在餐厅服务生的帮助下，把吴天扶出了餐厅，上了出租车，拉回到了酒店。

　　到了酒店，李婷又叫来了酒店的服务生，帮着她把吴天扶回了房间。直到把吴天放到了床上，拿小费把服务生打发走，李婷才坐在椅子上，重重的松了一口气，刚才实在是太累了。累的她腰酸背痛，一点儿力气都没有了。

　　歇了一会儿，李婷走到了床边，吴天还穿着衣服，鞋也没脱，所以她帮助吴天把鞋脱掉，然后又开始去脱吴天身上的衣服，结果刚一碰到吴天，吴天一翻身就把她压在了床上，一边在她脸上乱亲，一边在嘴里面嘟囔着，“让你打扰我泡妞，让你打扰我泡妞……！”

　　李婷被吴天的举动吓了一跳，身体还用力的挣扎了几下，但是人在喝醉之后，身上都会有股子混劲儿，再加上刚才扶对方实在把她累到不行了，所以根本无法从吴天的身下脱身，最后也只能停止反抗，接受对方在她身上做的事情了，反正又不是没有做过。何况她刚才喝了不少的酒，现在被对方这么一亲，浑身开始发热，心里也开始痒了起来。而吴天的举动，对她非但没有丝毫的坏处，反而还有好处，至少能够帮她解决现在身体上的不适。所以，李婷躺在床上的同时，也开始回应吴天，没办法，谁让对方的技术这么好呢？

　　一场暴风骤雨即将来临。

　　“……！”

　　一个小时过后，一切都恢复到了平静。吴天赤裸着身体，在床上呼呼大睡，而李婷也光着身子，虽然很累，但却没有立即睡着，她的身体和精神现在仍处在兴奋的状态，余韵还没有散去。

　　其实李婷现在也想睡觉，但她强逼着自己不睡，因为她担心自己睡过去之后，以后就没有机会了。吴少现在可谓是醉的一塌糊涂，雷打不动，完全不用担心对方醒过来，这对她来说，可是千载难逢的绝佳机会，虽然她也犹豫，但这机会实在是太难得了，让她不想错过。

　　过了十几分钟，李婷的身上有了点儿力气，她轻轻的推了推身边的吴天，然后小声的叫道，“吴少，吴少？去洗一下吧！”

　　“……！”床上的吴天没有任何的反应，除了嘴里面传出的呼吸声之外，看起来就跟死人一模一样。

　　李婷轻轻的松了一口气，然后翻了个身，从床上坐起来，也许是刚才被折腾的太厉害，现在她还感觉浑身上下酸痛不已。

　　下了床，李婷找到自己的衣服，从衣兜里面掏出手机，关掉声音，关掉闪光灯，然后把盖在吴天身上的被子轻轻的往旁边一扯，把镜头对准了躺在床上睡觉的吴天。

　　屋子里面还亮着灯，所以手机上的画面看起来非常的清晰，就连吴天身上哪里有毛都拍的一清二楚。

　　李婷把手放到手机屏幕前，只要她的手指在屏幕上轻轻一点，就能完成拍照的过程，只要把床上这个男人的裸照拍下来，那么她这次的温哥华之行的任务就算完成了，也就可以向国内那个男人交差了。

　　可是在手指离屏幕还有不到一厘米的时候，李婷手上的动作突然停了下来，她的脸上再次露出了犹豫的表情。

　　她今天之所以要这样做，完全是为了另一个男人，讨那个男人的欢心。事实上，男人在给她安排这个任务的时候，她是拒绝的，任凭男人怎样哄她，她都拒绝，直到最后，那个男人露出了凶神恶煞的表情，那是她从来都没有见过的狰狞面孔，而且伴随着这幅面孔的，还有很多恶毒的话语，这些话不仅让她伤心，还让她感到恐惧，使她在十分不情愿的情况下，不得不答应下来。

　　可是，她跟床上这个男人无冤无仇，而且通过这几天的相处，她的心中对这个男人有了十足的好感，再加上这个男人在床上给她带来了前所未有的兴奋和欢乐，她实在是下不去这个手。

　　更何况这个男人的身份丝毫不比她背后的那个男人差，甚至最近一段时间，风头还隐隐的盖过了自己背后的男人，否则自己背后的男人也不会想出这么一招。当然，她背后的男人是肯定不会怕眼前这个男人的，可是她呢？如果她今天在这里拍下照片，等以后照片传遍世界的时候，眼前这个男人会放过她吗？就现在这拍摄环境，对方只要一看照片，就知道是她拍的，倒时候也一定会找她算账的。那么接下来的问题就来了，背后那个男人能保住她吗？李婷对此表示怀疑。她是一个不希望被人养着的人，不可能一辈子都藏着躲着，她还有自己的共工作，她还有家人，何况她背后的人已经结婚了，让对方离婚娶她，根本不可能。如果床上这个男人找到她，羞辱她，甚至把她绑架到一个没人的地方杀掉，她背后的男人除了站出来说两句之外，似乎也不能把床上这个男人怎么样。谷雨的事情她是知道的，现在谷雨失踪了，先不论床上的男人知不知道，至少她背后的那个男人没有找到谷雨。

　　李婷有些怕了，如果对方只是一个普通人，没有什么背景，那么什么都好说，可是对方的背景实在是太强了，几张照片又不能把对方怎么样，只能让对方丢丢脸，最后倒霉的还是她。

　　可是如果不拍的话，回去怎么交差呢？那个男人是个怎样的人，她的心里十分的清楚，心狠手辣，一个人的生死在他那里就好像游戏一样，毫不在乎。她甚至还亲眼见到过一个得罪他的人，最终家破人亡，而幕后黑手就是他。现在想起来，还浑身发抖。

　　想想自己，想想自己的家人，还有那个男人对她所说的那些威胁的话，李婷感到不寒而栗。她把刚下的手机，又缓缓的举高，对准床上的男人，手指颤抖的在屏幕上轻轻一碰，屏幕在这一刻定格，照片自动保存到手机的相册里面，镜头又回到了原来的画面。

　　这一刻，李婷的心情变的异常的沉重，就好像一块巨石压在了她的胸口上，让她透不过气，甚至连呼吸都变的困难。李婷不得不用手拍拍胸口，与此同时张大嘴巴，大口大口的呼吸着，那种感觉才得以缓解。

　　不过取而代之的，是一种莫名的伤感！她不确定这份伤感到底是因为什么。是因为自己变成了那个男人手中的工具，不仅可以用来作恶，甚至还可以给别人用？又或者，是觉得对不起眼前这个男人，并且回国之后，就要跟这个男人分开，所以才会……？

　　“唉！”李婷深深的叹了一口气，这是一种充满了无奈的叹息。

　　不过既然已经拍了，那么只能继续拍下去了。反正一张也是拍，十张也是照，两个男人，总得得罪一个。

　　就在李婷拿起手机，准备再次拍照的时候，却傻傻的愣在了原地，整个人一动不动，呆呆的看着床上，脸上充满了惊讶和恐惧，就好像看到了恶魔一样。

　　只见床上，原本醉的不省人事，呼呼大睡的吴天，此时却睁开了双眼，双手垫在脑后，正微笑的看着她，清明的眼珠子哪里有醉意？

　　他是什么时候醒的？为什么自己没有察觉到？李婷想到。他不是醉了吗？他不是睡了吗？为什么会醒？

　　此时此刻，李婷的心里就好像正在经历着异常暴风雨，混乱的完全平静不下来。

　　而且她还保持着爆照的姿势，用手机的尽头对准着对方，这下子连解释都无法解释了。她想不出能用什么理由能把今晚这件事隐瞒过去，并且还能让对方相信她的话。更何况，她现在吓的，脑子里面一片混乱，哪里有空隙去想对策？

　　“你，你怎么醒了？”李婷呆呆的问道，可是问完就后悔了。

　　“这话问的，让我怎么回答呢？”吴天歪着脑袋假装想了想，然后笑着对李婷说道，“其实我一直都没有睡，所以也谈不上醒不醒的。”

　　“什么？你一直都没有睡？”李婷惊讶的睁大眼睛，嘴巴也合不拢了。因为如果这个男人真的一直没有睡，那么她刚才所说的一切，对方岂不是全都知道？

　　“是的！”

　　李婷赶紧把手放下，双手背在身后，紧紧的握着手机，她很想把手机藏起来，但是又不知道应该藏到哪里，毕竟刚才都被对方看到了，就算现在删照片似乎也来不及了。对了，把手机掰坏，这样一来，对方看不到照片，也就不知道她在干什么了。

　　“怎么收起来不拍了？接着拍呀！”吴天笑着说道，“怎么样，我还上镜吧？”

　　“……！”


第五百七十五章 讲条件？你没资格！

　　李婷在看到床上的吴天醒来之后，本来还存在着侥幸心理，心想着只要把手机弄坏，让对方什么都看不到，她也可以随便找个理由，至少没有证据证明她在拍对方的裸照。可是现在听到吴天的话，李婷的心里顿时凉的透透的，心中也只有两个字：完了！对方肯定知道她在拍照，否则也不会问是否上镜。如果说之前她还在祈祷，那么现在她连祈祷都不用了。

　　“吴少，其实……其实我只是想留个纪念而已！”李婷声音颤抖的说道，脸上也强挤出一个非常僵硬的笑容，十分的难看。

　　她本来是不打算为自己的行为做任何的解释的，因为她在拍照的时候，心里就一直充满了愧疚。可是一想到眼前这个人是她招惹不起的，她就把解释说了出来，这不光是为了她自己，也是为了她的家人。

　　“纪念？难道你有跟男人上完床就拍裸照的特殊嗜好吗？难道你是陈老师的同门师妹？”吴天一脸戏谑的看着李婷说道，“来，把手机给我，看看你拍的好不好，如果不好，那我可不乐意，你得为我重拍！”

　　“啊？”李婷一听，顿时慌了，她正想方设法的把证据毁尸灭迹，对方现在却跟她要证据，这不是把她往绝路上逼吗？李婷背在身后的双手用力的掰着手机，也许是手机的质量太好了，她掰了许久都没有成功，都把她的双手都弄疼了。

　　“还愣着干什么，赶紧把手机给我呀！”

　　“吴少！”李婷不得已，缓缓的向床边走了过去，不过她仍然没有放弃，用手指狠狠的扣着屏幕。功夫不负有心人，终于，手机机身发生的扭曲，咔的一声传到了李婷的耳朵里，李婷听见后心中一喜，也许是太激动了，也不知道哪里来的力量，咔吧一下，手机彻底被她掰成了两半，“吴少，手机坏了！”李婷把手机拿了出来，展示在吴天的面前。

　　“坏了？那真是太可惜了。”吴天听见后失望的说道，“不过没关系，带回国，还可以修复。”

　　“啊？不，不用，反正也修不好了，扔了再买一个！”李婷赶紧说道。

　　“其实你并不用再买，因为碰巧我在我的房间里面捡到了一个手机，我想，应该是你的吧？”说着，吴天伸手在枕头地下摸了摸，然后把一个和李婷刚刚掰坏的手机一模一样的手机拿了出来，并且在李婷的面前晃了晃，说道，“不知道这个手机，是不是你的？”

　　李婷看见之后，腿一软，直接跪在了地上。这不正是她昨晚拍完照之后，丢失的手机吗？她找了很久，都没有在屋子里面找到，她还一直担心手机会被吴少找到，没想到真的被对方找到了，真是怕什么来什么，就好像老天爷在刻意跟她作对一样。完了，一切都完了。她知道不管自己怎样解释，一切都会是苍白无力，没有任何的说服力的。

　　看着傻傻的跪在地上，灵魂仿佛已经被抽干的李婷，吴天一边开机，一边说道，“为了知道这个手机是谁的，我在手机里面寻找了一下线索，没想到在手机相册里面找到了很多精彩的东西，都是我赤裸睡觉的照片，我回忆了一下当时的情况，不正是我和李小姐发生关系后的一段时间吗？所以我想，这手机一定是你的，照片也一定是你拍的。对吧？”

　　“是，是！”李婷彻底慌了神，整个人都呆住了。

　　“所以我判断，你有跟陈老师一样的嗜好，对吧？”

　　“我……！”

　　“刚才我一直没睡，就是为了等你拍照，这样我也好做几个健美一点儿的姿势，那样看起来会比较上镜。”吴天笑着说道，他说到这里顿了一顿，突然话锋一转，看向李婷问道，“你准备拍完照之后，怎样使用这些照片？”

　　“我，我准备自己留着做纪念！”李婷为自己做着无力的解释，而且这种解释就连她自己都不相信，心虚着。

　　“哦？是吗？那你有没有想过，如果这些照片流到外面去，我该怎么办？”

　　“……！”李婷深深的低着头，恨不得钻到床底下去。

　　看着李婷的样子，从床上坐了起来，身子靠在床头上，一边摆弄着手机，一边对李婷说道，“我可以给你一个解释的机会，或者说，是给你一个坦白的机会，如果你坦白交代，或许我可以考虑原谅你，但是如果你还继续骗我，那可就别怪我无情了。”虽然吴天说话的声音不大，语气也很平淡，但是给人的感觉却冷冷的，令人不寒而栗。

　　李婷听到之后浑身一哆嗦，吴天的话给了她一种无形的压力，就好像一座大山突然从空中落下，压在了她的身上，让她痛苦的喘不过气。她是个聪明的女人，所以非常清楚对方的话的意思，更清楚对方并没有相信她之前的胡言乱语，什么喜欢拍裸照，什么留作纪念，统统是狗屁，对方猜到了她这样做是有阴谋的，所以才用话来点她，给她一个坦白的机会。

　　说，还是不说？

　　李婷此时的心理非常的矛盾。如果坦白，就等于背叛了身后的那个男人，如果不坦白，那么眼前这个男人是绝对不会放过她的。而这两个男人，都是她得罪不起的，得罪其中任何一个男人，都有可能家破人亡。

　　到底该怎么办？到底该怎么办呢？

　　李婷的心中充满了无力感，心中柔软的一面再次表现了出来。她曾经认为自己找到了一个非常可靠，非常强大的男人，这个男人无所不能，能够让她体会到安全感，让她不在受到来自各方面的压力，能够好好的按照自己的想法去活。可是现在，一切都变了。她感觉不到背后那个男人的支撑，更感觉不到任何的安全感。相反，她感觉自己正处在一个危险的环境当中，心中也充满了痛苦和焦虑，甚至是绝望。

　　曾几何时，她一直认为自己选择跟着那个男人是正确的选择，可是现在，那个选择已经变成了她最后悔的选择。

　　其实在那个男人让她来温哥华，并且把任务交给她的时候，她就已经知道，自己已经变成了对方的一颗棋子，一颗可以抛弃的棋子，因为如果对方真的爱她，就不会让她用身体去诱惑别的男人，对方只不过是在利用她而已。即使这次不让她勾引吴少，以后还会让她去勾引其他的男人。如果她不做，对方还会露出狰狞的面孔，用恶毒的语言来攻击她，威胁她。

　　对于她到底是爱那个男人，还是只想找一个靠山，就连她自己都不清楚，她只知道自己对那个男人充满了失望，怕更多过爱，如果让她从新选择，她是绝对不会做出这样的选择的。

　　“吴，吴少！”李婷想了想，抬起头，脸上充满希望和企求的看着吴天问道，“如果我坦白，你就保护我的安全吗？”

　　“你是在跟我讲条件吗？”吴天听见后皱起了眉头，不满的看着李婷说道，“我最烦的就是别人跟我讲条件了，你以为你现在还有别的选择吗？哼！”

　　李婷吓的又是浑身一抖，是呀，自己还有别的选择吗？得罪了背后的那个男人，至少要等到她回国之后，才能受到惩罚，而且只要她解释得当，应该不会有事吧。可是如果得罪了眼前这个男人，恐怕连今晚都过不去了。

　　“吴少，我说！”想清楚之后，李婷终于下定了决心，看着吴天说道，“吴少，是白少让我这样做的。”

　　“说清楚点儿！”

　　“就是白雨泽！”李婷解释道，都说坦白从宽，她希望用自己的坦白，换来对方的理解，争取从轻发落，“白少希望我能够拍到你的裸照，然后传给他，他就可以把这些裸照发到网上，让所有人看到，让你丢人。”

　　吴天的脸上平静如水，并没有因为李婷的话而生气或者愤怒，他淡淡的看了一眼李婷，继续摆弄着李婷刚刚递过来的已经被掰坏了的手机。

　　李婷偷偷的看着吴少，希望能够得到对方的原谅，可是她等了很久，都没有听到吴少说话，难道自己已经失去了对方的信任，对方已经不再相信她的话了？既然如此，那么对方刚才为什么还说要给她机会呢？是耍她？李婷仔细的思考了一下，在心里否定了这个想法，因为她觉的吴少并不是一个喜欢耍人的人。而且对方在听到白少之后，并没有感到惊讶，是早就已经知道了吗？李婷又想了一阵，终于猜到了吴少心里的想法，继续说道，“我和白少是在一年前外交部的一个宴会上认识的，会上的时候并没有发生什么，只是在那之后，白少经常给我打电话，约我出去吃饭，久而久之，我们就在一起了。我知道他已经结婚了，但是吴少应该清楚，一个女人在京城的机关里面工作是有多么的难，没有靠山只有被人欺负的份儿，虽然我爸是副市长，但在京城的部委机关里面，没有人会当回事，更没有人会卖一个副市长的面子。所以，为了能有个靠山，也是为了避免得罪白少，我只能……！”李婷在讲完自己和白雨泽的事情之后，开始讲重点，“在来温哥华之前的几天，白少回京，我们在见面吃饭的时候，他跟我说起世界抗癌大会的事，希望我跟随代表团一起去，帮他办一件事，就是勾引吴少你上床，然后把你的裸照拍下来，发给他。我知道白少和吴少你们之间的过节，但是没有想到白少会想出这样的办法，我在一开始听见这件事的时候，坚决不同意，不管吴少怎样说，我都拒绝。直到白少翻脸，并且威胁我说，如果我不按照他的意思去办，他就会派纪委的人去调查我爸爸，把我爸爸抓进监狱。不得已，我只能按照他的吩咐去做……吴少，我对不起你！”不知道是害怕，还是心生愧疚，李婷说到最后忍不住哭了起来，眼泪涌出眼眶，顺着脸颊往下流。

　　“哼，他以为纪委是他家开的，想抓谁就抓谁？”吴天听完后冷冷的说道。这白雨泽还真够卑鄙的，竟然威胁女人，而且还让自己的女人去勾引别的男人。如果是他，他是绝对做不出来这种事的。这不是自己找绿帽子戴吗？

　　“我也知道，可是白家又怎么是我能够惹得起的呢？在白雨泽面前，我根本连反抗的余地都没有！”李婷哭哭啼啼的说道。此时此刻，她已经完全没有了吴天第一次见到她时的精明干练的样子，倏然变成了一个柔弱无助的小女生，丝毫看不出这是一个三十多岁，久经职场的女人。“吴少，你知道吗？我爸爸任职的城市，正是白家起家的地方。白雨泽曾经当面拿出手机，给当地的省纪委书记打电话，那个书记对白雨泽客气的语气，就好像是白雨泽的下属一样。吴少你说，我能不怕吗？我不想因为我，毁了我的整个家。吴少，求求你，不要把今晚的事情告诉白雨泽好吗？我不拍照了，回去之后，我就告诉白雨泽，我没有找到机会，没有勾引到吴少你。吴少，你大人有大量，放过我，放过我的家人吧。”说完，李婷把头磕在了地上。

　　没有办法，为了家人，她只能这么做。而且，如果单凭磕头就能够让吴少消气，她愿意一直磕下去，磕多少都行，只要对方能够饶过他。

　　看着跪在床边，浑身还赤裸裸的女人，吴天不知道该说什么才好，他本来还想借着这个机会，狠狠的蹂躏一下对方，但是听到对方所说的那些话，她这样做都是被白雨泽那混蛋逼的，吴天还真不好意思折磨对方。归根到底，对方只不过是白雨泽利用的工具，也是一个可怜的女人。要怪，也是怪罪魁祸首白雨泽，而不是这个可怜的女人。

　　“你还爱着白雨泽那个混蛋吗？”吴天淡淡的问道。

　　“我和他，根本就谈不上爱。我对他的好感，也是建立在他的背景下。我，只是想找个能够依靠的男人，这个时候他出现了，仅此而已。”

　　“那你恨他吗？”吴天又问道。长夜漫漫，无心睡眠，而且现在的李婷是最脆弱的时候，也是最容易被俘虏的时候，他决定好好利用，绝对不能错过今晚这个机会。既然白雨泽那小子要算计他，那么他也不能装作什么都没有发生。老话说的好，来而不往非礼也。吴天也得给白雨泽找点儿不痛快才行。

　　“以前不恨，但是经历了这件事之后，我恨他！”李婷咬牙切齿的说道。如果不喜欢她，那就把她甩掉，她也绝对不会说什么的，可是为什么要利用她，把她当成工具一样，让她去做她不愿意做的事情呢？而且还来威胁她，她的心里能好受吗？

　　“这次回国之后，你还想回到他的身边吗？”

　　“回到他身边？”李婷微微一愣，然后陷入到了沉思。回去？可是她没有完成这次的任务，回去之后白雨泽会对她怎么样，是失望的原谅她，还是认为她消极怠工，狠狠的教训她一顿？李婷不清楚。可是不回到那个男人的身边，对方肯定会来找她，如果由她首先提出分手，那个男人恐怕不会这么轻易的接受。所以现在看来，不管是回到那个男人的身边，还是离开那个男人，对她来说，结果都可能是一场悲剧。“我不知道，我不知道他会对我做出什么。”李婷一脸的苦涩，她当初之所以选择白雨泽，就是希望自己以后不必面对这样痛苦的选择，可是现在，却依然还要为这种事而痛苦。

　　“你跟了他那么久，难道还不知道回到他身边之后的结果吗？”吴天皱起了眉头，对李婷近似逃避的回答，心中有些不满起来，“白雨泽是个什么样的人，难道你不清楚？”

　　“我，我知道。所以，我才不敢去想。”李婷痛苦的说道。

　　“如果有一个可以离开白雨泽的机会，你会抓住吗？”吴天问道。

　　李婷听见后微微一怔，抬头看向床上的男人，虽然她不知道这是一个什么样的机会，但是她却知道这机会一定是眼前这个男人给她的。

　　“真的可以吗？”

　　李婷有些心动了，虽然她认识吴天的时间不长，但是跟了白雨泽那么久，她又怎么会没听过吴天的种种传说呢？要说京城里面，敢跟白少较量的还真没几个，但吴天绝对是其中一个。

　　“吴少，你能保证我家人的安全吗？只要能够保证我家人的安全，我以后就跟你了。”李婷认真的说道。

　　“你觉得我会缺少女人吗？”吴天淡淡的说道，“你竟然还敢在这里跟我讲条件？”

　　“吴少，我没有跟你讲条件，我也知道，我根本没有跟你讲条件的资格。我是在求你，求你保护我的家人，如果你能保护我的家人不受白雨泽的迫害，就算吴少你让我当牛做马，我也会去做。”

　　“保护你的家人，这种事我可无法答应你。”

　　听到吴天的话，李婷的脸上立即露出了失望的表情。是呀，自己一个毫不相干的女人，甚至还要害对方，对方为什么要帮助她呢？就让她空手回去，受尽白雨泽的折磨，岂不是更好？

　　“不过，我是绝对不会放过白雨泽的！”

　　……


第五百七十六章 跟你赌！

　　李婷一听吴少说出的话，眼睛立即亮了起来。不会放过白雨泽？那不就是要对付白雨泽的意思吗？事情好像有转机！

　　李婷在机关里面好歹也混了那么多年，怎么会听不出别人的话外之音呢？何况圈子里面的这些少爷们，最恨的就是被人放冷箭，背地里下黑手，现在吴少受了这么大的气，如果不把场子找回来，那他的脸儿往哪儿放？不知道的还以为他认怂了呢。

　　这对她来说，就是一个机会！

　　“吴少，你想怎么对付白雨泽？如果能用得着我李婷的地方，你一定要跟我说。”李婷一脸渴望的看着吴天，她现在恨不得白雨泽能够死掉，这样一来，她就不用担心白雨泽对她的报复了，更不用担心自己的家人了。

　　“怎么，你要背叛白雨泽吗？”吴天看着李婷淡淡的问道。他实在是没有想到眼前这女人这么快就会背叛白雨泽，这里面固然有白雨泽威胁她，让她十分失望的原因，可也没必要这么快就翻脸吧？怎么说，两人也认识阴暗了，还真是翻脸比翻书都快。

　　看来女人还真是不能轻易的得罪！

　　“背叛？”李婷摇了摇头说道，“我只是想离开他，仅此而已！”

　　“你帮助我对付他，难道这还不叫背叛吗？难道你就不怕他报复你吗？”吴天问道。

　　李婷听见后微微一愣，这种事她不是没有想过，可是如果让她在白雨泽和吴少两人之间做出选择的话，她宁愿选择认识时间不长，给她留下很好印象的吴少，因为她已经看透了白雨泽，并且自己在白雨泽那里已经成为了可有可无的东西，可以随便给别人用。

　　想到这里，李婷咬了咬牙，神情坚定的说道，“吴少，跟你说实话，我很怕白雨泽的报复，但我更想离开他。我已经想好了，与其成为白雨泽的工具，一个没有尊严的婊子，不如以后跟着吴少你，哪怕是一个见不得光的情人，我也愿意。”

　　一个女人，能够说出这样一番话，那绝对是心中已经有了觉悟！

　　吴天喜欢李婷现在的表情，不过还是态度冷淡的看着对方说道，“情人？呵呵，我刚才好像跟你说过，我的身边从来不缺女人。能够成为我的情人，对女人来说，绝对是一件荣幸的事，坟头儿上冒青烟了。更何况，我对女人的要求可是非常高的，凡是跟我的女人，无一不是万里挑一，才貌双全的优秀女人。你想当我的情人？你有什么值得我收你的地方吗？说说看！”

　　对吴天来说，并不是什么样的女人都可以当他的情人的，哪怕是玩一玩。向他投怀送抱的女人多的是，如果每一个都收，那他的后宫里面，早已经数不胜数了。更何况，他还没到饥不择食的地步。

　　听到吴天的话，李婷的心中顿时感到一种侮辱。她对自己无论是样貌还是身材都是非常自信的，自己长这么大，追求她的人多的是，现在自己要给对方当情人，对方竟然还要对她进行考核，这对女人来说，不是侮辱是什么？难道所有的女人在这些男人眼中，都只是玩物吗？

　　不过转而一想，吴少所说的也并没有什么错。如果自己处在对方的立场上，也会这样想。吴少是什么身份，她是十分清楚的，正如对方所说的，偷换送报的女人一定很多，如果每一个都收的话，那对方岂不是要累死？总得挑选一下才对吧？

　　李婷冷静下来之后，开始仔细的想着自己能够在吴少面前拿的出手的优点。样貌自不必说，自己的一切硬件都摆在这里，如果硬件不好，对方也不会和她上床，虽然这里面有催情香水的作用，但对方清醒过来对她态度足以说明了一切。正所谓才貌双全，貌现在不用说了，那么接下来就是“才”了。自己能有什么才呢？会四门外语算是才。可是吴少自己会超过六门以上的语言，这个才放到对方面前，也算不得什么了。那么除此之外，还有什么呢？李婷想了想，突然脑袋里面闪出一道灵光，抬头看着吴天说道，“吴少，我知道我的样貌在你的女人当中绝对占不到优，而我的外语能力，在你面前，也是小巫见大巫，不过有一点，我相信我能够超过你身边的女人。”

　　“什么？”吴天听见后问道，对方一开始能说出那样一番话，倒也有点儿自知之明。所以他也十分好奇，对方能有什么优点，是他的女人不具备的。

　　“我的交际能力。”李婷信心十足的说道。

　　“交际能力？”吴天听完后笑了笑，看着对方说道，“你是说交际花？我还是第一次听人把交际花当成一种能力。”

　　“吴少，你误会我的意思了。我所说的交际能力，是指公关能力，也可以理解为沟通和交流。我是外交部出身，在外交部这么多年，有超强的法律意识和外交意识，再加上我经常和国外的一些机构打交道，我相信自己在处理外事上的能力，是你的女人所不具备的。”李婷继续说道，“吴少，我知道你有一家制药公司，以你的野心，相信绝对不会只在国内发展吧？想要走出国门，打进其他国家，走向世界，成为世界顶尖级的制药公司，我绝对是你做好的人选。”

　　吴天愣了愣，随后陷入了沉思，这女人的话，让他心动了。李婷说的没有错，他确实不甘只做国内一流的制药公司。要做，就要做世界一流的公司。在这样的情况下，一个懂外事的人，是公司必不可少的人。虽然在打进其他国家的时候，可以找直接上几个比较著名的公关公司，但总得有个自己信任的人代表公司才行。虽然王志忠在这方面也有充足的经验，但是作为这么大的一家公司的总经理，王志忠不可能什么事情都要亲自处理。而李婷是外交部的，在处理这种事情上有经验，如果能够把她放在公司里面，在公司今后的国际发展中，倒是能够起到一定的作用。就算不去王志忠那边，情报部里面也确实需要一个会多门语言的人。

　　看见吴少没有说话，李婷心中窃喜，因为她知道自己说的让吴少动心了，吴少的身边肯定没有这样一个女人。

　　吴天看了李婷一眼，从对方的眼神当中看透了对方的心理，所以淡淡的说道，“你这番话虽然说的好听，但是没有证明啊，我又没有见过你处理外事的能力，你怎么才能让我相信你在这方面确实是出类拔萃的？更何况，外交部我认识的人很多，你们那里的许多司长和处长都是我的朋友。我如果遇到外事上的问题，为什么不用他们，而用你呢？这件事，你得跟我说明白。”

　　“……！”李婷张了张嘴，却不知道该说什么。对方说的也不是没有道理，以吴少的身份，如果真遇到外事问题，直接找外交部的人帮着处理，为什么要找她？那些司长和处长，那个不比她人脉广？

　　“还有，你现在能够背叛白雨泽，难免以后不会背叛我，如果让你在我身边，你又如何能让我放心呢？我可不想派你去做别的事情的时候，你在执行任务的时候背叛了我，然后在背后捅我一刀，那我岂不是连死都不知道怎么死的？”吴天悠悠的说道。

　　李婷一怔，随后严肃的解释道，“我并没有背叛白雨泽，是他先辜负我，不把我当成人，所以我这不是背叛，是报仇，报复这个不把我当成的负心人。只要吴少不像白雨泽那样，把我送给别人，把我当成你的女人，而不是一件东西，我一定不会做出背叛吴少的事。”

　　报仇？

　　如果这么想，那么李婷的行为，也是很正常的。即使是背叛，那也是白雨泽不把她当成人。这不是李婷要背叛，而是白雨泽逼李婷背叛。兔子急了还咬人呢，更何况是人？人急了，什么事情都能做的出来。

　　李婷想要表达的意思也很明显，只要你不负我，我也绝对不会负你！

　　只要不做出辜负她的事，她就不会背叛的！如果担心背叛，那是肯定是要做出辜负她的事。

　　想要她不背叛，就有了一个先决条件，那就是不辜负她。

　　“说的好听，我怎样才能相信你呢？”吴天看着李婷问道，“我遇到许多人，她们说的比唱的还好，可是当真正面对一些事情的事情，却往往选择了背叛。如果，你被白雨泽抓去，白雨泽以你的父母来威胁你，还会背叛我，再为他做事吗？”

　　“不会！”李婷想都没想就说道，“我知道吴少心里担心的事，如果你相信我，就给我一个自我证明的机会，如果你不相信我，那我只能随你处理了，我绝对不会有任何怨言的，因为这是我应得的报应。”说完，李婷闭上了眼睛，一副“要杀要剐悉听尊便”的样子。

　　吴天眯着眼睛看着李婷，这女人想要干什么？难道真的接受了一切，做好了被处置的准备，还是说，她在赌吗？赌他不会折磨她？那副凛然的样子，还真有点儿把生死置之度外的意思。

　　赌？

　　其实吴天也喜欢赌，虽然他不是职业赌徒，但是未来的不确定性，还是让他喜欢赌博给他带来的刺激。当然，吴天不会去赌钱，在他看来，那是最低级的赌博，没意思。他喜欢赌人！因为这能够决定一个人的命运！没有什么，比命运更有意思的了。

　　你跟我赌？

　　好，那我就跟你赌！

　　一个女人都敢赌，他一个男人又有什么不能赌的呢？在女人面前，他没有什么输不起的。如果他不接受这个赌注，反而显得他心胸狭窄。

　　“你跟我说，你会几门外语来着？”吴天淡淡的问道。

　　李婷愣了愣，睁开眼睛看向床上的吴天，利落的回答道，“四门！英、法、俄、意！”

　　“才四门，太少了。”吴天说道。

　　“我现在有在学西语！”李婷赶紧说道。

　　“哦，那就先给你一个试用期吧，试用期为期半年，这半年当中，你必须什么事情都听我的，我让你做什么，你就做什么。如果你在半年之内，不仅能够学会西语，还能学会德语和日语，那么恭喜你，你会成为我的情人。如果在试用期期间，你无法达到我的要求，那么你就自生自灭吧。”吴天慢条斯理的说道，“是不是听起来像是霸王条款？你放心，相应的，我会保证你还有你的家人的安全。当然，只有半年的时间。”

　　李婷听见后，心中充满了兴奋，吴少终于接受她了，虽然最终结果还要看半年后，而对方的要求也确实有些过分，但是她相信自己一定能够完成的。不仅是为了她自己，也是为了她的家人。

　　不过在兴奋之余，李婷想到了一件事，让做什么就做什么？这范围也太广了吧？李婷担心吴少会让她去做白雨泽让她做的事，就问道，“吴少，你不会把我送给别人，让我去勾引别的男人，陪别的男人上床吧？”

　　“放屁！”吴天没有好气的说道，“这种自己给自己找绿帽子戴的事，也只有白雨泽能够做的出来。”

　　“那我就放心了。”李婷用手拍着胸口，重重的松了一口气。

　　“你以前的事情，我不想追究，跟我也没关系，但是以后……！”

　　“吴少，你放心，我绝对不会做出背叛你的事，不论是我的灵魂，还是我的肉体！”李婷信誓旦旦的说道，然后把手举了起来，身出手指，“我李婷对天发誓……！”

　　“别在我面前发誓，我不相信那东西。”吴天看着依旧跪在地上的李婷，冲着摆了摆手，说道，“你起来吧。”

　　“是，吴少！”也许是跪的太久，李婷要站起来的时候，身体晃了一下，最后用手扶着床，才从地上站了起来。她的两个膝盖已经红了一大片，身体也冷的不停的哆嗦。

　　虽然今年温哥华的温度要比往年高，但是晚上依然很冷，毕竟没到夏天，何况李婷现在还光着身子？

　　吴天把两个手机放到了床头，指了指，对李婷说道，“这两个手机由我处理，你有什么意见吗？”

　　“没有，没有。”李婷赶紧摇头，能从吴少手中捡回一条命就已经很不错了，如果对方让她在温哥华消失，她人都没了，还要手机有什么用？何况手机里面还有吴少的裸照，那种“危险品”，还是少碰为妙，否则被吴少怀疑，那就更不妙了。不过接下来她想到了一件事，可是又怕吴天生气，只能小声的问道，“吴，吴少，我能求你一件事吗？”

　　“恩？”吴天立即皱起了眉头，板着脸，冲着对方生气的大声质问道，“你说什么？我这才刚刚答应，你还没有做出证明自己的事，竟然就开始求我为你办事？你也太得寸进尺了吧？”

　　吴天还真没见过这么得寸进尺的女人，哪怕再陪他睡一晚，等到明天早晨再替要求也行呀。可是现在，连几分钟的时间都没过，这女人不是把他当凯子耍了吗？

　　“不，不是的，吴少，你别误会。”看见吴天生气的样子，李婷慌忙的解释道，“我只是想问一下，能不能把手机卡给我，我担心我的爸爸妈妈找不到我，为我担心。”

　　听到李婷的话，吴天脸上的表情才缓和了一些，他不是一个小气的人，对于这种合理的要求，他还是能够答应的。

　　“早说嘛！”吴天把手机拿了起来，把两个手机的手机卡都扔给了李婷，接着又从抽屉里面掏出一个旧手机递给李婷，说道，“这是我的手机，虽然旧了一点，但绝对不耽误你打电话，先凑合着用吧，等回国之后，再给你买一个新的。”

　　“不敢不敢，我自己买吧！”李婷赶紧说道。

　　“那怎么行？拿了你的手机，自然要给你一个。一码归一码，我这人还是比较讲理的。”吴天还想起了一件事，“还有，刚才在餐厅里面是你买的单吧？回去之后，一并给你。”

　　“不，不用了，就当是我请吴少吃饭。”

　　“那怎么行？说好了我请你，怎么能让你买单？”吴天说道，“你不用为这种小事而紧张。既然我已经答应了收你，那你现在就是我的女人了，虽然还在试用期，但这并不妨碍我们之间的正常相处。该吃吃，该喝喝，该睡睡，明白我的意思吗？”

　　“明白，明白！”李婷听到吴天不计前嫌，心里松了一口气，脸上也露出了笑容。事实上，吴天能够这么轻易的相信她，并且原谅她，甚至连惩罚她都没有，实在是出乎她的预料，她还以为对方会狠狠的打她一顿，最起码也是狠狠的辱骂她，可是这一切好像都没有。想到白雨泽为了这次的行动对她说的那些难听的话，李婷有一种弃暗投明的感觉，甚至感动的想要哭，眼睛不自觉的红了起来。

　　吴天看出了李婷心里的想法，他最看不得女人哭了，所以没有好气的说道，“你既然明白了，那还傻站着干什么？赶紧上来睡呀！”

　　“哦，哦！”李婷把眼泪憋了回去，挤出笑容，上了床。

　　刚迈上一条腿，她的整个身子就被吴天抱住，一下子按在了床上。

　　“这一次，我要你发自内心的跟我做！”

　　“我的心，早就属于你了。”

　　“……！”


第五百七十七章 最强最棒

　　第二天，吴天起的很晚，甚至错过了上午进行的第一场研讨会。之所以如此，一是因为昨晚审李婷用了很长的时间，二是因为和李婷玩的太晚了，加上两个回合太累，大清早的实在是起不来，所以也就放纵了一把，没有去参加第一场研讨会。

　　吴天并不担心错过什么，因为昨天施罗德教授已经给了他太多的惊喜，就算现在回国也值了。相信今天不会还有什么能够超过施罗德教授的研究成果公布了，最多也就是一些有关施罗德教授公布的研究成果的延伸，不会有什么实质性的东西，何况并不是每个人都像施罗德教授这样无私，能把研究出的东西都公布出来。每个科研机构的背后，往往都有利益集团的影子。更何况，不是还有王光兆和周克吗？他们两人一定会去参加重点的研讨会。

　　吴天和李婷简单的去餐厅吃了点儿东西就赶往酒店隔壁的会展中心，正好赶上上午的第二场研讨会。由于时间和会议早已经做了安排，也都已经做成册子发到了参会者的手中，所以吴天也早已经选好了要去参加的大会，可以直接奔大会所在的会厅而去。

　　等吴天和李婷到了会厅的时候，大会还没开始，会厅内还有很多的座位。和昨天相比，今天来这里参加大会的人明显少了许多，这一点从会展中心里面的人流量就能够看出来。昨天一整天都是人挤人，连去个卫生间都要排队。而今天，人几乎是少了一半。吴天在路过其他会厅的时候还不忘往里面看了看，能坐满一半就已经很不错了，根本就没有像昨天那样座无虚席的场面。

　　估计是昨天下午施罗德教授给公布的东西给大家带来的震撼实在是太大了，各个代表团还在驻地讨论和学习施罗德教授所讲的东西，对其他发布会和研讨会，再也提不起什么兴趣来了。又或者，那些来参加世界抗癌大会的人当中，许多都是冲着施罗德教授来的，现在施罗德教授的特邀报告会已经结束，那些人也就没有必要来这里参加其他的讨论会了，可以直接公费出去旅游了！

　　吴天是第一次来参加抗癌大会，所以一切对他来说都很新鲜，特别是那些他曾经拜读过著作的人，不管他们这次在研讨会上会说些什么，就算见见大活人也是蛮好的。反正闲着也是闲着，说不定能结识几个人，给他一个和这些世界一流专家一起讨论研究的机会。如果是讨论研究的话，吴天还是很愿意跟这些老家伙在一起的。

　　吴天找了一个靠前的位置坐了下来，今天前几排已经不是承办方都安排好的了。一些大人物例如各个国家的卫生部长，和那些总统夫人，也不会在今天出现，他们通常只会在大会的第一天和最后一天象征性的出现几次，呼吁一下大家要关心癌症问题，帮着大会做做宣传，吸引一下各大媒体，至于第二天这些专业性的东西，他们来了也不懂，根本插不上话，还不如到温哥华各处享受一下阳光来的舒服。

　　李婷坐在吴天的身边，今天的她和昨天的她，完全是两个样子，虽然都是一个人，但无论是精神，还是对吴天的态度，都有着明显的变化，就连看吴天时的眼神都不一样了，充满了无限的依赖，脸上也时常露出甜蜜的笑容，这些都是之前所没有的。

　　对吴天来说，搞定一个女人，并不是一件难事。只要掌握了对方的弱点，然后再加以利用，什么事情都解决了。

　　吴天翻开了组委会发的会议小册子，看着这场研讨会的主题和会参加的专家，今天的专家阵容明显比昨天稍逊一些，不过在人数上却要远胜于昨天。如果说昨天是由于时间的关系，在精而不在多，那么今天则因为时间充裕的缘故，给了每个人发表自己观点的时间，也使大会呈现出一种百花齐放的场面。当然，这些只有在以癌症研究和治疗为主的研讨会上才能够看的见，至于那些以宣传为止的大会，内容千篇一律不说，参加的人也会很少。毕竟来参加这次世界抗癌大会的人当中，专业性的人比较多，而这类人最关心的就是研究。

　　“吴少！”李婷小声的叫着吴天，然后向后面指了指。

　　吴天见到后回头看了一眼，靠，不会这么巧吧，又是那个韩国妞儿？昨天一下午见三次也就算了，怎么今天又碰到了呢？要知道今天以研究和治疗为主题的研讨会是非常多的，少说也有七八场，在这么多场的研讨会中，两人竟然能够再次碰到，吴天还能说什么呢？难道这是上天的安排？

　　想到昨天晚上假装醉酒调戏对方的事情，吴天赶紧转过身，低着头看着手中的小册子，假装没看见。

　　因为拍照被发现的事，李婷也知道吴少昨晚在餐厅酒醉是装出来的，自然也能判断出吴少调戏刘仁爱也是假装的。想到这里，李婷不自觉的笑了出来，吴少的胆子还真大，在世界性的大会上，去非礼其他国家的参会人员，也不怕影响不好。不知道再次面对刘仁爱的时候，吴少会怎么样。

　　吴天虽然转过身了，但是李婷却迟迟没有转过身，这也导致刘仁爱进入会厅的第一时间，就看到了李婷，自然也就看到了吴天，虽然她不知道吴天和李婷一男一女的关系，但两人“形影不离”的事情，她还是知道的。

　　如果是一般的女人，发生了昨晚醉酒被拥抱的事，为了避免尴尬，今天肯定会分开做，假装没看见。可是这个刘仁爱偏偏不是一般的女人，而且她今天是一个人来的，见到一个熟人不容易，再加上她还有许多的疑问想要问那个男人，所以她直接向吴天走了过去。

　　“吴先生……！”

　　“这里没人，你想坐就坐吧！”还没等刘仁爱把话说完，吴天就好像猜到了对方想要说什么似的，并且打断了对方的话。

　　“谢谢！”刘仁爱微微一怔，随后坐在了吴天的身边。

　　不是吴天能掐会算，而是自从昨天下午在研讨会上结下怨之后，这女人就一直阴魂不散，只要有他的地方，肯定会坐在他的身边，就连在外面餐厅那种地方，对方都不放过他，就好像吴天对她做过什么十恶不赦的事情似的，抓着他不放。

　　吴天没有说话，低着头继续看小册子。除了上床之外，他还真不知道自己跟对方有什么可聊的。但是上床这种事显然不是对方想聊的，所以他和对方没有共同话题，也就没有什么可聊的。至少，他是这样认为的。

　　刘仁爱看了一眼吴天手中的小册子，然后向吴天问道，“吴先生，你觉得斯奈斯教授怎么样？”

　　斯奈斯教授是今天这场研讨会的特邀专家之一，英国著名的医学家，他的名字就写在小册子上面。

　　“还成！”吴天淡淡的说道，不过心里却是另外一回事，因为他今天来参加这场研讨会，就是冲着斯奈斯教授来的。参会的专家很多，对方却一开口就说出了斯奈斯教授，这绝对不是偶然。难道对方是专程来听斯奈斯教授讲演的？

　　“还成是什么意思？”刘仁爱不解的问道。

　　“就是我认识他，他不认识我。”吴天说道。

　　“吴先生看过斯奈斯先生的著作吗？”

　　“看过！”

　　“有什么感想？”

　　“还成。”

　　“这次的还成是什么意思？”中国语言博大精深，所以刘仁爱不敢乱猜，只能去问。

　　“就是他能写出来，我写不出来的意思！”吴天没有好气的说道，这女人怎么好像十万个问什么？为什么会有那么多的问题？她今天来这里，到底是为了参加研讨会的，还是来向他提问的？

　　“噗嗤”一声，一直在听吴天和刘仁爱对话的李婷忍不住笑出了声。这个刘仁爱，还真是不识趣，吴少都已经这么明显的表达出一副不耐烦的态度，对方竟然还要追问？不过，她也意识到了自己的失态，所以一边捂嘴，一边冲着看过去的吴天和刘仁爱说道，“你们继续，你们继续。”

　　吴天狠狠的瞪了李婷一眼，然后转头对刘仁爱说道，“刘仁爱小姐，我觉得不管喜欢还是不喜欢，今天台上这些专家都是值得尊敬的，请你认真听他们的讲话，尊重他们的劳动成果好吗？另外，请不要打扰我认真听讲！”

　　“可是研讨会还没有开始，专家还没有到台上去，何来不尊重之说？”刘仁爱好奇的看着吴天说道，“另外，吴先生拒绝女士的问题，这才是不礼貌的表现。”

　　“我和你很熟吗？”吴天问道，“你的家人有没有跟你说过，不要跟陌生人说话？”

　　“没有人这么对我说过。”刘仁爱微笑的看着吴天说道，“而且，我和吴先生已经认识了，并不是陌生人，是吧”

　　“按照刘仁爱小姐的意思，如果我有问题了，是不是也可以向刘仁爱小姐发问呢？”吴天眯着眼睛看着对方，好像抓到了对方的把柄。

　　“当然可以。吴先生，你有什么想问的，就尽管问吧。”刘仁爱温柔的说道，同时脸上保持着笑容，一副非常真诚的样子。

　　“这可是你说的，到时候可别怪我多嘴。”吴天一直皱着的眉头，终于舒展开来，冲着刘仁爱说道，“不知道刘仁爱小姐今年多大？”

　　问一个女人的年龄，这是非常不礼貌的行为，不过刘仁爱听见后，并没有生气，而是对吴天回答道，“二十七岁！”

　　“有男朋友了吗？”

　　“没有。”

　　“不知道刘仁爱小姐的三围是多少？”

　　啊？

　　刘仁爱听见后一愣，如果说之前询问她的年龄和是否有男朋友是私隐的话，那么这次询问三围那就是私隐中的私隐。刘仁爱很惊讶，也很奇怪，身为一个男人，这种问题怎么能直接的向女人问呢？这也太不礼貌了吧？甚至可以看做是流氓行为。刘仁爱微微有些不悦，不过想到之前自己已经夸下了海口，有问必答，所以张口说道，“90，60，90！”报出三围的时候，刘仁爱的表情虽然有些羞涩，但更多的是骄傲，因为她对自己的身材还是相当自信的。只有身材差的女人，才会回避这个问题，而她却不会。这也是她没有斥责吴天问出这种问题的原因。劲爆，有料，没有什么不能说的。

　　90，60，90？身材不错嘛！吴天听到后心里想到。虽然对方的身材都摆在这里，他也看出对方的身材非常好，昨晚他甚至还借醉酒拥抱过对方，可是在听到对方报出三围的时候，还是吃了一惊。更吃惊的，是对方没有生气，还能报出三围。不过，这并不算完。他怎么能让对方轻易过关呢？

　　“刘仁爱小姐，不知道你整过容吗？”吴天凑到刘仁爱的面前，十分认真的看这对方问道。与此同时，他还不停的打量着对方精致的面孔，嘴里面还念念有词，“这眼睛，这鼻子，这嘴巴，这下巴，还有这脸蛋……”

　　“没有，我没有整过容。”刘仁爱说道。

　　关于这个问题，得看问的对象是否整过容。如果是问一个整过容的女人，那么这个问题对这个女人来说无疑是一种嘲讽。可是如果问一个没有整过容的女人，那么这个问题对这个女人来说，就变成了一种夸奖。因为五官长的实在是太好了，才会被人怀疑去整容了。如果一个女人长的太难看，就算她说自己整过容，估计也没有人会相信。可是，如果当女人回答没有整过容，而男人却还要追问，那就是另外一回事了。

　　“真的？”吴天不依不饶的追问道，“可是，你的五官和你们韩剧里面的女人长的都差不多啊。你真的没有整容？还是你你担心我笑话你，不敢承认？你就放心的说吧，我保证不会嘲笑你的。对了，你的鼻子是在哪整的？我也想整一整！”吴天的脸上还露出一副怀疑的表情，显然是并不相信对方之前所说的话。

　　“吴先生，我说过，我没有整过容。”刘仁爱一脸严肃的看着吴天说道。

　　“算了算了，知道你不会承认，算我没问还不行吗？”吴天小声的说道，“整容就整容呗，又不是什么不刚才的事，我听说你们韩国的家长在孩子很小的时候就会为孩子攒一部分钱，用作整容资金，等孩子成年后进行整容。”

　　“这是少数人而已。”刘仁爱有些尴尬的说道，这件事对方说的倒是实情，所以她也无法反驳对方，“吴先生还有其他的问题吗？如果没有，我们应该听研讨会了。”

　　“着什么急？研讨会不是还没开始吗？”吴天听见后笑着说道，“对了，刘仁爱小姐，刚才提到你的三围，我还想问一下，你隆过胸？”说完，吴天又盯着刘仁爱的胸脯看，虽然有衣服遮挡着，但还是挺拔的支起了衣服。吴天丝毫没有遮掩自己色狼的本性，他甚至忍不住伸出了手，在刘仁爱的胸前比划了几下，手指乱动，似乎马上就要抓上去了，一副急色的样子。

　　“吴先生，我没有隆胸。另外，请吴先生自重，这里是公共场所。”刘仁爱咬着牙说道，她尽量让自己保持镇定，不让自己发货。

　　“我知道这里是公共场所，但是身为一个从事抗癌研究的人，我觉得你的胸形看起来像是得了乳房癌。”吴天突然一改之前急色的模样，一手抱在胸前，一手捏着下巴，严肃的对刘仁爱问道，“不知道刘仁爱小姐是否能让我亲手摸一下你的胸，也好让我检验一下刘小姐是否得到乳房癌？你应该知道，乳房癌现在在癌症里面的发病率占比还是非常高的，你可千万不能因为自己是研究人员，就忽略了自己的身体啊。”

　　“谢谢吴先生的关心，不过我身体怎么样，我自己十分的清楚，因为我每个月都会做身体检查，所以我清楚自己没有得乳房癌！”刘仁爱紧紧的握着拳头，人生当中第一次有打人的冲动。

　　“哦，那我就放心了。不过我还是要提醒刘仁爱小姐，有些病，光靠仪器是查不出来的。”

　　就在这个时候，主持人走上台，研讨会正式开始。刘仁爱看见后，赶紧说道，“吴先生，我再次谢谢你的关心，不过现在研讨会开始了，我们还是认真听吧。”

　　“好！”吴天笑着点了点头，说道，“其实我还有很多问题，既然研讨会开始，那就等以后咱们有机会的时候再聊吧。”说完，转头看向台上。

　　小样儿，让你问问题！

　　哼！老子问不死你！

　　让你也尝尝被人一直问问题的滋味儿！

　　怎么样，不好受吧？

　　别的不敢说，但要说在抗癌界，吴天敢说自己挤兑人的本事最强，在挤兑人界，他抗癌研究的能力最棒！

　　所以，在刘仁爱同意他可以问问题的时候，结局就已经注定了！


第五百七十八章 我比他更狠！

　　不知道是出于对台上几位着名专家的尊敬，还是被吴天的问题彻底的问烦了，刘仁爱在讨论会开始之后，就再也没有“骚扰”吴天，也让吴天十分难得的把整个研讨会听完。

　　研讨会一直进行到中午，有十几位专家先后上台与今天的嘉宾进行互动，场面激烈而友好，虽然没法儿跟昨天下午施罗德教授的特邀报告会相比，但所谈及的主题，和辩论的内容，还有每个专家的发言，都是相当精彩的。会场中不时的传出笑声，自始至终也没有出现冷场的情况，自然也就没有人搅局。

　　吸引吴天的地方不多，但是他却听的津津有味。虽然他和上台的那些专家的辈分要差上很多，甚至比今天到场的许多人辈分都要低，但是他在这个领域的研究方面，所取得的成就并不比在场的任何一个人低，甚至比他们知道的还要高，只不过他为人比较低调，在取得成绩之后，并没有四处讲演，也没有到处发论文，所以知道他以及他的研究的人并不多。

　　有句话叫做闷声发大财！吴天在这个圈子里面就属于这种角色。

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　研讨会在和谐的气氛下结束，吴天在会上还是有些收获的，毕竟在场这么多的专家，总有人能说出几句对吴天来说有用的话。吴天对这样的研讨会要求不高，只要听到一两句游泳的，能够从中受到一点启发就足够了。他可不是一个贪心的人。

　　会场最前面，几位专家聚在一起不知道在聊什么。吴天刚准备离开，就看到右边的刘仁爱站了起来，看着前方几位专家的方向，朝着那边走了过去。

　　“刘仁爱小姐，中午一起吃饭怎么样？我还有许多许多问题没有问呢。”吴天冲着刘仁爱一本正经的说道。他说这话表面上听起来像是邀请，实际上是为了恶心人的，他烦刘仁爱还来不及呢，怎么会主动邀请对方吃饭呢？

　　“抱歉，吴先生，我还有事，改时间吧。”刘仁爱婉转的谢绝了吴天的邀请。想到之前对方问她的那些问题，她实在提不起跟对方一起吃饭的兴趣，谁知道对方在饭桌上还会问出什么令人气愤和尴尬的问题呢？

　　“哦！”吴天听见后，脸上露出一副失望的样子，一边叹气，一边向外走，看起来十分的伤心。

　　刘仁爱微微一怔，没想到男人被她拒绝之后竟然会是这种反应，难道他真有严肃的问题要问？刘仁爱看着吴天的背影，最终还是没有叫住对方。她并不是刻意拒绝对方的，而是真的有事。刚才听研讨会的时候，有几个问题是她一直不解的，所以想去前面问问那几位专家。刘仁爱在原地站了很久，直到吴天出了会厅，消失在她的视线当中，她才回过神，向专家走去。

　　“哼哼……哈哈哈哈！”

　　忍了很久，也装了很久，吴天终于在走出会厅的时候大笑了起来。

　　刘仁爱发呆的样子实在是太可笑了，那女人不会真的以为他有事要找她吧？

　　“吴少，你笑什么？”李婷好奇的看着大笑不止的吴天问道，突如其来的笑声把她吓了一跳，也把周围的人吓了一跳，身旁的几个外国佬正用一种奇怪的眼神看着吴天，就像在看神经病一样。

　　“没什么，没什么！”吴天冲着李婷摆了摆手，然后向楼下走去。

　　恩？李婷看见后，脸上的表情更加的不解了。到底发生了什么好笑的事情，让吴少笑的这么开心，笑的这么放肆？李婷摇了摇头，快步的追上了吴天，紧紧的跟在对方的身后。

　　中午，由于下午还有研讨会要参加，所以两人直接来到酒店的餐厅用餐。看来真的是许多人都出去旅游了，就连酒店餐厅里面的人也一下子少了很多，再也没有了昨天那样拥挤的，甚至连座位都没有的情况发生，要知道上午安排的两节会已经结束，现在正是午餐的时间。

　　吴天挑完吃的之后和李婷坐了下来，由于李婷已经彻底的倒向了吴天，所以两人用餐的气氛也发生了改变，时而说笑，时而眉目传情，看上去就好像陷入热恋的一对恋人一样。

　　就这样吃了没多久，李婷的手机铃声突然响了起来，她掏出吴天给她的手机，看了看显示屏，当看清楚上面的来电显示之后，红扑扑的脸蛋儿顿时变的毫无血色，眼中流露出紧张和害怕的情绪，整个人呆坐在当场。

　　“怎么了？”吴天看到李婷的反应之后好奇的问道，刚才还甜蜜蜜的像上了天堂似的，怎么现在就好像掉入地狱了呢？

　　“吴，吴少，是……是……！”李婷担心的看着吴天，嘴里面吞吞吐吐的说不清楚，不过还是伸手把手机放到了桌面上，任吴天看。

　　吴天看了一眼屏幕，上面一连串的号码让他觉得眼熟，在心里面默念了一遍，突然想到查看李婷的手机时，频繁出现的那个手机号码，不正和现在手机屏幕上显示的手机号码一致吗？

　　“是白雨泽？”吴天淡淡的问道。

　　“是，是的。”李婷咬着嘴唇，说完后低下了头，看起来就像一个犯错误的小孩儿，既可怜，又无助。她并没有因为对方猜到而惊讶，她相信以吴少的智慧，不应该猜不出来。

　　吴天看着依然在响的手机，根据他对李婷手机的查看，两人每天都会联系，或是深夜，或是凌晨，可是从昨天开始，他和李婷就一直在一起。当然，李婷有可能在去卫生间的时候，给白雨泽打电话，但是从昨晚到现在，吴天可以确定李婷绝对没有给白雨泽打电话，或许也正是这个原因，另一边一直等待消息的白雨泽等不及了，直接给李婷打了过来。由于李婷没有对这个号码进行标记，所以正常情况下还真不容易被人发现会是他打来的。

　　“接吧！”吴天想了想对李婷说道，“这么长的时间，再不接对方就怀疑了。”

　　“啊？”李婷听到后愣了愣，抬起头诧异的看向吴天，声音磕磕巴巴的问道，“我接？”

　　吴天点了点头，一边吃一边说道，“他在国内，你我都在国外，如果现在就让他知道你已经投靠了我，有些事情会变的很麻烦。”

　　“那如果他问起来，我该怎么回答他呢？”

　　“就说暂时没有成功，美人计无效，还在寻找机会，同时让他放心，回国之前，一定办妥。”

　　“好！”李婷听到吴天的指示后点点头，她拿起手机，起身准备离开，可是她的动作很快就停了下来。她看了看吴天，对方已经知道白雨泽来电话了，如果自己离开去接，岂不是很容易被对方怀疑？所以，李婷干脆从吴天对面的位置，坐到了吴天旁边的位置，这样一来，手机距离吴天更近，话筒里面说什么，吴天也能够清楚的听到。

　　这是一种投靠的表现！

　　除了避免误会之外，她也想用自己的行动来告诉吴天，她和白雨泽之间没有什么不能让他知道的。

　　李婷当着吴天的面，接通了电话。

　　“喂？”

　　“怎么这么久才接电话？”话筒里面传出一个严肃低沉的声音，语气中透露着浓浓的不满之意，显然，另一边的人已经等的不耐烦了，十分的生气。

　　吴天表面上在吃饭，实际上却一直竖着耳朵听着，虽然话筒里只传来一句话，但那时对他来说却再熟悉不过了，那确实是白雨泽的声音。

　　“哦，刚才身边有人。”李婷看了一眼身边的吴天，然后又向吴天的身边靠了靠，让手机能够离吴天能够更近一些，接着说道，“白少，你有事？”

　　听到李婷的解释，另一边的白雨泽好像不那么生气了，又或者是一直在忍着，只听他对李婷问道，“今早为什么没有联系我？”

　　原来在李婷出国之前，两人就已经说好了，正常情况下，每天都在早晨进行联系。如果因为勾引吴天上床，早晨无法电联，也会在前一天晚上事先打个电话通知一下，然后等过了早晨这一段，再打电话汇报战果。

　　可是李婷今早没有例行给白雨泽打电话，昨天晚上又没有通知白雨泽有行动，一直到今天中午也没有任何消息，白雨泽能不急吗？这可不是一件小事，能够报仇，能够让吴天成为笑柄，就看这一下了。至于李婷的安全，这不是他关心的问题。用完就扔，反正他从来都不缺女人。

　　听到白雨泽的问话，李婷不知道该怎么解释，她求助的看向吴天，这个问题吴天可没告诉她应该怎样回答，而她由于太紧张了，脑子里面空空的，根本想不出什么合适的理由去应付白雨泽。如果露馅儿了怎么办？

　　吴天赶紧从兜里面掏出笔和本子，快速的在上面写着字。

　　“哦，白少，是这样的，我现在是吴天的专职翻译，今天一早天还没亮，吴天就来敲我的房门，让我陪他到海边看日出，从海边回来之后就一直陪着吴天参加研讨会，所以一直没时间。”李婷一边看着吴天在本子上写的话，一边说道，“我本想中午吃完饭回房间之后再给你打过去的，没想到白少你先打过来了。”

　　“原来是这样啊。吴天那小子抽哪门子风，大清早的去看日出？有毛病。”白雨泽冷笑着说道，“想上你就直接上啊，还学别人玩浪漫，靠！”

　　李婷一边听着白雨泽的话，一边小心的看着吴天的反应。

　　“对了，你现在怎么变成吴天那小子的专职翻译？到底怎么回事？”白雨泽好奇的问道。

　　“吴天虽然是跟代表团一起来的，但却经常一个人行动，董团长不放心他，所以让我跟在他的身边。”李婷解释道。

　　这也是吴天在纸上写的，也是事实。就是不知道这代表团里面，还有没有白雨泽的人。

　　“哼，那个没有见过世面的乡巴佬，整天只知道躲在实验室里面。不过这样也好，方便咱们的计划。对了，有什么进展没有吗？还没有把他勾引上床吗？”白雨泽直接问道，并没有顾及到李婷的感受。

　　李婷眉头一皱，对方的话戳到了她的痛处，她咬着牙说道，“没有！”

　　“你是怎么搞的？这都过去几天了，你怎么还没把他勾引上床？你是不是不想干，所以消极对待啊？”白雨泽不满意的说道，“李婷，我可告诉你，大会还剩下几天就结束了，如果你不能把那个吴天勾引上床，拍不到他的裸照，你应该知道我的手段，临走之时的话，可不是吓唬你的。”

　　李婷浑身一颤，脸上露出了痛苦和恐慌的表情，额头上也开始不停的冒汗，双手冰凉冰凉的，就好像刚从冰块儿里面拿出来一样。

　　就在这个时候，一只炽热的大手握在了她冰凉的手上，不仅让李婷感受到了温暖，也给她带去了安全感。她的心里不在痛苦，恐惧也渐渐的消失。刚才好像被人用手掐着脖子喘不过气，而现在也变的呼吸顺畅了。

　　“怎么不说话了？”

　　“没，没什么！”

　　“走之前给你的那瓶催情香水呢？用了没有？”

　　“啊？”李婷听见后心里一惊，紧张的看向身边的吴天，这件事她还没有跟对方坦白，现在被白雨泽这么一说，自己岂不是连主动坦白的机会都没有了吗？

　　“说话，到底用没用。”白雨泽不耐烦的问道。他很讨厌别人不回答他的问题，但是一想到李婷在国外，现在可能正躲在那个角落打电话，有遇到熟人的可能，所以也就没有开骂。

　　“用，用了。可是身边人太多，单独两个人的时候又太少，我不敢喷太多……！”

　　“有什么不敢的？记住，下次找个机会进入吴天那小子的房间，趁他不注意的时候，就往他的屋子里面多喷一点儿，到时候他吸的受不了了，你又在他的眼前，他还能忍着不上？哼，我就不相信他有那个定力。”白雨泽冷笑着说道，连计划都为李婷安排好了。

　　“我知道了。”

　　“好了，就说道这里。记住，把你那套女人的矜持都给我统统的扔掉，赶紧办正事！我就不信你脱光了衣服站在他面前，他不上你！哼，有白上的妞儿，哪个男人不上？除非是太监！”

　　“嘟嘟嘟嘟！”

　　电话挂断，李婷把手机放在桌子上，偷偷的看了吴天一眼，然后深深的低下了头。她并不担心吴少会因为白雨泽在电话中骂她而生气，也不担心吴少听到白雨泽在电话里面给她出谋划策而愤怒，她担心的是白雨泽在电话中提到的催情香水。要知道催情香水她已经用过了，而且刚才在电话中亲口承认了，这件事她自始至终都没有告诉吴少，其实最主要的还是没有时间，她还没有来得及向吴少坦白，结果白雨泽就在电话中说了。她现在战战兢兢，心神不宁，自己用那么卑鄙的手段对付吴少，她不知道吴少知道后会怎样对她。要知道用药这种事，从古至今，都是被人唾弃的！

　　“吴少，我……！”

　　李婷想要解释，不过话还没有说话，就被吴天打断了。

　　“吃饭吧，菜都凉了。”吴天淡淡的说道。

　　“吴少，刚才……！”

　　“把手机收好，不要再随便乱丢了。”

　　“吴少！”

　　“你想说催情香水的事情吧？”吴天放下餐叉，抬头看向李婷说道，“其实这件事我早就知道了。你对我用了三次催情香水，每一次我都记的清清楚楚。”

　　“啊？”李婷惊呆了，她本以为自己做的神不知鬼不觉，没有想到眼前这个男人竟然早就知道，而且三次都知道。

　　“你放心，我不会怪你的。那时我是你的目标，不管你对我做出什么样的事情都是可以理解的。”吴天微笑着对李婷说道，“我记的昨晚对你说过，以前的事情，我不想追究，何况你又没有对我造成什么实质性的伤害，只是单纯的想引诱我上床而已，又不是要杀了我，其实遇到这种美事，我应该高兴才对。哈哈！”

　　“吴少！”李婷眼睛一红，流下了感动的泪水。刚才她实在是怕的要死，生怕吴少因为催情药水的事情而生气。不过现在听到吴少所说的话，心里的担心也消失的无影无踪，整个人也都轻松了下来，压在心上的石头也终于落的地。

　　“先别着急感动，我说过，以前的事我不管，但是以后你要做出什么对不起我的事，你见识过白雨泽的手段，可能没见识过我的手段，不过你只需知道，白雨泽已经无数次败在我的手上就行了。我，比他更狠！”

　　“吴少，你对我这么好，我李婷发誓，以后永远不会做对不起吴少的事，否则天打雷劈，不得好死……！”

　　“别在我面前发誓，我不相信那东西。你还是用行动告诉我吧！”

　　“是，吴少！”

　　“……！”


第五百七十九章 一见钟情？

　　许多人都怕白雨泽，但是吴天却不怕，不仅仅是因为两家关系不好的缘故，更因为吴天和白雨泽从小打到大，两伙人经常干架，别看白雨泽比吴天年长几岁，但打架的时候，白雨泽却从来没占到过什么便宜。现在长大了，吴天就更不怕对方了，何况对方还从政？圈子里面这些从政的人，虽然他们潜力无限，将来说不定能达到什么样的高度，但就现在而言，他们所顾及的东西太多太多，不像吴天，无事一身轻，就算惹了祸，也是老百姓。而白雨泽就不同了，作为白家的独苗，他要是闯了祸，也许他还能继续在体制内混，但是上升的道路却已经堵死。相比之下，吴家人丁兴旺，吴天的大伯二伯都是儿子，吴天的两个表哥现在混的一点儿也不比白雨泽差。就算吴天和白雨泽对子，吃亏的是白家，所以吴天不怕白雨泽，而且一点儿都不怕，甚至还希望白雨泽惹他，这样一来，他就有正当的理由去对付白雨泽了。

　　只不过他现在身在国外，许多事情都不方便，等到回国之后，吴天第一件事就是对付白雨泽，让丫好看！

　　吴天和李婷吃完饭后就回到了房间，趁着下午的大会还没有开始，利用中午休息这段时间把上午听到的总结一下，记在本子上。特别是那些当时冒出来的想法和灵感，如果想到的时候不记，用的时候恐怕就不那么容易记起来了。

　　李婷先是回了一趟自己的房间，拿了些东西，然后来到了吴天的房间。她站在吴天的身后，手里面紧紧的攥着一个小瓶子，她张了张嘴，想要说什么，但是看到吴天正拿着笔认真的在本子写着什么东西，她不忍打扰，想了想，最后坐到床边，静静的看着吴天的背影，等待着。

　　吴天脑子里面的东西特别多，除了把今天上午听到的东西记了下来之外，还把昨天因为喝酒而耽误的有关施罗德教授报告会的内容也记了下来。除了这些教授们所说的内容，之外，还有他对这些话的理解。而在吴天回想和记录的过程中，脑子里面还时不时的冒出一些新的想法。这就是施罗德教授报告的厉害之处，每一次回忆，都能给人带来新的启发，这也是为了施罗德教授的特邀报告会能有那么人多参加的原因。等回国之后，吴天还要把施罗德教授的报告会再从新听几遍，让自己能够更多的领悟到报告中的精髓。

　　吴天这一记就是一个小时，如果不是下午的开会时间到了，或许他仍然不会停下。

　　当他把本子收好，站起来准备出去的时候，这才意识到屋子里面除了他之外还有人。写的太投入了，竟然连李婷来他的房间的事情都给忘记了。不过这个李婷倒也很乖这么长时间竟然一直在这里安静的坐着，没有打扰他，如果换做其他人，估计很少耐得住这样的寂寞和忽视。

　　“等久了吧？你怎么也不休息一下？”吴天看着对方问道。虽然今早起来的很晚，但是昨夜两人都是很晚才睡，睡眠严重不足。

　　李婷听到吴天关心的话后心里一暖，微笑着说道，“我不累。”接着开始咬起了嘴唇，露出了一副欲言又止的模样。

　　吴天见到后微微一怔，来到床边坐了下来，看着李婷问道，“怎么，有事？”吴天感到好笑，两人现在都已经是这种关系了，有什么不能说的呢？为什么还要吞吞吐吐的，难道他长的很凶不成？

　　“吴少，我……！”李婷赶紧站了起来，先是看了一眼吴天，然后深深的低着头，双手放在小腹前，死死的攥着一个小瓶子，脸上说不出是愧疚还是害怕。

　　“有什么就说，别吞吞吐吐的，我最烦别人跟我卖关子了。”吴天沉声说道，同时板着脸，装出一副生气的样子“想急死几个呀？”

　　其实吴天早就看到了李婷手中攥着的小瓶子，这种小瓶子很常见，就是一个喷雾瓶，超市里面都有卖的。李婷握的那么紧，吴天猜测对方所说的内容肯定跟这个小瓶子有关。

　　“吴少，给！”李婷听到吴天好像生气了，赶紧把手中的瓶子向吴天递了过去。

　　“这是什么？”吴天问道。

　　“香水。”李婷小声的说道，声音细如蚊吟，柔弱无力，她生怕吴天没有理解，还在最后加上了一句，“催情香水！”

　　“催情香水？”吴天听到后接了过来，拿在手中仔细看了看，无色液体，看起来就跟水一样。吴天还是头一次碰这玩意，他找女人可用不着这催情香水。而且在他看来，这种手段实在是太卑鄙了，他可不是那样的烂人。

　　当然，如果是女人用在男人身上，那就是另一说了。说不定许多男人还乐意被女人用这玩意喷几下。要知道现在是妞不好泡，但是男人却遍地都是。

　　“这玩意怎么用？”吴天好奇的问道。

　　“只要按一下上面的按钮，香水就会从前面那个小孔里面喷出来。”李婷说道。她在说的时候，可以把催情两个字省去，为的就是担心刺激到对方，让吴天想起她以前对他做过的事。虽然吴天已经对她说过，原谅了她，但是她的内心当中仍然对此充满了愧疚。

　　“这玩意不都是直接往目标的身上喷吗？我怎么看你往自己身上喷？难道你就不怕中招吗？”吴天看着李婷问道。每次他闻到这种催情香水的时候，都是从李婷的身上闻到的，也就是说，李婷之前把催情香水喷在了自己的身上，她自己也被这种香水的气味儿包围着。可为什么偏偏他有事，而李婷却没事呢？

　　“白雨泽跟我说过，这种香水是专门用来对付男性的，对女性是没有用的，所以我可以放心的喷在身上。”李婷解释道。起先她也怀疑，所以在用的时候，在自己身上喷的非常少，但是试过之后，她才放下心。

　　“我一直以为这东西是男女通杀的，没想到还有专门针对男性的，现在的科学技术还真是发达啊。”吴天感慨道。尽管他本人就是医药化学的专家，催情药这类的东西也不是搞不出来，但是由于很少接触这方面的东西，所以对这些东西的认识还一直停留在很久很久以前。

　　“不知道男人需要闻多少，才会有反应？”

　　“这个我也不太清楚，不过我每次使用的时候只喷一下。”

　　“只喷一下，威力就那么强？”吴天听见后一愣，作为催情香水使用的对象，吴天对它的效果最有发言权了。

　　当时他闻到那股味道的时候，浑身发热，口干舌燥，身体里面好像有无数只小虫子在咬他的骨头一样，痒的受不了，而且下渗还一直直立着，久久不能恢复原貌。当时他还以为李婷一定用了很多，没想到只是喷了一下，看来着催情香水的效果还真不是一般的好。不过说来也是，这是白雨泽给李婷的催情香水，白雨泽的东西，能差吗？

　　“等我回国之后，我也让他尝尝这催情香水的厉害。竟然敢往我的身上用，真是不想混了。”吴天冷冷的说道。他是搞药物研究的，所以对气味儿什么的，特别的敏感，否则在不知道的情况下闻了，说不定现在他的裸照已经传遍整个互联网了。

　　“吴少，我……对不起你！”李婷一脸歉意的说道。

　　“都说了一百次了，这事和你无关，你道什么歉？”吴天白了李婷一眼，然后把催情香水收了起来，“这东西我先留着，说不定以后什么时候能够用上。对了，有没有专门针对女性的催情香水？”

　　“应该有，但是我没有。”

　　“哦，那就算了。”

　　吴天没有继续在这件事情上纠缠，穿上外套就离开了房间，下午还有两节研讨会要参加呢。

　　不知道为什么，下午参加研讨会的人，看起来竟然比上午参加研讨会的人还要少。看着不住百人的会厅，吴天坐下之后，看了一下时间，离研讨会开始还有五分钟的时间，应该都来了呀。难道是中午睡午觉睡过头了？

　　如果按照这样的情况继续发展下去，那么明天还有后天的大会，还会有人参加吗？吴天对此表示怀疑。

　　要说来这里参加大会的，大部分都是行里面的人，可是这些人在学习态度上，好像并不怎么积极。难道是觉得只听了施罗德教授的报告就行了？如果真是这样的话，那么大会还安排其他专家的研讨会干什么？想到在出发之前，王光兆对他讲起的，世界抗癌大会中的每场研讨会都是人满为患，现在看来，还真是有些世风日下，连搞研究的人都不专心搞研究了。哎！

　　就在吴天叹气的时候，却看到缇娜从大门外走了进来。吴天愣了愣，这女人不参加以企业为主导的宣传和合作的研讨会，来他们这些以研究为主导的研讨会干什么？她懂吗？

　　不知道是吴天太醒目了，还是缇娜的眼睛太尖了，她一眼就发现了吴天，然后朝着吴天走了过去。

　　吴天见到后皱起了眉头，上午是刘仁爱，下午又怎么换成她了呢？这女人可比刘仁爱难对付多了，何况这里还是她的地盘？他要是在挤兑刘仁爱，刘仁爱也不能把他怎么样。可是如果他挤兑缇娜，谁知道这女人会不会找保镖修理他？

　　“吴天！真巧啊，没想到会在这里碰见你。”缇娜站在吴天的身边笑着说道。

　　“这话应该我说才对。”吴天说道，“这节研讨会是主讲研究的，我也没有想到会在这里遇见你。”虽然缇娜跟他说话的时候面带笑容，但是这笑容怎么看怎么觉得不怀好意，吴天甚至感觉脖颈后面冷飕飕的。

　　“今天参加研讨会的嘉宾，有两位是来自我们庞贝克的，作为公司副总，我岂有不捧场之理？”

　　“缇娜小姐还真是尽职尽责呀。”吴天阴阳怪气的说道。

　　缇娜刚准备“回敬”一下对方，目光却不禁落在了吴天身边的李婷的脸上。她并不是第一次见到李婷，昨天中午甚至还跟对方一起吃过饭，但是此时此刻，她却认真的打量起李婷，好像第一次见到她似的。而且在打量完李婷之后，她还向吴天的脸上瞄，好像吴天的脸上有什么东西似的。

　　“看什么？是不是觉得中国男人比加国男人帅？”吴天对缇娜问道。

　　“臭美吧你。”缇娜没有好气的白了吴天一眼，然后说道，“我是觉得，你们俩今天有点儿不正常。”

　　“不正常？怎么不正常了？”

　　“你们，是不是上床了？”缇娜突然问道。

　　李婷被缇娜的话吓坏了，她不知道对方为什么一下子就猜出来了，想到刚才对方看她的眼神，李婷的脸蛋儿不争气的红了起来。

　　和李婷相比，吴天却没有丝毫的害羞，脸皮厚的他，甚至看向缇娜询问，道“你是怎么看出来的？”

　　“很简单。昨天中午吃饭的时候，李小姐看你的眼神还不像现在这样的充满情意，而现在……那是只有上了床才会有的眼神，情意绵绵，你懂我的意思。”缇娜自信满满的说道。

　　“哦？看来缇娜小姐在这方面经验十足呀，不知道你跟多少个男人上过床，或者，你跟多少个女人上过床，才总结出这么一套自认为正确的理论？”吴天好奇的问道，与此同时，也不忘挤兑一下对方。

　　不过在心里，他还是很佩服缇娜的，昨晚他刚刚收服的李婷，对方今天一看就瞧出来了？难怪是庞贝克的副总，如果没有点儿本事，谁敢把这么重要的位置交给她来坐？

　　“少废话，你说我猜的对不对？”缇娜问道。

　　“对什么对？我早就跟她上床了，你才看出来？”吴天轻笑了一声，看着缇娜说道，“别搞的跟自己是专家似的，你以为自己是福尔摩斯呀？”

　　“啊？早就上床了？不会吧？你不是说，她是你们代表团的翻译吗？”缇娜奇怪的问道。

　　“怎么了？一见钟情不可以吗？”

　　“一见钟情？”缇娜看了看吴天，又看了看李婷，这女人的年龄看起来明显比吴天大，而且长的也并不是出类拔萃，也就是胸前那两块肉比别人多一些而已，如果说吴天能对这种女人一见钟情，那他这辈子得钟情多少次啊？

　　真是一个让人难以理解的男人！

　　缇娜在吴天的身边坐了下来，屁股刚碰到椅子，就听身边的吴天说道，“抱歉，缇娜小姐，这个位子有人了。”

　　“有人了？怎么会？我在这里站了这么久，也没见到有人来啊！”缇娜皱起了眉头，不满的问道，“你是不是不想让我在这里坐？”

　　“没有！别忘了，我们都是谷雨的朋友，所以我们也是朋友。作为朋友，我怎么会做出这种事呢？这里真的有人了。不信你到别处坐，等一会儿这里肯定会来人。”吴天说道。

　　“哼，我偏不信！”缇娜听到吴天的话后说道，“我就坐在这里，如果这个位子真的有人，等他来了之后，我再让给他。”

　　靠！

　　吴天很郁闷，本来他想把缇娜打发走，防止等一下研讨会开始后，这女人什么都不懂，还打扰他听。没想到对方不停他的话。这下好了，不仅没把对方赶走，谎言还将被揭穿。

　　哪有人在这里坐啊？

　　就在吴天在会场里面张望，看看能不能找到王光兆等人的时候，一个靓丽的身影出现在门口。

　　是刘仁爱！

　　这女人虽然也爱问他问题，但至少对他没有敌意。而且他知道怎样拿捏对方，怎样能让刘仁爱闭嘴。最重要的是，她是专业的，能听懂台上的人的讲话，不会问他。

　　想到这里，吴天站了起来，冲着刘仁爱一边挥手，一边大声的喊道，“刘仁爱，这里，这里！”

　　由于吴天的声音很大，所以整个会场的人都能够听见。许多人都皱着眉头看着他，毕竟在公共场合大声叫喊是一件非常不礼貌的事。

　　啊？

　　刚进大门的刘仁爱有人叫她后微微一怔，当她看到叫她的人是吴天时，更是愣在了原地。怎么回事？他不是很烦自己在他身边吗？现在怎么突然叫她了呢？

　　“刘仁爱，愣着干什么？这里呀！”吴天又喊道。

　　“哦！”刘仁爱条件反射的应了一声，然后不自觉的向那边走去。不过一边走，一边却在心里面想，对方为什么会叫她过去呢？难道是因为上午的事？她记的上午第二节研讨会结束的时候，对方叫她一起吃饭，可是她并没有答应，对方非常失望的离开了。按理说对方应该生气才对，怎么还会非常友好的跟她打招呼，而且还邀请她过去坐呢？难道那个男人已经不生气了？

　　如果真是这样，那他还真是一个大度的男人啊！


第五百八十章 开什么国际玩笑！

　　“刘仁爱小姐，你终于到了，我等了你好久，快来坐吧！”吴天见到刘仁爱走过来后，微笑的冲着对方说道。接着他又看向身边坐着的缇娜，脸上露出一丝得意，好像在说：怎么样，我没有骗你吧？这里确实已经有人了！

　　其实在刘仁爱往这边走的时候，缇娜就一直在打量着对方，之前遇到吴天的那几次，她只在吴天身边看到了李婷，并没有看到其他的女人，怎么现在突然就多出来一个呢？中国代表团里面好像没有这么一个女人啊！

　　当刘仁爱走近时，缇娜看到对方胸前挂着的身份牌，韩国人？吴天怎么跟这个韩国女人走到一起了？难道他们之前就已经认识了？

　　缇娜心里不解，可既然这个位子真的已经有人了，她就不能继续在这里坐下去了，可是她又很不服气，特别是看到吴天得意的样子之后，如果她就这么走了，岂不是很没面子？缇娜想了一下，最后还是没有起身，安稳的坐着。

　　“我说缇娜小姐，你到底是怎么回事？”吴天皱着眉头，小声的对缇娜说道，“你不是说人来就让位子吗？现在人来了，你怎么还在这里坐着？你这么大一家公司的经理，说出去的话不会想反悔吧？”

　　“我没有反悔啊。”说着，缇娜站了起来，看向刘仁爱打起了招呼，“刘仁爱小姐，你好，我是吴天的朋友，从来没有见过你，你不知道你和吴天是什么关系？”

　　恩？

　　刘仁爱听见后微微一愣，看了看眼前这个金发碧眼的美女，又看了看一旁的吴天，眼中充满了疑惑。

　　“是朋友，好朋友。”吴天抢在刘仁爱的前面回答缇娜。

　　“好朋友？那就太好了，”缇娜笑着说道，“既然刘仁爱小姐是吴天的朋友，我也是吴天的朋友，那咱们就一起坐吧。”说完，指向自己的身边，“刘仁爱小姐，你坐在这里怎么样？”

　　刘仁爱不解的看着缇娜和吴天，是吴先生让她过来的，现在这位美女又让她坐在她的身边，这到底是怎么回事？

　　“那不行，我们还有很多事要研究。”吴天对缇娜说道，“我是搞研究的，她也是搞研究的，等一下在听到台上几位专家讲话的时候，不免心中会有疑问，坐在一起相互之间讨论会很方便，中间隔着你算怎么回事？再说，你懂研究吗？别在这里瞎搅和行吗？何况等一下我们之间讨论的东西，很可能会涉及到公司机密，作为竞争对手，你坐在中间好像很不合适。如果你执意坐在这里，那我们只能换一个位置了，反正会场的位置多的是。”

　　“我……！”

　　“缇娜小姐，我知道是你是一个善解人意的女人，不会做出妨碍他人的事情，对吗？”

　　缇娜狠咬着牙，吴天都已经把话说到这份儿上了，如果她还不让开，倒显得她不谙世故，存心挑刺了。缇娜站了起来，微笑的看着吴天，步子向右边一挪，在另一边的椅子上坐了下来。

　　靠！

　　这女人存心的吧？

　　吴天瞪大眼睛看着缇娜，之前这女人建议刘仁爱坐的位子，现在她自己坐上去了。她刚才到底有没有听到他的话？公司机密呀！竞争对手啊！

　　缇娜坐下之后，整了整衣服，抬头看向吴天，当见到吴天一直盯着她的时候，好奇的问道，“吴先生，这个位子不会也有人了吧？之前你可从来没有跟我提起过。”

　　吴天听见后，不知道该说什么才好。难道要说那个位子也已经有人了？可是他好像并不认识那么多人。找到一个刘仁爱就已经很艰难了，想要让他再找一个，哪有那么好的运气？何况就算再找到一个，缇娜完全可以再往旁边蹿一个位子，以达到她跟他作对的目的。缇娜的另一边还有七八个位子，身后这排还有很多，除非把代表团的人全都找来，把他围在中间，否则根本无法彻底的把缇娜赶走。

　　真不知道对方为什么偏偏要和他过不去，他也没做什么对不起她的事情呀。不就是昨天在会展大厅的时候戏弄了一下对方吗？难道还放在心上？真小气！

　　算了！好男不和女斗，就让她坐在那吧。

　　吴天没有理会缇娜，而是看向站在一旁的刘仁爱说道，“刘小姐，你请这儿坐。”吴天指了指自己身边，也就是刚刚缇娜让出来的位子。

　　“哦！”虽然感觉到气氛有些不对劲儿，但刘仁爱出于礼貌，还是坐在了吴天身边的这个位子，同时希望对方不会再问上午那些令人尴尬和为难的问题。

　　研讨会很快就开始了，吴天并没有跟刘仁爱说话，也没有问对方任何的问题，刘仁爱也是如此，只不过她一开始非常的紧张，生怕吴天问她问题，不过后来听着听着整个人就放松了下来，也就把注意力从吴天的身上，转移到了台上那些专家的身上。至于缇娜，她也没有再去打扰吴天，一是因为中间隔着一个女人，说起话来不方便，二是因为她身为庞贝克的副总经理，是公众人物，在场还有媒体在，如果拍到不该拍的，无论是对她个人，还是对公司，影响都是非常大的。

　　两个小时之后，研讨会结束。

　　“吴先生，不知道接下来要去参加哪一个研讨会？”刘仁爱微笑着向吴天问道，她觉得两人的关系好像在不知不觉中转好了。

　　“这个我还没有安排好。”吴天听见后说道。

　　坐吴天身边的李婷却是一愣，作为吴天的翻译兼助理，她是非常庆祝吴天的安排的，下一个研讨会早就已经选好了，怎么会说还没安排呢？难道吴少准备甩掉这个刘仁爱？

　　其实李婷只猜对了一半，吴天确实想要甩掉一个人，不过这个人不是刘仁爱，而是另一边的缇娜。他早就注意到了，在刘仁爱向他询问的时候，缇娜表面上不在意，实际上却竖着耳朵，认真的听着。吴天可不希望被这女人跟着，谁让两人有过节呢？

　　“如果吴先生没有安排，不如跟我一起去参加乔治教授的研讨会怎么样？他在今年年初发表了多篇论文，都是针对抑制癌细胞扩散研究的，不知道吴先生有没有兴趣？”刘仁爱对吴天问道，同时向吴天发出了邀请。

　　“乔治教授，我知道，不过我还是想去一楼的公告牌处再看看，毕竟大会再过两天就要结束了，研讨会听一场少一场，我必须要认真的做出选择。”

　　“好的，吴先生。”

　　吴天和刘仁爱打过招呼后就向楼下走去，在会展中心的一楼大厅内转来转去，他主要的目的是为了摆脱缇娜，同时消耗时间，等到最后一刻在进入会厅。

　　“怎么样，发现了没有？”吴天一边装模作样的看着公告牌，一边对身边的李婷小声的问道。他不能到处乱望，否则会被缇娜发觉他是在刻意躲她，所以吴天把望风的任务交给了李婷，让她去找就不会有那么多麻烦事了。

　　“吴少，没看到。”李婷低声说道。

　　“你看仔细一点儿，那女人和我有过节，我可不想栽在这里。”

　　“哦，那我再找找。”李婷不知道吴少和那个金发碧眼的美女之间到底发生过什么，不过她发现吴少好像很怕对方，其实也不能说是怕，只是想躲开对方罢了。那么漂亮的一个西方美女，吴少不想法设法的接近也就算了，竟然还要躲？真是一个奇怪的男人。李婷在大厅里面又看了一周，还是没有找到那个女人，以那位美女的气势和相貌，就算黑夜里也会异常的耀眼，何况是在白天？所以李婷非常的确定对方并没有在这里，“吴少，她没在这里，我保证！”

　　“那就好！”吴天点了点头，然后冲着李婷一甩头，向楼上走去。时间差不多了，第二节研讨会也将要开始了。

　　吴天和李婷来到会场，没有在场内见到缇娜，这一次找了一个角落坐了下来。他并没有去刘仁爱所在的会场，因为刘仁爱口中所说的乔治教授并不是吴天喜欢的，而且在他看来，乔治教授发表的那些论文早已经过时了，没有任何的意义。

　　今天这一天的活动，就是吴天在温哥华参加世界抗癌大会的缩影，一边听着自己喜欢的研讨会，一边躲着和他有过节的缇娜，特别是在大会最后那一两天，生怕一不小心被缇娜找到，然后被抓进一个小黑屋，让他把A项目的研究内容交出去，谁让这里是对方的地盘呢？

　　在温哥华的日子过的很快，有课听，有女人陪，这样的生活让他仿佛回到了大学时代，只不过现在给他讲课的都是一些世界级的专家。

　　“现在我宣布，第XX届抗癌大会就此结束！”

　　“哗哗哗！”

　　随着承办方负责人宣布大会结束，全场响起了掌声。有政要，有明星，有专家，有爆料。总的来说，这届抗癌大会还是非常成功的，除了一些的突出研究成果被公布之外，还吸引了足够多人的注意，达到了大会最初的目的。

　　大会在中午结束，根据代表团的安排，今晚会在驻地酒店安排一个晚宴，到时候大家都要参加。而回国的时间是在后天上午，也就是说，他们在温哥华还要停留一天半的时间。至于这一天半的时间要干什么，全部交给代表团的成员自己安排，因为这是自由活动时间。这种事在代表团中其实是很正常的，只要没有国家领导在，而且又没有什么急事，开完会后通常会余出一天的时间给成员，是散心还是旅游，随意安排，只要每晚必须回到驻地就行了。

　　吴天回到房间后，就趴在桌子上写东西，屋子里面只有他一个人，至于李婷，她跟董齐力走了，有些手续需要李婷协助董齐力去办，毕竟来的时候许多手续都是她去办的。

　　大概过了一个小时，外面响起了门铃声，也把吴天从本子中拉回到了现实。

　　是谁？如果是李婷，应该敲门才对，这是两人的约定。

　　吴天好奇的通过猫眼向外看，却发现刘仁爱站在门外。吴天有些不敢相信自己的眼睛，所以还用手擦了擦，结果再次看去的时候，发现真的是刘仁爱。她不在韩国驻地，来这里干什么？而且，她是怎么找到这里的。吴天记的自己并没有把自己的房间号告诉对方。

　　吴天刚要开门，突然想到了一件事，他赶紧回到屋子里，把桌上的笔记合上，塞进抽屉。不是他小气，那玩意可是机密，绝对不能让外人看见。

　　放好后，吴天来到门前，握住把手，把房门打开。

　　“刘仁爱小姐，你怎么来了？”吴天装出一副诧异的样子看着外面的刘仁爱问道。两人除了在大会前两天见过多次面之后，在大会的后几天，两人一次面也没有见到，也就是说，两人没有再同时参加过一场研讨会。从这一点不难看出，两人喜欢的专家不同，或者也可以理解为，两人道不同！

　　“吴先生，你好，贸然来访，请你原谅。”刘仁爱微笑着对吴天说道，“今天下午，我们代表团就要离开温哥华了，在离开之前，我想来吴先生这里，和吴先生说件事，不知道有没有打扰到吴先生？”

　　“你们今天晚上就走？”

　　“是的。”

　　“哦，那就进来吧！”

　　“谢谢！”

　　吴天测过身子，把门口让开，刘仁爱自然大方的从外面走了进来，并没有任何的拘谨。吴天向走廊两边望了望，并没有其他人，看来这刘仁爱是一个人来的。哼，胆子不小，也不怕把她给推倒？

　　进了屋子，吴天指了指椅子，看着对方问道，“不知道刘仁爱小姐想和我谈什么事？不会只是想和我告个别吧？”吴天笑了笑，突然要和对方分开，他还真有点儿不舍得，如果能到床上聊聊就好了。如果说吴天在这次世界抗癌大会之行当中有什么遗憾的，那就是这件事情了。毕竟长这么大，他还从来没上过韩国妞儿！哪怕是一个，尝尝鲜也行啊！

　　“告别只是一方面，另一方面，吴先生，我对贵公司的A项目非常有兴趣，我想和吴先生合作。”

　　吴天听见后，笑容瞬间僵硬在脸上。这女人是怎么知道他的事情的？难道对方派人到京城调查了？吴天眯起眼睛，在刘仁爱的脸上打量了半晌，看来对方并不像长的那么天真和甜美。对有些女人而言，漂亮的外表只不过是一层有效的掩盖罢了，最好的例子就是缇娜。难道这刘仁爱也是？他还真有点儿看走眼了。

　　“不知道刘仁爱小姐想和我怎么合作？”吴天坐在椅子上，翘着二郎腿看着对方，尽量的让自己放松一些，同时在心里面想着对方有可能打的鬼主题。

　　“中国有句俗语叫做：众人拾柴火焰高。一个人的力量总是有限的，如果能够集合很多人的力量，那么我想事情会更加容易办成……！”

　　吴天冲着刘仁爱摆了摆手手，打断了对方的话，直接说道，“说主题！”

　　“吴先生，我想和你在研究上进行合作。”刘仁爱这一次直截了当的说道，“我和吴先生能在温哥华相见，也算是有缘，而我这个人又特别相信缘分，我觉得是上天让我们走到一起的。所以我想，集合我们东时公司和你们天正公司的力量，一起做抗癌方面的研究，集两国之力，和无数位专家，我想研究一定能够在最短的时间内完成。吴先生，你的意见呢？”刘仁爱说的慷慨激昂，仿佛胜利就在眼前。

　　研究上的合作吗？

　　吴天还真没想到刘仁爱竟然会跟他谈合作的事，有点儿意思。

　　“这件事你跟你父亲说了吗？”

　　“说了。”

　　“那你父亲的意思呢？”

　　“他也表示同意，所以我才会来找吴先生的。”

　　吴天在刘仁爱的脸上打量了一阵，这女人的表情很认真，应该不像是在骗他。

　　哎！吴天在心里深深的叹了一口气，看来之前是他错怪刘仁爱了。刚才他还觉得刘仁爱不像表面上那么天真，现在看来，对方是真的太天真了。连研究上合作这种事都能够提出来，而且她的父亲竟然也同意了，看来刘东时也挺天真的。

　　不过，天真是天真，难道把他吴天当成傻子了吗？

　　一个不入流的小厂，最新的研究成果也都他玩剩下的，竟然还想跟他合作？还说什么集两国之力，面积还没一个中国一个省大，天气预报一句话就能概括的地方，有什么资本跟他合作？是不是了解到了一些A项目的情况，然后占便宜来了？

　　A项目好不容易进展到现在这种程度，他怎么能容忍别人来插一脚，分享他的胜利果实呢？更何况如果这个项目能够完成，就不简简单单是公司的事情了，更是国家的事情，他怎么能跟别的国家的人合作呢？开什么国际玩笑！


第五百八十一章 不自量力！

　　“吴先生，你怎么看这件事？”见到吴天久久没有说话，一直保持着沉默，刘仁爱忍不住再次开口问道。

　　关于和吴天的合作，她是做过非常慎重的考虑的。一方面是因为对方在参加研讨会时的异常表现让她感到好奇，在许多人看来非常震惊的研究成果，在这个阉人眼中似乎并没有什么让人惊讶的地方，总之表情一直非常的平静，她从来没有怀疑过对方的专业性，那么答案只有一个，那就是对方知道的要远远多过她，甚至是参加世界抗癌大会的这些专家教授。另一方面，她刻意派人到中国去调查了一下对方的底细，从收集到的种种情报来看，对方的背景超出了她的想象，这也从侧面证明了她的判断并没有错，对方确实是有实力的。和对方合作，就算研究上没有什么进展，也完全可以通过这个人，让东时公司毫不费力的打开中国市场。所以在她看来，和对方合作，有百利而无一害。甚至就连她一开始坚决不同意的父亲，最后也都被她说服了，这才派她来谈合作这件事。

　　“我怎么看？我看这件事还要回国认真的研究一下。”吴天淡淡的说道，跟刘仁爱打起了太极。在他看来，和眼前这女人合作，对他来说没有任何的利处。人力？他不缺。物力？他现在有的是钱。既不缺人，又不缺物，他为什么要和对方合作呢？更何况现在的天正公司，在规模上要远远的超过东时公司，就东时公司的那点儿实力，还真不入他的眼。至于韩国的市场，吴天也并不担心，只要药好，害怕没有销路？到时候恐怕有人抢着引进做代理。

　　但是身为一个非常绅士的男人，他又觉得不好直接拒绝对方，所以只能找个托词，把事情支到回国之后。而且只要是明白人，都应该明白他的意思。

　　“吴先生，据我所知，你是天正公司的老板，公司由你一个人说的算，只要你同意，下面的人就会去做。”刘仁爱劝道，“何况合作这件事，对我们两家公司来说都是非常有利的，还需要研究什么？”

　　“看来刘仁爱小姐已经对我做过调查了。”

　　“吴先生，请你不要误会，我只是想多了解一下你的情况罢了。而且吴先生在中国的抗癌研究圈子里面可是鼎鼎大名，有谁会不知道？随便问问，就能了解到吴先生的情况了。”

　　“刘仁爱小姐，你就别给我戴高帽了。鼎鼎大名？这玩笑可有点儿开大了。在这个圈子里面，我只是一个新人，一个名不见经传的小人物而已。”吴天谦虚的说道，不过对于刘仁爱的话，他还是很愿意听的。

　　“如果吴先生是小人物，那像我这样的人算什么？连小人物都不是了。”刘仁爱继续劝道，“吴先生，就个人而言，你同意我的提议吗？”刘仁爱想知道吴天的看法，她不想空手回去，她的父亲还在等着她的答复，毕竟这对公司来说，也是一件大事。

　　“我的个人意见对刘小姐有用吗？”吴天微笑着说道，心里却骂这女人不通世故，竟然连他的话外之音都听不出来，他是一个好人，为什么总要比他去当坏人呢？“我的公司，是一个讲究民主的公司，虽然我是公司的老板，但是我从来不搞一言堂，我非常尊重公司里的每一个人，所以，我无法在这里代表他们做任何不负责任的回答，请刘仁爱小姐原谅。”

　　刘仁爱的脸上露出了失望的表情，她多么希望现在就能够得到吴天的答案呀。

　　“唉！”刘仁爱深深的叹了一口气，然后对吴天说道，“太可惜了，这么好的事情，竟然无法现在就得到回应。不过我想，贵公司的人，一定会同意的，毕竟如果这样的合作，对我们两家公司来说，都是非常有利的。”

　　“哦？那刘仁爱小姐能说说到底怎么个有利吗？我也好把你的话传给我国内的员工，给他们做做参考。”吴天问完之后，做出洗耳恭听的表情。心里却在想着这对方还真是敢说大话，有利？他怎么什么有利的地方都没有想到呢？难道是他还不够境界吗？

　　刘仁爱听见后眼睛一亮，以为吴天本人的身心深处是倾向和她们合作的，所以耐心的说道，“如果我们两家公司进行合作，在研究上，我们可以把中韩两国最好的专家集合在一起，相互交流，相互协作，资源共享，信息共享，对现阶段的抗癌研究有百利而无一害。”

　　吴天笑了，笑对方不自量力，只说相互和共享，却没有提到两家公司的规模和实力。是的，东时公司在韩国确实做的不错，但韩国的医疗水平，特别是在抗癌方面的研究水平，还远远达不到世界一流的水平。这一点，从抗癌大会第一天，对方不自量力的在台上讲演一事就能够看出来。与之相比，中国在抗癌研究方面虽然不算世界一流，但却要领先对方，更何况他的公司的研发小组，又远远领先于其他同行公司。也就是说，两个公司研发小组之间的差距太大，估计刘仁爱也知道这一点，所以在说的时候，可以去回避了这件事。不得不说，刘仁爱是一个狡猾的女人。

　　在吴天笑的时候，刘仁爱却并没有停下来，还在继续说着，试图来说服吴天。

　　“在生意上，我们两家公司合作的地方会更多。据我所知，贵公司刚刚进行完重组，规模虽然很大，但是短时间内却无法打开国际市场。如果我们两家公合作作，我可以保证，贵公司生产的药品可以很快就打进我们韩国的市场，并且还可以利用我公司的资源，很快的进入其他国家的市场。这对吴先生的公司在国际上的发展，有着非常大的帮助，不是吗？”刘仁爱信心十足的说道。

　　而吴天，却有点儿听吐了！他实在受不了刘仁爱所说的话，看着对方说道，“刘仁爱小姐说的好像很有道理，不过我有几个问题，不知道刘仁爱小姐能否回答我？”

　　“吴先生，请讲。”刘仁爱说道。她之前还非常“害怕”吴天向她问问题，但是这一次，她却非常的高兴。有问题要问，说明对方听进去了，她只需要回答好对方的问题就可以了。如果没有问题要问，那才是麻烦，说明她刚才所说的话，并没有打动对方。

　　“刘仁爱小姐，既然是合作，就应该是双方的事，为什么刘小姐刚才在说的过程中，为什么只说对我公司有利的地方，没有说对你公司有利的地方呢？”吴天看着刘仁爱问道，还没等刘仁爱回答，吴天就冲着对方摆了摆手，继续说道，“你刚才提到帮助我们公司打入你们国家？我想问一下，我们两家公司都是以生产抗癌药物为主的，如果我公司的药物打入了韩国，肯定会占有你公司的市场，你会那么好心的把韩国的市场交给我？”

　　“患者在用药的时候，总是会记性选择的，如果市场上只有一种药，我觉得这是不正常的，是对患者的不公平。所以，我并不介意吴先生公司生产的药品进入韩国。”刘仁爱说道。

　　“刘仁爱小姐说的很好，不过刘仁爱小姐也同样希望自己公司的药品进入我们中国吧？”

　　“既然是合作，就应该相互平等，互惠互利。”

　　“哈哈！好一个相互平等，互惠互利！”吴天大笑了起来，冲着刘仁爱说道，“刘仁爱小姐，你们韩国只有五千万人，癌症患者在一百万人左右，并且发病率最近几年呈现出减少的趋势。而我的国家有十几亿人，癌症患者上千万，并且发病率呈持续上升的趋势，每年新生癌症病例超过三百万，也就是说，每天就有八千到九千多人成为癌症患者。刘仁爱小姐，不知道你觉得两个市场，有可比性吗？”

　　“……！”刘仁爱听见后沉默了下来，虽然什么也没有说，但也算是陌生了对方的话。

　　是的，如果能够借助对方的背景，帮助她的公司打入中国市场，那么所产生的利益肯定会远远的高出韩国市场，甚至要翻上几倍十几倍。这是在其他国家的市场无法做到的。

　　刘仁爱觉得自己小瞧眼前这个男人了，对方掌握本国的癌症患者数量并不稀奇，但是竟然能够掌握韩国的，这倒是出乎她的意料。看来对方对韩国早就做了调查和研究。

　　“好吧，请原谅我把人命关天的严肃事情利益化。”吴天淡淡的说道，“但是你们韩国的市场，对抗癌药品的需求量太少，甚至已经达到了饱和，所以在没有绝对治疗效果的抗癌药品研究出来之前，我还真看不上你们韩国的市场。至于你们公司的资源，如果我没有猜错，也就是东南亚的几个小国，他们有的连温饱都解决不了，哪里还有闲钱买药？就算他们有钱了，估计也会去买‘粉儿’。与其卖药给他们，还不如直接卖他们粉儿！哼！”

　　刘仁爱被吴天说的彻底哑口无言，甚至连反驳的底气都有了。对方说的太准了，东时公司所掌握的几条线，确实都是东南亚的几个小国，他们有的连生活都很困难，就更别说用药了，甚至许多人为了缓解痛苦，会去主动吸食相对廉价的“粉儿”，能接受的起癌症资料的，只有少数人罢了。正如这个男人所说的，有的国家对粉儿的需求量，甚至超过了对抗癌药的需求，在这种情况下，谁还会在乎这样的市场呢？

　　“至于研究这方面，我想就更没有必要了。”吴天看着刘仁爱接着说道，“你们东时已经在这次的抗癌大会中展现出来了你们的研究实力，我对你们公司的研发实力可没什么信心。不知道刘仁爱小姐还有其他的有利方面能够说服我，并且让我带回国去吗？”

　　“……！”刘仁爱已经被臊的满脸通红，她从来没像现在这样尴尬过，就好像身上的衣服被对方扒光了似的，身上一丝不挂，什么都没有了。

　　羞耻！是的，刘仁爱现在就是这种感觉。

　　“叮咚！”

　　就在这个时候，屋子里面响起了门铃声，让尴尬的气氛得意缓解。

　　“刘仁爱小姐，你先坐去，我去开门，看看是谁。”吴天微笑的对刘仁爱说道，然后起身向房门处走去。

　　呼！刘仁爱重重的松了一口气，谢天谢地，终于走了。刚才男人咄咄逼人，让她变的连喘气都很困难。本以为自己提的合作事情，对方会很高兴的答应。现在看来，根本就没有任何的希望。对方不仅没有看得上她和她的东时公司，甚至连她的国家都没看上，在这种情况下，又谈什么合作呢？她真的要好好感谢来的这个人，是对方救了她！

　　吴天来到门旁，通过猫眼向外看了看，竟然是缇娜，这女人怎么找来了呢？难道是想趁着他还没走，准备把他捆起来？好在屋子里面还有刘仁爱在，估计缇娜也不会做出什么出个的事。

　　咔！

　　吴天把房门打开，不过只开了一个门缝，看着外面的缇娜问道，“你来干什么？”

　　“怎么，我来不行吗？”缇娜听见吴天的话后皱着眉头问道，“听说你们代表团后天就要走？我有件事情想和你谈。”说完，伸手去推门，结果吴天在里面顶的死死的，她愣是没推开。

　　吴天抻长脖子，小心的向两边看了看，然后对缇娜问道，“只有你一个人吗？你的保镖呢？”

　　“在楼下。”缇娜回答道，“怎么，你想见他们？”

　　“真的？”吴天怀疑的看着缇娜。

　　“真的。不信带你去下面看看？”缇娜笑着说道，她已经猜到吴天的心里是怎样想的了，所以笑的时候特别的得意，觉得吴天怕她了。

　　“那进来吧。”吴天说道。然后把门缓缓的打开，并且只露出一人宽的门缝，防止缇娜在外面还有埋伏。这女人可不是一个善类。

　　缇娜笑了笑，一边往屋子里面走，一边说道，“堂堂的吴家大少，什么时候变的这么胆小了呢？嘻嘻，你在京城时可不是这个样子的。”

　　吴天不放心的又向走廊里面看了看，在确定没有人跟着缇娜之后，这才关上门。“纠正一下，我在我家这一辈男丁中排行老三，所以不是什么吴家大少。”

　　当缇娜走进屋子，看到坐着的刘仁爱，顿时一愣，回头看向吴天问道，“你屋子里面有人？”

　　“怎么，难道你怕我和她合谋害你吗？”吴天笑着问道。

　　“哼，你敢！”缇娜冷哼了一声。

　　“吴先生，既然你有客人来了，那我就先走了。”刘仁爱站了起来，礼貌的说道。任务没有完成，合作没有谈好，她也没有继续留在这里的必要了。

　　“没关系，大家又不是外人，她来了你就走，别人还真以为咱们俩刚才在做什么见不得人的事情呢。”吴天对刘仁爱说道。他之所以留下刘仁爱，就是避免缇娜对他做出什么过分的事情。有个外人在，缇娜至少能够收敛一些。谁知道缇娜的保镖等一下会不会上来呢？说不定缇娜这女人就是先来探探路的。

　　不是吴天胆小，而是江湖太险恶！

　　刘仁爱微微一怔，然后点了点头，坐了下来。

　　缇娜也愣了一下，心里面才想着吴天和这个韩国女人的关系，难道他们真的有关系？

　　“你刚才不是说有事找我吗？说吧，什么事？”吴天看着缇娜问道。

　　缇娜听见后看了看吴天，又看了看一旁的刘仁爱，由于不知道两人之间的关系，所以也不好开口。毕竟她将要说的是一件大事，如果现在就传出去，总觉得不好。

　　“吴先生，我还有事……！”刘仁爱看出缇娜因为她在而不想说，所以又站了起来，准备找个理由离开。

　　“你坐你的。”吴天指着刘仁爱说道，“如果你就这么走了，岂不是显得我照顾不周？”说着，吴天又看向缇娜，问道，“你到底说不说？你什么时候变的这么胆小了，说事儿还怕别人知道？再说，刘仁爱小姐也不是别人啊。”

　　被吴天这么一激，缇娜冷哼了一声，然后看向吴天说道，“说就说，我怕过谁？”说完，她收起了不满的态度，转而认真又严肃的看着吴天，说道，“吴天，我今天来找你，是想和你谈谈合作的事。”

　　“合作？”

　　听到缇娜的话，不仅吴天愣住了，就连一旁的刘仁爱也愣住了。

　　“你刚才说什么？合作？不会是我听错了吧？”吴天诧异的问道。

　　“你没有听错，我这次找你来，就是想和你谈合作的事！”

　　吴天看看缇娜，又看看一旁的刘仁爱，这俩女人今天是谈好一起来找他聊合作的吗？怎么一起来了？

　　……


第五百八十二章 拒绝！

　　就私人关系而言，吴天和缇娜因为谷雨的缘故，勉强算得上是朋友。但就公事而言，两人绝对是对手，并且是可以称之为死敌的对手！

　　要知道，吴天当初可是费了好大的劲儿才把周克从缇娜所在的庞贝克制药公司挖到自己的公司，甚至还引发了外交事件。两人也是因为这件事而认识的，谷雨在其中只不过是起到一个为缇娜牵线介绍的作用而已。后来，吴天还利用这件事，向缇娜提出过分的要求，不仅参观了庞贝克制药公司的研发中心，同时作为交换，还跟缇娜要了一些有关抗癌研究的资料。所以从这一点来看，不仅吴天和缇娜是死敌，就连天正制药公司和庞贝克制药公司也是敌对的关系。

　　在这样的情况下，缇娜竟然主动提出合作，这怎么能让吴天不惊讶呢？毕竟庞贝克是世界顶级的抗癌药品公司，其中的研发中心更是聚集了全世界最顶尖的专家，所取得的研究成果更是其他公司无法比的。这样的一个国际性大公司，竟然想和吴天的公司合作，完全没有必要嘛！

　　吴天奇怪的打量着缇娜，实在搞不懂这女人葫芦里面到底卖的是什么药！

　　难道是在跟他开玩笑不成？西方的愚人节好像早已经过完了才对！可是如果是真的，那对方的目的又是什么呢？吴天陷入到了思考当中。

　　看着不说话的吴天，缇娜等的不耐烦了，和别人谈，她或许会耐心的等，但是和吴天，她觉得没那个必要。两人可都不是能够坐下来静下心谈好好事情的人。你了解我，我了解你，自然不必那么做作。

　　“喂，你说话呀，到底同意不同意？”缇娜看向吴天问道。

　　“这个……事情太突然，我还有点儿没回过神儿呢。”吴天听见后说道。心里却在衡量着与庞贝克公司合作的利与弊。

　　“没回过神儿？那你还不赶紧回？小心我反悔呦。”

　　吴天看了看眼前的缇娜，这女人虽然看起来不着调，但这么大的事情，应该不会跟他开玩笑。

　　和庞贝克合作？吴天还真是从来没有想过。因为在他看来，庞贝克的研发中心可是他梦寐以求的地方，而且作为国际顶级的制药公司，怎么会和他这种小公司合作呢？没可能！如果想，那就是白日做梦，异想天开。可是现在，竟然真有这样一个机会，当真就跟在做梦一样，太不真实了。

　　就研究来说，虽然之前他曾参观过庞贝克的研发中心，也得到了一些有关抗癌药物研究的资料，但他相信，庞贝克拥有的绝对要比给他的多的多。这一点，从庞贝克的专家在抗癌大会中的表现以及言论就能够看出来。如果他的团队能够和庞贝克这种世界一流的团队进行合作，结果肯定是事半功倍。

　　就市场而言，加国虽然只有不到四千万人，甚至还比不上韩国，但是庞贝克作为世界性的大公司，它的市场是全世界，而不是单单一个加国。如果在这方面进行合作，那么吴天的天正公司就可以毫不费力的通过庞贝克的关系，进入其他国家，在最短的时间内走向全世界。

　　如果说和东时公司的合作，是有百害而无一利，那么和庞贝克公司的合作，那就是有百利而无一害了。

　　天正公司和东时公司的关系，就像庞贝克和天正公司的关系。

　　但是，这一切实际上都是表面，还有隐藏在表面以下的东西，是他暂时没有想到的。毕竟一切都来的太突然了，他还没有时间去认真的思考，或者找人讨论一下。这可不是一件小事，关乎整个公司的未来，甚至能够影响到全世界。

　　正常情况下，应该是吴天主动向缇娜提出合作才对，现在却由缇娜主动向他提出合作，吴天不相信这个世界上有天上掉馅饼的好事。

　　事出无常必有妖！

　　这女人到底想从他的身上得到什么？

　　想进入中国市场？有可能！

　　庞贝克虽然在国际上名声很大，但是在中国的市场发展的并不顺利，这主要跟中国的药品进出口管理制度，还有以药养医的特殊环境有关，庞贝克虽然在中国多年，但一直水土不服，市场份额占有率一直非常低。如果有了他的帮助，那么庞贝克就不愁打不开中国的这片广大的市场了。

　　既然是合作，除了市场上的合作，还有就是研究上的合作。难道庞贝克对他的A项目也有了想法？这也不是不可能。他的A项目研发小组聚集了很多有关抗癌研究这方面的人才，而且还拥有X计划的负责人之一王光兆，以及在庞贝克研发中心内担当重要职务的周克，加上他自己的研究，这算是三股力量的集合，绝对不比庞贝克研发中心的研究差。而且自从参观完庞贝克研发中心之后，他对实验室进行了更新换代，把原来的旧设备全部换成了最先进最高端的设备，与此同时还增加了很多，研发部也由原来的两层扩展到现在的四层。除了在规模上跟庞贝克的研发中心有些差距之外，其他的一点儿都不差。

　　也许在市场上，天正公司跟庞贝克公司还有很大的差距，但是在研究上，差距已经在吴天的努力下逐渐的减小了。

　　这女人不会是想得到他的身体？这可不行！他可是一个非常保守的男人……想要上床可以直接说嘛，他也不是不通情理的人，可为什么要出这一招呢？

　　“喂，清醒了吗？”缇娜有些不耐烦的对吴天问道，“要不要我找人把你扔到海里面清醒一下？”

　　“不用，这个就不用了。”吴天赶忙摆了摆手，接着认真的看着对方，问道“缇娜，作为朋友，你得跟我说实话，你为什么要跟我合作？我很费解。”吴天决定换一种立场来问。

　　“很简单，我们庞贝克公司在对全球各个国家进行分析研究之后，认为中国的市场前景非常好，所以准备将下半年的重心转移到中国市场。”缇娜看着吴天说道。

　　缇娜显然要比刘仁爱诚实的多，至少她把自己公司想要的说了出来，不像刘仁爱，只说吴天公司能够得到的好处，至于自己公司能够得到的利益，至此不提。这种选择性隐瞒的谈话方式，让吴天感到刘仁爱的诚意不足，合作就更不可能了。

　　“市场前景非常好？”虽然缇娜说了实话，但吴天听到后却皱起了眉头，“你这话听起来怎么那么别扭？”

　　“是别扭一些，不过这也没有办法，谁让我们是制药公司呢？”缇娜说道，“我只是想让你们国家的人，能够用到更好的药而已。”

　　“切，你的公司大，我承认。但要说你们公司的药比我们自己的药好，这一点我可不敢苟同。”吴天冲着对方说道。这可关乎到中国制药行业，以及无数从事药物研究人员的荣誉，包裹他自己，所以，绝对不能认同，更不能当叛徒。何况有关新型抗癌化合物的研究，到底谁能最先完成，还不一定呢。

　　谁能第一个完成，那才叫厉害。

　　“既然如此，那我们合作一下怎么样？”缇娜笑着问道，“然后再比比看，到底是你们的药好卖，还是我们的药好卖！”

　　吴天差点儿就答应了，不过最后还是忍住了，没有上对方的当。这女人，虽然很诚实，但也够狡猾，差点儿就被她激怒上了当。

　　如果只有一个人来向他提出合作，或许他会从新考虑一下，甚至答应缇娜的提议。但是现在有两个人都向他提出合作，那他就不得不考虑一下这其中的原因了。是不是他在某方面有着令缇娜和刘仁爱两女以及她们背后的公司都垂涎的东西呢？他可不相信缇娜之所以找他合作，只是为了中国的市场。生意人，从来都是说一半，掩一半。

　　“呵呵！”吴天笑了笑，说道，“看来，你们都挺看重我们中国的市场。”

　　“那当然，我刚才不是说过了吗？我对……等等！”缇娜说着说着，突然停了下来，她眉头微蹙，疑惑的看着吴天，然后转头看了看一旁一直坐着没有出声的刘仁爱，接着又转回头，看向吴天，问道，“你刚才说什么？你们？难道除了我之外，还有人找你合作？”

　　“哈哈，是的。”吴天站了起来，“来，让我从新为你们介绍一下。”说着，吴天伸手指向刘仁爱，对缇娜说道，“这位是韩国东时制药公司的董事刘仁爱小姐，她的父亲刘东时就是东时公司的老板。”接着，吴天又指着缇娜，对刘仁爱介绍道，“这位是加国庞贝克制药公司的副总经理，也是庞贝克公司的第二大董事，缇娜小姐。”

　　缇娜再次看向刘仁爱，而刘仁爱也礼貌的向对方微笑示意。刚才吴天和缇娜说了那么多，所以刘仁爱已经知道缇娜的身份了。但是对于刘仁爱的身份，缇娜却并不知情。她只知道对方是韩国人，跟吴天的关系好像很近。至于其他的，一概不知。现在经过吴天这么一介绍，没想到对方也在制药公司工作，还是老板的女儿。想到吴天之前的话，那么说来，对方也是来向吴天提合作的？

　　想到这里，缇娜的眉头再次皱了起来。她和吴天认识也有段时间了，虽然接触的次数不多，但是对对方还是有些了解的。对方就是一个看美女就眼直的家伙，在京城的时候就知道他有好几个女人。现在有这么漂亮的一个韩国女人出现在他面前，他会不泡？如果泡了，就势必会和对方合作。那么和她合作的事情就泡汤了。

　　缇娜警惕的看向刘仁爱，眼中充满了敌意。想到之前跟吴天的话，竟然全被对方听到了，她的心里就非常的不舒服，同时也很气愤。吴天为什么执意把这个韩国女人留下来？这种已经把对方当成自己人的举动，是否说明对方已经同意跟对方合作了呢？

　　吴天这个时候一跃跳到了床上，躺在上面，双手垫在脑后，笑眯眯的看着屋子里面的两个女人说道，“你们今天来这里，都是为了跟我提合作的事，并且也都提出了非常优厚的条件，到底选谁，还真是一件难题啊。”说完，吴天用手拍了拍床，然后闭上了眼睛。

　　缇娜和刘仁爱同时一愣，两人对视一眼，目光落在吴天拍在床上的那只手上。

　　什么意思？这是在暗示她们，谁陪他上床，就跟谁合作吗？这也太草率，太荒唐了吧？

　　虽然在一开始，两个女人都有着同样的想法，但是当她们冷静下来的时候，却又有了不同的想法。

　　刘仁爱微微的皱着眉头，整个人陷入到了深思。她之前是被吴天拒绝过的，现在吴天却摆出了另外一种态度，也就是说，合作的事情还是有余地的，只不过需要陪对方上床罢了。这让刘仁爱看到了一丝希望。当然，她并不想跟对方上床，只是觉得如果一件事能够通过上床而改变，那么这件事对这个男人来说，其实也不是什么难事，更不是什么不可改变的事。自己，还有什么可以拿出的筹码呢？是否可以用其他的女人来代替呢？

　　相比之下，缇娜此时的心里却是另外一种情况。这个色狼，流氓！想跟我们庞贝克和做的公司数不胜数，巴结我们公司还来不及呢，现在庞贝克找到你，你竟然还摆起谱来，甚至要想让姑奶奶我陪你上床？做梦去吧！如果不是看在谷雨的份上，非把你扔进太平洋喂鲨鱼不可！

　　看着躺在床上的男人，缇娜越看越来气，最后直接伸腿冲着吴天的大腿踢了一脚，然后冷冷的看着吴天问道，“这么说来，你是不准备跟我们庞贝克合作喽？”

　　“我没说不呀，我只是需要时间思考！”吴天睁开眼睛，看着床边气的脸色发青的缇娜说道。

　　“思考什么？你以为我不知道你的心里在想什么？想让我陪你上床，做梦去吧！”缇娜气的又伸腿冲着吴天踢了一脚，然后一边往外走，一边恶狠狠的说道，“记住，别让我再在加国看到你，哼！”

　　嘭！

　　房门关上了，缇娜用力自大，整个房间似乎都在跟着震动。

　　吴天撇了撇嘴，没有把缇娜的狠话当回事，他这次又不是单独来加国的，是跟着代表团一起来的，如果出了什么事，哪怕多留他几天，也会变成外交事件。吴天又看向依然站在原地的刘仁爱，笑着说道，“她都走了，你还不走？是不是想陪我上床？”

　　刘仁爱脸蛋儿一红，然后摇了摇头，说道，“我只是在想，除了上床之外，还有什么能够吸引吴先生你的。吴先生，我们韩国的娱乐业特别的发达，不知道吴先生有没有喜欢的女歌手，或者女组合？”

　　“怎么，你还干拉皮条的工作？”吴天笑着问道，他又怎么会不知道对方心里是怎样想的？

　　“拉皮条？”刘仁爱不明白吴天的话的意思。

　　“你回去认真想，等想好了以后再来找我。我还有事，就不送你了。再见。”

　　刘仁爱知道男人下了逐客令，没有办法，只能向外走。不过在开门之前，她突然停下了脚步，回头看着床上的男人问道，“吴先生，可以把你的手机号码告诉我吗？”

　　“可以。”吴天把自己的手机号码噶苏了刘仁爱，然后说道，“这是我的工作号码，没事的时候，别打。”

　　刘仁爱听到后非常的失落，从来都是男人向她要手机号码，她还是第一次向一个男人要手机号码。不仅如此，男人竟然还不希望她给他打电话，这对她来说简直就是侮辱。难道她长的很难看吗？难道她就俺么遭人烦吗？为什么要这样对待她？

　　“恩，我知道了。”刘仁爱叹了一口气，然后失落的离开了房间。

　　听到关门上，吴天赶紧起床来到门后，冲着猫眼向外面看，在见到外面没人之后，轻轻的松了一口气，背靠在门上，陷入了沉思。

　　他不知道自己拒绝刘仁爱和缇娜提出合作的建议是否正确，但是他知道这两个女人都不是省油的灯。另外，这两个女人都是外国人，许多事情是他无法掌控的，他可不希望因为这些事再引发出外交事件，他没时间处理这些事，也没时间去具体的操作合作的事。

　　在他看俩，研发小组里的人已经足够了，不需要跟谁合作。关于市场方面，有王志忠在，应该没有什么问题。何况，不是还有周浩然周老大吗？他的生意做到全世界，必要时可以由他出面帮忙。研究不需要，市场也不需要，那么拒绝合作的决定就是正确的。

　　刚才吴天还在为拒绝和庞贝克合作而稍稍的有些后悔，现在想想，也没有什么后悔的。至于拒绝刘仁爱，他压根儿就没准备跟对方合作。和庞贝克合作，是有利有弊，等于是与虎谋皮。和刘仁爱合作，那就是：裸女上公交车——只会被人占便宜。

　　不过能有人找上门合作，也是一种实力的体现，如果没有那个实力，也就不会有人来找他谈合作了。

　　……


第五百八十三章 棋子

　　下午两点，一架来自温哥华的航班降落在首都机场，吴天就在这班飞机上。

　　世界抗癌大会结束后，在温哥华停留的那一天半里，头半天吴天一直在自己的房间里面写东西，把这几天听到的看到的和联想到的，全部都用笔记在本子上，避免把一些重要的东西忘在脑后。第二天才和李婷到之前没有去过的地方转转，顺便给国内的女人们带点儿礼物。

　　至于合作的事，刘仁爱在离开之前又给他打了一个电话，询问是否改变主意，并许诺只要他同意，韩剧里面的女主角，还有唱歌的那些女艺人，随便他挑，数量不限。这种话从一个女人的口中说出来，当真让吴天对刘仁爱刮目相看，这女人果然不想表面上看起来那么简单。虽然待遇优厚，但吴天最后还是没有同意，并不是他不喜欢那些韩国妞儿，而是相比之下他失去的实在太多。何况就算他不与刘仁爱的东时公司合作，只要是他想要的女艺人，一样有办法搞到，又何必多了刘仁爱这一环呢？所以，吴天义正词严的痛斥了对方，并在最后坚决的拒绝了对方，以彰显自己与众不同的高尚品格。

　　缇娜也给他打了电话，而且还打了两个，与刘仁爱“色诱”不同的是，这女人在电话里面并没有提合作的事，而是不停的骂他，例如：混蛋、色狼、狗屎等等等等，反正就说吴天不是人。而且两个电话，内容都是一样的，接通就骂，骂完了就挂电话，如果不是对方说的是中文，而且吐字还比较清晰，吴天还真怀疑对方是不是喝醉了。

　　吴天跟着代表团走出舱门，看着外面熟悉的一切，吴天心中顿生感慨：终于回来了。

　　虽然温哥华的气候和空气都比京城好，但是不知道为什么，还是感觉在这里舒服，难道这就是家乡情结，哪里都不如家乡好？

　　下了飞机，出了机场，吴天还有王光兆、周克就跟代表团分开了，坐上了公司派来接机的专车，车是由刘敏亲自开的，几天不见，这女人看起来好像变漂亮了。

　　王光兆和周克坐在后面，吴天坐在副驾驶的位置，斜着眼睛瞄了开车的刘敏半天，忍不住问道，“你在我离开这段时间整容了吗？”经过长时间的仔细观察，吴天可以肯定刘敏是真的变漂亮了，但是具体哪里变漂亮了，吴天也说不出来。

　　“整容？没有！”刘敏听见后一愣，疑惑的看了一眼吴天，说道，“这些天我回了一趟老家，待了几天就回来了，哪里也没去。你为什么这么问？”

　　“不为什么，就是觉得你看起来跟以前不一样了。”吴天说道。

　　“当然不一样了。”刘敏面无表情的说道，“你觉得整天待在有山有水的地方人会变的精神，还是整天待在充满电脑辐射又十分封闭的屋子里面人会变的精神？”

　　吴天微微一怔，很快就明白了对方的话。是呀，对方在他这里没日没夜的工作，整天待在情报部里面，面对无数台电脑，连外面的太阳都很少见，在这样的环境下工作，人的精神会好吗？而对方的老家就不同了，吴天在去找谷雨的时候，去过刘敏的家，那里有山有水，连空气都是甜的，呼吸起来浑身舒畅。两个地方，一个是损人的，一个是养人的，自然不一样。吴天又打量了一阵刘敏，经过对方的提醒，才知道到底哪里不一样。

　　是精神！人的精神气跟原来不一样了，再加上回家乡养了几天，身体上的毒素都排的差不多了，肌肤也变好了，所以看起来比原来漂亮了。

　　“去看你师父了吗？”吴天看似随意的再问，其实另有所指。因为刘敏的师父和谷雨的师父是师姐妹，而且都隐居在终南山当中，如果对方去看她师父了，自然能够了解到一些有关谷雨的消息。吴天这是从侧面向对方打探有关谷雨的消息呢。

　　“去了。”刘敏说道，“师父她很好，每天除了打坐看书，就是和其他修士谈经论道。”

　　“那你谷师妹呢？”吴天问道。

　　“谷师妹也很好。”刘敏回答道，“一开始她还有些不适应那里的生活方式，经常生病，整个人也非常的脆弱，就像你那时看到的那样。不过现在已经习惯了那里的生活，虽然身体比她刚去的时候还是有些清瘦，但是整个人的精神看起来要比原来好的多。我还刻意去看过她，她已经彻底融入进了那里。”

　　“是吗？她有没有问起外面的事？”

　　“没有。”

　　“那你说了吗？”

　　“说了，她只是平静的听，脸上没有任何的表情，看不出是关心还是不关系。”

　　“没有阻止你讲，自然就是还关心喽。我还以为她已经六根清净，不问世事，变成得道高尼了，现在看来，也不过如此。”吴天笑了笑，听起来像是在挤兑谷雨，实际上却透露着对对方的关心和敬佩，并不是每个人都能说走就走，放下牵挂。如果换做是他，可他做不了这种事。

　　“不是尼，是修士。”刘敏对吴天纠正道。

　　“恩，是修士。”其实在吴天看来，这些都是一样的，没有什么区别。

　　四十分钟之后，汽车缓缓的驶入公司。放了一周假的人们都已经回来了，此时站在了公司门前，罗红、叶珊珊还有关小雨她们三个女人手捧着鲜花，看见吴天、王光兆、周克三人下了车，赶紧上前鲜花，搞的跟迎接外宾似的，就差在地上铺上红地毯了。

　　“欢迎三位凯旋回来！”罗红把手中的鲜花交给吴天之后笑着说道。

　　“搞的这么隆重，不知道的还以为我们是去参加奥运会了呢。”吴天一边拿着花一边说道，“都是自己人，用得着搞这个吗？还凯旋？”不过这鲜花倒是挺香的。

　　“话不能这么讲，虽然你们没有去参加奥运会，但是你们参加了世界抗癌大会，对我们这些人来说，那就是抗癌界的奥运会，虽然没有奖牌，但是你们脑子里面的东西比那些奖牌更重要。是吧？”叶珊珊看着吴天说道。

　　“切，就你会说话。”吴天白了叶珊珊一眼，然后笑了笑，对方说的确实没有错，在他们这些从事抗癌研究的人看来，世界抗癌大会那就是他们的奥运会，不仅能够学到东西，还能够检验出自己的水平，促进自己的进步，两者的目的完全是一致的。

　　“天哥，如果不嫌累，就到会议室给我们讲讲世界抗癌大会的事情吧。”

　　“是呀，跟我们讲讲吧，我们恐怕一辈子都没那个机会。”

　　“那可说不准，只要跟着我好好干，以后你们还是有机会的，哈哈！”吴天笑着说道，“对了，下届就在咱们中国举办，到时候我带你们进去，就算没有名额，我也可以给你们弄些工作人员的工作牌，让你们可以随便出入会场。”

　　“真的？那真是太好了。”听到吴天的话，在场的人兴奋不已，能参加这种世界性的大会，对他们来说也是一种洗礼。

　　吴天回头看向身后的王光兆和周克两位专家，问道，“王教授，周教授，你们累吗？需不需要现在去休息，调整一下时差？”长途劳顿，十几个小时的飞机，对上了年纪的人来说，确实是一件辛苦的差事。相比吴天浑身抖擞的精神，王光兆和周克两个老人的脸上明显带着疲惫。

　　“不累。”王光兆和周克相互对看了一眼，然后笑着对吴天说道，“我们两个老家伙的身体还过的去，何况在实验室工作的时候早就已经习惯了。既然大家这么有兴致，那咱们还是去会议室吧，把这几天听到的看到的，跟大家讲一讲，也好为我们接下来的研究做准备。”

　　“好！我们走！”

　　在众人的拥簇下，吴天、王光兆还有周克，手捧着鲜花，像英雄一样，进了公司大门。

　　吴天已经很久没有进实验室了，当再次迈步踏入这里的时候，那熟悉的味道让吴天感到异常的亲切。在实验室待惯了，突然闻不到这种味道了，还真有点儿不适应。

　　吴天和王光兆、周克没来得及换衣服，套上实验服就来到了位于研发部内的大会议室，待所有人都坐好之后，由三人开始为大家讲起世界抗癌大会的事。吴天讲的大都是在世界抗癌大会当中的一些见闻，待大家放轻松的时候，开始把主题往抗癌研究方面上引，等到了那些能够帮助A项目的一些研究内容时，又由王光兆和周克两个老专家进行讲解，他们说的不仅仅是听到的研究成果，还包括他们的一些感悟。由于两个人以前都当过老师，教过学生，所以讲起来的时候比较容易让人了解，知道怎样化难为易。

　　其实在飞机上的时候，吴天就已经和王光兆还有周克聊过了，三人一起对这次世界抗癌大会进行了总结，王光兆和周克所说的，其实都是三个人之前总结过的。在面对眼前这些人的时候，他们没有什么好隐瞒的。

　　会从下午开到了晚上，直到八点钟，王光兆和周克才大体上讲完，至于一些细节，等到休息过后，明天再为大家讲。

　　众人去餐厅吃饭，吴天这才有时间脱离退伍，来到情报部。他刚一进门，就见一个人影向他扑来，差点儿把他撞到了门外去。吴天不用看就知道，来人肯定是方华，其他人不会这么热烈和直接，而且他还肯定，陈晨没在这里，因为如果陈晨在的话，方华绝对不敢这么做。

　　方华双手抱住吴天的脖子，双腿紧紧的攀在吴天的腰上，为了房子她掉下来，吴天用手托住对方的翘臀，还没等他开口说话，方华的亲吻就像雨点一样落在了他的脸上，亲的吴天差不点儿喘不过气。

　　许久之后，方华才停了下来，双手也松开了吴天，站在地上，十分不满的问道，“你怎么才回来？是不是在外面待的时间太长，心变野了，不想回来了？或者，是外面的美女太多，看花了你的眼睛，不想看我们了？”

　　“哈哈，怎么会？到外面的这段时间，尽管有美女主动投怀送抱，但我可是守身如玉的，不信你们可以今晚检查我呀。”吴天看着方华说道。其实他知道，对方并没有真的生气，只是在向他撒娇而已。俗话说的好，会叫的孩子有糖吃，方华这是在向他要糖呢。

　　“哼，说的好听，那你回国之后，不赶紧回来，去会议室干什么？”

　　“那不是被人拉去的吗？”吴天解释道，“他们都在下面，你们又不在下面，他们人多势众，我当然要跟他们一起走喽。何况我们也去玩，一直在会议室里面开总结会呢。这不，那边会刚结束，我连饭都没吃，就赶过来了。”

　　“知道这里还有牵挂你的人就好。”方华听见后妩媚的看了吴天一眼，然后伸手把吴天往静云那边一推，冲着静云说道，“好啦，我完事了，该你了。”

　　“……！”

　　静云可是一个脸皮薄的人，何况屋子里面还有其他人在，怎能受得了方华这般调戏？所以吴天还没对她做什么，她的脸蛋儿就红了起来。

　　“什么叫该我了？你以为谁都像你一样吗？”静云冲着方华说道，然后看向走过来的吴天，关心的问道，“在温哥华没事吧？吃的还好吗？住的还习惯吗？听说最近那边很热，没有中暑吧？”

　　听见静云的话，吴天什么也没有说，直接张开双臂，把对方紧紧的拥抱在怀里。虽然和方华的热烈相比，静云的表吸纳要显得逊色很多，但是她这种发自内心的关心，却是其他女人少有的，也是最容易感动吴天的地方。

　　也许是之前被吴天在这里抱的次数太多了，又或许是因为太想吴天了，这一次静云没有任何的挣扎，也没有不好意思，而且还紧紧的抱着吴天，做着回应。

　　没有激烈的热吻，只是彼此拥抱着对方，但是这种此时无声胜有声的感觉，更容易让人产生心灵上的共鸣。

　　很久，吴天松开了静云，他已经用行动回答了对方。他，很好。

　　“这几天过的怎么样？都做了什么？”吴天微笑着问道。

　　“一直在家陪着爸爸妈妈，今天上午才回来。”静云回答道。

　　“你呢？不会也一直待在家里面吧？”吴天看着凑近的方华问道。

　　“我回家了，不过没有在家待着，而是带着我的爸爸妈妈一起到欧洲转了一圈。”方华笑着说道。

　　“还是你会享受！”

　　“你饿了吧？我们去餐厅吃饭吧！”静云对吴天说道。为了等吴天，她和方华一直都没有吃饭。

　　“好！我们一起去！”吴天带着静云和方华离开了情报部，向餐厅走去。

　　到了餐厅，大家都在这里吃饭，而且把王光兆和周克围在中间，一边吃一边听他们讲抗癌大会上的事。

　　吴天没有过去凑热闹，而是和静云还有方华找了一个安静的地方坐了下来，这样就可以互不干扰了。

　　“我走这段时间，公司里都发生了什么事，说给我听听。”吴天看着两女问道。

　　“总部那边有王总经理在，还有陈晨一直跟在他的身边学习，一切安好。而我们这边，研发部的人虽然都放了假，但是都在我们情报部的监视当中，没有人受到伤害，也没有人做出背叛公司的事。”静云认真的回答道。

　　“是吗？那就好！”吴天听见后说道。总公司那边，他倒是非常的放心，毕竟王志忠的本事他还是非常清楚的。令他最担心的就是研发部这边，如果他们当中有人出现意外，或者他们当中有人有了异心，那对A项目来说，都是损失。不是吴天不信任他们，而是明枪易躲暗箭难防！

　　“亲爱的，你是不是忘记了一个人？”方华笑眯眯的对吴天问道。

　　“谁呀？”

　　“卓文君！”

　　“她？”吴天一愣，突然不是方华提醒，他还真的把卓文君给忘了。“她在哪儿呢？”

　　“还能在哪？在研发部当保洁呗。”方华笑着说道，“亲爱的，你可够坏的，把那么一个女人安排做保洁，真不知道你的心里是怎么想的。”

　　“我走的这段时间，她还安分吗？有没有消极怠工，或者离开公司？”吴天问道。研发部里面所有人都放了假，唯独卓文君一个人没有放假，依然要做保洁的工作。不是吴天把对方给忘了，而是他刻意这样安排的，为的就是检验一下卓文君闭关的成果。

　　“看的出来，她在你离开之后，明显有些失落，不过很快就调整了好自己，虽然研发部里面没了人，但她依然每天做着清理。四层，全靠她一个人。”静云说道，“吴天，我觉得她不错，如果你觉得可以，就不要再折磨她了，我觉得你把她安排在公司当保洁，实在是一种浪费。”

　　“我知道你的意思，但是我有一个非常重要的事情要交给她去做，如果她不能脱变成我需要的那种人，我宁愿让她一辈子干保洁！”在吴天看来，卓文君可是他未来计划当中非常重要的一颗棋子，他可不想因为卓文君而破坏了他整盘棋。


第五百八十四章 找事儿！

　　吴天没有看去卓文君，吃完饭后就和方华还有静云回到了休息室。不过在休息之前，自然免不了一番床上大战，直到让方华和静云确信他在温哥华的这段日子确实没有和女人鬼混在一起，两个女人才善罢甘休。

　　第二天一早，吴天就起来了，对他来说，一向不需要调整时差，他早已经习惯了颠倒时间的日子，或者可以说，他有很好的自我调整能力。

　　人都已经回来了，公司内的一切也都恢复到了正常，今天大家的工作就是聚在会议室，一起把昨天听到的好好地讨论一下，主讲仍然是王光兆和周克。有了这两个人之后，压在吴天肩膀上的担子轻松多了。不像以前，什么都有他来负责，有时候就连吴天自己都觉得厌烦。

　　吴天在食堂吃完早饭之后就来到了研发部，刚一出电梯，没走多远，就看到了正在清扫地面的卓文君，虽然对方带着帽子和口罩，只露出一双眼睛，但吴天还是认出是她。谁让整个研发部里，现在只有卓文君一个清洁工呢？

　　也不知道对方是否知道他已经回来了，吴天在路过对方的时候，故意停了下来，看着卓文君问道，“美女，早晨好呀！”

　　卓文君缓缓的抬起头，当她看见吴天的时候，眼中闪过一道精光，但很快就恢复到了正常，一边扫地一边淡淡的问候道，“早晨好。”

　　“这么长时间没有见到我，有没有想我？”吴天笑着问道，并且伸手在对方的屁股上拍了一下。“啪”的一声，很响，很有弹性，让昨晚已经筋疲力尽的他，又再次有了雄起的欲望。

　　“……！”卓文君虽然被拍，但是却没有任何的反应，虽然听到了吴天的话，但是她却什么都没有说，因为她一向拒绝回答这种问题的。其实她知道这个男人刻意来到她的面前的用意，无非就是为了来调戏她，逗逗她，最重要的是检验她，看她在做了这么久清洁工之后，是否还能保持一颗平静的心。至于拍她屁股这种轻薄流氓的行为，她早已经习惯了，而且她很清楚，自己越在意，对方的行为就会越离谱，平静的接受是唯一的办法。

　　吴天的突然出现也并没有让她感到惊讶，因为她知道对方昨天就已经回来了，并且她还在走廊里面看到了对方的身影，只不过对方被很多人包围着，可能没有看到她。那种被人簇拥的主角身份，一向是她才对，现在她却变成了一个只能在远处观望着的路人甲，不过说来也怪，她竟然没有半点儿的不平衡，也没有失落，恰恰相反，她感觉很高兴，至于为什么高兴，她自己也说不清楚。是因为看到了许久不见的男人？还是因为男人的回来能够让她离开清洁工这个位置？

　　“怎么，没有想我吗？”吴天看着沉默不语的卓文君，脸上露出了一副伤心的表情，对方平静的反应，也让他感到很没趣，“那真是太令我失望了，亏我去温哥华的时候，心里还惦记着你，你真是一个负心的女人。哼！”

　　听到吴天的话，卓文君脸上仍旧毫无表情，她已经习惯了这个男人鬼话连篇的表演，以前就上过好几次的当，如果还因此而上当，那她岂不是太没记性了？不过，在她的心里，仍然不免一阵窃喜，哪怕对方说的是假话。

　　女人就是这样一种奇怪的动物，有时候明知道男人说的是假话，还会去相信。

　　“怎么，面对你的男人，连句话也不想说吗？”吴天问道。

　　“没有不想说，只是没有什么说的罢了。”卓文君淡淡的说道，“还有事吗？没事的话，我就继续扫地了。”

　　“难道你一点儿不关心你的未来？难道就不关心我这次回来之后，会给你安排什么样的工作？”吴天好奇的问道，“为了这件事，我可是考虑了很久，怎么看你这个主角，好像并不在乎似的呢？”

　　“我的未来，是你安排的，我关心也没有用，你怎么安排，我就怎么做。对我来说，做什么都无所谓。”

　　“呦？这话说的，难道在我离开的这段日子，你一心向佛了？要不怎么能说出这样一番清心寡欲的话？”吴天一边摇头一边说道，“做什么都无所谓？这样的态度可不行。这么大的一家公司，那么大的一个计划，怎么能无所谓呢？看来，我只能另找他人了。哎！”说完，吴天转身向会议室走去。

　　卓文君听到吴天的话后微微一愣，抬头向吴天的方向看了过去，现在留给了她的只剩下一个背影了。

　　这么大的一家公司？那么大的一个计划？

　　这话是什么意思？

　　难道自己已经通过了对方的考验，得到了对方的认可？对方这次回来，已经准备从新启用她了？

　　当初她离开东华制药公司，到四合院里面闭关修行，接着又来到这里当清洁工，这一切是为了什么？还不是为了能够得到对方的信任，希望对方能够给她一个证明自己的机会，实现自己的理想？

　　刚才对方所说的，不就是这样一个机会吗？

　　可是现在，这个机会竟然就这么在她的眼前溜走了，这实在太让人郁闷了。更纠结的是，她还不能主动去找那个男人，因为她也不知道对方刚才所说的那番话到底是真的，还是又在耍戏她。

　　可恶，太可恶了！卓文君在心里想到。她从来都没有遇见过这么可恶的男人。以前都是她把别人掌握在自己的手心当中，而现在，她却被别人掌握在手心里。这种感觉，实在是太差了。

　　算了，还是继续扫地吧！

　　该交给她的事，不论她说了什么，终究还是会交给她做。如果不想把事情交给她，即使他什么都没说，也不会交给她。总之一句话，一切顺其自然！

　　想到这里，卓文君也不那么郁闷和纠结了。以后的日子长着呢，又何必纠结于一时呢？那样只会让自己的内心更加的痛苦！反正这么多天都已经走过来了，没有必要因为那个男人的一句话就让她平静的心再次躁动起来，这样只能说明她修行还不够，未来在商场中，也是她的弱点。

　　吴天在调戏完卓文君后，心情不错，别看对方一直面无表情的，但是他敢肯定，在听到他最后那句话之后，卓文君的心里肯定会非常的后悔。这一点，从对方呆呆的站在原地的行为上就能够看出来。如果对方听见他的话后，依然平静的扫地，那郁闷的人，恐怕就会变成他了。

　　当他来到会议室的时候，人都已经到齐了，也许是度过了一个愉快的假期，每个人看起来都很高兴。如果能够把这种愉快的心情用在以后的工作当中，那就更好了。

　　“既然都到齐了，那就开始吧！”

　　“……！”

　　长时间的工作，容易让人大脑堵塞，而一个愉快的假期，往往能够让堵塞的大脑变的顺畅起来。特别是吴天、王光兆还有周克接受到了新的思想，自然免不了在说的时候，与大家的思想产生一些碰撞，所以讨论会开的相当的热烈，一点儿也不比世界抗癌大会期间举办的研讨会差，只不过在人数上少了一些而已。但是这种事，气氛才是最重要的。有了这样的气氛，一切问题都会迎刃而解。

　　研讨会一直进行到中午才结束，不过这只是上半场而已，下半场要等到中午大家吃完饭后再在这里进行。

　　大家都去食堂吃饭去了，吴天却没有和大家一起去，像昨天晚上一样，他又来到了情报部，只不过和昨晚相比，这次的他可不是为了看静云和方华的，更不是给她们送礼物的。

　　进了情报部，吴天直接向刘敏问道，“怎么样，交待你的事情都办好了吗？”

　　“老板，这是你要的资料。”刘敏看着吴天说道，“白雨泽昨晚回到京城，今早早晨就离开了家，上午一直待在一个叫做天福茶馆的地方，根据调查，这个天福茶馆的老板叫白晶，以前做过模特，是白雨泽的情人之一，这个茶馆应该就是白雨泽为白晶开的。天福茶馆的一层面对普通消费群体，二层则采用的是会员制，并且留有秘密通道，进出非常隐蔽。”

　　“白雨泽今天上午都见了什么人？”吴天一边低头看着资料一边问道。早在温哥华的时候，他就已经让刘敏去调查白雨泽的行踪，为的就是报复对方在暗处给他是阴招儿。这口气绝对不能就这么咽下，既然对方已经找上门了，他又岂有把对方拒之门外之理？自然要打开门，好好的招待一下对方。

　　吴天和白雨泽认识也不是一两天了，但他还真没怎么调查过对方，所以对于这个天福茶馆，以及白雨泽的那个情人，吴天还真不清楚。不过白雨泽有很多情人这一点，他倒是非常了解的。其实不仅仅是白雨泽，圈子里面的人，谁还没有个情人？没情人的，才会被人笑话。

　　“白雨泽一直在二楼，我们的人上不去，所以他到底见了什么人，我们也不清楚。不过我们已经把上午所有到二楼的人的信息都已经调查清楚了。就在资料上！”说着，刘敏伸手指向吴天手中的资料。

　　吴天看着上面的名单，茶馆的生意还真不错，上二楼的人也不少，有领导干部，也有大老板，如果吴天没有猜测，这些人应该都是白家圈子里的人。刘敏把工作做的非常的详细，对于这些人的信息也调查的非常清楚，他们的年龄，工作单位，职位都写的一清二楚。要知道这可都是今天上午刚刚发生过的事。这个刘敏，从来就没有让他失望过。

　　吴天没有在名单里面看到李婷，李婷回国之后也一直没有联系他，哪怕是一个电话。难道李婷又背叛了他？

　　就在这个时候，吴天的手机铃声响了起来，他掏出来看了一眼来电显示，还真是说曹操曹操到，刚想到李婷，李婷的电话就打过来了。

　　“喂！”吴天接通了电话。

　　“吴少，是我，李婷。”话筒里面传来李婷的声音，听起来有些焦急，看起来是有什么事情，“白雨泽刚才给我打来电话，要我去跟他见面，并且还要你的照片，我该怎么办？”

　　“他今天才给你打电话？”

　　“昨天就已经打了，不过我找了一个理由，给推了。”

　　“哦，是这样啊。那他有没有跟你说见面的地方？”吴天问道。

　　“说了，在天福茶馆。”李婷回答道。

　　“天福茶馆？”吴天装作不知道，对李婷问道，“我怎么从来没有听说过？那是一个什么样的地方？你以前去过吗？”

　　“去过几次，白雨泽跟我说过，那里是他的一个朋友开的，至于其他的，我也不太清楚。吴少，你说我到底去还是不去？”

　　“去，当然要去。而且不仅你要去，我也会去。说起来，我也很久没有看到他了，既然他从地方回到了京城，我岂能慢待了他？对了，他让你几点去？”

　　“两点！”

　　“我会在两点之前到。”

　　“吴少，虽然白雨泽跟我说过，茶社是他朋友的，但是我觉得，茶社就是他的，而且茶社里面还有保安，那些保安一看就是普通人，你一个人去会不会有危险？”李婷关心的问道。虽然去茶社的次数不多，但是对于里面的情况，她还是注意观察过的，绝对不仅仅是茶社那么简单。

　　“放心，别看白雨泽想拍我的裸照，但他们还没人敢把我怎么样。”吴天笑着说道。那么多双眼睛看着他进入茶馆，如果他出了什么事，白雨泽肯定吃不了兜着走，这也是吴天敢去的原因之一。

　　“那你也要小心些。”

　　“恩，我知道了，我们下午见。”

　　“好的，吴少，你一定要注意！”李婷反复的对吴天嘱咐着，不仅仅是因为吴天现在是她的男人，更重要的是，吴天还是她的靠山。她之所以敢背叛白雨泽，全是因为吴天。如果吴天出了什么事，她的靠山就没了，白雨泽会放过她还有她的家人吗？可肯定不会。到了那个时候，无论她怎样做，都不会让那个变态满意的。

　　她的心里，不禁开始为即将要发生的事情担心起来。她未来的命运如何，全看今天下午了。

　　相比之下，吴天作为主角却显得非常的轻松，在和李婷结束了通话之后，吴天想了一下，给刘进打了过去。这种事，怎么少的了这小子呢？

　　“喂，天哥，你可好久没有打电话给我了。我的女神在你那里还好吗？你没有把她怎么样吧？”刘进在电话接通知后问道。

　　吴天知道刘进所说的女神是谁，无非是打赌赢了，从酒店来到他公司工作的康馨，那女人一直一楼负责和总公司那边的联络事宜，其实都是一些鸡毛蒜皮的小事儿，吴天是刻意这么安排的，为的就是不给他添麻烦。真正的大事，王志忠会直接电话联系他，或者情报部，根本就用不着康馨。

　　“放心，没人想对你的女神怎么样。”吴天对刘进说道，“怎么样，下午有时间吗？请你喝茶。”

　　“请我喝茶？”刘进听见后一愣，随即问道，“天哥，现在京城里面谁不知道，你是大忙人？竟然还有时间请我喝茶？什么事啊？”

　　作为经常出入各种会所参加各种宴会的人，刘进的消息非常的灵通，只要是圈子里面发生了什么是，哪怕是国家要出台什么政策，他肯定会在第一时间知道。所以对于吴天的A项目被上层看重这种公开的秘密，刘进肯定也是清楚的。

　　“这次你真的猜错了，我还真就没什么事，就是想找你喝茶！”吴天笑着说道。这个刘进，什么时候变的这么聪明了？

　　“切，鬼才相信呢。”刘进撇着嘴说道，“是不是看上哪个茶艺师了？想去捧场，自己又不好意思，所以拉着我当电灯泡？天哥，这种事你就别叫我了。你是知道的，找我玩行，让我坐着喝茶，一坐就是半个小时一个小时的，我可受不了。”

　　“这次可不是去捧哪个茶艺师的场，而是去捧白雨泽的场。”

　　“捧白雨泽的场？”刘进微微一怔，虽然吴天没有点名是什么事，不过他很快就明白了吴天的意思。吴家和白家有过节，吴天和白雨泽有过节，能仅仅是捧场那么简单吗？肯定是要找事儿！既然是去找事儿，又怎么能少的了他呢？“好呀，天哥，正好我下午没事做，就跟天哥你去捧白雨泽那小子的场。天哥，在哪儿呢？”

　　“龙潭公园附近有个天福茶馆，就是那儿！”

　　“好嘞，我是现在过去，还是晚一点儿再过去？”刘进问道。这种事情，他是最积极的。

　　“一点钟，我们在门外碰头。”吴天想了想说道。

　　“好嘞！一点见。”

　　“一点见！”


第五百八十五章 这女人多少钱？

　　吴天和刘进结束通话后就来到食堂吃饭，顺便把下午要离开的事情跟王光兆还有周克说了一下，由于研讨会的主角本来就是王光兆和周克，所以吴天的离开并不会对下午的研讨会造成什么影响，王光兆和周克才是真正的老师，而吴天则是校长，负责大方向就可以了，至于上课什么的，交给老师就行了。

　　吃完饭后，吴天就准备开车离开公司，去天福茶馆。不过刚走出大楼，就被人叫住了。

　　“吴少！”

　　公司这么大，对吴天的称呼不是吴老板就是天哥，在这里能叫他吴少的，只有一个人，那就是刘进的女神，康有全的女儿康馨。

　　“有事？”吴天停下脚步，看着跟过来的康馨问道。这女人和之前相比倒是没有什么变化，眉宇之间依然透露着不输任何人的英气。说实话，自从对方打赌赢了，真的把酒店的营业额翻了倍，吴天还真想验一验对方的成色，看看对方的能力到底如何。随着公司越做越大，以后还将进军世界，他现在还真需要一些优秀的管理者来为他所用。如果让康馨来负责市场这一块儿，说不定能像她管理酒店时一样，再翻个翻。只不过这康馨的身份有些特殊，是康有全的女儿，而且刘进还在追求她，这些关系，都是吴天不能用她的理由。

　　“吴少，你交给我的资料，我已经整理好了，你什么时候能够过目？”康馨看着吴天问道，眼中充满了期望，她想尽快的到对方的身边工作，而不是整天一个人待在办公室里。

　　“什么，这么快？”吴天听见后愣了愣，之前为了给康馨找事做，他刻意把几个公司重组之前的资料交给康馨，让对方对这些资料进行整理，这本是一件非常繁琐，又耗费时间和精力的事，没想到康馨这么快就做完了。这工作效率，真让人刮目相看。

　　“是的。”

　　“恩，我知道。我现在有事，要出去一趟，等我回来有时间的时候，一定过去看看。”

　　虽然康馨给了他足够的惊讶，但是却没能留住吴天，吴天随口应付完对方之后就上车，离开了公司。

　　在吴天看来，康馨和卓文君是完全不同的。在卓文君的身上花多少时间，对吴天来说都是值得的。至于康馨，吴天可不想在这女人的身上花上过多的时间。要不就本本分分的在这里待着，要不就去给刘进当女朋友，只有这两个选择。

　　看着汽车的背影，康馨的心里并没有失落，因为她已经料想到会有这样的结果，所以她并不在意。她相信自己，只要自己能够在这里待着，就有的是机会让对方大吃一惊。

　　吴天虽然是土生土长的京城人，但是由于最近几年大部分时间都在实验室里面泡着，而这几年又正是大修土木的时候，几乎可以说是一天一个样儿，所以吴天开车找了很久才在龙潭公园附近找到天福茶馆。

　　刘进已经来了，把车停在路边，一边抽着烟，一边趴在车门上看着路边过往的美女，不时的吹几声口哨，看起来就跟以前的小痞子小流氓似的，不过他屁股下面那辆奔驰轿跑则显示出他跟那些小痞子小流氓还是有本质上的不同的。那就是，他有钱！

　　“天哥，你怎么才来呀？”刘进下了车，走到吴天那辆甲壳虫身边，“不是说一点集合吗？现在都一点过十分了。”

　　“好久没来这一带了，那边又盖了好几个高楼，害的我找不到路，在这周围绕了好几圈，打听了四五个人，才找到这个鬼地方。”吴天下了车对刘进说道，“不就十分钟吗？像你这种整天出入各种高级会所的人，偶尔到大街上打打猎不是很好吗？这个季节的女人，可是什么样的衣服都敢穿的。”

　　“天哥，别跟我说其他女人，我现在只爱康馨一个！”刘进一脸认真的说道。

　　“滚蛋！在我面前撞什么正经人？你我还不知道？”吴天一把搂着刘进，一边拍着对方的肩膀，一边说道，“放心吧，我不会跟康馨说的。”

　　“天哥，康馨她现在过的还好吗？”刘进一副深情的样子冲着吴天问道。

　　“呃！”看见刘进恶心的样子，吴天赶紧松开对方，这小子一向都是非常的花的，现在突然拿出这幅深情的样子，看的吴天甚至都有些恶心。看到对方要贴上来，吴天赶紧伸手把对方推到一边，没有好气的说道，“别在我眼前演戏了，没用的，康馨又看不着，而且我也不会跟她说，犯得着在我面前装吗？她好不好，你自己去问她，你放心，我公司的大门，随时都向你敞开，我还巴不得你赶紧把她泡走呢。她现在在我的公司里面，有许多事情我都不方便做。”

　　“那好，天哥，以后我天天去你公司，你可不要烦，我就不信这样还打动不了康馨。哼！”

　　“对，充分发挥你狗皮膏药的精神，一定要把她黏住。”吴天白了对方一眼，然后向茶馆里面走去。

　　刘进还在给自己鼓劲儿，看到吴天进入茶馆，他也追了上去，一边走，一边喊道，“天哥，你倒是等等我啊。天哥！”

　　天福茶馆的位置并不显眼，甚至可以说是隐蔽，不过里面的装修还是非常讲究的，一律的实木桌椅，还有小桥流水，加上有美女弹奏古筝，倒是一个修身养性，聊天饮茶的好地方。

　　现在是下午一点多，茶馆里面的人并不多，一楼有很多处空位，不过吴天却没有过去坐，而是向楼上走去。

　　“先生，请出示你的会员卡。”吴天刚走到楼梯前，刚要迈脚，就被一个身穿旗袍的美女拦下了。

　　“什么会员卡？”吴天装作不知道的看着女服务生问道。其实在来之前，刘敏已经把这里的情况告诉他了，但他这次来，可不是为了喝茶的。

　　“我们茶馆一楼面对普通消费者，二楼采取会员制，只对会员开放。”美女服务生礼貌的解释道。

　　“靠他娘的，现在的茶馆可真会赚钱，光听说过买东西有会员卡，健身中心有会员卡，还没听说过喝个茶还要会员卡的。”吴天大声的说道，暴发户的气质一览无余，“不就是会员卡吗？赶紧给我办一张，就好像老子办不起似的。哼！”

　　“是呀是呀，不就是钱吗？老子有的是！”刘进从兜里面掏出一叠百元大钞，冲着服务员不停的挥动。

　　“抱歉，两位老板，想成为我们茶馆的会员，是需要现有会员推荐的，不知道两位老板们是否认识我们茶馆的会员？”

　　“靠，喝个茶也这么麻烦。你们这里的会员我们肯定认识，我们会来这里，也是他们推荐的，不过他们有事，不能和我们一起来，先让我们上去，等一下他们就来了。”

　　“对，对。”刘进把百元大钞往服务生的衣服里面塞。

　　“先生，你干什么？”女服务员退后两步，红着脸，义正词严的冲着刘进说道，“先生，请你自重。”

　　“自什么重呀。”刘进笑着说道，“你们一个破茶馆搞的这么神秘，还是什么会员制，必须有熟人介绍才行。这么麻烦，里面肯定有特殊服务。所以，你也不在我们面前装纯了，赶紧带我们上去消费，说不定等一下我就点你呢。”说完，刘进就往女服务员的身上扑。

　　“先生，你不要这样，我们这里是正规茶馆……！”女服务员一边后退，一边退着刘进。

　　而吴天则趁着刘进和女服务员纠缠的时候，直接从上了楼。

　　“站住，站住！你们不能进去！”

　　“妞儿，给爷笑一个！”刘进捏着女服务员的脸蛋儿，嘴里面发出猥琐的笑声。

　　当吴天跑到二楼的时候，两个男服务生守在门口，看他们身强体壮，眼神锐利，一看就不是普通的服务生，应该是保镖，从部队里面出来的。根据吴天的猜测，这两个人表面是服务生，实际上是守门人，防止像吴天和刘进这种胡搅蛮缠的暴发户硬闯。

　　吴天一看两个人冲着自己走过来，心里就暗叫不好，虽然不知道这两个人身手如何，不过既然是帮白雨泽看场子的，身手肯定差不到哪去，最差也是当过特种兵的。为了防止被揍，吴天赶紧冲着楼下大声喊，“刘进，别他妈的玩了，赶紧上来，有硬茬！”

　　“硬茬？太好了，我已经很久没有打架了。”楼下的刘进松开女服务生，快速的从楼下跑上来，一边跑，一边问道，“天哥，硬茬在哪儿？”

　　“喏，就是前面。”吴天指着上边对刘进说道，不过脸上却没有害怕的样子，就像是在玩儿。

　　“天哥，他们有两个，我们也有两个，那就一人一个喽。”刘进说道。

　　“好！”

　　说完，迎上了那两个守门的人。

　　吴天和刘进可不是什么软柿子，他们可是从小跟人打架打到大的，而且还跟着郝军到部队训练过，不仅是为了锻炼身体，学些自保的能力，更是为了锻炼自己的意志品质，这是老一辈人这么说的。

　　所以在面对两个保安的时候，吴天和刘进没有丝毫的怯意，而且出手的时候较这两个保安也一点儿都不含糊，几下就把两个保安打的从楼上滚到楼下了。

　　不过当吴天和刘进过了这一关，来到二楼的时候，又有几个服务生走了过来，挡在了他们的面前。吴天数了一下，一……二……三……四……五……六，一共有六个，一人对付三个，好像有点儿吃力。

　　如果是平时，吴天和刘进肯定会冲上去打的，但是这一次，他们是为了找白雨泽的，所以没有必要和这些小喽喽纠缠。

　　“两位先生，你们现在出去还来得及！”其中一个保安看着吴天和刘进说道。能劝的事，他们尽量不动手，何况这里是二楼，一旦动手，会影响到二楼的客人。要知道能够上二楼的客人，没一个是简单的。

　　“靠，喝个茶而已，用的着摆这么大的阵势吗？”吴天笑着说道，“不过人多是没用的，你们吓不倒我。”说着，吴天运足气，大声的喊道，“白晶，给我出来。白晶！”

　　几个保安看见后一愣，原本他们以为眼前这两个闯上来的人只是暴发户，或者是不懂事的富二代，现在听到其中一个人喊出了他们经理的名字，那身份肯定不一般。要知道他们的白经理向来只在二楼，不去一楼，所以很少有人知道他们的经理姓白，就更别提全名了。

　　保安相互之间看了看，之前还准备把这两个闯进来的人丢出去的他们，现在却不敢有任何的行动了，他们只能挡住这两个人的去路，然后让其中一个去给白经理报信儿。

　　“怎么，不敢动手了吗？”刘进看着眼前这些保安，笑着说道，“我知道你们也只是拿人钱财替人办事，所以我不为难你们，赶紧让我们进去吧。告诉你们，这个世界上，有些人即使没有会员卡，也一样什么地方都敢进，而且还没人敢把他们怎么样！哈哈！”

　　刘进的少爷派头十足，根本没有把眼前这些保安放在眼中，他一向如此，嚣张惯了。

　　没过多久，走廊里面就传来了阵阵的脚步声，透过保安墙，吴天看到一个美女身穿白色旗袍在保安的带领下款款走来。

　　柳叶眉，丹凤眼，香腮樱唇，肌肤白皙，特别是那凸凹有致的身材，性感撩人，而旗袍下那修长圆润的大长腿，在灯光下泛着诱惑的光泽。

　　看来，这就是白雨泽金屋藏娇的美女白晶了。确实是一个难得一见的美女，难怪会被白雨泽相中，看的吴天心里都直痒痒，心里想着回去之后，也让自己的女人穿上旗袍，感觉肯定不比眼前这美女差。

　　“两位老板，你们找我？”白晶淡淡的看着吴天和刘进问道，她是见过大世面的人，像这样硬闯进来的人她见的多了，只是不知道对方为什么会知道她。

　　吴天一边捏着下巴，一边打量着白晶，嘴里面念念有词，“恩，不错，确实是难得一见的美女，值得金屋藏娇。刘进，你说呢？”

　　“是不错，特别是身材，但是比起我的康馨，还是差上那么一点。”刘进听见后说道，两人就这么当着白晶的面，对她品头论足。

　　“我们是上来喝茶的，但是他们拦着我们，白经理你看怎么办？”吴天色眯眯的看着白晶问道。旗袍的特点非常明显，那就是显身材，何况对方的旗袍低胸，短裙，还开叉，亮点可是非常多的。

　　白晶很讨厌吴天的目光，不过对于这种目光，她早已经习惯了。想到还在屋子里面等着她的男人，白晶现在只想着快点儿把这两个富二代一样的人打发走。

　　“两位老板，我们天福茶馆的二楼是不对外开放的，这里采取会员制，想要入会，必须要有会员介绍……！”

　　“我知道，楼下的服务员都已经跟我说过了，但我还是想上来，看看你们这里的二楼，到底搞的什么名堂。”吴天缓缓的走到白晶的面前，突然伸手搂住对方的腰，笑眯眯的问道，“请问，你们这里有特殊服务吗？不知道想和白经理共度春宵，需要多少钱？”

　　吴天的这一举动可炸开了锅，当中调戏经历也就算了，现在竟然还动起手来了。几个保安围成一团，把吴天包围在中间，他们已经通过刚才白经理的对话，知道闯上来的这两个男人白经理并不认识，现在好了，他们可以肆意动手，不必忍着了。

　　“先生，请你自重！”白晶冷冷的说道，她挣扎了几下，伸手用力去推对方，可男人的手就好像就好像铁条一样，紧紧的搂着她，任她如何挣扎都没有效果。

　　“自重？你们这里的人只会说这句话吗？哈哈，我有几斤几两，我自己是非常清楚的，不用你提醒。”吴天笑着说道，“怎么样，你想好了吗？没关系，千八百万的零花钱，我还是拿的出的。”

　　千八百万？这确实是一个不小的数字，如果只是共度一夜的话，这个价格简直就是天价。白晶听见后也是一愣，不是她心动了，而是她觉得眼前这个男人为了一夜而能付出这么多，看来不是一般的富二代。

　　“先生，千八百万你还是自己留着吧！”白晶冷冷的说道，然后看向一旁的保镖，大声的斥道，“你们还愣着干什么？赶紧把这两个人丢出去！”

　　“是！”

　　“等等！”吴天突然伸出手，挡住这些要扑上来的人，接着看向怀里的白晶问道，“看来，你是不同意喽。”

　　白晶冷哼一声，什么都没有说。

　　“既然如此，那我只能找你的主人谈了。”吴天笑着说道，然后冲着走廊里面大喊，“白雨泽，快给老子出来。你这女人多少钱，我要了！”

　　“……！”


第五百八十六章 有钱没地儿花！

　　吴天的这一嗓子，让在场的所有人都惊呆了，特别是白晶，虽然表面上她是天福茶馆的老板，可实际上白少才是真正的幕后老板，投资天福茶馆的所有钱都是白少出的，只不过是交由她来管理，给她找个营生，不必再像以前那样出去抛头露面罢了。

　　是，法人写的是她的名字，但这又能代表什么呢？只要白少一句话，别说这茶馆，就连她的命运，也要被其左右！

　　当然，这件事非常隐蔽，知道的人并不多，在这茶馆里面，除了她，也就是白少安排在这里的几个“保安”知道。而那些光顾茶馆的客人，或许只有那些和白少一起来这里的会员能从她和白少的言语举止之间看出一些端倪。至于其他人，连二楼都上不来，又怎么会知道白少的存在呢？

　　白少是什么身份，她十分的清楚，而眼前这个男人，不仅知道茶馆是白少开的，还知道白少在这里，更重要的是，对白少没有像其他人那样尊敬，而是一副蛮横的样子，似乎并没有把白少放在眼中。这样的人，她还是第一次遇见。说起来，她也是见过世面的人，跟许多大人物打过交道，要说眼前这两个男人是普通的暴发户或者富二代，就连她自己也不信。难道是白少的仇家？可是像白少那种身份的人，怎么会有人敢跟他结仇呢？这不是自寻死路吗？可现在眼前这个人，指名道姓的叫白少，态度又并非友好，很像是来砸场子的。

　　经过短暂的思考之后，白晶冷静了下来，茶馆的隔音效果非常好，所以即使走廊里面有人大喊，房间里面的白少也听不见。但是由于不知道眼前这两个男人的身份，处于不给白少添麻烦的角度来考虑，她换了一副态度，客气的向吴天问道，“这位先生，请问你怎么称呼？”

　　京城是卧虎藏龙的地方，对方竟然敢直呼白少姓名，相信身份也绝对不一般，还是小心为妙，先探探对方的底再说。

　　“呦，怎么突然之间说话变的这么客气了呢？是不是听到千八百万动心了？不过，现在已经没你说话的份儿了。”吴天瞥了对方一眼，缓缓的说道，“赶紧去把你的主子找出来，别总在女人背后当缩头乌龟！”

　　“两位，让我去找白少，总得让我知道你们是谁吧？这样我才知道该怎么说。”白晶继续周旋，想要知道眼前这两个男人的名字。

　　“我们是谁，你还不配知道，让白雨泽出来，我们不想在这里跟你废话。”刘进冲着对方大声的说道，“再不去找，可别怪我今天砸了你们的店，我看到时候谁敢拦我。”砸店这种事，刘进以前不是没干过，所以在这方面还是非常有经验的。

　　白晶还是第一次见到这么嚣张的人，被气的七窍生烟，恨不得立即让这些特种部队出身的保安狠狠的修理眼前这两个张狂的男人，但是这两个人的神秘，还是让她不敢轻举妄动，生怕惹到什么麻烦，这两个人肯定不敢把白少怎么样，但却不能保证不对她怎么样，毕竟白少平时在地方工作，不能整天待在茶馆里面罩着她。一旦白少离开，那她和整个茶馆就危险了，先给白少打电话都来不及。

　　“请两位稍等。”白晶看着吴天和刘进说道，并把这两个人的样貌都记了下来，然后转身对保安小声的说了几句，接着匆匆的向里面走去。在这两个男人面前，她实在是无能为力。

　　吴天不由的也多看了白晶一眼，不是因为对方的大腿长走起路来特别好看，而是因为对方是一个聪明人，并没有因为他和刘进的无礼而冲动做出无法挽回的事情，不像有些女人恃宠而骄，仗着被人宠爱而骄横，如果对方指挥在场的几个保安围殴他和刘进，那现在就是另外一种情形的，就算白雨泽出面，这茶馆也肯定是要砸的。

　　他们是故意来找事儿的，结果这个女人没让他们得逞，这难道不特别吗？看来这女人并不是花瓶。

　　“喂，你们女老板刚才对你说了什么？”吴天冲着保安头儿问道。

　　保安听见后吴天的话后什么也没有说，就那么静静的站在吴天的面前，像个木头敦子一样立在那里，实在是太碍眼了。

　　“怎么，你是哑巴吗？”刘进凑上来问道，接着转过头冲着另一边的一个保安说道，“你们老板真有意思，竟然让一个哑巴当你们的头儿。你怎么不说话了？不会连你也是哑巴吧？可是你刚才明明跟我说话了，还不让我往里走。你不会是在学你们头儿，装哑巴吧？切，学什么不好，竟然学人家装哑巴。靠！”

　　“对了，你们女老板穿的那么少，长的那么，你们有没有跟她上过床？或者，偷偷的躲在房间里面意淫，偷内衣打飞机之类的？”

　　“看你们都不说话，一定是默认喽。哈哈，你们这些人可真猥琐，连这种事都做的出来。我喜欢。”

　　“对了，你们有没有偷看你们女老板洗澡？有没有拍照？有的话，我出高价，一万块一张照片怎么样？不然的话，十万？”

　　刘进冲着几个保安不停的问，不过这些保安一个问题也没有回答他，但也被刘进说的满脸涨红，不知道是被气的，还是害臊的。

　　没过多久，走廊里面传来了脚步声，刘进靠在保安的身上硬往里挤，同时抻长脖子往里面望，在看到来人的时候，冲着里面大汉，“白雨泽，你终于出来了。你这些手下是从哪里找的？一个个愣的跟木头似的，我想来二楼喝口茶，他们也不让我上来，是不是瞧不起我啊？”

　　“刘进？我以为是谁在这里大呼小叫的，原来是你小子呀。”白雨泽看见刘进之后冷笑着说道，当他走过来，看来吴天的时候，哼了一声。

　　“呦，这不是白少吗？”吴天惊讶的看着白雨泽说道，“你不在地方上班，跑回京城来干什么？而且回来了也不告诉兄弟一声，兄弟们也好设宴好好款待你一下呀。”

　　“设宴？鸿门宴吧？”

　　“哼，你还真把自己当刘邦了？”

　　“你也不是项羽！”白雨泽看着吴天问道，“听说你们来找我？那就有话快说，有屁快放，别在这里耽误我的时间。”

　　“谁来找你了？你也太自作多情了吧？”吴天听见后笑着说道，“我和刘进想找个地方喝茶，结果这里的人不许我们上来，还说是你订的规矩，只能把你叫出来问问喽，到底允许不允许我们兄弟俩在这里喝茶？”

　　白雨泽听见后一愣，疑惑的看向白晶，现在听到的，和白晶刚才说的好像有出入。之前在屋子里面，白晶明明说是对方先喊出他的名字的，可是现在到了吴天的嘴里面，怎么变成茶馆的人先说出来的呢？

　　白晶看见白雨泽的目光之后，赶紧冲着吴天说道，“这位先生，我们只是把参观的规矩跟你说了一下，刚才不是你主动要找白少的吗？”

　　“你一提这件事，我想起来了。白雨泽，我找你确实有事。”吴天听见白晶的话后对白雨泽说道，紧接着突然一伸手，把站在白雨泽身侧的白晶拉了过来，紧紧的搂住对方的腰，冲着白雨泽说道，“我想买她，你开个价吧！”

　　“……！”

　　白晶用力的挣扎，甚至用手去推吴天，可结果还是没有从吴天的怀里面挣脱出来，身上的旗袍都已经皱了起来，本来就很短的裙子已经蹭到了屁股蛋儿上。因为白雨泽在场的缘故，白晶既生气又害怕，生气是生气吴天竟然敢当着白少的面这么对她，害怕是害怕白少误会她，从此不理她。

　　看见吴天的举动，白雨泽的脸色立刻沉了下来，买他的女人？这和抢他的女人有什么分别？如果传出去，他的面子往哪儿搁？女人的事，就是面子的事。圈子里面的人，最讲究的就是个面子。为了面子可以翻脸，为了面子可以打架。

　　“吴天，你这是什么意思？来找茬的吗？”白雨泽冷冷的说道。他这次是秘密回京，只有他的家人和茶馆这里知道，就连白雨泽自己都不知道吴天是怎么知道他在这里的。难道只是巧合？圈子里面知道他是这家茶馆幕后老板的人也不是没有，说不定吴天就是从哪个嘴不严的家伙的嘴里面听到的。这种可能还是有的。

　　“来茶馆，当时是来找‘茶’的喽！找咖啡的话，我们就不来这里了。”刘进笑着说道。

　　“我本来是喝茶来的，不过在见到白晶小姐之后，彻底被白晶小姐的，不对，是被白晶小姐的风采迷住了，所以想跟你谈谈价钱，把她卖给我怎么样？”吴天看着脸色很差的白雨泽问道，“你女人多的是，何必在乎这一个呢？”

　　“吴天，你可以到二楼喝茶，但如果你想惹事的话，那就别怪我不客气！”白雨泽寒着脸，冷冷的对吴天说道。他现在有事情在身，所以不想跟对方在这里纠缠。想到即将到手的“东西”，白雨泽不禁在心里冷笑：吴天呀吴天，你不是喜欢女人吗？今晚就让你和女人的床照传遍全世界！

　　“不客气？不知道你想怎么个不客气法儿？我和天哥还真想看看！”刘进笑着说道。

　　“我是来这里消费的，你怎么能说我是来惹事的呢？”吴天紧紧的抱着白晶，就是不撒手。

　　白晶只是一个弱女子，瑜伽倒是练过，但是却从来没有练过什么防身术、跆拳道之类的，所以面对吴天有强有力的手臂，任她如何挣扎都无济于事。要是换做其他人，她早就一个巴掌扇过去了，可是搂着他的人恰恰不是普通人，普通人敢和白少这么说话吗？普通人白少能容忍这么长时间吗？

　　挣扎又挣扎不开，防身术又不会，打巴掌又不敢，命运已经不在掌握在她的手中了。她现在大概已经能够猜得到搂着他的这个人的身份了，肯定是白少一样，也是哪家的少，而且较白少的背景一点儿也不弱，否则怎么会来这里跟白少叫嚣？

　　“白少！”白晶无助的看着白少，女人楚楚可怜的一面被她表演的淋漓尽致。她之前就是一个演员，不过是一个从来不上屏幕，只在特殊人群中表演的演员，因为演技出色，最终被白少收入帐中。这一次，为了让白少知道她的立场，她再一次发表自己的演技，开始了表演。其实，她在白少面前的时候，一直都是在表演。

　　看见白晶可怜无助的样子，白雨泽被气的不得了，刚才一直压着的火儿，瞬间爆发了出来。

　　“吴天，你放了她！我知道你是来找茬的，有种就冲着我来，欺负一个女人算什么能耐？”

　　“我什么时候欺负女人了？我只是爱慕她而已！”

　　“那你也应该尊重一个她的想法吧？”

　　“哦？你什么时候也懂得尊重女人了？”吴天诧异的看着白雨泽，然后似笑非笑的看着对方说道，“你不是一直把女人当成工具吗？有的是你发泄的工具，有的是你利用的工具。怎么现在知道尊重女人了呢？”

　　白雨泽听见后微微一愣，看对方的样子，刚才的话好像是另有所指。所谓做贼心虚，白雨泽一下子就想到了李婷的事。难道李婷拍照的事，已经让吴天知道了？不会吧，刚才还在电话里面跟李婷说的好好的，一会儿就过来把手机存储卡交给他。难道是自己多虑了？

　　“我对女人一向非常尊重。”白雨泽回过神来，说道，“吴天，咱们都是有头有脸的人，何必拿个女人说事？你不觉得这样做，太有损身份了吗？”

　　“哼，别在我面前装什么，你以为自己是什么好饼？”吴天冷笑着说道，“咱们这圈子里面，就数你最卑鄙最无耻，你做的那些事，以为我不知道？”

　　“那你呢？别以为我不知道，你在外面也有好几个情人，在我面前装什么纯洁？”白雨泽现在还真没跟吴天较量一下的想法，他现在只想让对方赶紧走，因为等一会儿李婷就要来了，如果李婷来的时候被吴天看见，那么对方肯定会不依不饶的，而且在那些裸照流传到网络上的时候，第一时间会想到是他在背后搞得鬼，他可不想把自己暴露出去，毕竟这件事做的并不光彩，传出去很容易遭到别人的反感。

　　“但是我不玩弄女人的感情，这一点你能做到吗？”

　　刘进奇怪的看着天哥和白雨泽，今天不是来找茬的吗？怎么说着说着，变成感情辩论会了呢？在这方面，他可是最没发言权的。如果天哥继续说这件事，他可没办法帮忙。

　　“我玩不玩弄，那是我的事，跟你无关。”白雨泽不耐烦的说道，“我有正事要谈，你赶紧走，别在这里烦我，我今天没时间跟你玩。”

　　“正事？你偷偷的躲在这里，能有什么正事？不会是绑了美女回来吧？”吴天随即低头看向怀里的白晶，问道，“美女，跟我说实话，白雨泽以前做没做过这种事？”

　　“天哥，这还用问？肯定做过。”刘进配合着说道。

　　“我是要在这里跟人谈招商引资的大事！吴天，如果你今天把这件事搅和了，别怪我没提醒你，即使打到最上头，我也要跟你打到底。”白雨泽冷冷的说道。

　　圈子里面的事归圈子里面的事，胡闹归胡闹，但是要破坏了为老百姓的好事，谁也保不了，肯定要被家长拿到桌子上去谈的，所以圈子里面的人，别管平时关系有多不好，一遇到这种事，都会避让三尺，毕竟人家好歹是官员，而他们是无业游民。

　　不过，吴天可不吃这一套，在李婷没来之前，他还要继续在这里跟白雨泽纠缠下去。而且这时间也差不多了，李婷也该出现了。在坚持一下！

　　“招商引资？刘进，听没听见。”吴天看向一旁的刘进使了个颜色。

　　“听见了。”刘进没有明白吴天的意思，不过还是应了一下。按照圈子里面的规矩，遇到这种事应该离开。难道天哥就准备这里离开不成？那也太没意思了吧？自己今天好像还什么都没有做呢。天哥来了一趟，好歹还搂上一个美女，而自己连个男人都没搂上。

　　吴天看出刘进没有明白他的意思，所以他转而看向白雨泽，说道，“白雨泽，难道你不知道现在站在你面前的是两个大老板吗？我们手上正好有很多的闲钱，不知道花在哪里。你谈招商引资的时候，能不能加上我们俩？到时候说不定我们也去你任职的地方投资。”

　　刘进这下子什么都明白了，冲着白雨泽贱贱的说道，“是呀，我们现在是有钱不知道怎么花。白雨泽，你给我们找个花钱的地方呗？”

　　白雨泽眼压吃企鹅的看着吴天和刘进，真想一脚把这两个人踹下去。

　　就在这个时候，从楼下传来了脚步声，白雨泽往下面瞥了一眼，只见李婷从楼下走了上楼。白雨泽一看，顿时皱起了眉头，冲着李婷使眼色，希望对方能够读懂他的意思。与此同时，吴天也看到了，他心中一喜，终于把李婷给等来了。好戏正式上演。

　　……


第五百八十七章 别装孙子！

　　其实李婷早就到了，只不过没有进茶馆，一直躲在朋友的车里面，远远的看着茶馆那里的情况。她很担心吴天会不来，那样的话，她就无法向白雨泽交差了。幸好吴天并没有骗她，也没有爽约，这让她暗自松了一口气，庆幸自己没有选错人。因为她知道只要有吴少在，白雨泽就不能拿她怎么样。

　　在看到吴天进入茶馆之后，她就一直在掐时间，觉得时候差不多了，吴少和白雨泽之间应该已经见面了，这才下了车，向茶馆走去。果然一进茶馆，就听见从楼上传来的吴少的声音，她没有理会服务员，直接冲上了二楼。

　　“喂喂喂，今天茶馆停业，想喝茶的话，明天再来。”刘进并不认识李婷，所以冲着上楼的李婷大声的说，并且不耐烦的冲着对方摆着手，示意对方赶紧离开，别溅了一身血。

　　吴天已经看到了李婷，但此时他还是装模作样的回头看了一眼，然后惊讶的说道，“李婷？你怎么会在这里？”

　　“我……！”李婷一脸的慌张和不安，看了看吴天，又看了看白雨泽，嘴里面磕巴的不知道该说什么才好，就好像吃东西卡住了一样。

　　白雨泽也是头一次遇到这样让人无语的场面，本来他秘密来到这里，是为了跟李婷要照片的，结果吴天也来了，现在吴天又和李婷遇见了，这让本来很简单的事情，顿时变的麻烦起来。他和李婷的关系，岂不是很快就要暴露在吴天的面前？那些裸体照片即使到手了，恐怕也没法子发了。

　　白雨泽的心里非常的郁闷，吴天怎么会来这里呢？千算万算，还是差了那么一点。他看着惊慌失措的李婷，又看了看一脸惊讶的吴天，现在该怎么办呢？

　　吴天盯着李婷看了半晌，脸上的表情也又一开始的惊讶，变成了现在的狐疑。他在李婷的脸上打量了一阵，又转头看向了白雨泽，突然冷哼一声，嘴里面说道，“哦，我知道了，你是白雨泽的人，是吧？”

　　“吴少，我……！”

　　“哼！亏我在温哥华的时候对你那么照顾，那么相信你，你竟然是白雨泽的人？”说着，吴天松开了胳臂，一把把怀里的白晶推到一边，气势汹汹的来到李婷身前，伸手抓住对方的胳臂，把李婷死死的按在墙上，愤怒的质问道，“说，你为什么要那么做？别当我是傻子，你们是不是有什么阴谋要针对我？快说！”吴天的眉毛倒竖起来，脸上充满了狰狞之色。

　　李婷被吓的脸色苍白，没有血色，浑身不停的发抖，在因为害怕而避开吴天目光的同时，又用求助的眼神看向白雨泽，希望白雨泽能够替她解围。

　　可是白雨泽更烦躁，如果他这个时候帮李婷解围，那不就代表李婷在温哥华之行的所作所为是他们俩计划好的阴谋吗？可是如果不解围，李婷这个时候来茶馆，肯定是来找他的，吴天又不是傻子，事情肯定会闹的没完没了。

　　“说，你倒是说话呀？”吴天狠狠的推着李婷的肩膀，把对方往墙上撞，一边推还一边说，“你看什么？还想串供吗？恩？快说，你们到底对我做了什么？”

　　“我，我没有，我什么都没有做。”李婷声音颤抖的解释道。

　　“没有？你骗鬼呢？”吴天大声的吼道，“你不是跟我说，你是单身吗？现在却来这里，说，你这到底是几个意思？”

　　“吴天，别对女人那么粗暴嘛。”白雨泽想了一下，对吴天说道。

　　“李婷是我的好朋友，她这次来这里是为了找我的，我们经常在一起喝茶。”白晶赶紧替白雨泽和李婷解围，她现在离开了吴天，从新回到了白雨泽的身边，所以胆子也大了起来，什么都敢说。

　　白雨泽听见后，立即向白晶投去了赞赏的目光，这种事他是承认不得的，如果由白晶出面，总比从他嘴里面说出来要好。

　　“放你妈的狗屁！你当老子是傻子吗？世界上哪有那么巧的事？她来找你喝茶？我呸！她一个普通的机关人员，能喝得起你们这里的茶？还上二楼！”吴天伸手指向白晶，恶狠狠的说道，“别以为站在白雨泽身边就安全了，老子想弄死你，分分钟的事。所以，你丫最好把嘴闭上，否则等白雨泽回到地方，老子直接开着推土机把你这里夷为平地，然后找一群人轮了你！”

　　白晶听见后，被吓的赶紧退后，躲在了白雨泽的身后，连头也不敢抬，更不敢接触吴天的眼神，只能一味的低着头，看着地面。吴天的狠话，可以说是戳中了她的痛处。白雨泽在地方工作，不能常回京城，更不能一直在这里待着，而眼前这个凶狠的男人却一直在京城，到时候白雨泽一走，那么遭殃的就是她。

　　白晶终于清楚这些上层少爷们之间的争斗，不是她这种人能够插嘴的了。说话？那简直就是自取其辱，自己往枪口上撞，找死！

　　“白雨泽，你他妈的别在那里站着装哑巴。”吴天见到白晶不说话了，又把枪口对准白雨泽，大声的说道，“说，你这到底是安的什么心？”

　　刘进虽然什么都不知道，但是听了半晌，大概也听不明白了，冲着白雨泽问道，“白雨泽，你该不会是派这个大胸脯的女人勾引我天哥，对我天哥做了什么见不得人的事情吧？如果真是如此，那可你真孙子！有本事大家明着打，在背后搞阴谋算什么能耐？”接着，他转头看向李婷，瞪着眼睛质问道，“说，你是不是有性病？白雨泽让你把病传给我天哥？”

　　“……！”

　　听见刘进的话，吴天顿时无语了，这小子倒是真能想的出来。找个带性病的女人去勾引男人，把性病传染给男人？这办法确实够阴。不过他可以肯定，李婷什么病都没有，健康的很。早在温哥华的时候，他就已经帮助对方做过检查了，而且还是全身检查！

　　这也是吴天带刘进来这里的目的！有刘进这个什么都不知道的人参与进来，演出的效果肯定比没有他要好，毕竟刘进现在的表现都是真实感情的表露，不论是生气还是愤怒，而他的这种表现也很难让人怀疑吴天和李婷的真正关系。

　　“性病？”吴天假装愣了一下，然后又在脸上露出了紧张的神色，接着突然松开李婷，向白雨泽扑了过去，冲着白雨泽就是一拳，嘴里面大声的骂道，“白雨泽，你这个王八蛋，竟然敢阴我！”

　　旁边站着的保安，看着老板和床上来的这个男人斗了半天嘴，整个身体都放松下来了，哪里会想到吴天会突然向老板冲过去？现在一看老板被打，立即上前扯住吴天，拽着他，不让他动。可是愤怒的吴天就像被热火的公牛一样，奋力的撕扯拉拽，就跟哪吒闹海似的，把几个保安闹的翻天覆地，最后上了四个保安，两个分别扯住他的胳臂，另外两个抱住他腰，这才把他治住。

　　白雨泽本来就郁闷，现在脸上挨了一拳，立即怒了，冲着吴天吼道，“吴天，你不要血口喷人。我什么时候阴你了，你拿出证据来。如果拿不出来，就别在这里乱叫。”

　　“她人都在这里，还用什么证据？”吴天冲着白雨泽对喊，然后冲着拉保安的刘进说道，“刘进，别管我，去抓住那个女人，别让她跑了。”

　　“是，天哥！”刘进松开保安，抓住李婷的胳臂，不让李婷动。

　　“她在又怎么样？她在又能说明什么？这女人又没有性病。”白雨泽没有好气的说道，其实也是在解释，为自己洗刷罪名。要知道这可不是一件小事，性质太恶劣了。如果这件事传出去，别说白家人不会干，就算是他父亲也肯定饶不了他。平时小打小闹的，家长都睁一只眼闭一只眼，可这种卑鄙无耻阴损缺德的事，是谁都无法容忍的。如果这个罪名坐实了，那他以后别说是往上升了，能不能保住现在这个位子都很难说，仕途之路说不定就因此而彻底的断送。他可是白家的独苗，如果他断送了这条路，那么等他父亲一退，白家以后就永远抬不起头了。

　　“没有性病，你说没有就没有？再说，你怎么知道她没有性病？莫非你跟他也上过床？靠你老母的，还说你们俩没关系？白雨泽，你他妈的不是人。”

　　“是我让你跟她上的床吗？你自己好色，还赖我？我呸！别说她没有性病，就算有，传给你，也是你活该。”白雨泽冲着一旁的保安不耐烦的说道，“赶紧把他给我赶出去！”他现在头痛的厉害，不想跟对方继续纠缠。

　　四个保安听见老板的话，立即抬着吴天，往楼下走。

　　“白雨泽，我X你全家。有胆别跑，咱们一对一单挑，我打的你永远不举。”吴天一边挣扎一边破口大骂，“刘进，带着那个女人走。白雨泽，我现在就去医院，如果我得了性病，我一定让你们老白家断子绝孙！”

　　刘进紧紧的抓住李婷，冲着地上吐了口涂抹，撂下一句：“白雨泽，你等着！”然后就带着李婷下了楼。

　　“白少，救我，白少！”李婷哭着冲着白雨泽呼救，眼泪不停的向外流。

　　白雨泽张了张嘴，最后还是闭上了，什么都没有说，任刘进把李婷带走。如果这个时候他强留李婷，那他就真是跳进黄河也洗不清了。还不如让吴天带李婷去查，只要查出李婷没病，以吴天的性格，肯定不会拿李婷怎么样，到时候再跟李婷要手机也不迟，就怕李婷坦白。唉，希望那女人的嘴能紧一些。

　　吴天被四个保安安安稳稳的放在了地上，之前吴天和白雨泽之间的冲突，他们也都看到了，也都知道吴天身份特殊，不是他们能够惹得起的，他们可没胆子把这样的人扔出去，其中有两个人屁股上还挨了两脚，都没敢吭声，赶紧往茶馆里面走。

　　“白雨泽，快给老子出来，别他妈的躲在茶馆里面装孙子。有胆子做，没胆子承认是吧？”

　　“老子今晚就把你表姐表妹上个遍，我得病了也不能让她们好过！”

　　吴天站在茶馆前，冲着观察大门大骂，骂了足足能有十分钟，把白雨泽的全家女性都问候完，还不解心中的愤怒。

　　“天哥，别骂了，赶紧去医院查查吧，再不去医院要下班了。”刘进冲着吴天说道。

　　“他妈的，差点儿把这事给忘了。”吴天低头在地上看了看，也没个石头让他捡，看到路边有辆自行车，吴天举起自行车就往茶馆大门上砸。

　　“哗！”

　　茶馆上的玻璃碎了一地，但是却没有人出来管，吴天不解气的又冲着大门狠狠的踢了一脚，然后一摆手，和刘进上了车。

　　刘进开车，吴天坐在副驾驶的位置上，李婷被刘进扔在了后排，还在哭哭啼啼的。车子正在往附近的天坛医院赶，那里是附近最大的一家医院，检查结果还是具有一定的权威性的。

　　很快，到了天坛医院，已经有医院的人在这里等他们了。刘进在路上的时候给天坛医院的副院长打了个电话，这个院长姓周，是刘进母亲那边的一个远房亲戚，知道这件事的人并不多，毕竟这样的一个亲戚对刘进来说并没有什么值得炫耀的。而且就连他和他的家人生病的时候，也不是来天坛医院看病。

　　“周舅，这是吴少，赶紧带吴少去做身体检查，要最详细的那种，特别是……性病方面的。”刘进找与这个远方表舅碰面之后小声的说道，虽然他说话一向大嗓门，但也知道这不是什么光彩的事，说出去不好听。

　　“性病检查？”周彦军听见后一愣，还以为是什么急救，在电话里面说的那么急，原来是性病检查，这对男人来说，可是天大的事。

　　“是的，还有这个女的，也要全方位的检查。”刘进说道。

　　“哦！那跟我来吧。”周彦军没有多问，这个远方外甥，他可是十分清楚的，说实话，他能当上这里的副院长，也都是因为有这么一个表姐和表姐夫的原因。吴少？身份肯定低不了。所以他也不敢含糊，赶紧在前面带路，往医院里面走。

　　医院就是这样，不认识人的，在大厅排队也不一定能够排上号，而对于认识人的，不用排队也能看上病，做上检查。

　　周彦军带着刘进、吴天还有李婷来到皮肤性病科，还没去找医生，吴天就把房门关上了，屋子里面只有他们四个人。

　　刚才一脸紧张的吴天，此时终于露出了笑容，看着刘进和周彦军说道，“检查就不用了，不过结果必须出一个。”

　　“不用检查？”刘进听见后一愣，问道，“天哥，你怎么了？是不是不好意思？没关系，周舅不是外人。你是不是怕别人认出你？要不给你带个口罩？这可是大事啊。”

　　“哈哈！”吴天冲着刘进笑了笑，说道，“如果我现在说我没病，你不是不会相信？”

　　“天哥，你放心，这个医院还是很不错的，就算得了那种病，也能治。你要对自己有信心。”

　　“靠，我就是捣腾药的，难道你比我知道的还多？”说着，吴天冲着站在角落的李婷招了招手，之前在车里还眼泪汪汪的李婷，脸上也露出了微笑，并款款的向吴天走去。待李婷靠近后，吴天伸手一搂李婷的腰，冲着刘进笑着说道，“现在知道怎么一回事了吧？”

　　刘进看了看吴天，又看了看李婷，两人亲密的样子，那里像是受害者？刘进不是傻子，脑筋稍微一转，就明白是怎么回事了。

　　“哦，天哥，原来你们俩刚才在演戏呢。”

　　“终于看出来了？”

　　“可是吴天，你这样做到底是为了什么？”刘进不解的问道。

　　“很简单，把她从白雨泽身边安全的解救出来。”

　　男女之间的事情，刘进是最了解的，所以一听吴天的话，顿时就知道天哥想把白雨泽的女人抢过来。他不禁多看了李婷几眼，除了胸大之外，好像也没有什么其他出彩的地方，比不上天哥其他的那几个女人。

　　吴天看到刘进不解，就把事情的原委跟对方说了出来。听到白雨泽竟然利用女人去拍吴天的裸照，刘进气的直骂白雨泽混蛋，也终于理解天哥这样做的目的了。

　　“天哥，现在你想怎么办？”刘进问道。

　　“我和她在这里接受检查，当然，是假检查，然后让医生开个诊断书，就写查出病了，至于什么病，反正就往严重了写，然后咱们明天再去找白雨泽算账，我看白雨泽怎么办。”吴天对刘进说道，然后看向一旁的李婷，“外交部那边，你也不要去了，我给你找个地方，安心的学外语，等事情风头过后，再出来。”

　　“恩，我听你的。”


第五百八十八章 狠，太狠了！

　　“刚才没拽痛你吧？”吴天关心的对李婷问道。之前在茶馆里面，为了瞒天过海，让效果逼真一些，他对李婷又拉又拽的，而且都很用力，为的就是能够骗过白雨泽。想到李婷被他狠狠的按在墙上时发出“砰砰”的撞击声，吴天的心里还真有些过意不去，总感觉戏演的好像有点儿过。

　　“没事，不痛！”李婷轻轻的摇了摇头，由于当时心里非常紧张，害怕被白雨泽看出什么端倪来，所以她根本就没在意痛不痛，只顾着表演了。

　　“真的没事？你可不要忍哦。这里是医院，不行的话，拍个片子。”吴天问道，他对李婷还真有点儿不放心，也不知道对方刚才在茶馆里面到底有没有磕着碰着。

　　“真的没事！”

　　“那我就放心了。”

　　要说今天的演出效果，还真有点儿超出吴天的预料。虽然“巧遇”的戏份是他和李婷之前就已经设计好的，但是刘进的掺和让吴天想到了一个更好的计划，所以临时放弃了原计划的后半部分，改用刘进所说的“性病”为话题，作为带走李婷，和斩断李婷与白雨泽关系的理由。

　　吴天觉得性病这个话题的可操作性非常高，不仅当时能够进退如此，在以后也可以对这件事进行操作，让白雨泽偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　其实对于怎样把李婷从白雨泽身边夺过来，还要把白雨泽对李婷的恨意减少到最小，不会牵扯到李婷的家人，吴天一直没有一个很好的主意，他唯一能做的事情就是硬碰硬，防着白雨泽一些。可是现在不同了，有了性病这件事，他就可以正大光明的把李婷从白雨泽的身边安全的带走，还不用担心白雨泽的怀疑。至于怎样彻底斩断白雨泽对李婷的念想，那就看之后的一连串操作了。如果操作的好，他相信不用费一兵一卒就能够把这件事搞定，而且说不定还会有意外的惊喜。

　　在吴天向李婷表达关心的时候，刘进在旁边一边看着这两个人秀恩爱，一边在心里面感慨，他可没有想到，天哥和这个女人之间竟然有一腿，而且连他都骗过了。亏他之前还那么担心天哥的“身体”，真是重色轻友，这么大的事情，连兄弟都不告诉。

　　“天哥，你也太不够意思了吧？”刘进忍不住冲着吴天发起了牢骚，一脸幽怨的说道，“我放下手中的工作来帮你，你却隐瞒我这么重要的事，害的我像个傻子一样叫来叫去，还兄弟呢，这算什么？重色轻友。”

　　“嘿嘿，我这不是担心你露出什么马脚吗？”吴天听见后笑着对刘进说道，“你想呀，如果我事先把事情告诉你，你肯定会过于兴奋，到时候你表现的太积极或者太夸张，让白雨泽看出来，那这戏岂不是就演砸了？”

　　“天哥，你对我就那么没有信心吗？”不解释还好，吴天一解释，刘进心中的怨念更重了，从一个花花公子立马变成一个深闺怨妇。

　　“我不是对你没信心，我是对你的演技没信心。如果你提前知道我和李婷的关系，你还能像之前那样，对她随便拽来拽去，呼来喝去，想骂什么就骂什么，什么难听就骂什么吗？不能吧？就冲这一点，就可能被白雨泽那小子看出来。”吴天对刘进说道。

　　刘进看了看吴天身边的李婷，想了想，觉得天哥说的也不是没有道理，如果他真的提前知道这个女人是天哥的女人，他可没胆量随便斥骂对方，更不敢动手！想到这里，刘进不好意思的看着李婷说道，“嫂子，不好意思，刚才冒犯了。”天哥的女人，不管身份如何，背景如何，自然都要叫嫂子。天哥和他不同，凡是天哥承认的女人，一辈子都是天哥的女人，不像他，几天换一个，前女友到底有多少个，连他自己也说不清楚，至于发生过关系的，那就更数不过来了。

　　“没关系，没关系。”李婷听见后赶紧说道。刘进的情况，她也是知道一些的，毕竟曾经也参加过圈子里面的宴会，也见到过刘进，自然知道刘进的身份不一般。以前如果见面，她肯定得叫对方刘少，可现在，刘少竟然叫她嫂子，她一时间还真有点儿不适应。相比之下，在白雨泽身边，好像从来就没有人这样叫过她，而且白雨泽在旁人面前也从来不介绍她，更没有带过她出现在公共场合当中。和吴少相比，白雨泽真的算不上一个男人。

　　“天哥，你是怎样想的？能跟我说说以后的计划吗？”刘进好奇的看着吴天问道，既然天哥想要开两张有“病”的单子，那事情肯定不会就这么结束。

　　说来也怪，别人都是拼了命的跟性病划清界线，天哥倒好，竟然主动靠拢，还要来医院开单子证明自己有性病。这样的人，他刘进还是第一次遇见。换做其他人，恐怕早就给医生磕头求医生开个没病的证明了。开个感冒发烧，哪怕开个癌症证明，谁也说不出什么，甚至还会表现出同情。可是如果让别人知道你得了性病，那恐怕就会成为别人避之不及的对象，还有侮辱和嘲笑。

　　吴天笑了笑，由于有关李婷的大戏都已经演完了，剩下的只需要他和刘进来演，所以，他笑着对刘进说道，“今天，先让白雨泽郁闷一晚，明天上午咱们再去天福茶馆，到时候我就拿着你舅开的假诊断去闹，如果白雨泽不在，咱们就把他那个小据点给砸了，如果白雨泽在，咱们就狠狠的揍他。我想他不仅不敢把事情传出去，还会非常害怕的赶紧去医院做检查，但是不管他的检查结果如何，对外你一律宣传，他也染上了性病，有咱们去大闹，还有我拿着医院诊断书这两件事在，就算他极力的为自己证明，也绝对不会有人相信他，到时候圈子里面恐怕就不会有人理他了。”

　　“天哥，那你呢？别人岂不是也会误会你？”刘进问道，“办法虽好，但却是一个两败俱伤的结果，这样对你不好吧？”刘进说完看了一眼李婷，为了一个女人，坏了自己的名声，在刘进看来，这买卖并不划算。要知道名声那东西，变坏了容易，也会有人相信，变好了却非常难，而且还不会有人相信。特别是性病这种事，总不能别人一说，就脱裤子让对方验证吧？有嘴都说不清。

　　“这有什么？反正我未来一段日子，少则几个月，多则几年，都要在实验室里面度过。不像白雨泽，还要出去见人。”吴天毫不在乎的说道，紧接着，他的脸上露出了一丝冷笑，“我不仅要把白雨泽的名声搞臭，还要用这件事，把他拉下马，让他没脸继续做官，让他的仕途之路，到此为止！”

　　“啊？”听见天哥的话，刘进这次惊呆了，原来天哥还有这么一个狠毒的计划。试想一下，一个得了性病，生活作风问题严重，而且还用卑鄙手段害了别人得性病的人，上面还会让他提拔他吗？如果这事在圈子里面传开，在白雨泽任职的地方传开，别人会用这样的一种眼光看他？到时候就算白雨泽的脸皮再厚，这官恐怕也当不下去。

　　到医院检查开证明又能怎么样？只要天哥不出现，只要嫂子不出现，就算能够证明他自己，却无法证明别人，他用阴险手段毒害别人的事情还是有的，到时候弟兄们一起折腾一下，这白雨泽即使有孙悟空的本事，也翻不出如来的手掌心。

　　狠，太狠了！

　　他们兄弟五个虽然家世背景雄厚，但是只有二哥王达一个人从政，而且级别还没白雨泽高，虽然各个兄弟的家里面也有从政的人在，但是看到死对头白雨泽不断的往上升，心里面都不舒服。如果将来某一天，白雨泽升成一方大员，拥有更大的权力，那还不狠狠的羞辱他们弟兄几个？如果在这个时候能把白雨泽拉下来，不仅兄弟几个未来不用在白雨泽面前低头，也为自己家扫清了白家这个障碍，因为白雨泽一下来，白家在政界就后继无人了。而大家族经久不衰的秘密，就是能够传承下去，白家到了白雨泽这一辈传承不下去了，那未来白家肯定就没有话语权了。

　　天哥这那里是对付白雨泽呀？这简直是要单挑老白家的节奏啊！

　　刘进呆呆的看着吴天，崇拜之情，溢于言表！

　　没多久，外面就响起了敲门声，当刘进把们打开的时候，就看见之前离开的周彦军从外面走了进来。

　　他的手中拿着几个单子，一边交给吴天，一边说道，“吴少，这是你要的诊断书，都已经开好了。这些都是从我们医院病人那里复制的，我给你改了个名字。这个是梅毒三期，也就是晚期，有一定的治疗难度，甚至还会危机生命。这个是淋病的，还有这个，是……！”

　　“有没有艾滋病的？”吴天打断了对方的话问道，“你拿的这些诊断书，也就梅毒三期的有点儿威力，其他的都没有什么威力啊。我现在要的是能够吓的住人的，什么性病吓人，我就要那个。”

　　“有是有，在这里！”周彦军从最底下抽出一张诊断书，“可是这个……！”

　　“有就好！”吴天一把抢了过来，一边看着诊断书，一边说道，“你放心，这些东西都是道具，不会有人追究到你的身上的，我们也不会把你供出来的。有我在，万事OK！”吴天把诊断书看完后，揣进了兜里面。都说医院有人好办事，现在看来，果真如此。

　　周彦军尴尬的笑了笑，也不知道自己这样做是对是错。

　　看着周彦军担心的样子，吴天给刘进递了一个颜色，示意刘进说话。刘进看见后，立即明白了吴天的意思，走到周彦军旁边，笑着说道，“周舅，不就是几张假诊断书吗？你忘了我上学那会儿，经常找你开假诊断书的事了？最后还不是什么事情都没有？你就放一万个心吧。诊断书用完之后，我们就会烧断，除非对方到阎王爷那里去查。只要是你不说出去，就没有人知道是你做的，更不会有人来查你。”

　　周彦军一愣，赶紧说道，“你们放心，我是绝对不会说出去的。”

　　“嘿嘿，我相信你，吴少也相信你，咱们可是亲戚！我能不相信你吗？周舅！”刘进笑着拍了拍周彦军的肩膀，看起来完全不像是在跟长辈说话。

　　周彦军点点头，没有再说什么。

　　开出诊断书，吴天来医院的目的也就达到了，不过他并没有立即离开医院，而是和李婷还有刘进一直待到天黑，然后趁着茫茫的夜色，离开了天坛医院。刘进先开车走了，这小子太兴奋，要去找妞儿高兴一下。吴天的车由于扔在了天福茶馆，没有开回来，所以坐着出租车低调的回到了公司。吴天是刻意把车子扔在茶馆的，为的就是避免被人跟踪，毕竟他那辆甲壳虫很多人都知道。

　　吴天把李婷藏在了公司里，在他看来，没有什么地方能比这里更安全，更能令他放心的。一流的监控设施，一流的保安团队，飞进个蚊子都能拍死，就更别说人了。

　　吴天把李婷的情况跟静云和方华说了一下，这事没有什么好隐瞒的，一个大楼里面待着，早晚都会知道。何况也不是吴天主动泡李婷的，他也是中了催情香水，所以犯错误也情有可原的。一听到吴天被李婷算计，静云和方华一开始是拒绝李婷的，但是听到吴天想要借题发挥，狠狠的修理一下白雨泽的时候，两人就不在说什么了。白雨泽的情况，她们俩也是知道一些的。她们的男人现在要对付白雨泽，她们当然不能唱反调。再加上吴天把李婷还处在考验期的事情说了一下，两女也就默认了吴天跟李婷的关系。

　　理解万岁！

　　李婷在见到静云和方华的时候，没有拿出以往的女强人气势，虽然她比静云和方华都要大，但却放低了姿态，不仅仅是眼前这两个女人要比她漂亮出色很多，更重要的是，这两个女人是先她之前就跟了吴天的，而且绝对是正常恋爱在一起的。并不像她，是靠着手段，还要博取吴天的同情，才得到一个考验的机会。在这件事情上，她知道自己永远要比吴天的其他女人要低上一头。不过对于自己的选择，她并没有后悔。

　　吴天给李婷安排了一个房间，以后李婷的生活和学习就在这里了，考验期也会在这里度过。而且在考验期之前，她不能离开公司，这也和吴天的计划有关。

　　……

　　第二天一早，吴天就被刘进的电话吵醒了，他看了一下时间，刚刚六点钟。这小子什么时候起这么早了？以前那可是不到日上三竿，是绝对不起床的主儿。

　　“什么事呀，这才几点？你就不能让我睡个好觉吗？你知道昨晚我是几点睡的吗？”吴天没有好气的说道。昨晚在安排好李婷之后，他并没有立即休息，而是跑到实验室去找王光兆和周克，了解一下今天下午研讨会的情况，对一些大家提出的新看法新思路进行一下了解，对付白雨泽固然重要，但这才是他的专业，是正事，什么时候都不能把正事扔了。在实验室聊到很晚，他又马不停蹄的找到静云和方华，他知道两女心中有怨言却没有说出来，所以又在两女的身上使了一晚上的劲儿，直到两女消了气，他才睡觉，而那时已经是下半夜一点多了。

　　累了一天，却只睡了四个小时，这事放在谁身上，也是满肚子的怨言。

　　“天哥，还没起床呢？太阳都晒屁股了。”刘进说道。四月末，天亮的早，只要是天空晴朗，没有雾霾，六点之前太阳肯定会升起来，所以刘进说的倒也没错。

　　“放什么屁？你知道我昨晚几点睡的吗？快说，这么早，找我什么事？”吴天不耐烦的问道。休息不好，上午的戏还怎么演呀？

　　“天哥，今天好戏就要上演了，我实在太激动了，激动的睡不着觉，所以一早就过来了，我马上就要到你的公司了。”

　　“靠，你兴奋个毛呀？今天你只是男二号而已，又不是男一号。对了，你可千万别给我掉链子，我现在都有些后悔把什么事情都告诉你了。你小子遇到什么事情，就不能压着点儿？”

　　“天哥，你放心，我不会搅了你的局的，我也不会让你后悔把事情告诉我的。”刘进笑着说道，“我现在进你公司了，已经到楼下了，你再睡会儿，我先去看看我的女神，等一下再去找你。拜拜！”

　　“滚蛋！”

　　吴天听见刘进的话后，直接把手机扔到一边，这小子到底是来找他的，还是来找康馨的？昨天竟然还说他重色轻友，这不都一样吗？

　　靠！

　　……


第五百八十九章 大闹茶馆

　　吴天又睡了两个小时，一直到八点才起床，由于一早就被刘进吵醒，起来的吴天依然感到很困，不停的打哈欠，就算洗完脸，眼睛周围也有黑眼圈。当然，这不能全怪刘进，也跟他昨晚纵欲过度有关。

　　到食堂吃了些东西，吴天就出了大楼，来到刘进的车旁。向车里面望了一眼，车内没人，刘进不在，估计还在康馨身边缠缠那女人呢。吴天倒是非常希望刘进能够天天来找康馨，最好能把康馨泡走，不过今天有正事要做，他可不想在这里等刘进泡妞。所以，吴天直接一脚踹在了刘进的奔驰轿跑上面，轿跑立即发出警报声，哇哇的传遍整个院子。

　　也就几秒的工夫，一楼的一个窗户打开，接着就看见刘进从里面伸出脑袋往外看。

　　“天哥，有事？”刘进冲着吴天大声的问道，他只顾着泡妞，已经把正事忘在了脑后，谁让康馨那么难泡呢？两个小时了，一点儿进展都没有，哪怕是一个笑脸都没有露，这让自誉为泡妞高手的刘进非常受打击。

　　“废话！你看看现在几点了？”吴天没有好奇的说道，“你今天到底是来找我的，还是来泡妞儿的？你是不是忘了今天上午咱们还有正事要办了？”吴天对刘进的办事态度非常不满，丫一看到女人就走不动路了。

　　刘进微微一愣，随后伸手一拍自己脑门儿，这才想起今天来这里的目的。今天上午和天哥有大事要办，而且这事儿要比泡妞儿大多了，难怪天哥生气的踹他的爱车，该踹！

　　“天哥，稍等，我马上过去。”刘进喊了一声，然后把身子缩了回去，转身看着屋子里面的康馨说道，“康馨妹妹，我和天哥约好了有事要出去办，等办完了我再回来看你。”说完，急匆匆的往外跑。

　　康馨并没有认他这个哥哥，是刘进自己死皮赖脸的叫对方康馨妹妹的，哥哥妹妹叫的亲，以后办起事来也容易。这是刘进的经验，他现在在外面就有很多个妹妹，多到连他自己都数不清。

　　康馨瞥了刘进一眼，什么都没有说，她可不承认自己是对方的妹妹，更不承认对方是他的哥哥。对于刘进的厚脸皮，她早已经领教过了，现在也已经见怪不怪了。办完事再来看她？她多么希望说出这话的人是吴老板呀。只可惜吴老板好像特别不待见她，从来没有主动找过她，更没有来过她的办公室。唉！

　　“你泡妞，我不管，但是你也不能耽误正事呀。”吴天冲着跑出来的刘进就是一脚，大清早就把他吵醒，现在又把正事给忘了，吴天能不生气吗？

　　“抱歉抱歉，没想到时间过的这么快，一晃两个小时就过去了，我还以为刚过去半个小时呢。”刘进听见后不好意思的说道，对于吴天的这一脚，他也没有躲，所以结结实实的挨上了。不过他也不在乎这些，用手拍了拍被提的地方，赶紧上车，一边发动车子一边问道，“天哥，咱们现在去哪？是直接去茶馆，还是去白雨泽家？”

　　“先去天坛医院！”吴天上了车之后说道。

　　“啊？天坛医院？昨天不是去过了吗？”刘进不解的问道。

　　“笨！有些检查并不是立刻就能够查出结果的。再说，如果昨天就查出结果了，那么昨天就应该去闹。这么大的事情，隔一天晚上去闹，谁会相信？”

　　“恩，天哥，说的有道理。”

　　“别废话了，赶紧开车。”

　　“是！”

　　刘进不敢怠慢，一脚油门下去，车子就开出了公司大院，向天坛医院驶去。

　　路上，吴天从兜里面掏出昨天刘进的表舅给他开的诊断书，然后自己把日期填写了上去。关于日期，吴天是刻意不让周彦军填的，这样就给他留下了足够的操作时间，想什么时候找白雨泽算账，就什么时候把日期填写上，既方便，又快捷。

　　到了天坛医院，吴天自己进了医院，让刘进在外面等着。吴天直奔皮肤性病科，在几个办公室里面走了一圈，又把化验处待了一会儿，随手从放在盒子里面的单据里面拿了一张，然后装模作样的看了一眼，接着怒气冲冲的出了医院，上了刘进的车。既然要演戏，那就要演全套的。

　　没过多久，车子就停在了天福茶馆门前，此时已是九点多，茶馆已经开门了，不过吴天可没有昨天的风度，他直接一脚把门踹开，一手紧握着诊断书和化验单，一手指着茶馆里面的人，大声的怒吼道，“白雨泽，你这个王八蛋，快给我滚出来！”

　　刘进紧紧的跟在吴天的身后，他什么也没有说，更没有骂白雨泽，不过却一脚把门边的一个椅子踢翻，上面摆放着的盆景也掉落在地上。“啪”的一声，花盆碎成了瓷片，泥土撒了一地。纨绔的二世祖，都是如此。只要惹了他生气，就没好果子吃，打砸很正常。

　　几个穿着旗袍的女服务生看见此景吓坏了，见过惹事的，但是却没见过一进门就砸东西的。而一楼的几个保安，在看清楚进门的这两个人是昨天下午来的那两位“少”时，也不知道该怎么办了。打？打不得。骂？又没用。几个人相互之间看了看，处于能对老板有个交代，他们只能并排站在两位少爷的身前，挡住他们的去路。

　　“白雨泽，别他妈的躲了，我知道你在这里。不下来是吧？老子就上楼找你，看你往哪儿跑。”由于昨天已经来了一遍，对这里的地形已经很熟了，所以吴天直接向二楼走去。

　　拦，还是不拦？这是摆在几个保安面前的问题。不过当他们看见朝他们飞过来的实木椅子时，想都没想，直接向两边闪人了。那东西要是砸在脑袋上，还不直接开瓢了？

　　刘进今天专门负责砸东西，反正能用脚踹的，一律踹倒，能用手拎起来的，一律哪有人往哪丢。刚才为吴天开路的椅子，就是他扔的。两人从小一起并肩作战，配合了这么多年，默契早就形成了。更何况，这是来之前就已经在路上研究好的？他们两人现在是分工明确！吴天负责闹，他负责打砸！

　　吴天穿过人墙，一步三台阶，很快就来到了二楼。还是昨天的地方，又被把几个保镖拦住了。二楼的这些保镖要比一楼的保镖厉害很多，一楼的保镖根本没法儿跟二楼的保镖比。

　　“老子今天是找白雨泽算账的，你们最好都给我滚开，否则别怪我把你们的家人都绑起来扔海里面喂鱼。”吴天恶狠狠的说道，现在的他，一脸的煞气，眼珠子都红了起来，大白天的闪着血光，可比昨天凶多了，也可怕多了，任谁都能看出他今天与昨天的不同。

　　几个保安听见后顿时愣住了，虽然他们都是特种兵出身，但是说实话，他们在这里也就是为了混口饭吃，总比回家里无所事事强。何况白雨泽的身份和背景他们是知道的，跟着白少混，肯定吃不了亏。可是现在站在他们面前的，又是两位“少”，而且还威胁抓他们的家人，他们并不怀疑眼前这位吴少的话，因为他们很清楚，这些少爷们向来都是无法无天，什么事情都能干的出来。可是如果不拦着，白少肯定也不会原谅他们的。

　　又是像昨天那样进退两难的局面。

　　当小的真不容易啊！

　　“吴少，要不然，我们去帮你通报一声？”其中一个保安向吴天客气的问道。就算不为自己想想，也要为自己的家人想想。

　　“滚开，老子今天是来抄白雨泽那个王八蛋的窝的！谁要是敢挡我的路，我连他家祖坟都不会放过。”吴天咬牙启齿的说道，凶神恶煞的，看起来非常吓人，而他那冰冷的声音，更是像来自地狱的召唤似的，让人听了之后心灵颤抖，不寒而栗。

　　“吴少，吴少，你别难为他们，有什么事你跟我说。”这个时候，白晶匆匆忙忙的跑了过来，保安处刚刚打电话给她，告诉她昨天下午来的那两个人今天又来砸场子了，而且比昨天还要过分，所以她就立即赶来了，并且还给刚刚离开的白少打了电话，让他赶紧回来，这边她一个人可对付不了。

　　“你算哪颗葱哪盘菜？我今天来这里找的是白雨泽，赶紧让他出来，老子今天要宰了他！”

　　“啊？”白晶被吴天的话吓了一跳，昨天在对方走后，白少跟她讲了一些两人之间的过节，虽然两家不合，两人也打了很多年，可是应该还没到谁要把谁弄死的地步啊。能说出这样的话，肯定有大事要发生。不知道为什么，白晶的心里有一种不好的预感，她甚至觉得自己之前不应该给白雨泽打电话。

　　“吴少，到底发生了什么事？白少一早就出去了，不在这里，我刚刚给他打了电话，他一会儿就回来。”白晶看着吴天微笑着说道，“你先喝杯茶，消消气，我们慢慢讲。”

　　“消你妈个头！”吴天不顾形象，气呼呼的冲着白晶骂道，什么绅士风度，现在统统被他扔到一边，“如果你被传染了性病，你还能像现在这样笑的出来？”

　　“啊？传染上……性病？”白晶一愣，不解的问道，“吴少，这话从何说起？”

　　“从何说起？从白雨泽那个王八蛋找女人来勾引我说起。”吴天冲着白晶说道，“你也不是什么好东西，给我滚一边去，这事跟你说不着。你不是说白雨泽不在吗？好，那我就从现在开始砸东西，一直砸到白雨泽出现位置。刘进，给我砸！”

　　“好嘞！”刘进笑嘻嘻的说道。砸店这种事，他是非常愿意为天哥效劳的。他喜欢砸店，只不过以前没有人惹他，所以没有这样的机会罢了。而这一次，他有充足的理由，何乐而不为呢？他走上前，一边去推那些保安，一边说道，“来，让让，让让，砸店了，都靠边站，别溅了一身血。”

　　“吴少刘进，我说的都是真的，白少真的没在这里，不信你们自己搜。他正在往这里赶，两位就不能等一等吗？”白晶企求道。这里可是白少为她投资而开的店，如果店砸了，那她不就什么都没有了吗？经营了这么多年，她对这里感情深厚，现在眼睁睁看着，她的心里能好受吗？

　　“不砸也行，只要你陪天哥上床！”刘进看着白晶说道，同时咧着嘴，一脸的坏笑。

　　上床？那可不行！要是让白雨泽知道了，那还不杀了她？白晶的心里想到。更何况对方刚才不是说了吗？性病！吴少之所以这么愤怒，很有可能是染上了性病。那她就更不能陪对方上床了，给自己传染上怎么办？

　　“怎么样，你同意吗？”刘进笑嘻嘻的问道。

　　“我……！”白晶被说的无计可施，想到白少走之前交代她的那些话，突然冲着刘进说道，“如果你们把这里砸了，白少不会放过你们的。”

　　“哼，你以为我会放过白雨泽那个混蛋吗？”吴天冷冷的说道，“刘进，还傻站着干什么，赶紧砸呀。”

　　“是！”

　　“你们都听好了。”白晶对身边的保安大声的说道，“阻止这两个人砸店，一切后果，由我承担。”

　　“你？你算个屁呀！”刘进冷笑着说道，“等一下我就派人查你，把你祖宗十八辈都查出来，然后把你家祖坟给挖了，看你还嚣张。哼！”说完，刘进就往二楼里面走。

　　几个保安站在原地没有动，不过他们却把进二楼的走廊堵的死死的，任刘进怎么推他们，他们都不让开。

　　“好！不让是吧？那我就到一楼砸，然后再到外面去砸，让所有人都知道白雨泽的茶馆被砸了，让他丢人！哼！”刘进说完之后，气冲冲的向楼下走去。

　　听到他的话，白晶更急了，刚要追过去，却被吴天拦住了。吴天直接从腰里面掏出一把手术刀，这是实验室里面用来解剖小白鼠的，今天走的时候拿了几把放到兜里，现在正好用上了。

　　“这是手术刀，快的能够轻易的刮开人的肚皮！如果你们有谁敢去一楼，我就在这里给他放血。别怀疑我的话，老子现在是艾滋病患者。知道吗？”

　　啊？

　　听到吴天的话，在场的所有人都愣住了。艾滋病患者？现在他们终于明白眼前这个男人今天为什么会突然暴怒的出现在这里了。昨天在这里发生的事情还历历在目，在场的都经历过昨天的事，对于吴少最后带着李婷去医院做检查，他们也很清楚，只是后来见到吴少没有回来，以为什么事情都没有，没想带……！

　　在这些人当中，有一个人在听见吴天的话后脸色特别的差，就好像得了重病一样，那就是白晶。她的脸色惨白惨白的，好像僵持似的，灭幼一丁点儿的血色。

　　“吴，吴少，你，你真的得了艾滋病？”白晶声音颤抖的问道。

　　“难道你不知道吗？”

　　“我，我不知道。”

　　“那你应该问问白雨泽，他应该知道。”吴天冷冷的说道，“他竟然让一个得了艾滋病的娘们来勾引我上床，今天就算天王老子来了，也帮不了他！”

　　“你，你是说李婷有艾滋病？”

　　“哼！”

　　白晶呆呆的看着吴天，整个人彻底傻了。李婷竟然有艾滋病？李婷的事情，她很清楚，还是她给白少献的计，让李婷陪吴少，然后拍吴少裸照发到网上去。当然，这样做，不仅仅是为了讨好白少，对付吴少，也是为了她自己。因为这样一来，李婷肯定会成为白少抛弃的弃子，自己就又少了一个竞争对手。

　　可是如果李婷有艾滋病，那白少呢？白少岂不是也有？如果白少有艾滋病，那她岂不是也中标了？

　　一瞬间，恐惧把她整个人都笼罩了起来，就好像跌入了地狱里一样，死去活来，痛不欲生。

　　“砰！”

　　“duang！”

　　从楼底下传来一边混乱的声音，她知道那是刘进正在砸茶馆的一楼，不过她现在可顾不了那么多了，看着吴天问道，“吴，吴少，你说的都是真的？不可能吧？你去医院检查了？”

　　“废话！昨天我就带李婷去医院检查了。她当时就被检查出梅毒晚期，今天早晨我又去医院拿了结果，才知道她还有艾滋病。他妈的！诊断书和化验单都在我手里拿着呢，我能骗你？我今天就是拿着这些找白雨泽算账的。”

　　“那李婷她人呢？怎么没有跟你一起来？”

　　“出了这种事，我还能让她跟我一起来呢？”吴天气愤的说道，“让我关起来了，我要让她自生自灭，自己看着自己的身体腐烂、生蛆，让她出来祸害人！”

　　白晶听见后浑身一哆嗦，就好像吴天说的人是她似的。但她此时的心情，却害怕的要紧，如果李婷真有艾滋病，她自己也逃不掉了。白晶身体一颤，“噗通”一声坐在了地上，眼睛呆呆的看着地面，好像丢了魂一样，再也站不起来了。


第五百九十章 吓傻了！

　　刘进把茶馆一楼砸了个稀巴烂，地上都是杯子茶壶的碎片，屋内的客人也早已经跑光了，只剩下茶馆的服务员和保安，不过他们都站在屋子的一角，缩着身子，低着头，不敢靠前，更不敢上去阻止，生怕连累到自己。

　　至于二楼，吴天正在砸，对于一个患有艾滋病的人来说，几个强壮的保安现在都成了摆设，没有那个保安敢阻拦他，准确的说，是他们主动给吴天让了路。对于吴天，他们现在是避之不及，谁还敢往上凑？而女老板白晶，早已经瘫坐在地上，魂不守舍，好像木偶一样。

　　吴天是第一次光顾二楼，也许是他来的太早，又也许是白雨泽不在，所以整个二楼没有一个会员，这让吴天稍微有些失望，因为如果有人在的话，添油加醋的把今天这件事传出去，那他计划的效果会更好。

　　吴天拎着把椅子，挨个包房进，进去之后就是一顿乱砸，不管是多么昂贵的茶，还是多么名贵的茶具，在他眼前全是废品，统统的砸成破烂儿。

　　在二楼最里面的一个包房里，放着好几种紫檀木做的家具，有桌子、椅子，还有屏风和书架，上面有龙有云，有花有鸟，看起来相当的典雅华丽，制作也是巧夺天工，绝对是上乘之选，每一样拿出去卖，那都绝对是价值不菲，不过在吴天的面前，就跟普通的木头板子一样，他拿起紫檀木椅子，狠狠的砸在紫檀木桌上，紫檀木桌很结实，椅子都折了，桌子却完好无损。吴天见到后，直接把桌子举了起来，向屏风砸了上去，砰的一声，这下子不仅桌子断了腿，就连屏风也折断了。吴天拎着桌子腿儿，冲着一旁的紫檀木书架又是一顿猛砸，然后他又在上面踹了几脚，好好的一个紫檀木书架被他砸成了一堆木头块儿，看不出原来的模样。

　　过了二十多分钟，白雨泽才出现在茶馆门口。当他推开门进了茶馆，看见破烂不堪的场面时，立即愣住了。茶馆的法人虽然是白晶，但真正的老板却是他。凡是来这里光顾的人，除了一楼的茶客，上了二楼的人都知道茶馆是他的，所以从来就没有人敢在这里惹事，更没有人敢在这里砸场子。当初倒是有几个暴发户很蛮横，不过都被直接扔出了茶馆，还被警察抓去关了很久。现在看到茶馆被砸的不成样子，好像战后废墟，白雨泽不禁怒从心中起，冲着坐在唯一完好的一张桌子上喝茶的刘进愤怒的吼道：“刘进，你敢砸我的店，我看你是找死！”

　　刘进听见后笑了笑，漫不经心的拿起一个紫砂壶，对着茶嘴儿喝了一个茶，然后看着白雨泽说道，“白雨泽呀白雨泽，这次你玩的太过分了，死的还不一定会是谁呢。哼！”

　　“你这话是什么意思？就凭你？”白雨泽冷笑着说道。一个刘进，他还并不放在眼中。说实话，如果不是刘进的那几个兄弟，他早就把眼前这小子给收拾了。对他来说，刘家并不是什么惹不起的家族，对白家也构不成什么威胁。

　　“当然不是我，而是……！”

　　刘进的话还没有说完，就听见从楼上传来一声怒吼。

　　“白雨泽！”

　　白雨泽向楼梯口看去，从那里传来一阵急促的脚步声，“蹬蹬噔”，紧接着就看见吴天从楼上走了下来。跟在吴天后面的，有茶馆的保安，还有白晶，看白晶扶着墙面一脸苍白的样子，好像受到了什么打击，看到他时的眼神，不知道是痛恨，还是希望。

　　“吴天，我这里是你砸的？”白雨泽冲着吴天大声质问道。白晶之前打电话给他，昨天下午来的那两个人今天又来了，所以砸店的事，除了刘进就是吴天干的，而吴天很明显就是主使者。谁让吴天在五兄弟里面排行老三，而刘进排行老四呢？老四自然要听老三的。

　　吴天二话没说，看见白雨泽之后，直接向对方扑了过去。白雨泽早有防备，身子向后一闪，躲了过去。不过吴天并没有放过他，依然不依不饶的向白雨泽扑，那表情，特别是那充满血色的眼睛，恨不得要把人吃了一样。

　　看见疯狗一样的吴天，白雨泽连连后退，和对方认识这么多年，他还是第一次看见这样的吴天，就连白雨泽自己都吓到了。最后，他的后背顶在了门上，后面无路可退了，他不得不冲着屋子里面的保安大声的吼道，“你们看什么？赶紧抓住他呀！”

　　保安听见后，相互看了看，脸上都露出了为难的表情，没有一个人上前去帮白雨泽抓吴天。开什么玩笑？对方可是艾滋病患者。如果被对方抓破了，或者咬一口，那整个人不就费了？对于这样的人，他们躲还来不及呢，谁会上前找咬？就算这份工作不要了，也绝对不能过去。

　　白雨泽见到没有人帮他，脸上露出一丝诧异，这些保安可都是他从特种部队招来的，在这里当保安也有些年头儿了，特别是那些二楼的保安，可是说是他的亲信。可是现在，在听到他的命令之后，竟然全部无动于衷，这是怎么回事？到底发生了什么？

　　就在白雨泽愣神儿的工夫，吴天已经抓住了他，冲着他的脸就是一拳，力量之大，让他鼻子和嘴直接飚血。吴天可是下了狠手的，他要借着这个机会，好好的修理一下白雨泽，以解心头之恨！

　　吴天双手紧紧的抓住白雨泽的衣领，咬牙切齿的看着对方骂道，“白雨泽，你这个王八蛋，害的老子得了性病，老子今天要宰了你！”说完，又是一拳，这一拳直接把白雨泽打倒在地，还撞到了被砸坏的桌子上。

　　白雨泽痛的直咧嘴，不仅仅是挨了吴天两拳，更因为地上都是碎玻璃碎茶壶片，刚才倒地的时候，正好倒在了这些碎片上面。白雨泽赶紧站起来，拍了拍扎在身上的碎片，又擦了擦嘴边的血，生气的冲着吴天说道，“吴天，你他妈的跟我玩真的？”说完，往地上吐了一口吐沫，结果都是红色的。不过就在这个时候，他整个身体突然顿了一下，好像想到什么似的，奇怪的看着吴天问道，“你刚才说什么？性病？你得了性病？”虽然圈子里面的男人都有些好色，但是从来都不乱找女人，就算出去参加宴会，也会特别的注意，更何况宴会当中的那些女人都会提前去做好检查，所以得性病的几率微乎其微。而吴天在圈子里面又不是特别的好色，最近几年又很少到外面参加宴会，怎么会得性病呢？

　　“放你娘的狗臭屁，你干的好事，你不知道？”

　　“切！”白雨泽笑了笑，在听到吴天得了性病之后，心情大好，刚才的愤怒消失不见，笑眯眯的对吴天说道，“你得了性病，那是你生活不检点，关我什么事？哈哈！”想到这件事马上就要传遍整个圈子，并且还会通过他的嘴，白雨泽感觉即使茶馆被砸也是值得的。这对他来说，可是一个千金换不来的好消息。

　　“去你妈的！如果不是你阴我，找了个得性病的女人来勾引我，我会得病？”吴天冲着白雨泽骂道。

　　“啊？”白雨泽还没笑几声，笑容就僵硬在了脸上，过了一会儿，他才看着吴天问道，“你说什么？我找的人？你是说……李婷？李婷她有性病？”

　　“废话！告诉你，白雨泽，你不要在我面前装了。你找的人，难道你不知道？”吴天气愤的指着白雨泽说道。

　　白雨泽这下真的傻了，脸上的笑容瞬间消失的无影无踪，取而代之的是一脸的担心，随后声音结结巴巴的问道，“你，你说的都是真的？”

　　“放屁！医院的诊断书和化验单都在这里，那还有假？”吴天冲着对方扬了扬手中的单据，冲着白雨泽说道，“昨天下午从你这里离开之后，我就带着那女人去医院检查，当场就被检查出梅毒三期，就是梅毒晚期，我也被感染了。今早去医院拿其他化验结果的时候更过分，她竟然被检查出HIV阳性，就是艾滋病毒携带者。白雨泽呀白雨泽，你好恶毒！”

　　艾滋病毒携带者？

　　白雨泽被吴天说的脑袋里面“嗡”的一下，好像炸开了一样。如果李婷真的是艾滋病毒携带者的话，那么他岂不是也中标了？他现在终于明白吴天为什么要来砸他的茶馆，还扬言要宰了他了。不过他还是不相信，指着吴天手中的单据说道，“能，能给我看看吗？”

　　“给你！”吴天直接把单据扔在白雨泽的脸上。

　　白雨泽赶紧捡起来，看着单据上面的内容，医疗专业术语他并不懂，但是HIV阳性这几个字他还是清楚的。不过当他看到吴天的检查结果时，愣了一下，问道，“你的检查结果是阴性啊！”

　　“你傻呀，艾滋病毒是有潜伏期的，一般需要两周左右的时间才能检测出艾滋病抗体，即使检查结果是阴性，也需要三个月之后再做一次检查才能确定。如果本身就做过高危行为，根本就不用检查，肯定没跑。”

　　“啊？真的假的？”

　　“你忘了老子是干什么的了？”吴天冲着白雨泽吼道。

　　对呀，吴天就是搞医学研究的！

　　白雨泽听见后彻底傻了。李婷竟然有艾滋病？那个女人竟然有艾滋病？想到在派对方去温哥华之前两人的关系，那岂不是预示他肯定没跑了？完了，彻底完了！

　　“李，李婷呢？她人来了没有？”白雨泽在茶馆里面四处张望，寻找李婷的身影。

　　“哼，她把我害成这样，你觉得我还能把她留在我身边吗？我已经让她自生自灭了。”吴天冷冷的说道，声音中充满了浓浓的寒意，让人一听就知道李婷在他手中没有什么好的下场。

　　“哇！”一旁的白晶突然坐在地上大哭了起来，泪水不停的往外流，脸上充满了伤心和痛苦，但更多的是一种恐惧和绝望，这种感觉比世界末日来了还要让人害怕！她知道，李婷的结果，很有可能就是她未来的结果。而像她这种一种美色来寻找靠山的女人，如果得了艾滋病，那无疑等于失去了靠山和饭票。她不仅会被人抛弃，还会变的一无所有，甚至想嫁给一个普通人都变成了一种奢望。

　　看着大哭的白晶，白雨泽的身体开始颤抖，从发呆中回过神来的他，在意识到发生了什么事情之后，心中也开始感到惶恐与不安。

　　要知道恐惧这种情绪是会传染的，当一个人开始因为恐惧而崩溃的时候，她的这种情绪就会迅速的传染给其他人，让所有人的心里都开始恐惧。

　　“噗通！”一声，白雨泽坐在了地上。他是白家这一代的独苗，集万千宠爱于一身，全家的希望都寄托在他的身上，有着大好的前途。可是现在，他中标了，而且还是艾滋病，未来一下子变的昏暗起来。艾滋病这种病，根本没有什么治疗的办法，只能控制。

　　吴天走到白雨泽的身边，伸脚冲着对方的大腿踢了一脚，没有好气的说道，“你他妈的坐在地上干什么？你现在成功了，我中标了，你高兴了？你娘地！”

　　白雨泽缓缓的抬起头，看着站在他面前的吴天，结结巴巴的说道，“如果我说，我也跟李婷有个关系，做过那种事，你相信吗？”

　　“什么？真的假的？李婷不是你派去阴我的吗？”吴天皱着眉头，假装什么都不知道的问。没想到对方这么轻易的就相信了他的话，看来白雨泽比他想象的还要蠢！不过，李婷现在在他的手中，所以怎么说，都由他说的算，不由白雨泽不信。

　　“人确实是我派的，可我只是想找个女人勾引你，引诱你上床，拍你几张裸照而已。为了谨慎，不出意外，我还刻意让我的情人，也就是李婷去的，谁想到她得了艾滋病？要知道她跟我一起已经有快一年了，不信你去外交部问问。”白雨泽哭丧着脸说道。

　　“啊？她是你的女人？真的假的？”一旁的刘进问道。

　　“当然是真的，都这种时候了，我还有必要骗你们吗？”白雨泽现在后悔死了，如果有来生，他发誓绝对再也不乱找女人了。

　　“这么说来？你也跟她上过床？”刘进问道。

　　“恩！”

　　“那你岂不是也被传染上了？哎呀，这么多的血，我得赶紧走！”刘进这个时候指着鼻子和嘴里面流了很多血的白雨泽说道，然后一溜烟的跑出了茶馆。

　　听到他的话，屋子里面的其他人这才反应过来，你推我挤的，纷纷往外跑，而且都离白雨泽和白晶老远老远的，绕着他们两人走。准确的说，是绕着三人，还加上吴天。

　　转眼之间，偌大的茶馆里面只剩下三个人了。

　　白雨泽呆呆的看着离去的人，他知道以后离开他的人会越来越多，如果他被传染上艾滋病的事情传出去，那么他将会失去所有，成为别人唯恐避之不及的对象。

　　“知道她是你的人，没想到她还是你的女人，真是老天有眼啊！”吴天冷冷的看着白雨泽说道，“看来不用我宰你了。”

　　其实被传染上艾滋病，还不足以让白雨泽这么痛苦，令他最痛苦的是，他将要失去权力，他将变的一无所有，这种落差，绝对比传染上艾滋病更令他感到痛苦，就好像从天堂突然掉到了地狱一样。

　　看着魂不守舍，一脸恐惧的白雨泽，吴天在心里暗爽。让丫在背后算计他，现在也尝到被人算计的滋味儿的吧？不过这还不算完，好戏还在后头呢。

　　“不行，我要去检查，我要去医院检查！”白雨泽慌张的说道，他不想就这样失去一些，更不能接受这个事实，所以连滚带爬的从地上站了起来，往茶馆外跑去。

　　“哼，你现在去查也没有用，就算显示阴性，也不能代表你没被传染上。”

　　白雨泽现在根本听不进去吴天的话，就算明知道查不出来，他现在也要去查。白雨泽跌跌撞撞的出了屋子，上了自己的车，发动车子向医院开去。也许是太急了，又或者是心神不宁，身体已经不受大脑的控制，车子在开出去之后在大道上乱晃，没开出多久，就撞到了路边的一个路灯杆儿上。所幸车速不快，白雨泽并没有事。他从车里面出来之后，伸手拦下一辆出租车，坐上之后，消失在街头。

　　吴天出了茶馆，冲着刘进使了一个眼色，刘进立即开车，去追白雨泽了。而吴天并没有立即走，他拎着一把椅子，冲着茶馆外的玻璃就砸了上去，把门上的玻璃，还有招牌，全都砸了个稀巴烂。十几个保安，没有一个敢上前阻止了，甚至连话都不敢说。

　　最后，吴天上了自己的甲壳虫，开着车嚣张的离去。

　　……


第五百九十一章 全乱了！

　　“喂，听说了吗？白少染上了性病，还是艾滋病呢。”

　　“真的假的？白少怎么会感染上艾滋病呢？”

　　“当然是真的，这么大的事情，我还能骗你？至于原因，肯定是滥交啊。你想，白少也是男人，面对主动送上门的女人，他能忍住不上吗？还有，听说他经常搞私人聚会，酒池肉林，不准穿衣服那种。俗话说的好，常在河边站哪有不湿鞋的？白少这次算是彻底掉水坑里面了。”

　　“才不是这样呢，我听说是因为白少找了个女人去勾引吴少，准备在上完床之后拍吴少的裸照，然后把裸照发到网上，阴吴少一把，结果这件事被吴少撞破，后来吴少带那个女人去医院做检查，结果那个女人被查出有艾滋病。吴少气的去白少的茶馆大闹了一场，把茶馆砸了个稀巴烂，结果没曾想，那个女人白少也上过，就这样，白少和吴少双双中标。”

　　“啊？吴少也中标了？”

　　“我也听说了，白少最近刚回京城，他给他情人开的茶馆就被人砸了，然后白少还去了好几家大医院，出入都戴着墨镜，偷偷摸摸的，看来真如外界所说的那样，中标了。倒霉呀！”

　　“啊？那你们知道吴少和白少是被哪个女人传染上的吗？”

　　“这种事，谁知道呢？据听说那个女人被吴少囚禁起来了。你想啊，被那么一个女人阴了，谁不生气？换做是我，直接把那个女人丢进海里面喂鲨鱼！”

　　“那你们知道白少被传染上艾滋病多久了吗？”

　　“不知道，不过，应该有段时间了吧？”

　　“糟了！”

　　“怎么了？”

　　“我参加过白少举办的一个私人聚会，然后和其中一个小妞儿上了床，你说我会不会也……！”

　　“我靠，那你还不赶紧离我们远点儿，去医院做检查？”

　　“……！”

　　这些日子，京城的上层圈子里面开始流传吴少吴天和白少白雨泽两人染上艾滋病的事，这几乎成为所有圈子内的人私底下共同议论的话题。吃饭时候讲，喝酒时候讲，打牌的时候也讲，吴天和白雨泽一下子占据了头条，成为圈子里面谈论最多的话题。当然，还有白少算计吴少的事。流传最广的有两个版本，第一种就是流传最广的，白少找了个以前的女人去勾引吴少，偷拍吴少裸照，结果被吴少撞破，吴少怀疑白少另有目的，就带女人去医院检查，结果发现女人得了艾滋病，吴少中标了，白少自己也被误伤了。另一种版本是，白少一开始就知道那个女人得了艾滋病，他刻意找了这个一个女人去阴吴少，结果不知怎么的，连他自己也被传染上了。还有其他各种各样的版本，不过可信度并不高。

　　对于吴少和白少染上艾滋病这件事，有人庆幸，有人暗爽，有人心惊，有人凝重，但更多的是一种恐慌的情绪。吴少还好，很少参加私人聚会。而那些曾经私底下接受白雨泽的邀请，参加私人宴会，并且和宴会当中的女人有过深度接触的人，在听见这件事之后，心中立即被深深的恐惧所笼罩，因为没人知道自己上的那个女人，到底跟白少发没发生过关系，没发生还好，要是发生过，那岂不是代表自己也有中标的可能？总不能在和女人上床之前，带对方先去医院检查身体吧？或者直接问对方，是否跟白少上过床？说不定连那些女人都不知道自己到底有没有被感染。

　　这种恐怖的情绪，迅速的在圈子里面蔓延，毕竟大家去参加白少的私人聚会的目的，除了攀附吴少，结交吴少之外，就是找个女人共度良宵。而且白少平时非常大方，通常都会为参加宴会的人安排女伴，而宴会当中的女服务生也可以随便带走。这样一来，问题就变的严重了。正所谓，和领导干十件好事，不如和领导干一件坏事。当着白少的面，带走宴会当中的女人，已经成为向白少表忠心的一种方式。不带，就是不给面子。带了，大家都是自己人。有些人甚至直接在举办宴会隔壁的房间就把事情给办了。结果就是因为这种自己人的想法，让所有参加过宴会的人，变的异常恐慌。毕竟不是感冒发烧，吃点儿药就能好，这次可是艾滋病！

　　乱了，全乱了！

　　许多人在得知这个消息之后，推掉所有的事情，第一时间跑到医院做检查，生怕自己也被传染上。可是当他们被医生告知，艾滋病还有潜伏期，需要五周到八周之后再做检查的时候，这几个月都不好过了。

　　……

　　“啪！”

　　京城一处隐蔽的别墅里，白政辉铁青着脸，冷冷的看着站在面前的儿子白雨泽。刚才的声音，是他拿起茶壶狠狠的砸在地上的声响，那可是一个早清的紫砂壶，出自名匠之手，价值数十万，现在却变成了一堆碎片。

　　“给我说清楚，到底是怎么回事？”白政辉咬牙切齿的问道，他的心里正处在极度愤怒的状态，为了了解清楚整件事情的经过，他正压着火，耐着性子，等待儿子回答他的话。

　　他正在地方调研，在听到秘书的话之后，立马乘飞机飞回了京城，并把儿子交回家，如果不是秘书把这件事告诉他，他还被瞒在鼓里。现在整个京城都知道他儿子染上了艾滋，而他竟然不知道？他能不火吗？

　　而且白家这一代只有他儿子这一个男丁，其他的都是女孩子，如果他的儿子出了事，以后白家就没有人继承这份家业了，白家也会衰落下去。

　　他经营多年，才把白家发展成现在这种规模，却没想到自己所做的一切，都被这个混小子打乱了！

　　“爸……！”

　　在外面嚣张跋扈的白雨泽，此时却乖乖的站着，深深的低着头，像是做错事的小孩儿，浑身发抖，脸上还呈现出一种痛苦和恐惧并存的表情，并且从他红肿的眼睛上能够看出，他哭过，而且哭过很久。

　　“快说！这么丢人的事，难道你想隐瞒我一辈子？”白政辉看见儿子不争气的样子之后大声的吼道。他真想站起来狠狠给儿子几巴掌，但又舍不得下手。也许是被气的，他的脑门儿上青筋一条条凸出来，血管好像马上就要爆裂似的，异常吓人。

　　“爸，这件事不能怪我。”白雨泽低着头小声的说道，接着突然抬起头，冲着父亲哭诉道，“都怨吴天，如果不是他，不是他……！”白雨泽本来想往吴天的身上怨的，但是又一想，自己是被李婷传染上的，他和李婷之间的关系，早在他设计吴天之前，所以他染上艾滋病，和吴天没有一丁点的关系，只不过是被吴天查出来了，他才知道自己染上了。

　　自从知道吴天和李婷得了艾滋之后，他就到各大医院去查，得到的结果都是一样的，阴性。虽然是这样的结果，但是每一个医生都不敢保证他百分之一百没被传染上，所以这两天他一直非常的痛苦和恐慌，躲在屋子里面不敢到外面见人，甚至连电话都不敢接，他害怕听到外面的那些传言，以前高高在上的他，现在却成为了别人取笑的对象，如果不是他老爸给他打来电话，让他赶紧回家，他会继续在外面呆下去。

　　“快说，吴天怎么了？”白政辉急的质问道。只有知道了所有的事，才知道该怎样去处理。

　　“他，他没怎么。”白雨泽想了半天之后吞吞吐吐的说道，“是，是因为吴家在谷家的事情上压我们白家一头，吴天又和谷雨在宴会上让我难堪，我一直想报复他，所以就想借着这次吴天去温哥华参加世界抗癌大会的机会，派个女人去勾引他，拍他的裸照，传到网上，让他难堪。本来一切都很顺利，结果回国之后，吴天发现了我和那个女人之间的关系，并且怀疑我找个有病的女人勾引他，就带着那个女人去医院检查，结果就查出了性病，还有艾滋。”

　　“外界传言，你也被传染上了？到底是真是假？”

　　“我，我也不知道，反正我去医院检查的时候，都是阴性的。”

　　“那你跟没跟那个女人发生过关系？”

　　“发生过。”

　　“几次？”

　　“很，很多次，我也记不清楚了。”

　　“你和那个女人到底是什么关系？”

　　“她是我的情人。”

　　“多久？”

　　“快一年了！”

　　“人在哪里？”白政辉耐着性子问道。儿子在外面的那些事情，其实他早就知道，只是一直睁一只眼闭一只眼而已。男人嘛，哪有不好色的？别说是儿子，就连他自己，在女人方面，不也一样吗？只要不出问题就行。可是现在，外面疯传儿子染上了艾滋，儿媳妇也气的跑回了娘家，连平时一直装作什么都不知道的亲家，这次也打来电话，用从来都没有过的语大声的气质他，让他非常的难看，下不来台。

　　“不知道，好像是在吴天那小子抓起来了。”白雨泽小声的说道，在父亲的面前，他连大气都不敢喘。

　　“啪！”

　　白政辉忍无可忍，手掌重重的拍在了茶几上，冲着白雨泽大声怒斥，“你小子都多大了？竟然还能赶出这种事？平时让你收敛一下，你不收敛，现在出了这么大的事，你让你爹我的面子往哪搁？你知道外面现在都怎么议论我们白家吗？你知道其他人都怎么看我们白家吗？我的这张老脸都让你给丢尽了。”

　　白雨泽深深的低着头，吓的什么都不敢说。

　　“你染上艾滋这件事，现在闹的满城风雨，你知道后果是什么吗？我花了多大的力气，才把你扶到现在的位置，现在可好，就因为这件事，你的前途彻底完了，就连你现在的位置也保不住。”

　　“这还是次要的，你算计吴天的事，吴家肯定也知道了，你还害的吴天染上了艾滋，吴家一定会抓住这件事不放的，其他人也会在这件事上站在吴家一边。你这个混小子，怎么会做出这么愚蠢的事情？吴天算得了什么？他只是一个研究药的。而你呢？你有没有想过你自己的身份？你可是一市之书记。整吴天，难道你不觉得掉价吗？掉价也就算了，你还惹出这么大的事，你让我怎么帮你擦屁股？你说啊！”

　　“呜呜！爸，我再也不敢了，再也不给你惹麻烦了。”白雨泽哭着说道，“可是我现在有染上艾滋的危险，我该怎么办呀，我还不想死！”

　　“赶紧去死吧，这样也能让我省点心！”白政辉气哄哄的说道。

　　“政辉，不要说儿子了。”白雨泽的母亲抓着白政辉的胳臂说道，“现在事情既然已经发生了，咱们还是快点儿想想办法吧！”

　　“都是你，平时让你多管着他一些，你却总宠着他，还帮他来骗我。”白政辉宠着一旁的妻子怒声斥道，“慈母多败儿，慈母多败儿呀！”

　　“是，是我不对，可他是你的儿子呀！”白雨泽的母亲一边哭一边说道，“你赶紧想想办法吧！”

　　“我没有这样的儿子。”白政辉大声的吼道。

　　一家人，两个在哭，白政辉发泄了一些之后，陷入了沉思，刚才的都是气话，毕竟现在就算杀了儿子，也没有用，还是想着怎样处理这件事为好。如果处理不好，儿子不仅保不住，整个白家也要跟着遭殃。

　　想了很久，白政辉对妻子沉声说道，“我问了一下医生，艾滋病毒以现阶段的治疗手段，还无法治愈，不过却可以控制，不让病情继续恶化下去。不过，现阶段最重要的是要确实到底是否感染上艾滋病毒，如果没有感染，一切好说，如果感染上了，再说资料的事。”

　　白雨泽听见后一脸的沮丧，想到自己如果感染上艾滋之后的生活，就觉得整个人生都没有意义了。

　　“还有就是吴家！”白政辉说道，对他来说，这才是最难对付的。虽然已经确认那个女人感染上了艾滋病毒，但是还不能确认吴天感染上。如果没有感染上，那么儿子的还有缓和的余地，如果感染上了，那就麻烦了。吴家就算拼了命，也会跟白家把官司打到底的。这个官司，可不是判刑那么简单。如果关进去蹲两年就能够化解，他倒是愿意把儿子送进去。关键是白家整个家族，吴家以及吴家的同盟一定不会放过这个机会的。到时候联合起来，对付白家，他连还手之力都没有，毕竟他在这件事情上不占理，得不到其他家族的支持。白政辉想了半晌，突然看向儿子问道，“你确定吴天被感染上艾滋吗？”关于这件事，他还有一些不解，或者说，是怀疑的地方。

　　“我也不知道，反正他和那个女人上过床，这是肯定的。”白雨泽小声的说道，差那么一点点，就能够拿到吴天的裸照了，不过现在，他已经没空关心这件事情了。

　　“那么，你能确定那个女人就一定是艾滋病毒携带者吗？有没有可能，是吴天编造出来的，想要报复你，抹黑你？”

　　白雨泽听见后一愣，随后想了想，说道，“当初吴天找我的时候，手里拿着诊断书，我看了，那个女人确实是艾滋病毒携带者，吴天还被感染上梅毒。至于抹黑我……我想不至于吧？毕竟他也有感染的可能。”

　　白政辉听见后点了点头，觉得儿子的话也不是没有道理，毕竟现在外面疯传的，不仅仅是他的儿子染上艾滋，还有吴天也染上了艾滋，吴天没有必要为了抹黑别人，把自己也搭进去，毕竟染上艾滋又不是什么光彩的事。特别是现在这种由于生活不检点而导致染上艾滋的方式，得不到任何人的同情。

　　“周医生，白雨泽的事情还有缓吗？”白政辉看着站在客厅一角的一个人问道。

　　“暂时还无法确定，由于艾滋病毒拥有一定的潜伏期，所以需要五到八周的时间再做检查。如果八周之后，检查结果仍然是阴性，那到时候就可以确定少爷没有被感染上艾滋病毒了。”

　　“周医生，你说我感染上的机会大不大？我去了很多家医院，检查都是阴性的。”白雨泽充满期望的问道。

　　“现在的检查结果只是作为一个参考，不能以此定性。”周医生说道，在这些人面前，他可不敢乱说。

　　白政辉深深的皱着眉头，五到八周？这时间也太长了吧？他的儿子有职位在身，不可能在这么长的一段时间内都一直待在京城，毕竟是地方官，不是京官。可是如果离开京城，回到地方，就凭现在外面的流言，这个地方官还能继续当吗？别说是下面的人害怕，就算上面的人也绝对不会允许的。看来为今之计，只能请病假了！至于保底能不能保住这个位置，还得看吴家那边的情况。


第五百九十二章 各种版本！

　　“天哥，你怎么还能在实验室里面安静的待着？外面都乱成一锅粥了！”

　　食堂内，来泡康馨的刘进终于在这里蹲守到了吴天，对于这几天外面发生的事情，没有谁比他更清楚了，不仅仅是因为他有着非常广的朋友圈，什么消息也逃不过他的耳朵，更因为外面的流言有很多都是从他的口中传出去的，只不过在说之前加了两个字：听说。由于他独特的身份，加上他和吴天的关系，所以听到他的话的人，都听信了他的话，没有人还以，并且以此做为谈资，到处传讲。在进行一番添油加醋之后，不知道是从谁的口中传的，吴少和白少都已经被确认传染上了艾滋病，很多人都亲眼看到了诊断书，再加上吴天和白雨泽在最近一段日子谁也没有出来纠正这个传言，所以听到的人都信了。

　　这就是以讹传讹的威力！三人成虎的故事已经说明了一切。

　　不过，这正是吴天想要的效果。

　　“什么事呀，把你急成这样？”吴天一边吃饭一边看着刘进问道，“我不在实验室里面待着，难道要去外面打仗？”

　　“天哥，最近圈里面已经传遍了你和白雨泽的事……！”对于天哥这个淡定劲儿，刘进真的是彻底的服了。

　　“我知道，源头不就是在你这里吗？”吴天笑着说道。当然，这也是他让刘进出去传的，否则没有经过他的允许，打死刘进也不敢到外面说他被感染上了艾滋。

　　“天哥，我想说的是，现在外面流传的版本太多，已经不仅仅是我说的那两三个了，多的连我这个源头都数不清楚，而且许多人都找我打听你的情况，甚至有的人还问我你死没死！你说说这些人，怎么这么能瞎编乱造呢？”刘进气愤的说道，殊不知这些胡编乱造的谣言源头就是他。

　　“这有什么？让他们传去呗，传的越邪乎越好，咱们做这件事的目的，就是把事情闹大。”吴天听见后笑着说道，虽然他没有过多的去打听外面有关他的传言，但是对于现在的这种情况，他早就已经猜到了。圈子里面的人，没一个诚实的，嘴都很大，特别是有女人在的时候，都喜欢吹牛逼，往新闻里面加点儿自己的元素，事情经过他们这么一传，从被疑似感染艾滋，到已经死了，也是很正常的。

　　“只是这事情有点儿太大了，不知道以后该如何收场。”刘进担心的说道。以前他也不是没造过谣，吹过牛逼，但最多也就是博个眼球，吸引一下别人的注意力。可是这一次却和以往任何一次都不同，他传出去的那些话，已经在圈子里面造成了一定的恐慌，谁都担心自己也被感染上，整天心神不宁的，最近京城里面就连聚会都少了，即使有，也很少有人去参加，都在家里面老实的待着，连外出找乐的次数都少了，都成了父母眼中的乖宝宝。

　　“收场？这应该是白家应该想的事，你跟着操什么心？真是皇上不急太监急！”吴天笑着对刘进说道。

　　“天哥，那是因为你整天在这里待着，两耳不闻窗外事，一心只知搞研究。”说到这里，刘进刻意压低声音，小声的对吴天说道，“你知道吗？听说有几个部级的官员都去医院做检查了，当然，对外一律是正常的身体健康检查。”

　　“哦？还有这事？”

　　“你以为和白雨泽交往的都是些什么人？白家一直在全力扶持白雨泽，白政辉早就把手底下的人介绍给白雨泽，让他们私底下多多交往。这下好了，交往到医院去了。”

　　“嘿嘿，很好啊。这样一来，就有更多的人离白家远一点了。”吴天笑着说道。

　　“可是一旦最后被确诊没有被感染上艾滋怎么办？”刘进问道。流言虽然可怕，但总有一天真相会大白，到了那一天，一切都不攻自破。

　　“没染上？那岂不是更好？难道你小子还希望我被感染上不成？”

　　“天哥，我不是这个意思，我的意思是说，到时候白家会不会怀疑是咱们刻意这么干的？”

　　“那又怎么样？谁让白雨泽先阴我的？我才是真正的受害者。”

　　看着天哥淡定的模样，刘进不知道该说什么才好，事情发展到现在这种程度，实在出乎他的预料，现在圈里圈外人心惶惶的，连出去玩都找不到人，看见谁都怀疑对方被感染上了艾滋病。当然，他知道真相，不用担心这些，可是当所有人都开始担心的时候，他的心里也有了一种莫名的紧张感。

　　“对了，周哥他们还打电话给我，问起你的事，还骂我不应该造你的谣，我解释了很久才解释清楚。”

　　“嘿嘿，知道你受委屈了，事后我会把康馨许配给你的。”吴天拍着刘进的肩膀笑着说道。

　　“真的？谢谢了，天哥。”刘进听见吴天的话后眼睛一亮，可随后又想到什么似的，没有好气的说道，“天哥，你又玩我！你又不是康馨她爹，怎么把她许配给我？再说，现在已经不流行包办婚姻了，你做不了她的主！”

　　“靠，这都被你发现了，你什么时候变的这么聪明了？”

　　就在这个时候，食堂的大门打开，接着就看见许久不见的陈晨从外面闯了进来，身后还跟着静云。陈晨在食堂里面张望了一阵，在看到吴天之后，立即跑了过去，看她脸上凝重担忧的样子，好像有什么急事。

　　蹬蹬噔！

　　陈晨走到吴天的身边，眼睛在吴天的身上打量了半晌，看见吴天又能吃又能喝，还在跟别人聊天，担忧的脸上又多出了一丝疑虑，问道，“你没事吧？”

　　“你怎么来了？”吴天奇怪的看着陈晨问道，“我现在看起来像是有事的样子吗？”

　　“妈最近给你打电话了吗？”陈晨又问道。

　　“没有啊！哦，对了，最近我一直在实验室，为了防止被人打扰，手机扔在办公室的抽屉里面了，所以，我也不知道妈又没有给我打过电话。”吴天说道，“你问这个干什么？”

　　“妈今天给我打来电话，询问有关你的情况，这段日子咱俩分开，我只能说你在实验室挺好的，不过我感觉妈好像还有话要问，只不过没问出来。后来我到外面打听了一下才知道，现在外面流传你感染上了艾滋病，妈应该也是听说了这件事，又打不通你的电话，所以才来问我的。你到底感没感染上艾滋病？”陈晨不解的问道。艾滋病呀，这可不是感冒发烧。她可不想年纪轻轻，就守活寡。更何况，她自从嫁给对方之后，还没跟对方做过那事呢。如果对方真的感染上了艾滋病，那岂不是一辈子都没那个机会了？

　　“哦，原来是这么一回事啊。”吴天听见后，冲着站在陈晨身后的静云说道，“静云，你去我办公室，把我手机拿过来。”

　　“好的。”静云点了点头，然后离开了食堂。

　　看见静云走了，陈晨看着吴天说道，“我刚才问静云了，竟然连她都不知道这件事。”按照她的思路，静云在这里是负责情报的，不应该什么都不知道。

　　吴天笑了笑，不是静云不知道，静云现在掌管着情报部，会连这种事都不知道吗？她知道，只是她相信他，从来不会怀疑他，所以才没有问他。而且她能够时刻看到他，对他的一切了如指掌，所以才不会担心。至于静云对陈晨说不知道，那也很正常，毕竟他们两人之间有很多事，都是陈晨不知道的。静云很显然不想参与到他和陈晨之间的事。

　　“你觉得我像被感染上艾滋病的吗？”吴天笑眯眯的看着陈晨问道。

　　“我怎么会知道？”陈晨说道。最为曾经的医药公司的总经理，虽然没对艾滋病做过研究，但对此还是有一定了解的，艾滋病毒有一定的潜伏期，即使被感染上了，表面看起来跟平常人也没有什么区别。虽然不能治好，但靠吃饭可以抑制，正常吃吃喝喝没有问题。许多看起来正常的人，也是在检查之后才知道自己被感染了艾滋病的，并不会有什么特别明显的外在表现，最多也就是抵抗力差罢了，可抵抗力这东西，岂是能靠眼睛就能看出来的？

　　“那你想怎么知道？”吴天放下筷子，身子往后依靠，翘着腿，看着陈晨笑着问道，“要不你今晚留下来，陪我睡一觉怎么样？那样的话，你肯定会知道的。”

　　刘进听见后忍不住笑了出来，有关天哥和陈晨的事情，他还是知道一些的，天哥为了反抗家里安排的婚姻，结婚之后，对陈晨碰都没碰，现在却说要对方留下来陪睡，天哥对陈晨是不是有意思了？都说人在一起时间长了会产生感情，看来这话一点儿都没错。看来自己以后要多往这边跑，多和康馨在一起才行。

　　“笑什么笑？难道你也想陪我睡？”吴天瞪了一眼坐在对面的刘进，“难道你不知道男男同性的传染几率更大吗？”

　　刘进赶紧收起笑容，低下头吃饭，这里的饭菜还是很不错的，他已经吃了好几天了。

　　“这么说来，你没有事？”陈晨又在吴天的身上打量了一阵，看起来心情和精神都很不错，还能坐在这里开玩笑，如果真的被感染上了艾滋病，估计早就躲在小黑屋里去了。

　　“我不是说了吗？想知道的话，那就晚上留下来试一试。”吴天笑眯眯的冲着陈晨说动，许久不见，吴天感觉陈晨变了，应该是气质变了，特别是严肃的时候，变的更加有气势了，这应该和在王志忠身边锻炼有很大的关系，毕竟天正制药现在可是一家超大规模的公司，里面强人如林，如果自己不加以改变，那么很容易被人看低。陈晨作为临时的副总经理，虽然主要的目的是为了跟王志忠学习，但免不了会被安排一些工作，工作的时候遇到了难题怎么办？被其他人难为怎么办？这都是要靠陈晨自己去解决的，毕竟她在那里，可不是什么一把手。

　　“看来你真的没事。那外面的流言到底是怎么回事？你也不现身证明一下，你知道他们都说你什么吗？说你在外面滥交，还找很多女人陪你吸毒，感染上艾滋病活该！”陈晨咬牙切齿的说道，她在初次听到这些流言的时候，心里是非常生气的，毕竟吴天是她的男人，虽然当时她还不确定吴天到底感没感染上艾滋病，但是听到别人这么说她的丈夫，作为妻子，心中的愤怒可想而知。她甚至想把那些传谣的人的舌头给割下来，以解心头之气。

　　“这些事我都知道。”吴天毫不在意的说道，然后伸手一指对面的刘进，“而且我还知道这些谣言都是出自他的嘴。”

　　“啊？”陈晨一愣，不解的看向刘进，刘进的身份，她是很清楚的，而刘进和吴天之间的关系，她也是知道的。当初结婚的时候，刘进还参加婚礼了呢，是吴天少数极好的哥们之一。可是这种有损吴天的谣言，怎么会出自吴天最好的哥们儿之口呢？不敢相信。

　　“天哥，别指我！”刘进赶紧摆手说道，为自己撇清关系，“这个版本可不是我传的。”

　　“这么说来，还有其他的版本？”陈晨皱着眉头问道。

　　刘进恨不得自己给自己一个打耳光，真是多嘴啊，这不是没事找事吗？现在他面对的，可是法律上的嫂子，吴家承认的儿媳妇，比天哥其他的女人都难对付。虽然还没有吃完饭，但刘进还是赶紧起身，笑着对陈晨说道，“嫂子，你和天哥聊，我还有事，就先走了。拜拜！”说完，一溜烟的逃跑了，跟脚底抹油似的。就按照这速度来计算，人类百米进九秒完全不是梦。

　　“看看，你都把人吓走了。”吴天对陈晨说道，“看来这些日子你在总部那边学习的不错，至少现在样子能够摆出来唬人了。”

　　“别跟我说这些没有用的，你快跟我说实话，外面的流言到底是怎么一回事？”陈晨坐到吴天的对面，认真的向吴天问道。

　　看着陈晨严肃的模样，吴天想了想，觉得这是即使瞒也瞒不了对方多久，而且作为他法律上的妻子，吴家的儿媳妇，还有谁是比她更好的演员呢？

　　“告诉你可以，但是你得配合我。”吴天对陈晨说道。

　　“没问题，只要你跟我说真话。”陈晨说道。

　　“好的。其实是这样，我并没有被传染上艾滋病，外面流传的，都是我刻意授意刘进说的……！”接着，吴天把自己被白雨泽陷害的事情，并准备利用这个机会，返回来“干掉”白雨泽的计划说了出来。至于李婷的事情，他也没有隐瞒，只是在讲的时候，把李婷说的很悲惨，以此来博取陈晨的同情。他虽然有好几个女人，但是陈晨一个都不知道，现在正好可以通过李婷这件事，慢慢的向陈晨渗透，让对方接受。这种事，最难接受的就是第一个，不过等她接受了第一个的时候，那么接受第二个第三个就会容易一些。

　　“啪！”听完吴天的话，陈晨伸手狠狠的排在桌子上，气愤的说道，“太可恶了。”

　　吴天被陈晨的举动吓了一跳，也不知道对方口中的可恶到底指的是谁，是他，还是白雨泽，或者，是李婷？当然，吴天不怕对方不接受，他只是担心对方不配合他。

　　“你说谁可恶？”

　　“当然是那个姓白的喽？”陈晨听见后愤愤的说道，“竟然对你做出这么卑鄙无耻的事情，还是什么书记呢，像他这样的人，混在官员的队伍里面，简直就是害群之马！”

　　“谁说不是呀？我这样做，也是为了清除这个害群之马。”吴天顺着对方的话说道，摆出一副大义凛然的样子。

　　“你放心，这件事我会站在你这边的，你说我该怎么配合你？”

　　“很简单，从今天开始，班你照常上，但以后要回你妈家住。还有，离开公司的时候，也要表现出一副气氛的样子，最后带着眼泪哭着离开。”今早吃饭的时候，方华就来跟他说过，公司周围多了一些陌生的面孔，而且停留的时间很长，应该是来监视他的。吴天觉得是这些可疑人是白家的人的可能性最大，所以他才教陈晨这么做，以此作为迷惑。

　　陈晨是一个聪明的女人，听到吴天的话后，就明白他的意思，郑重的点点头，说道，“你放心，我一定哭着离开。”

　　这时，静云走进了食堂，手里面拿着手机。吴天接过后看了看来电显示，十几个未接电话，有一些是关系比较好的，还有周克他们，也有老妈打来的。吴天直接拨通的老妈的号码，然后起身走到食堂的角落，静云和陈晨知趣的没有跟过去，她们都知道吴天有重要的事要谈，而且就算给她们胆子，她们也不敢偷听她们的男人和婆婆的对话。


第五百九十三章 后果很严重！

　　“老妈，刚刚看到你的电话，什么事啊？”吴天在打通老妈的手机之后问道。其实老妈为什么会给他打电话，他心里一清二楚，肯定是有关他感染上艾滋病的事，只是没有想到连老妈都被骗过了。这种流言，怎么可能信呢？也不想想，如果他真被感染上了艾滋病的话，第一件事就应该是给家人打电话想办法才对，怎么可能躲在实验室里面继续搞研究呢？

　　“臭小子，给你打了那么多次电话都不接，你是想造反吗？”周岚气愤的说道，她刚开完会回到办公室里，会上心里一直惦记这儿子的事，却又联系不上，她心里能不着急，能不生气吗？

　　“嘿嘿，我哪敢呀，这不是充分响应你的号召，专心在实验室里面奋斗嘛。”吴天听见后笑着说道，“现在那么多大佬都在关注着我这里，我可不想给你和我爸丢脸，你说是吧？”

　　“这话说的还像句人话。”周岚请见后说道，本来她的心里是非常担心的，但是听到儿子还有精神在她面前跟她逗，心情稍微的好了一些，开始问起了正题，“我问你，现在外面流传的，有关你被感染上艾滋病的事情，到底是真是假？”

　　“当然是假的喽！”吴天很自然的说道，跟老妈说话，就不必拐弯抹角的了。

　　“假的？可是现在外面到处都在传你和白家那小子的事，说你们俩因为女人感染上了艾滋病。你爸还问起这件事，说白政辉最近脸色很差，而且还刻意回避你爸。说，你到底是不是像外界传言的那样，跟不干净的女人鬼混，然后被感染上了？我要听实话。”周岚严肃的问道。

　　“妈，你竟然不相信你的儿子，我太伤心了。呜呜！”吴天装出一副伤心欲绝的样子，也许是太入戏了，他还装模作样的用手擦了擦眼睛，似乎忘记了现在他只是在跟老妈通电话，而不是面对面的说话。

　　“还装？快说，我没时间听你在这里哭。你爸那里还等着我的回话呢。”周岚没有好气的说道，但话里面却透露着浓浓的关心之情。表面上说是给吴天的老爸带话，实际上，她又何尝不想赶紧知道真想呢？

　　吴天一听到老爸也关注这件事了，立即说道，“妈，是这样的，事情还要从前些日子我去温哥华参加世界抗癌大会说起……！”接着，吴天把事情发生的经过原原本本的说了一遍，由于是自己的老妈，不是别人，所以吴天在说的时候没有做任何的隐瞒。他知道不管发生了什么，老妈都会站在他这边，更何况，他又没有做错什么，算起来，他还是被害者呢，事实和舆论导向都是如此。

　　其实事情的经过并不复杂，外面流传的众多版本当中，就有事情的真相，只不过混杂在其他版本当中，谁也说不准到底哪个是真哪个是假。而且在这种事情上，人们都倾向于相信最坏最离谱的那一种。

　　吴天不仅把自己被白雨泽算计的事情说了出来，还把报复白雨泽，想要把白雨泽拉下马的计划说了出来，如果能够得到老妈老爸的认同，相信白雨泽“死”的会更快。毕竟，白家不会轻易的让白雨泽自己主动辞职，白雨泽可是白家这一代的独苗啊，传宗接代，家族振兴都指望着他呢。

　　“妈，事情就是这样，我这样做，不算过分吧？”吴天说到最后向老妈询问道，同时仔细的听着，探听老妈的话风，因为他也不清楚老妈到底支不支持他这样做。

　　“可恶，他白雨泽真是好大的胆子，竟然敢做出这种事。”周岚听完儿子的话，心里别提有多生气了，算计也就算了，竟然还用那么卑鄙无耻的手段，拍裸照，用催情药，这要是真的实施成功了，别说是她儿子，就算她这个做母亲的，也抬不起头。

　　听到老妈的话，吴天松了一口气，就凭这句话，不管他做什么，老妈肯定都会支持他。相比老爸的稳重和谨慎，老妈的性格就属于比较开朗的，这也使她嫉恶如仇，谁要是惹到了她，肯定没好果子吃。

　　“我知道白家一定会想尽办法保住白雨泽的，但我就是想把白雨泽拉下来。”吴天认真的说道，“我这样做，不仅仅是为了报复白雨泽用这种卑鄙的手段算计我，也想让白家从此滚出这个圈子。这样的机会千载难逢，如果我不做点儿什么，实在是太浪费了。妈，你说呢？”

　　“你这样做，不过分。”周岚说道，“敢把阴谋耍到你的头上，别说是白雨泽，就连白政辉也是有责任的，毕竟，子不教父之过。儿子，你放心，有老妈在，没人敢对你怎么样的。我现在就把这件事告诉你爸，这次一定要让白家付出沉痛的代价！”她紧紧的握着拳头，恨不得一拳直接打在白政辉和白雨泽的脸上。

　　“妈，你告诉老爸，我真的没事，不用担心我。”

　　“恩！你照顾好自己，别太拼了。”

　　“我知道啦！”

　　和老妈结束通话，吴天心里暖暖的，同时也很兴奋，现在外界出现的各种情况，都只是小菜而已，真正的大餐，现在才正式开始。这种上层的博弈，可比他们这些小圈子里面发生的事情精彩多了。当然，其中的暗战，也绝对不是外界能够想象到的。

　　吴天拿着手机回到了餐桌旁，在陈晨和静云的注视下，拿起筷子继续吃饭。

　　陈晨还以为吴天打完电话，会对她说什么呢，已经摆好了认真听讲的姿势，可是看了许久，发现对方没有要说的意思，气的忍不住问道，“就知道吃，你倒是说话呀！”

　　“你想让我说什么？”吴天一边吃饭一边不解的看着陈晨问道。

　　“妈在电话里面都说了什么？”陈晨问道。

　　“你问这个干什么？这好像是我和我妈的事，如果你想知道，可以问我妈，你也不是不知道她的手机号码和办公电话。”

　　“我……！”陈晨听见后，不知道该说什么才好。她哪敢给婆婆打电话，询问婆婆和儿子说了些什么？就算给她个胆子，她也不敢问啊！

　　吴天看了陈晨一眼，然后笑着说道，“放心吧，我已经跟老妈解释清楚了。另外，她也支持我搞白雨泽那小子，所以你就按照我之前告诉你的配合着做就成，别让人看出什么破绽来。”

　　“哦，我知道了。”陈晨认真的点了点头，之前她还担心自己帮着吴天这样胡闹，会受到吴家人的责怪，现在有了婆婆的指示，她就什么都不用怕了。而且这可是她第一次参加吴家的事，虽然只是演戏，但是作为吴天的妻子，也就是这场戏的男主角的老婆，她的表演很大程度上决定了这场戏的走势，至少是可以用来利用的一方面。陈晨感觉自己肩膀上的胆子很重，不过她相信自己能够应付得来。

　　看到进入公司的时间也有很久了，陈晨没有再在这里做过多的停留，和吴天和静云告了声别之后，就离开了公司。为的能够演出吴天想要的效果，在走之前，她刻意去食堂的厨房找出一个圆葱，用刀切开，用手摸了两下，然后擦在眼睛周围，瞬间，眼睛红了，眼泪哗哗的往外流。借着这个劲儿，陈晨奔跑着出了公司，在来到车前的时候，她还停了一下，回头一边擦着眼泪，一边狠狠的“哼”了一下，接着上了车，快速的离开了。

　　已经来到情报部的吴天，通过监控器，能够清晰的看到公司大门外停在路边的车内，有人用望远镜往公司院内看，特别是在陈晨出了大楼的时候，车里的人一下子变的精神百倍，而且在陈晨离开之后，有人掏出手机打电话，估计是在把刚刚看到的情况，告诉电话另一边的人。

　　事情已经闹大了，不过在吴天看来，只是在这个圈子里面闹大而已，想要把这件事的影响从圈子里面扩散出去，还需要有人添把柴才行。

　　吴天离开情报部之后，直接来到了一楼康馨的办公室。

　　这是他自从给康馨安排在公司之后，第一次进对方的办公室，不过吴天这次来可不是为了找康馨的，而是来找刘进的。由于不知道刘进和康馨在屋子里面干什么，所以吴天在进去之前，用手敲了敲门，谁知道刘进那小子急了之后会不会硬来？

　　“谁呀？”屋子里面传出刘进不耐烦的声音，显然是吴天打扰了他的好事，至于是什么好事，那就不得而知了。

　　吴天抓住门把手，发现门怎么都推不开，看来是从里面反锁上了。吴天的脸上不禁露出一丝诧异之色，刘进和康馨都已经到了要锁门的地步了？看来刘进这段日子没有白往这边跑，总算把康馨搞定了。

　　“是我！”吴天笑着说道，“不好意思，打扰你们了！”

　　吴天本来要走的，寻思着等迟一点儿再过来找刘进，结果刚一转身，房门就打开了。开门的是康馨，后面是刘进。

　　“吴老板，找我有事？”康馨睁大眼睛，带着兴奋的冲着吴天问道。吴天第一次来找她，一定有什么大事需要她做，她觉得自己的机会来了。

　　吴天并没有立即说话，他的目光先是在康馨的身上打量了一番，面色平静，衣服齐整，头发也没有乱，看起来不像做过什么剧烈运动。在看后面的刘进，腰带系着，拉链拉上的，好像没有脱过裤子，身上的衬衫也很平整，没有褶皱。再看屋子里，办公桌上的文件摆放的非常整齐，窗帘也没有拉上。这样看来，什么都没有发生过。既然如此，为什么还要反锁门呢？

　　“我不是来找你的。”吴天对康馨说道，然后用手指了指屋子里面，“我是来找他的。”

　　康馨微微一愣，回头看向刘进。

　　“找我？”刘进怔了怔，走到门口问道，“天哥，找我什么事？”

　　吴天看了康馨一眼，然后对刘进说道，“跟我走！”

　　“天哥，到底是什么事啊？”刘进好奇的问道，对康馨还恋恋不舍的，刚才讲笑话的时候，差点儿就把这个女人讲笑了。要知道，这个女人还从来没有对他笑过呢。

　　“让你来就来，哪里那么多的废话？”吴天没有好气的说道。这小子，女人都还没泡上，倒是不把对方当外人！

　　“哦！”刘进应了一声，看着离开的吴天，对身旁的康馨说道，“等等我，我马上就回来。”说完，快步的跟上了吴天。

　　看着离开的两个男人，康馨的脸上露出了浓浓的失望，还以为吴老板是来找她的，结果……真是白高兴一场，唉！

　　吴天带着刘进并没有走多远，就在一楼找了个房间。这栋楼自从成为吴天的之后，真正被用上的，只有那么六七层，其他的楼层和房间全部空着。由于平时也不拍保洁人员来打扫，所以当吴天和刘进进入这个房间的时候，屋子里面已经落了一层灰，连个坐的地方都没有。

　　“天哥，到底是什么事啊？搞的这么神神秘秘的！”刘进问道。

　　“不是神秘，是想让兄弟几个帮下忙。”吴天对刘进说道，“你今天把周哥他们都叫到一起，告诉他们，我想把事情闹大……！”

　　“天哥，事情已经闹的很大了。”

　　“还不够！既然要闹，就要闹个天翻地覆，直到把白雨泽拉下来为止。这一次，我想让你们动用家里的力量，借着这个机会，和我家一起对付白家。”

　　刘进听见后一愣，以前闹归闹，但都仅限于他们这个圈子，不会把父母那一辈和整个家族牵扯进来，但是这一次，天哥却要他们兄弟几个的家族的力量全部动用起来，看来这次是准备把白雨泽搞到底啊！

　　看来天哥这次要动真格的了！刘进在心里想到。而且动的不仅仅是白雨泽，还有白家，以及依附白家的那些力量。这可就不仅仅是几家的恩怨了，事情发展到最后，很有可能把京城里面的许多大家族都牵扯进来。

　　吓人，太吓人了。

　　不过，有意思，太有意思了！

　　“好的，天哥，我这就给周哥他们打电话！对了，天哥，为什么你不跟我们一起去呀？”刘进我弄到，他们五兄弟向来一同出入的。

　　“你傻呀，我不是已经被感染上艾滋病了吗？当然要在家里好好呆着！在白雨泽没被撸下来之前，我的艾滋病可好不了。”

　　“对！嘿嘿！”刘进听到后，脸上露出了坏笑。

　　吴天在把要办的事情交代给刘进之后，就回到实验室，继续搞他的A项目。不过这一次，他把手机带在了身上，希望能够随时掌握到外面的情况。

　　其实事情发展到现在，他最好就是安静的在办公室里面待着，不露面，不发声，让事件不断的发酵。剩下的就看老爸老妈，和兄弟几个家族给不给力了，不过这些事，可不是他能够左右的。

　　当晚，刘进和其他几个兄弟周浩然、王达、郝军在京城一家知名度很好的酒店内聚会，这是圈子里面的人经常光顾的酒店之一，基本上来了就能够碰见熟人。刘进他们四个人在进入酒店的时候，就被许多人看到了。圈子里面许多人都知道周浩然、王达、吴天、刘进和郝军五个人关系比亲兄弟还亲，现在却只出现四个，众人联想起最近的流言，纷纷猜测这四个人聚在这里的目的，还有吴天没有来的原因，是死了，还是穿染上艾滋不敢出来。

　　在刘进下午打电话的时候，兄弟几个还都在外地。周浩然昨天刚去的韩国谈生意，今天接到电话之后就立即飞回来了。王达在外地搞调研，一个人开车回来的。至于郝军，他有任务在身，开着直升机就回京城了。从他们的举动当中，就能够看出他们对这件事的重视程度。另外，他们也想知道吴天现在的情况到底怎么样了。虽然之前都已经问过刘进，刘进也答复他们了，可是现在外面流传的内容太多，而且每一个都跟真格的似的，就连他们也有些动摇了。流言猛于虎啊！

　　刘进的好口才在这个时候彻底用上了，把自己看到的，听到的，总之，是他知道的，全部告诉了周浩然、王达还有郝军，让他们不要为吴天担心，同时也把吴天想让他们帮忙的地方说了出来，这也是今晚聚会的真正目的。

　　他们五个人向来都是共同进退的，而且五个家族之间的关系向来不错，这对他们也不是什么难事，所以痛快的答应了下来。不过在离开酒店的时候，每个人脸上的表情都很凝重。这让看到的人十分心惊，看来几位来这里不是为了玩的，而是谈了非常重要的事。至于是什么重要的事，那就不得而知了。但是从他们离开时的表情上看，肯定有人要倒大霉！他们很生气，后果很严重！


第五百九十四章 不眠之夜

　　“可恶！可恶！”

　　白政辉晚上回到家，一进家门嘴里面就不停的大声痛骂着可恶，从他铁青的脸色和咬牙切齿的表情能够看出，他现在非常的生气，刚才一定是有人惹了他。

　　“爸，你这是怎么了？”白雨泽从楼上走了下来，看着生气的父亲奇怪的问道，以父亲的身份，应该没人敢惹才对啊。

　　自从前些日子被父亲叫回家之后，白雨泽就一直在家里面待着，避风头，而且每天都要做是否被感染上艾滋病毒的检查，早一次，晚一次，烦透他了。并不是他不想出去，而且他的父亲不让他出去，并且还专门派了两个警卫在家门外把守，只要他出去，哪怕是到院子里面，也会把他捆回屋子里。

　　白政辉看了儿子一眼，气哄哄的骂道，“还不都是你？我怎么会生出你这么个混账东西！”此时的他，真后悔当初没有把这个儿子射在套套里。以前闹的事，给他找的麻烦也就算了，可是这一次，连白家都要跟着遭殃，还让他在丢脸。作孽啊！

　　白雨泽微微一愣，虽然这些日子老爸都没有给他好脸色，但也没像现在这样骂他，白雨泽不禁小声的问道，“爸，我怎么了？你别什么事情都拿我撒气成吗？这几天我可都按照你的嘱咐，一直在家里面待着，没有出去。”

　　“哼！你以为没有出去就不会给我惹事了吗？”白政辉冷冷的说道，“你知道吗？今天会上，白家突然发难，谈起作风问题，并且把矛头直指你的身上，其他几家也表示赞同，认为你已经不再具备作为市委书记的资格了。”

　　“什么？”白雨泽吓了一跳，他的优越感，除了白家之外，很大程度上是因为年纪轻轻就当成了市委书记，虽然是一个县级市，但比同辈的人要厉害许多，如果真的把他的职位给撤了，那么他就什么都没有了。白玉赶紧来到父亲身边问道，“爸，那结果怎么样？”

　　“暂时被我压下去了。”白政辉说道，“这件事，我早就想到了，所以一早就做了准备，有人帮我说话。再有，你一个县级市的小吏，还没有资格拿到会上去讲，而且还要尊重你们省里面和市里面的领导的意见嘛。”

　　白雨泽听见后重重的松了一口气，脸上紧张和害怕的表情也缓和了一些，笑着说道，“爸，那里是咱们白家的势力范围，省领导是你的人，想撤我，哪里那么容易？他们真是痴心妄想。”

　　“你高兴什么？你以为这件事就结束了吗？哼！白家既然已经提出了这件事，那么如果不把你拿下来，他们是绝对不会善罢甘休的，否则就是对他们自己阵营的一次打击。还有，白家今天才在会上提到这件事，我想，吴天那小子很有可能已经被确认为感染艾滋病毒了，否则吴家人在会上的态度不会那么强烈。你没看到当时会上的情景，吴冠智说到最后已经红了眼，眼球都差点儿爆了。而且有关作风的问题，只是因为时间，暂时往后压了一下而已，明天还会继续讨论这个问题，那个时候才是真正的较量。”白政辉沉声说道，同时把自己对事情的猜测说了出来。

　　“吴，吴天真的有可能被感染上了？那我岂不是……！”白雨泽不敢继续往后说下去，刚刚还放轻松的他，现在又变的紧张起来。其实在过去的这段时间里，在连续多日被测出HIV显示阴性之后，他的心理已经由一开始的恐慌变成了现在的放松，可是现在听到老爸的话之后，恐慌的心理再一次袭击了他，让他开始头晕目眩，不敢相信自己听到的。白雨泽身子一晃，倒在了沙发上。

　　如果吴天被感染上艾滋病毒，那就说明李婷真的是艾滋病患者，那么作为李婷原本的男人，他中标的事，已经基本上可以确认了。现在之所以检查不出来，只有一种可能，病毒还处在潜伏期。完了，彻底完了！

　　白政辉看了一眼这个不争气的儿子，心里别提多难受了，本来还想借着自己在位期间，再把儿子往上提一提，现在出了这种事，别说是往上提了，能保住位子就已经很不错了。但是现在这个位子，显然不能满足白家的需要，因为一旦他到了退休的时候，白家没有一个能够撑得起场面的人出现，那么白家就会成为一盘散沙，原来那些依附白家的人，也会离白家而去，寻找新的靠山。现在的人，就是这么现实。所以说儿子的这件事，不仅影响了儿子自己的前途，还影响到他对未来的规划，以及整个白家的兴盛存亡。在权力的金字塔上待久了，没人愿意自己从上面摔下来。

　　“从国外拿回来的药，吃了没有？”白政辉看着儿子问道。虽然生气，但毕竟是他的亲骨肉，就算犯了再大的错，心里也会不忍。

　　“吃了，吃了！”白雨泽连连点头，如果不是说明书上有每天的定量，他恨不得一天吃一瓶，“爸，你说这药管用吗？如果我被感染上了艾滋病，能被治好吗？”

　　“如果你真被感染上了，治好的几率不大，你没听周医生讲吗？那个药只能抑制病毒，不能消除病毒。”白政辉说完之后叹了一口气。现在权力有了，钱也有了，本以为遇到什么事情都能够解决，可是没有想到，还是有事会把他们难住。真希望这个世界上有一种药能够治疗艾滋病，这样一来，他也就不会像现在这样焦头烂额了。

　　“儿子，你就放心吧，就算你不当这个书记了，家里也能养的起你，也能让你过上好的生活，咱家不缺钱。”白雨泽的母亲这个时候走过来说道，她的本意是安慰深陷痛苦的儿子的，结果这句话非但没有令她的儿子安静下来，从恐慌中回到现实，反而让他变的对未来更加害怕了。

　　“我要当，我要继续当，我不想下来，不想！”白雨泽用手捂着脑袋，痛苦的大喊。不仅仅是因为这个身份让他有一种优越感，更重要的是，除了当官以外，他什么都不会。而且对于一个感染上了艾滋病的人来说，就算什么都会又能怎么样？谁会用他呢？到时候恐怕连圈子里面的人都不会理会他。就拿他在家的这几天来说，在他最开始在家的一两天，给他打电话问候的人还很多，可是随着时间的推移，给他打电话的人越来越少，昨天和今天甚至连一个打电话的人都没有，他感觉自己已经被人孤立，被人嫌弃。就算他主动打电话给别人的时候，往常那些争着巴结他的人，现在都是各种推诿、应付，恨不得赶紧结束通话，就好像打个电话也能被传染上一样。这种由对比和落差形成的痛苦，不是什么人都能够理解的。

　　“儿子，你冷静冷静，妈一定不会让你有任何事的。”白雨泽的妈妈一边安慰儿子，一边对丈夫说道，“政辉，你倒是说句话呀？咱们可就雨泽这么一个儿子，难道你忍心不管他吗？”

　　这话说到白政辉的心里去了，如果有好几个儿子，他可以放弃这一个，去培养其他的，哪怕再年轻一些，再生一个也不是不可以，可是现在，他都已经这把年纪了，还有没有生育能力都不好说。就这么一个儿子，能说放弃就放弃吗？即使拼，也要拼一把。

　　白政辉咬了咬牙，手紧紧的抓住沙发，看着儿子痛苦几近疯了的样子，沉声说道，“儿子，你放心，爸给你找最好的医生，用最好的药，绝对不会让你有事的。”

　　听到父亲的话，白雨泽好像从新看到了希望，跪在地上扶着拉着父亲的手，一边哭一边说，“谢谢爸，谢谢爸！”

　　白政辉看着儿子，不知道该说什么才好，有苦只有他自己心里知。说起来容易，做起来难啊。吴家是那么好对付的吗？看今天会上的情形，其他几个跟吴家关系很好的家族也准备掺和进来，甚至还有一些平时在吴白两家的事情上站在中立角度的人，也有帮助吴家的迹象，这样的苗头可不好。如果其他家族都团结一起，站在吴家那边，那白家根本没有胜利的希望。

　　其实今天能够全身而退，已经让他感到非常的庆幸了，如果不是时间问题，而且所谈的内容又不在议程之内，那么今天他会很难堪的。想到会议结束后，吴家人气愤的样子，白政辉摇了摇头，他知道下次开会的时候，这件事一定还会提出来的，到时候可就不会像今天这样容易的应付了。不过吴家人今天在会议结束之后没有坚持讨论这件事，有点儿让他感到意外，都说出其不意，攻其无备，吴家这次可是放弃了一个很好的机会。毕竟如果有重要的事，在大多数人同意的情况下，会还是可以继续开的，这种事也不是没有，可吴家偏偏没有坚持。难道说，吴家和其他家族，还没有达成统一的意见？恩，有可能！

　　想到这里，白政辉的心里有了一丝放松，吴家没有和其他家族达成意见，这就给他留下了机会。哪怕只是一个晚上，他也可以做点儿什么。

　　看来，要找其他几个家族好好的谈谈了。

　　就在白政辉准备去书房打电话的时候，家里的电话响了起来，他看了一眼自己的妻子，示意妻子去接。

　　“喂，这里是……！”白政辉的妻子接了电话，在问清楚之后，就把电话交给了白政辉，“小郑打来的，找你。”

　　白政辉听到后接过电话，小郑是他的秘书，刚刚和他一起回来的时候，在外面他让对方回去了，虽然秘书跟他这么多年，一直忠心耿耿，对于家里的事情，也都知道，可他还是不希望家丑让外人看见，更何况是他的手下？

　　“喂，小郑，什么事呀？”白政辉问道。刚刚分开没多久，不到二十分钟，他实在想不出小郑有什么急事找他。

　　“……！”

　　不过，在听到小郑的话之后，白政辉刚刚好一点儿的脸色，立即又阴沉了下来。“小郑，你说的都是真的？”

　　“是的，刚刚接到的消息，那边已经联系不上了。”小郑说道。

　　“好，我知道了。还有什么事，立即通知我。”

　　“是！”

　　“出了什么事？”白政辉的妻子问道，白雨泽也投来好奇的目光。

　　“啪！”白政辉把电话狠狠的扣上，另一只手直接拍在了茶几上，“欺人太甚，欺人太甚！”

　　“噌”的一下，白政辉竟然被气的站了起来，满脸通红，眉宇间隐现狰狞之色，胸口剧烈的起伏。

　　一旁的母子俩被白政辉突如其来的举动吓了一跳，小郑打来的电话，肯定是公事，既然是公事，那么什么公事能令她们的丈夫、父亲如此的愤怒？至少，她们已经很久没有看到了。

　　“到底出了什么事？”白政辉的妻子再一次问道。

　　白政辉剧烈的喘了几口气，然后坐下来，咬牙切齿的说道，“淮东的书记被抓了！”

　　“什么？”白雨泽大吃一惊，下巴都合不拢了。他之所以吃惊，是因为他任的县级市正在淮东的管辖范围，淮东的书记不仅是他的上司，同时也是省委书记的人，而省委书记正是白家的人。按照白家原来的计划，再过几年，淮东书记的位置就是他的。可是现在，竟然出事了，而且是被抓了，这还得了？要知道他现在之所以干的这么好，很大程度是因为有市里和省里的支持，现在支持他的人被抓了，以后还怎么工作？“爸，王书记怎么会被抓？没听冯书记说过啊。”冯书记就是南省的省委书记，现在抓他下面的一个市委书记，身为省委书记，肯定会知道的。

　　“他现在恐怕还不知道呢。”白政辉沉声说道，“吴冠智，你好狠呀！”

　　白雨泽听见父亲的话后一愣，问道，“爸，你是说，是吴家干的？怎么可能，南省可是咱们白家起家的地方。”

　　白政辉沉着脸没有说话，他气就气在这件事情上。在他的起家的地方，也就是白家的大本营，吴家说双规一个市委书记就双规一个市委书记，而且没有任何人通知省委书记，用的都是中X纪委和省X纪委的人，这绝对不是吴家一家能够干得出来的。

　　太欺负人了。

　　这算什么？示威吗？

　　从开会到现在，前后不过一个多小时，如果吴家是在会后才决定要这么做的，在这么段的时间内根本不可能完成。能这么干净利索，而且证据确凿的把人给抓了，绝对是早有计划的。

　　想到会上发生的事，白政辉立即明白了，吴家这是准备向他白家动手了！全国这么大，为什么单单抓是的淮东市的书记？这也是有原因的。吴家是想告诉他，即使南省是白家的大本营又能怎么样？该拿下的，照样会拿下。

　　而且，这或许只是一个信号而已。如果他坚持保白雨泽的话，那么接下来白家还会有很多人要被抓，直到把白家的人，白家的势力被打光为止。

　　好狠啊！白政辉心里想到，吴家这么做，这是想让依靠白家的人看看，在关键时刻，他白政辉到底是会保儿子，还是会保下面的人！

　　白政辉随即陷入了进退两难的境地，如果不保儿子，白家下一代就彻底没希望了，等他退休之后，白家就会逐渐的衰落，然后被边缘化。可是如果保儿子，那些依靠白家的人，都会被这场风暴波及，其中肯定有人会因为他的决定心灰意冷，甚至会背叛白家，投靠其他家族，这样一来，白家不仅会失去很多地盘，还会失去人心，这才是最可怕的。

　　到底该怎么办呢？

　　就在白政辉苦恼的时候，桌上的电话又响了起来，这次他看了一眼来电号码，然后直接抓起了电话，大声的质问道，“冯东明，你到底是怎么搞的？连淮东市书记被抓这么大的事都不告诉我？”

　　内忧外患，现在全来了！

　　“老板，你已经知道了？我也是刚刚知道的，我还在奇怪这件事，想向你问一下呢。”冯东明也感到很委屈，下面的人被抓了，他这个当头儿的竟然什么都不知道，这得多丢脸啊，传出去还不被人笑掉大牙？虽然只是一个市委书记被抓，并不算什么大事，但这件事象征的意义却非常的不同，这也让他一下子变成了敏感人物。

　　“你手下的人，你问我？”不解释还好，一听到解释，白政辉暴怒，“赶紧把这件事给我搞清楚，还有，让你底下的人最近都给我收敛一些！听明白了吗？”

　　“是！”

　　“啪！”

　　白政辉挂断了电话，心里生气，却找不到发泄的出口。

　　今晚对许多人来说，注定是一个不眠之夜！

　　……


第五百九十五章 步步紧逼

　　五月的天，阳光明媚，但全国上下，却刮起了一场声势浩大的反腐风暴。在五月初的几天当中，每天都有官员被双规的新闻出现，下到街道主任，上到市委书记，从市长到省长，已经不算什么新闻了，谁也不知道下一个被双规的人会是谁，但都等着看好戏。当官的都会联想下一个会不会是自己，而老百姓也都关注着每天的新闻，看看自己所在的城市会不会出现在反腐的新闻当中。

　　五月的京城，已是很热了，但对有些人来说，身上却直冒冷汗，要知道这里可是风暴的中心，全国各地的风暴都是从这里刮出去的。表面看上去，人们还过着正常的生活，但是与平时相比，空气中却充满了一种紧张感。特别是京城里面的那些大家族，许多家族子弟会在这个季节到处旅游，可是今天这个时候，却都不约而同的选择躲在家里，没有外出。偶尔约几个朋友到外面喝茶，却都一直在相互打听着“海”里面的消息，想要知道今天发生了什么。

　　……

　　白政辉拖着疲惫的身子回到家，几天的工夫，仿佛一下子苍老了十几岁，脑袋上的白头发也越来越多，而且还不停的往下掉，每次洗头的时候，看着掉落的黑头发和白头发，心里都有一种莫名的无奈和伤感，以前的可不是这样。他甚至开始怀疑，难道自己已经老了？有的时候，他真的感觉自己心有余而力不足！

　　上午会见了一个国外代表团，下午又出席了一个活动，这样的工作每天都有，他早已经习惯了，但是今天却感觉到格外的累，从上车到家，前后也就不到二十分钟的时间，一开始听着秘书的汇报，结果听着听着就坐在车上睡着了，这是以前从来都没有过的。

　　除了身体感到累之外，精神上的疲惫才是最主要的，这种力不从心的感觉，压的他整个人都有些喘不过气，在某一时刻甚至感到窒息，呼吸都变的困难起来。

　　在外面的时候精神一直紧绷着，也只有回到家的时候，才能放松下来，可以不用顾及他人的目光，可以舒舒服服的倚靠在沙发上好好的休息一下。

　　“你回来啦。”白政辉的妻子端了杯茶递给了白政辉，“今天过的怎么样？”

　　“唉，太累！”白政辉听见后说道，他接过茶杯喝了一口，感觉浑身都舒服多了。虽然下午不忙，但是却连一口水都没有喝，心事太重，他甚至忘了渴。

　　“累了就多歇歇，以你现在的地位，就算给自己放几天假，也没人会说什么。”白政辉的妻子说道。

　　“那怎么能行？我要是给自己放了假，不知道要出多少事。”白政辉说道，他也想给他自己放假，但人在官场，身不由己，尽管他已经做到很高很高的位置了，但是有些工作，不是他想推就能推的，特别是那些国外访问团，人家都来了，总不能推掉吗？一个萝卜一个坑，每个人都有自己的工作，放假也要看时间。最近，忙都忙不过来，又怎么会有时间放假呢？

　　“瞧你说的，少了你一个，能出什么事？现在儿子他……！”

　　“别跟我提他！”白政辉的脸色突然阴沉了下来，刚刚好一点儿的心情，现在又变差了。他最近一段日子，最不想听的就是他的儿子，最不想见到的人也是他的儿子，不为别的，就为儿子给他闯的祸，已经导致白家损失惨重。不仅外人开始怀疑，就连自己人都开始怀疑他。

　　“好了好了，我不提了。”白政辉的妻子一看丈夫生气的样子自后，赶紧改口，不再继续往下说了。

　　可是这个时候，白雨泽一脸笑容的从楼梯上走下来，向他的爸爸，打着招呼，“爸，你回来啦。”

　　白雨泽换了一身崭新的衣服，打扮的很精神，脸也洗了，头发也梳了，鼻梁上还顶着一个太阳眼镜，口罩也不戴了，整个人看起来精神抖擞，充满活力，好像已经不受有可能感染上艾滋病毒的影响了。他的右手食指上还套着一串钥匙，不停的转圈晃，发出哗啦哗啦的声响。

　　那是车钥匙！瞅他这身打扮，似乎是想要出去！

　　看见白雨泽，白政辉板起了脸，好像看见的不是自己的儿子，而是自己的仇家似的，脸色非常的难看。对于儿子的打招呼，他没有应声，就好像没有看见一样，继续喝着茶。

　　“儿子，你这是……要出去吗？”白政辉的妻子看着儿子好奇的问道。

　　白政辉小心的看了一眼自己的父亲，然后说道，“最近一直在家里面待着，太闷了，我想开车出去转转，一会儿就回来！”自从回到家之后，他就没有再出过门，吃喝拉撒全在家里解决，想要什么直接告诉他妈，毕竟这种地方，不是什么人都能进来的。其实他今晚出去真正的目的，是想找个小妞儿，他已经憋了一周多的时间，实在憋不下去了，光靠打飞机是解决不了问题的。

　　“出去？谁让你出去的？谁允许你出去的？”白政辉听见后皱着眉头质问道。

　　“我就是想出去透口气。”白雨泽小声的说道，脸上的笑容也消失了。

　　担心丈夫责怪儿子，白政辉的妻子赶紧拉住丈夫的胳臂，温柔的说道，“别管他，就让他出去透透气吧，反正检查了这么多次，都没有检查出什么。”

　　“是呀，都一周了，也没什么问题啊！”白雨泽说道。随着时间一天天的过去，检查结果都显示阴性，白政辉心里的恐惧也一点点的减少，现在早就已经消失不见了。虽然还有六周左右的观察期，但是他已经不在乎了。提心吊胆了一周，还不是什么都没有发生？在他看来，这叫福人有福相。

　　“啪！”白政辉狠狠的把茶杯放在了茶几上，扭头瞪着眼睛冲着白雨泽指责道，“没什么问题？没什么问题你躲在家里干什么？没什么问题你天天检查干什么？你是不是以为现在检查不出来就没问题？告诉你，两个月的时间，你一步也不准离开这间房子。否则，别怪我打断你的狗腿！”

　　“两个月？”白雨泽一听，脸上顿时露出一副苦相，一周他都憋不住了，还要两个月？那他还不在房间里面捂臭了？“爸，别说我现在什么事情都没有，就算我检查出来了，是不是也该出去锻炼一下，到外面呼吸一下新鲜空气呢？如果没有强壮的身体和饱满的精神，我还怎么跟病毒做斗争？周医生不是也说了吗？适当的运动对身体好。”

　　“你真的要出去透气？那好，你就到咱们家门前的院子里面透气去吧，不准出院子，京城里面除了那几个山，没有哪里能比这里的环境最好了。”

　　“爸，我又不是犯人，你这样做的话，那我跟囚犯还有什么区别？”白雨泽不满的说道，最后还加了几句，“就怕到时候什么病毒没有检查出来，我整个人变成傻子了。”

　　白政辉听到之后，抓起茶几上的杯子，回首就冲着白雨泽扔了过去，白雨泽身子一矮，躲了过去。“啪”的一声，茶杯狠狠的砸在了地上，变成了碎片。

　　“爸，你……！”白雨泽回头看向父亲，他实在是没有想到，父亲就要会用杯子砸他。他从小到大，可从来没有挨过打，可是现在，竟然为了出不出去，父亲就要打他，这实在让他难以理解。

　　“别叫我爸，我不是你爸！”白政辉从沙发上站了起来，伸手指着白雨泽厉声说道，“今天你要是敢出这个门，就永远别回来。”

　　“孩子他爸，你别生气……！”

　　“还不都是你惯的？”白政辉大声的吼道，然后冲着白雨泽说道，“只是一周而已，你就忍不住了？哼，别以为我不知道你要出去干什么。现在外面因为你的事情已经闹翻了天，你却还想着出去玩？你知道吗？就因为你的事，今天又有两个人被双规起来了，加上前几天的，已经有了八个人了。你不好好在家待着，还出去玩，你这个狼心狗肺的小子，我怎么生出你这么个玩意！好吧，你出去玩吧，最好死在外面，省的闹心。”

　　“……！”听到父亲的话，白雨泽老老实实的站在原地，车钥匙也不晃了，低着头，什么话也不敢说。他只知道父亲因为他的事很烦，却不知道外面因为他已经被拿掉了那么多官员。八个？这也太多了吧？

　　“孩子他爸，真的有那么多人被双规了？”白政辉的妻子问道，这可不是一件小事，白家的人被双规，这说明大家已经开始对白家动手了，而且非常快，非常狠！

　　“哼！新闻都已经报道了，你自己去查。”白政辉冷冷的说道，“这也仅仅只是一个开始而已，往后被双规的人会越来越多，最后究竟会发生什么，就连我也不知道。说不定哪一天，我就去政协养老了。”说到这里，白政辉的脸上露出了浓浓的失落，不是他没有信心，而是从现阶段的庆幸来看，对方的势力实在是太强大了。他现在要面临的，不仅仅是一个吴家，而是许多想要在这个时候分一杯羹的人。正所谓墙倒众人推，虽然白家还没到那种地步，可谁让他儿子办出那么一件招人恨的事情呢？

　　这就是斗争的残酷性！

　　“政协？不会吧？”

　　“有什么不可能的？”

　　“一个吴家而已，能有那么大的能量吗？难道吴家就不怕两败俱伤？”

　　“哼，你还以为现在要对付我们的只有一个吴家？吴家只不过是领头的而已，光一个吴家，还无法在这么短的时间内做出这么多的事，更无法在我的地盘上干出那么大的事。现在明着就已经很多家族加入打击我们白家的势力当中，至于暗地里还有多少，更是数不清楚。咱们白家这一次，是真的到了生死关头了。”白政辉无力的坐在沙发上，闭着眼睛，不知道在想些什么。

　　就在这个时候，外面响起了敲门声，白政辉的妻子冲着儿子使了一个眼色，示意今晚不要出去了，不要再惹老爸生气了，然后前去开门。

　　白雨泽哪里还敢出去？他现在连大气都不敢喘，生怕父亲听到了不顺耳，再冲着他发一通脾气。不过他还真没想到，外面竟然发生了那么多的事，这些日子已经没有人给他打电话了，所以也没有人告诉他，白家已经被双规了那么多的人。看老爸生气的样子，一定有白家的核心人员，否则不可能这么生气。

　　白雨泽不知道谁来了，但是作为特殊人员，他还是向楼上走去，不过刚上了楼梯，就见房门打开，接着就看见小姑从外面急急忙忙的走了进来。白雨泽看见后一愣，上楼的脚步也停了下来，看看小姑来有什么事。

　　“哥，大哥！”

　　“什么事呀？慌慌张张的？”白政辉睁开眼睛，看向一脸焦急的妹妹问道。平时这个最小的妹妹的性格就很急，总是愿大惊小怪的，以前和妹夫吵架了就愿往他这里跑，也不知道这次是为了什么事。

　　“哥，晓旭他被人抓起来了。”白政红来到哥哥的身边说道。卫晓旭是他的丈夫，也是下面的一个副省长，在当地也算是名门望族。

　　“什么？抓起来了？谁抓的他？”白政辉皱着眉头问道，他的心中突然有了一种不好的预感。难道……！

　　“是中X纪委的人，我也是刚刚听说的。”白政红说道，“前些日子我就接到晓旭的电话，说最近好像有人跟踪他，听说是今天在开会的时候，被当场带走的，现在已经在湖省传遍了。”

　　白政辉听到后愣了愣，这么大的事情，他怎么一点儿都不知道？如果说以前只是抓一些白家的势力，那么现在抓他的妹夫，就是抓他们白家的自己人，设为白家现在的当家的，怎么连知会都没有人呢知会一声呢？要知道他的妹夫可是副省长，双规这么大的事情，怎么没有在会上讨论过？

　　妹夫家在湖省经营多年，势力庞大，而且妹夫那个人，他很清楚，做事非常的谨慎，怎么会被人抓到把柄呢？可是要说官场上的事，就是这样，想抓你，肯定能找出一万个理由，不想抓你，就算你犯了也没事。白政辉在官场上混了这么多年，自然明白这个道理。所以答案只有一个，吴家！肯定又是吴家干的。不过，对付白家的势力容易，但是对付白家的人，可就不那么容易了，以前都是小打小闹，现在这是正式宣战，而且是要把他们白家彻底打倒。但是光凭一个吴家，根本不可能做到这些，也就是说，在这件事情背后，一定有其他家族参与进来。

　　白政辉想起湖省的形势，以及那里的一把手和二把手，脸色突然一变，难道连排在他面前的那几位也参与进来了？不可能啊，最近没有看出这种迹象啊。即使不参与进来，肯定也是默认了，因为卫晓旭被双规了，那两方无疑是最大的受益者。吴家这是只想打猎，把猎物都分给其他家。这样坐享其成的好事，谁也愿意接受呢？

　　不好的预感，终于应验了。

　　这时，家里的电话又想了，他看了一眼来电，是秘书打过来的。他拿起话筒，听了一阵，然后把话筒放下。电话的内容，正是妹妹刚才说的这件事。相信现在全京城的家族也都已经知道这件事了。他的妹夫被双规，估计现在所有人都在等着看他会怎样做。

　　“哥，你说到底怎么办呀？”白政红急的红着眼睛说道，她刚离开湖省没几天，就发生这样的事，她现在都不知道该不该回去了，现在唯一的希望，就是大哥。

　　白政辉沉默不语，他正在想着湖省的局势，猜想背后都有谁会参与进来，这将是一股庞大的力量，如果不想好，即使反击也不会有用的。

　　以前只是对打，你打掉我一个人，我抓走你一个人，这叫对子。可是现在不同了，现在别人打掉的是他们白家的人，他这个时候如果还打掉一个无关紧要的人，对对方根本没有任何的用处，只有打断对方家族的一个人，那才能挽回局面。可就算是要打吴家人，光靠白家一家是不够的，还必须要联合其他家族，而且这些家族必须是他要打掉那个吴家人的敌人，这样对方才能帮他。所以，这个人的挑选，也不是一件容易的事，需要慎重考虑。

　　至于把妹夫捞出来，白政辉没有抱这样的希望。纪委出去做的事可不过过家家，说抓就抓，说放就放。肯定是证据确凿，影响很大，才会出手的。换句话来说，对方肯定把妹夫的情况坐实了，捞是没用的。

　　白政辉非常清楚，现在见真章的时候，白家今后的走势，就看这一次了！

　　……


第五百九十六章 混账东西

　　“哥，你倒是说句话呀？”看见一直沉默不语的大哥，白政红急的不得了。虽然她嫁了出去，但还是白家的人，她的丈夫也算是白家的核心人员，在白家未来的传承过程中，也起到很重大的作用。可是现在，这个承上启下的过渡人员被抓了，对白家未来的影响不言而喻。当然，白政红想不了那么多，她只知道自己的丈夫被抓了，她可不想眼睁睁的看着丈夫进监狱，而且儿子现在还在念书，她不想因为这件事影响到儿子的未来。

　　“你先回家去吧，等一下我会打电话去问一下这件事的。”白政辉听见后说道，他也想把人给救出来，可是有些事不是说情就能够解决的，否则法律不就成了儿戏？对于副省长这种级别的双规，只要决定拿下来，就绝对不会再有机会的，谁说也没用。如果有用的话，在抓之前就应该有人把风透给他，让他不管是拖人还是找人，赶紧活动。所以现在能做的，就是抓一个吴家的人，这样一来，妹夫的罪名至少能够小一些，关的日子也会少一些。

　　“哥，你现在就问吧，如果你今天不能给我一个准确的答复，我即使回去了睡不着觉。”白政红说道，“不仅是我，卫家人也都在等着你的消息呢。”

　　卫家？

　　白政辉不仅在心中苦笑，当初父亲之所以把妹妹嫁给卫家，就是看中了卫家在湖省的影响力，要知道卫家老爷子在建国初就一直在湖省担任要职，后来卫老爷子被上调到中央，湖省也一直掌握在卫家。可是现在，卫晓旭这么容易就被双规了，这听起来着实有些讽刺。地方官就是地方官，就算当的时间再久，势力再大，当抵不住中央的一道命令。

　　“卫老爷子没有活动吗？”白政辉问道。怎么说卫老爷子在京城也待过一段日子，虽然最后选择回到湖省，但在京城还是有一定影响力的。

　　“我在知道这件事后，就给卫老爷子打电话了，估计现在这会儿正在活动呢，可是大哥你也知道，卫老爷子虽然在中央待过，但是退休之后一直在湖省，影响力已经大不如前，和那些老战友走动的次数也少了，我担心他的话已经不如以前了。所以，我就赶紧来大哥你这里了。大哥，你能不能找找你的老领导？”

　　“不行，绝对不行！”白政辉想都没有想，就否决了妹妹提出的建议。

　　“为什么？”

　　“老领导退休多年，这种事我怎么能麻烦他？再说，如果我这个时候去找老领导，外界还以为我白政辉在吴家面前无计可施认怂了呢。何况，你以为只有我有老领导？吴家就没有老领导了？”

　　“哥，那你倒是想个办法出来呀？你不是要打电话吗？赶紧打呀。”说着，白政红把电话递给了白政辉。

　　白政辉拿着电话，一直没有拨电话号码，他不知道应该给谁打。这是一个敏感时期，他这个电话一去，别人就知道他的目的是什么。何况他又不是中X纪委的，如果让外人知道了，又会抓住这个由头不放。现在不知道有多少双眼睛在盯着他，等着他犯错呢。所以他的一举一动，即使一个电话，也得小心再小心。

　　白政辉想了一下，拨通了一个平时关系还算比较好的纪委副书记的电话，问题的关键就在这里，纪委书记是吴家的人，而且还排在他前面，所以有双规这种事，不通知他，也是很正常的。别看这几天全国各地拿下来的官员不少，但总体来说，白家的还是多于吴家的。

　　“喂，是蒋书记吗？我是白政辉呀。我想向你打听一件事啊，就是有关湖省副省长卫晓旭的事……哦，我知道了，谢谢！”很快，白政辉就放下了电话，脸色阴沉不定。

　　“哥，怎么了？”白政红问道。

　　“这件事是何良伟负责的，姓蒋的并不知情，他也刚刚听别人说的。”白政辉摇了摇头说道，“事情有些难办啊。你也知道，何家跟卫老爷子有过节，当初何家的一个人，就是被卫老爷子折腾进监狱的，估计吴家就是看中了这一点，才让何良伟去办的，这样一来，既能抓到妹夫，又给何家一个报仇的机会，何家会记的这个人情，简直就是一举两得啊。唉！”

　　白政红很郁闷，以前感觉白家非常强大，即使在家族众多的京城，也算是名门望族，谁也不怕。可是现在，一出事了，感觉到处都是绊脚石，想打听一件事都不容易。为什么会这样呢？难道是因为白家对头多的缘故？不可能！对头多也不是这一两天的事，以前都干什么去了？为什么不对付他们白家呢？

　　相比白政红的不解，白政辉就要明白的多。这一切的一切，都是因为吴家，正因为有吴家牵头，所以其他家族才敢附和，联合一起对付他们白家。如果没有白家牵头，根本没有人会出来挑头儿，因为他们都在白家身上吃过亏，没有一个是白家的对手。可吴家就不同了，吴家的势力不弱于白家，而且随着吴冠智的上位，吴家还有隐隐超过白家的势头。特别是大家在看到吴家对白家动手之后，没有老领导出来阻止，也没见有人出来说情，再加上事情是由白家引起的，所以纷纷举旗，大喊替天行道来对付他们白家。试想一下，他们白家连对付吴家都那么吃力，还会有工夫去对付其他家族吗？就算有，吴家这个时候也会站出来维护的。这种事，根本不需要提前约定，甚至都不用知会一声，大家心照不宣，默契的很。这叫敌人的敌人就是朋友！

　　白家不是没有朋友，吴家也不是没有敌人，可坏就坏在白雨泽干出的事情太操蛋了，现在吴冠智的儿子被感染上了艾滋病，这就相当于断子绝孙，吴家还不跟白家干到底？这个时候如果帮助白家，这叫助纣为虐，换来的，只有白家疯狂的反击。

　　这也是为什么吴家一直掌握着主动，而白家却一直处于被动的原因。

　　“孩子他爸，你能不能去和吴冠智说说，这件事就这么算了？毕竟继续这样打下去，对谁都不好。”白政辉的妻子这个时候说道。

　　和男人不一样，女人向来都是喜好和平的，哪怕是首先低头也没关系。不过男人就不一样了，男人要脸，也就是自尊，丢脸对男人来说，有时候比杀了他们还让他们愤怒。

　　“不可能！”白政辉气哄哄的说道，“我是不会去说和的！而且就算我去，吴家也不一定会答应，除非你能治好吴天那小子的艾滋病。否则，你想都别想。”如果白吴两家能够说和，早就说和了，也不至于僵持到现在。那是来自上一辈人的恩怨，所以对他们这辈来说，从懂事起，就看对方不顺眼，也从来没拿正眼看过对方。说和，那得是两方都有这种意愿的情况下才能说，如果两方都没有这种意愿，甚至其中一方没有，那这个“和”也说不成。

　　白政辉的妻子听见后不再说话了，她知道丈夫的脾气，无论什么时候都不会认输的，何况这次面对的还是吴家？

　　这个时候，白政红的手机铃声响了起来，她看了一眼来电显示，赶紧接通。

　　“爸，怎么样，找到人了吗？”白老爷子去世有几年了，现在被她叫爸的，是卫老爷子。

　　听到白政红的话，白政辉赶紧把耳朵竖了起来听动静。卫老爷子找的人，肯定都是那些老领导老战友，虽然他们都下来的，但是余威还在，更何况现在在位的许多领导，都是他们的子女或者老部下？能量绝对不容忽视。

　　过了很久，白政红把手机放了下来，她紧紧的皱着眉头，满脸的愁容。

　　“卫老爷子怎么说？”白政辉问道。

　　白政红摇了摇头，说道，“卫老爷子找了好几个老战友，结果都……唉！”说到最后，白政红深深的叹了一口气，话语中充满了失望和无力。既然卫老爷子没有办法，那么现在只有一个人了。所以，白政红看着大哥，说道，“哥，我现在只能靠你了。既然吴家这么狠毒，那么我们就跟他拼了。”

　　“别说了，你走吧，我会好好想想的。”白政辉打断了妹妹的话，他现在心里异常烦躁。拼？拿什么拼？吴家光凭吴天感染上艾滋病这一个理由，就能得到无数人的帮助，连老领导们都不会干涉。可他们白家又能有什么理由获得支持呢？在没有同盟出现的情况下就去跟吴家拼，那只能是自寻死路。

　　白政辉感觉自己的脑袋都快要炸了，他只想一个人静一静。原本以为回家能够轻松一些，没有想到，到哪里都是一样的，每个安静的地方。唉！

　　白政红看出自己的哥哥心情很不好，虽然自己的丈夫出了事，但她也不想逼的哥哥太紧，毕竟哥哥最近的烦心事已经够多的了，她只能点点头，然后起身离开。

　　“爸！”这时，站在楼梯上的白雨泽突然走了下来，大声的冲着白政辉说道，“一人做事一人当，吴家也太欺负人了，我去找吴家人拼了去！”说完，作势就要出去。

　　“啪！”

　　“你给我站住！”白政辉一拍桌子，从沙发上站了起来，等着红红的眼珠子，一脸狰狞的冲着白雨泽愤怒的吼道，“混账东西，你给我站住。你以为自己是谁？还要去吴家拼了？你这样冲动的去了，正好中了吴家的全套，给了吴家把你拿下来的机会。”

　　“政辉，你爸说的对，你还是老老实实在家里面待着吧。”白政辉的妻子看着儿子说道，“你爸做了这么多，还不都是为了你？如果你被拿下来了，你爸之前为你所做的一切岂不是全都白费了？还有，白家在你这一代只有你一个男丁，如果你被拿下，白家今后就彻底完了。这也是你爸为什么一直护着你的原因，你可不能再惹你爸生气了。”

　　白政红看着自己的侄子，气不打一处来，三十多岁的人了，做事还那么不谨慎，而且还做出那么卑鄙恶毒的事情，如果不是这个侄子，她的丈夫也不会被双规。刚才一直想着救丈夫，心思全在这方面上，所以没有注意到，现在看到这个侄子，白政红恨不得上去狠狠给对方几耳光，让对方长长记性，她可不想家破人亡。

　　“我知道，可是我……！”白雨泽还想解释，但是却被打断了。

　　“没有什么可是的，老老实实的给我回房间待着！”白政辉的妻子说道，同时不停的从儿子使眼色，她很清楚这个时候儿子出来，只会让白政辉和白政红两人更加的生气。让白政辉生气也就算了，那是儿子的父亲，可是让白政红生气，说不定对方能做出什么事情来。毕竟对方已经是卫家的人了，谁也无法保证对方为了卫家，为了自己的丈夫，是否会出卖侄子。如果抛弃一个白家人，就能拯救整个卫家的话，她觉得这个小姑子肯定能够做出来，卫家现在才是对方的家。

　　“妈！”白雨泽现在也感到异常的委屈，自己明明只是想派吴天的裸照而已，谁想到事情会发展成这样？如果他知道李婷有艾滋病，他说什么也不会派李婷去。

　　白雨泽看了看生气的父亲，最后只能乖乖的上楼去。

　　白家，被愁云笼罩，每个人的脸上都难见笑容，除了叹气还是叹气。

　　……

　　和白家相比，此时的吴家聚集了很多人，他们都来到了吴家老三吴冠智的家中，平常兄弟姐妹几个各忙各的，虽然同住在京城，但是很长有时间聚集在一起，就算过年的时候也很难，所以这次既不过年也不过年聚集在一起，确实让人感到稀奇。

　　吴冠智放下电话，对屋子里面的人说道，“卫晓旭已经被控制住了，并且已经在带回京城的路上，这次由当地的军队押送，就算卫家在湖省的势力再大，也没有办法。”

　　“哼，老何所做的一切都是有手续的，我就不信卫家敢公然劫人！”吴家老大吴成勇说道。

　　吴家这一辈有兄弟三个，还有一个妹妹，老大吴成勇，老二吴建国，老三吴冠智，老四吴华，他们每一位现在都身居要职，他们的存在构成了吴家现在的辉煌。

　　“终于把卫晓旭拿下来了，总的来说还算比较顺利的，我还以为会受到抵抗呢。”

　　“肯定会有人站出来，但绝对不是现在，说不定明天在会上，就会有人拿这件事说事。”

　　“哼，我们纪委办案，证据确凿，程序合法，哪里轮的到他们说三到四？”吴成勇说道，也许是常年在纪委工作的缘故，即使在家，他也一直板着一张扑克脸，看起来非常的严肃，不见一丁点儿的笑容。私底下许多人都叫他铁面神，这个外号一点儿都没有错。他口中的他们，显示是指白家，还有站在白家那边的人。

　　“卫晓旭被拿下了，他算是第一个真正属于白家核心的人员，我想白政辉这一次一定会对此进行强烈的反击，我们也要注意一下。”老二吴建国说道，他是部队的领导，这种事本来跟我没有什么关系的，但作为吴家人，却和他有着密切的关系。

　　“有大哥在，就算有什么事，我们也可以提前做个准备。”老四吴华说道，“而且最近一段日子，许多家族已经开始靠向我们，就算没有实际行动，他们的默许对我们来说也是非常有利的。我觉得这次机会难得，应该把白家在京城的势力连根拔起，不在给白家任何的机会。一鼓作气，再而衰，三而竭，就是这样。”

　　女人要是狠起来，绝对比男人还要狠。

　　“白家可不是你想象的那么好对付，如果真的能够连根拔起，早就拔了，还会僵持这么多年？不过这样一个机会倒是非常难得的，他让我们有足够的理由可以对白家实施报复，而不用担心那些老领导会为白家说情。”

　　“对了老三，吴天到底怎么样了？”吴成勇看着三弟吴冠智疑惑的问道，有关吴天被感染上艾滋病的事，外面传的很凶，版本也很多，可是他们却一切没有见到过吴天，只知道吴天一直在公司里面待着。按理说今天这个会，吴天作为主角，整个事件的导火线，应该到场的，可因为没人能够打通吴天的电话，所以人就没到。

　　“我已经问过了，他还在实验室里面待着，搞他的研究，估计研究不成功，他是不会从里面出来的。”周岚说道，“他说，不能给吴家丢人。不过他让我给你们带句话，让你们放心，他会照顾好自己的。”

　　“话是这样说，可他毕竟被感染上了艾滋病毒，虽然我不是学医的，但是对艾滋病毒还是有一定了解的。现在就连他的媳妇都回娘家去了，三哥三嫂，你们未来可怎么办啊！”

　　……


第五百九十七章 冒昧来访

　　吴家能有这么好的机会对付白家，并且占到上峰，这都是吴天的功劳，如果不是吴天计划好的，他们这些大人现在恐怕还在观望。只是，计划虽好，但是付出的代价也太大了吧？被感染上艾滋病毒？这可不是感冒病毒，不是闹着玩的。虽说凭借现在的医学水平，能够控制住艾滋病毒，但是想要完全治愈，根本没有那个可能。这样一来，传宗接代是没有希望了，也没有哪个女人会跟他传宗接代，即使有，剩下的小孩儿也会感染艾滋病毒，对大人对孩子都不好。虽然吴家老大和老二都有儿子，吴天也有表哥，吴家并不担心传宗接代的问题，但这不是那么回事。

　　屋子里面的人不约而同的看向吴冠智和周岚，为他们和他们的儿子感到惋惜。

　　不过出了这么大的事，老三倒是真能沉得住气，现在不赶紧想办法治疗，却在这里悠闲的喝着茶，更重要的是，还任由吴天在外面继续工作，也不去关心一下，这得多大的心啊！

　　“三哥三嫂，我觉得，你们还是应该让小天去专业的医院进行一下咨询，至少应该多检查检查，用一些比较好的药，让小天自己也要多注意休息，别像以前那样，整天没日没夜的工作，他现在要注意身体啊！”老四吴华担心的说道。

　　“放心吧，他自己就是搞药物研究的，对自己的身体应该比咱们甚至是那些医生更加的了解，而且实验室那边什么检查仪器都有，绝对不必京城任何一家大医院差，我想他能够照顾好自己的。”周岚微笑着说道。在之前刚听到外面的传言时，她也非常的担心，可是自从跟儿子通完电话之后，心里就踏实多了，就算外面的流言蜚语传的多么的邪乎，她也不去理会。

　　“话不能这么说，我们还是要帮助他关心他，让他感受到来自家庭的温暖才对，心情对身体的影响还是非常大的。”老二吴建国说道。

　　“这是他自己的事，既然他选择这样做，只要他自己不后悔就行了！”吴冠智淡淡的说道，“再说，就算是我，现在连他的电话都打不通，这小子现在到底在不在公司那边，我都不知道。你们也知道，他做什么事，从来都不跟我说。如果不是上面注意到他的那个什么A项目，我还以为他又在研究什么感冒药呢。呵呵！”

　　听见吴冠智的话，在座的其他人都愣住了，这种时候，竟然还能笑的出来？被感染上艾滋病毒的，到底是不是你亲儿子啊？就算是捡来的，也不应该是这种态度啊。

　　看到吴冠智的样子，老大吴成勇突然问道，“老三，你跟我说实话，小天他到底有没有被感染上艾滋病毒？外面的流言到底是不是真的？”作为亲兄弟，他对三弟的性格还是比较了解的，虽然平时对儿子不管不问，但是心里却非常的关心儿子的一举一动，经常会派人去看。可是现在，儿子被感染上了艾滋病，这么严肃和愤怒的问题，他竟然还能笑出来？这确实让人感到疑惑。当然，会上时，三弟确实表现的非常愤怒，恨不得把白政辉给吃了，甚至还说了脏话，可家里家外的反差也不能这么大吧？作为常年在纪委工作的人，他不得不怀疑三弟，怀疑传言的真实性。

　　“大哥，你看白政辉现在对咱们吴家的态度，还有白雨泽那小子整天藏在家里，难道你还怀疑外面的流言吗？”吴冠智辩解道。

　　“我不想怀疑，但是你的态度……难道你一点儿都不发愁吗？”

　　“发愁又能怎么样？发愁时光就会倒流，一切就可以从新再过吗？既然有些事情是无法改变的，那么我们只有按照现在的形势，把我们应该做的事情，和我们能够做的事情，都做好，也就是打击白家。否则不仅错过了这个机会，也辜负了小天他的心意。不是吗？”吴冠智淡淡的说道。

　　“老三，你还要继续骗下去吗？”吴成勇说道，“你可不要忘记我是做什么的，而且咱们从小一起长大，你的那点儿伎俩会瞒过我？”

　　其他人相互瞅了瞅，最后都把目光落在了吴冠智的身上。老二吴建国看了看大哥，又看了看吴冠智，最后还是决定相信大哥，对吴冠智说道，“老三，在大哥面前，你最好还是坦白交代，否则我可要给你上刑了！”

　　“三哥，到底是怎么回事，现在又没有外人在，你就说吧，还瞒着我们干什么？”吴华对三哥的有所隐瞒也表示了自己的不满，她索性看向周岚，问道，“三嫂，既然我三哥不说，那还是你说吧，反正今晚你要是不说，我们就不走了。”

　　周岚听见后，面露为难的表情，她看了看自己的丈夫，知道见到对方微微的点了下头，这才把实情说出来。

　　“其实，小天并没有被感染上艾滋病毒！”

　　“什么？”

　　听见周岚的话，屋子里面的人全都惊呆了。没有被感染上艾滋病毒？那么外面怎么会有那么多的流言？而且还有很多个版本，每个版本都不同，一个比一个传的邪乎。

　　竟然全都是假的？

　　难道会笑，难怪在家里坐的这么安稳！

　　“小天他真的没被感染上艾滋病？”之前听到吴天被感染上艾滋病的时候他们就不敢相信，现在听到吴天没被感染上艾滋病的时候，他们仍旧不敢相信。这前后落差也太大了吧？一点儿心理准备都没有！

　　“没有，这是他亲口说的，一切都是他为了设计白雨泽的圈套。不过白雨泽派了个女人去勾引我儿子，想要拍他的裸照发到网上去，这件事倒是真的。”周岚说道。

　　“原来是这么一回事。”在座的都是聪明人，不用讲的太详细，只要透露出一些片段，就能猜到整件事了。

　　“老三，你可真行，明知道儿子没事，还在会上冲着白政辉发难，而且还能露出那样一副愤怒之极的表情，连我们都被你给骗了。”老大一边苦笑一边说道。当时看到三弟指着白政辉的鼻子发火的时候，他还真怕三弟因为这件事被气出个好歹来，现在看来，他当初的担心还真是多余的。

　　吴冠智听见后什么都没有说，只是笑笑，这种事实在不易提前告诉其他人，否则效果就会大打折扣。

　　“既然小天没事，那我们就放心多了。对了，既然小天没事，那么白雨泽那小子，是不是也没事？”

　　“是的，白雨泽其实也没有被传染上艾滋病毒，小天他这是想用谣言的力量，把白雨泽拉下去，所以他牺牲了自己，编造了几个谣言传了出去，事情的女主角就在小天的公司里，所以完全不用担心有人揭露这个谣言。如果是白家自己澄清，嘻嘻，那也得有人相信才行！”周岚笑着说道。

　　“话是这样说，可是小天他真的不在乎自己的名誉吗？”

　　“他说了，反正他整天待在实验室里，什么都听不见，也见不到什么人，无所谓。”

　　“那小天的媳妇呢？她知道这件事吗？”

　　“知道。”

　　“啊？这么说来，她回娘家也是在演戏？”

　　“是的！”

　　“……！”

　　在座的几位彻底无语，这一家人，也太能演了吧？儿子能演，当爸的和当妈的也能演，就连当媳妇的也会演，还真是不是一家人，不进一家门。真的是把外面的所有人都给骗了！

　　就在吴家的几个长辈在讨论吴天的时候，吴天却并没有在实验室内，在吃晚饭的时候，方华拿着手机来找他，并说有一个叫刘仁爱的女人打来电话，希望能够来中国拜访他，还有他的公司，并让他在知道之后，给她回电话。

　　吴天听到这件事的时候愣了好一会儿，原本以为和那个韩国妞儿的事情，过了世界抗癌大会就结束了，没想到对方竟然想来中国，并且还惦记着他，这还真让他有些意外。不会是之前提出合作被拒绝不死心，又来提合作的事情吧？又或者，是来探探底细的？就像他当初去加国拜访庞贝克公司一样？

　　吴天并没有把这件事放在心上，也没有给刘仁爱回电话的意思，全当什么都不知道，对于一个没有什么价值的女人，吴天还真没什么兴趣。当然，如果是来主动投怀送抱的，那就是另外一回事了。

　　就在吴天吃完饭回到是实验室，忙的几乎把这件事忘在脑后的时候，方华来到实验室找他，并且告诉他，公司外面停着一辆车，之前打电话来的那个刘仁爱，此时就站在大门外。

　　吴天彻底惊呆了，从方华通知他这件事到现在，前后也不过三四个小时而已，虽然首尔到京城坐飞机只需要两个小时左右，但刘仁爱也不能这么快就来了吧？要知道他的电话还没打过去，还没同意接待对方呢，人就来了？难道是先斩后奏？

　　如果只是一个电话，吴天可以不回，可是人已经到公司外面了，那么他就不能再继续保持沉默了。可是，为什么偏偏在这个时候呢？要知道现在公司周围布满了白家，以及其他家族的人，都在等待他和李婷的出现，就连进出公司的人，也会被那些人调查，查清这个人的来历，看看这个人和他的关系，以此来判断他现在的情况。

　　刘仁爱呀刘仁爱，你还真会给我找麻烦！

　　吴天把手中的工作交给了其他人，然后脱掉了衣服，离开了实验室。不过他并没有出公司迎接，而是直接通过对讲机与保安联系，让他们直接把刘仁爱放进来。既然他出不去，只能让刘仁爱进来了。

　　保安在听到命令之后，把电动大门打开，刘仁爱想要坐车进去，不过却被保安拦住了。刘仁爱在韩国也算是名人，东时制药在韩国更是数的着的大制药公司，现在刘仁爱来到中国，自然有人接应。否则这么大一美妞儿到处乱走，还不被人掳跑？

　　看见被保安拦住，刘仁爱下了车，走到保安身前，礼貌的说道，“门卫先生，你好，为什么让我进去，又拦住我的车？”

　　“老板的命令，只允许你一个人进去，我没有听到允许你的车进入，所以，你的车只能停在外面。”门卫面无表情的说道。

　　刘仁爱愣了愣，看眼前这门外的身形以及说话的语气，绝对不是普通的门卫，东时公司也有门卫，可看起来和眼前这位相差很大。刘仁爱回头看了一眼身后的车，回去跟司机说了几句，然后走进了大门，电动大门缓缓的关闭。刘仁爱回头看了一眼大门，又看了看漆黑的院子，心中突然有一种阴森森的感觉，好吓人！

　　刘仁爱在这次出行之前，就已经做足了功课，对于吴天公司的位置，她早已经记在了心中，一路上还是她给接她的司机指路，才来到这里。不过在进来之后，刘仁爱有些好奇，这公司看起来和正常的公司怎么不一样呢？除了保安之外，他一个工作人员都没有看见，难道是晚上的缘故？

　　“刘仁爱小姐，没想到我们又见面了。”吴天看着进了大楼的刘仁爱笑着说道。

　　“吴先生，你好。冒昧来访，打扰你了。”刘仁爱的身子向吴天微微一欠，以示唐突。其实她上午就已经来到京城了，给吴天打电话的时候就在京城，她在房间里面等了很久，都没有等到电话，所以只能先来了。

　　吴天听见后在心里冷笑，知道打扰还来？不过脸上还是一副客气的样子，笑着说道，“没有没有，刘小姐能来，我是热烈欢迎！不知道刘小姐这次在中国要待多久？我好能好好的招待你。对了，住的地方都安排好了吗？吃晚饭了吗？只有你一个人来吗？不知道刘小姐来京城有什么事？如果相信我，我可以帮你搞定……！”吴天说了一通，其实就是想知道对方来这里的目的。而且他已经让方华回去调查了，看看刘仁爱到底是什么时候来京城的，并且在来这里之前，对方都去了哪里，见了什么人。他可不想像缇娜那样，被他钻了空子，稀里糊涂的就被他找到了庞贝克研究所的负责人，还聊了那么久。

　　“我这次来中国，是因为东时公司要在京城建一个办事处，也可以看成是分公司，了解一下中国国内的情况，拜访一下当地的大公司，谈谈合作的事。大概会在京城停留十天左右的时间吧，直到办事处建立起来为止。”刘仁爱微笑着对吴天说道。灯光下，刘仁爱还是那么迷人，而且一看就直到是经过精心打扮的，和那些一看就知道化了浓妆的女人不同，刘仁爱脸上的妆非常的精致，也非常的自然，让人不会产生方案。

　　啊？办事处？这么说来，这女人一时半会儿还走不了？

　　根据吴天对刘仁爱的了解，这女人虽然是刘东时的女儿，但一直在东时制药的研究所里面搞研究工作，像这种建立办事处的事，根本不是她的工作。所以不难猜测，她这次能够来中国，很大一部分原因是冲着他和他的研究来的，可是他又并不想把自己的研究展示给对方看，像他们这种专门搞研究的，看到一个点，就能想到一个面，吴天可没缇娜那么傻！不过吴天也知道，如果刘仁爱不从他这里得到点儿什么，她是绝对不会回韩国的，因为那样的话，她这次的中国之行就失去了意义。

　　怎么才能把这个女人打发走呢？早知道会是这种情况，当初在温哥华的时候，就不打断对方的讲话了。

　　吴天突然发现，有时候被美女缠上，也并不见得是一件好事。

　　“东时公司准备来中国发展？那我真应该祝你们一帆风顺，一切顺利。”吴天对刘仁爱说道，“不过，刘仁爱小姐这么晚来找我，不知道所为何时？我想，不会是仅仅想跟我打个招呼吧？”

　　“当然不是！”刘仁爱说道，然后看了看周围，进来了很久，两人还在打听，对方也没有请她进去参观的意思，要知道以前遇到这种情况，男人都是非常热情带着她参观的，“吴先生，难道你打算一直在这里跟我聊吗？”

　　“哦，你说的对，是我招待不周！请刘小姐跟我来。”说着，吴天在前面带路，领着刘仁爱往里面走，不过他并没有带对方上楼，而是就来到大厅隔壁的一件屋子，这里原来是作为保安室用的，自从吴天变成这里的老板之后，这个屋子就一直空着，有外面的那些保安在，大楼里面不需要保安。吴天指着落上一层灰尘的椅子，对刘仁爱说道，“刘小姐，请坐！我的公司地方小，又脏又乱，别嫌弃。”

　　刘仁爱好奇的打量着这个屋子，吴天的情况，她是知道一些的，天正公司的实力，她也调查的很清楚，可就是这么大的一家公司，房间里面怎么会落这么厚一层的灰尘呢？看起来好像很久没有人待过似的。而且进入大楼的时候她发现，除了大厅有亮灯之外，整个一层走廊里面没有一处亮着灯，黑漆漆的。难道是因为都下班的缘故？可也不至于一个人不见吧？难道这里是……鬼楼？

　　……


第五百九十八章 是人是鬼？

　　想到这里可能是鬼楼，刘仁爱浑身不自觉的打了一个寒颤，不是她故意想到鬼楼的，实在是这里的情形跟鬼楼太像了。漆黑一片，空旷无人，到处都布满了浑身和蜘蛛网，这样的场景跟电影和书里面描述的实在是太像了。关键是所有的故事里面都会有一个满脸微笑的鬼楼主人把主角带进这样一个大楼里面，嘴里面还说着“没事没事，一切有我呢。”然后就开始在身边发生一些稀奇古怪的事情，例如楼外飘着光，走廊里面出现一个看不清楚面孔十分飘渺的女人，再就是耳边响起阵阵阴森恐怖的笑声，最后主角就在这样一个充满稀奇古怪的楼里面彻底的从这个世界上消失了。

　　不过还好，楼外没有飘着光，走廊里面也没有看不见面孔的女人，耳边更没有恐怖的笑声，也许真的是因为公司下班的缘故吧。毕竟在东时公司加班的时候，也会在某一层遇到空无一人的场景，只不过没这么多灰尘和蜘蛛网，空气中也不会有发霉的味道。

　　“刘仁爱小姐，你在找什么？”吴天好奇的看着在屋子里面东张西望的刘仁爱问道。这么点儿的屋子，他实在看不出有什么能够吸引人的地方。

　　“没，没什么！”刘仁爱摇了摇头，把视线从新落在了吴天的身上，她调整了一下情绪，把心中那些阴晦的东西驱散走，然后看着面前的男人微笑着说道，“吴先生，这里好像很久没有人来过了。”

　　“是的，这里原来是一家制药公司，后来那家制药公司破产了，空了一段时间，然后被我买下了，作为研究所使用。这栋高楼里面除了这一层之外，还空了很多层，平时又没人打扫，所有就变成现在这个样子了。”吴天解释道。除了研发部和情报部，其他的屋子吴天真的很少去，整栋大楼大部分的楼层他都没有去过。作为整栋大楼的主人，听起来着实让人不敢相信，不过事实就是如此。

　　“哦，原来是这样啊。”听到吴天的解释，刘仁爱的心里舒服了一些，“早就听说天正公司非常非常大，只京城一处就有多家办公地点，没想到这么大的一处地方，单单只是一个研究所，真令人惊叹啊。”

　　吴天听见后笑了笑，如果让眼前这女人知道，这里实际上只研究一个项目，不知道她会怎么想。

　　“这也是没有办法的事，要知道研究所不比其他的部门，研究所里面进行的都是非常专业而且非常保密的工作，不仅闲杂人等禁止入内，就算是同一个公司里的人，也不能随便进出。而且这项工作带有一定的危险性，整天跟一些细菌或者病毒打交道，一旦这些东西不小心传出去，后果不堪设想。毕竟设计到这方面的危险，只有专业人员知道怎样做，非专业人员可不知道该怎么办。病毒外泄这种事在世界上也不是没有发生过，所以为了安全，只能这样做。”吴天这样说，不仅仅是向刘仁爱介绍这里，同时也是在告诉对方，这里不是什么人都能进去的，如果想要看的话，最后打消这个念头。

　　“吴先生说的很对，也很专业，能在这里工作，真让人羡慕啊！”

　　羡慕，庞贝克位于地下的堪称外星超级实验室，那才是令人羡慕呢。吴天在心里想到。和庞贝克的实验室相比，在面积上，这里可能要大于对方，但是在其他方面，真的没有什么可比较的。如果不是这半年来购买了无数世界最先进的实验器材，估计两者相差的距离就不是两个时代了，而是两个星球。

　　“唉，什么专业不专业的，只是想给研究人员一个好的工作环境而已，我想他们也不想在工作的时候被人打扰，更不想因为保密协议时刻提防着其他部门的人。这还不是最重要的，最重要的是搞研究的人在性格上通常都有些‘闷’，除了工作之外，不怎么喜欢跟人交际，如果各个部门都在一起，研究部门的人很容易被孤立，甚至被人嘲笑成工作狂书呆子，把研究所独立起来，就可以避免这一点。”吴天笑着说道。他是从最基础干起的，所以非常清楚研究人员的工作。当初他在陈晨的盛天制药工作的不时，不就经常因为不理解而和其他部门的人吵起来，甚至是动手打架吗？那样不仅会增加部门和部门之间的关系，同时也会影响部门的正常工作，所以吴天从买这里一开始，就不准备把其他部门都安排在这里，他宁愿把那些用不到的楼层都空着，也不想影响A项目的研究。

　　听完吴天的话，刘仁爱的眼中立即冒出小星星，她崇拜的看着吴天，说道，“吴先生，你说的太对了，你说的这些情况，我也曾经遇到过。你的这些话，让我受益匪浅，我实在是太佩服你了。回国之后，我也一定建议我的父亲，把科研这一部分独立出来，不受外界的干扰。”

　　吴天微微一笑，这种事又不是他最先想到的，独立的研究所在这个世界上多的是，并不是他的专利，不过既然刘仁爱把这一切都按在他的身上，他倒是很乐意去接受，没有哪个男人不希望被女人崇拜，特别是像刘仁爱这样一个美女。何况女人跟男人上床，都是从开始崇拜男人开始的。当一个女人开始崇拜这个男人的时候，那就离和男人上床不远了。前提是女人真的崇拜男人，而不是拍马屁戴高帽。至于刘仁爱是不是真的崇拜他，吴天不得而知，不过有一点可以确定，那就是这个女人对他有企图，这种企图通常也是女人跟男人上床的理由。当初在温哥华的时候，这个女人拒绝了他，就是不知道这一次，对方是否还会拒绝他。

　　不过吴天觉得，自己在这里，比在温哥华有优势，毕竟这里是他的地盘，而且他的女人都在这里，哪个也不比刘仁爱差。如果刘仁爱想用美人计的话，根本不可能。如果是在温哥华，那就说不准了。

　　“刘小姐，你还没说今晚来找我有什么事呢。”吴天对刘仁爱问道。想要迷惑他，可不是一件容易的事，光凭几句话可不行，至少也要有实际行动。光是张张嘴，谁不会？

　　见到吴天没有主动邀请她参观公司，刘仁爱的心里稍微有些失望，于是主动开口说道，“吴先生，是这样的，我这次来吴先生的公司，是本着学习和交流的态度来的，不知道吴先生是否欢迎？”

　　学习和交流？

　　这话说的不清不楚的，让吴天无法回答对方的话。如果说不欢迎，对方还没说具体事宜，直接拒绝多少有些不礼貌。可是如果说欢迎，谁知道这女人是否会提出参观实验室这种过分的要求？对于眼前这个女人，吴天可不觉得对方是一个善类。能因为一点儿“小事”，从韩国追到中国，这可不是一般的女人会做的，说成疯狂也不过分。这至少说明，对方的嗅觉还是非常灵敏的，能够从他在抗癌大会上打断她讲话这一点闻出一些大会以外的事。不过像这种闻到气味就咬住不放的精神，倒是很像他。

　　“不知道刘仁爱小姐想要学习哪方面？”吴天问道，“说到学习，其实应该是我向你学习才对，毕竟你们东时公司成立的年头儿要比我们天正公司成立的年头儿长很多，产品不仅在韩国国内占有很大一部分市场，甚至还远销到其他国家。不像我的公司，一直都在国内混，连国门还没走出去呢。”前面几句话都是实话，不过后面的那几句话，其实是在挖苦对方。他还记的当初对方提出合作的事，想用那几个东南亚小国家的市场来换取A项目的研究资料，真是白日做梦，痴心妄想。

　　“吴先生说笑了，公司成立时间的长短跟好坏并没有直接的联系，吴先生能在这么短的时间内，就建立这么大的一家公司，这才是我学习的榜样。”刘仁爱客气的说道。

　　“哦？这么说来，刘仁爱小姐是想学经营管理方面的事情喽？如果是这方面的话，我倒是可以给你一个很好的建议，高薪从大公司挖来职业经理人，他们的个人能力和先进的管理思想，以及他们的人际关系，通常能帮公司很大忙。”吴天对刘仁爱说道，对于最重要的项目研究一事，他却只字未提。他知道刘仁爱的目的，但是，他就不让对方得逞！

　　“谢谢吴先生的建议，我一定会谨记在心的。”刘仁爱微笑着说道，“吴先生，其实除了经营和管理上的事情之外，我对你的研究所也非常的好奇，不知道可否能带我参观一下？也好让我学习学习？”

　　参考？学习？

　　终于把她这次来中国的真正目的说出来了。吴天心里想到。

　　得，刚才他说的那些话，都白说了。看来这女人对中国话的了解，并不是很深，连话外之音都听不出来。或者，她是假装听不明白？

　　既然刘仁爱已经把话说出来的，那么关于对方到底明不明白已经不重要了，重要的是他该如何回答。对于因为一个想法就能从韩国飞到中国的女人，吴天并不认为拒绝就能够让对方离开，那样只会加剧对方的好奇心，使对方更想这件事，说不定以后会天天来这里找他，严重的影响到他的工作。现在A项目已经到了最后的关键时期，他总不能天天不干正事，整天陪着刘仁爱聊天吧？不现实！

　　怎么办呢？

　　女人的好奇心，可不是那么容易就消除的。通常情况下，她们认准的东西，一定要达到，哪怕是不折手段。这就跟女人上街看到自己喜欢的衣服一样，就算再昂贵，男人再不同意，她仍然会买。只要她自己爽就行了，从来都不会顾及别人的感受。

　　吴天想了想，虽然实验室已经从原来的两层扩展到了五层，可实际上根本用不了那么多。想到自己离开时，绝大多数人都在的那几层，吴天决定带刘仁爱去人少的那一层走一趟，以满足对方的好奇心。吴天不相信对方仅靠几台实验机器，就能从中得到什么重要的讯息，要知道这种事情，就算他都不能，毕竟每家研究所的实验器材基本上都是差不多的。

　　“没问题。”吴天拍着胸脯对刘仁爱说道，“其实我一直觉得，刘小姐和我是一样的人，如果我去韩国参加你们的实验室，相信刘小姐也一定不会拒绝我的，对吗？”

　　“是的！”刘仁爱点头说道，心里异常的兴奋，终于达到自己的目的了。她根本就没有想过，如果将来某一天，吴天真的去东时公司要求参观实验室的时候，应该怎么办。

　　如果刘仁爱真的只是把吴天的这句话当成一句玩笑，那就大错特错了，因为吴天可是一个比她还要疯狂的人。说不定哪一天真的就飞到韩国，跑到对方的公司要求参观实验室。到时候，是让还是不让呢？

　　“那么，请跟我来。”吴天微笑着对刘仁爱说道，然后就出了屋子，并把屋子里面的灯关上了。

　　走廊里漆黑一片，月光透过大门照射到大厅上，在大厅的地面上铺上了一层银光，并且在地上印出影子。

　　两人从屋子里面出来之后穿过大厅准备去乘电梯，路过大厅的时候，刘仁爱向门外望了一眼，却在外面看到几道亮光，亮光非常弱，就像萤火虫一样的光点，不过却是时隐时现，一会儿高，一会儿低，在半空中晃来晃去。

　　看到此景，胆小的刘仁爱浑身一哆嗦，赶紧低下头，当她大着胆子，再次抬头向外看的时候，却发现光点还在，她赶紧扭过头，加快脚步，紧紧的跟吴天的身后，假装没有看见，不过心里却在想着。

　　可是奇怪的事情发生了，原本漆黑的走廊里面，竟然也出现了一道幽幽的亮光，借着这个亮光，刘仁爱隐约在亮光的后面看到一个人影，一袭白衣，长发下垂到胸前，盖住了半张脸，由于光很暗，所以并没有看清楚那个人的面孔。准确的说，是她根本没有胆子往下看。

　　啊！

　　刘仁爱的心脏突突乱跳，她不自觉的想起吴天之前跟她说过的话，一楼空着没有人，那刚才自己看到的是什么？难道是……女鬼？好像真的连走路都没有任何的声音，至少她没有听见。

　　“刘仁爱小姐，进来吧！”吴天指着打开的电梯门对刘仁爱说道。

　　“啊，好，好的！”刘仁爱赶紧躲了进去，在电梯门关上的时候，还顺着逐渐变小的门缝往外看，在电梯门即将关上的那一刻，她确定自己看到了一个白衣女子。

　　“吴，吴先生，你刚才有没有看到什么？”刘仁爱小声的对吴天问道，同时往男人的身边靠了靠，身子也轻轻的贴在了吴天的身上，以求心里安慰。她这辈子最大的弱点，就是胆小。当然，胆小与胆小也是有区别的，有的人是腼腆型的胆小，有的是自卑型的胆小，还有的是柔弱型的胆小。而她，则是怕黑怕鬼型的胆小，从来都不敢看鬼片，甚至在路边看到鬼片宣传海报的时候，也会吓的浑身哆嗦。不过这是许多女孩子都有的事，不光是她自己，所以也并不算什么弱点。但是在什么事情都追求完美的刘仁爱看来，这就是弱点。她也想去克服，很多次都壮着胆子去电影院看惊悚电影，可是每次开场不到十分钟，她就从电影院里面狼狈的出来了。

　　“没有啊，怎么了？”吴天听见后好奇的问道，他看着靠在他身上的刘仁爱，怎么还没到实验室，这女人就开始用美人计了呢？看到什么，难道是在找借口？这女人，这次倒是挺主动的。

　　“你真的什么都没有看见？”刘仁爱再一次问道。

　　“你看到什么了吗？”

　　“没，没有。”刘仁爱摇了摇头，不过身子却依然靠在吴天的身上。“对了，吴先生，你刚才好像说过，大楼里面有许多空的楼层，是吗？”

　　“是呀！”

　　“那么……那些空的楼层里面有保安吗？”刘仁爱想知道自己是不是看花了眼！

　　“没有，整个公司只有外面有保安。刘小姐，你问这个干什么？”吴天奇怪的看着刘仁爱，这女人是什么意思？打听公司的保安？难道是想半夜潜入进来偷东西不成？就像当初卓文君那样？不过吴天可不担心，先不说外面二十四小时巡逻的保安，就是整栋大楼无死角的监控，也绝对不会放过任何一个试图想要闯进来的人，甚至是小动物。

　　“没，没什么！”刘仁爱摇了摇头，脑子里面全部都是刚才看到的那个白衣女子，并且怎么都挥之不去！

　　那到底是人是鬼？

　　……


第五百九十九章 真的有鬼！

　　在疑神疑鬼间，电梯停了下来，随着电梯门的打开，吴天伸手指向外面，示意对方先走，女士优先，这一点的绅士风度吴天还是有的。可是刘仁爱还停留在白衣女鬼的心理阴影当中，看到电梯没有开灯，左右两边的走廊更是一片漆黑，她非但没有往外走，反而往后缩了一步，靠在角落，对吴天说道，“吴先生，还是你先请吧！”

　　“刘仁爱小姐，你是女士！女士优先又是国际惯例，我怎么好意思先出去呢？”吴天微笑着对刘仁爱说道，心想这女人还是挺有礼貌的嘛，知道这里是谁的地盘。

　　“吴先生，你是主人，客随主便，我可不想喧宾夺主！”刘仁爱对吴天说道。吴天越是想让她先走，她的心里就越没底，总感觉电梯外面就有很多的女鬼在等着她，说不定眼前这个跟他客气的男人就已经被鬼附了身。

　　吴天奇怪的看着刘仁爱，心里充满了疑惑，刚才在屋子里面的时候，对方明明非常热切的希望参观实验室，怎么现在到了，对方却反而不着急了呢？再说，不就是谁先出电梯吗？又是客随主便，又是喧宾夺主的，成语用的不是地方吧？

　　“好，我先走。”吴天说道，然后迈步走出了电梯。

　　出电梯后，吴天向左右两边看了看，他没刘仁爱那么细心，所以现在才发现走廊里面关着灯，也就是说，这一层实验室没有人使用。

　　太好了！吴天在心里想到。之前不就一直想着找一个人少的实验室楼层给刘仁爱参观吗？现在这里一个人也没有，正和他的心意。吴天暗暗的冲着电梯的摄像头方向做了一个手势，示意情报部那边不要让任何人来这一层。

　　刘仁爱慢慢的走出电梯，不知道是心理作用还是什么的，她感觉出电梯的时候温度好像一下子降了很多，浑身发冷，背后凉嗖嗖的，好像有风吹过来。她赶紧伸手拽了拽身上的衣服，然后向吴天的身边靠过去。

　　“这一层就是我们公司的研发部，所有的实验室都在这里。不过现在是晚上，所有的人都已经下班了，看起来显得空旷些。”吴天一边向前走，一边向刘仁爱介绍。

　　“吴，吴先生，为什么不开灯？”刘仁爱看着四周对吴天问道。

　　“啊？哦！”吴天打开墙上的开关，右边一侧的走廊灯光全都亮了起来，吴天指着这一侧对刘仁爱说道，“我先带你参加这边，然后再去那边。”

　　“谢谢！”

　　吴天把身份卡在右侧大门旁边的读卡槽一刷，大门打开，当吴天和刘仁爱走进去之后，“卡”的一声，大门自动锁上。这是为了防止有贼潜入实验室盗取资料而加装的防盗门系统，玻璃是磨砂的，而且是防爆的，锤子斧子电钻之类的东西根本无法对其进行破坏，就算有破坏力更强的工具，估计防爆玻璃还没碎，保安人员就已经来了。吴天对实验室的保密工作，做的可是相当完善的，不敢有任何的疏忽。

　　“啪！”吴天打开开关，办公室里面的灯全都亮了，刚才还漆黑的屋子瞬间变的透亮透亮的。

　　有的灯光，这让刘仁爱一直惴惴不安的心理好受了许多，胆子也随之大了起来，脸上也露出了微笑。

　　“这就是研究人员的办公室，除了几个负责人有单独的办公室之外，其他的研究人员都在这个公共办公区内，反正这里只是一个休息或者写材料的地方，不需要多大的地方，毕竟实验员在实验室里面的时间要比在办公室里面待的时间长。”吴天指着屋子对刘仁爱说道，不过介绍的都是一些无关紧要的东西。他是明知道刘仁爱来这里的目的，可就是不往正题说。而刘仁爱是搞研究的，不是搞装修的，看办公室的摆设和装修，对她来说没有任何的意义。吴天指着公共办公室旁边的几个办公室对刘仁爱继续说道，“这是研发部主任的办公室，这是副主任的办公室，坐在这里面的几位，都是我的得力干将，为我公司的研究和产品做出了非常大的贡献。当然，公共办公区这里也有很多的人才，有些还是我刻意从国外的大公司挖来的。我对人才向来是持开放的态度，只要是人才，我就要。”

　　刘仁爱一边听一边点头，不过她对对方所说的内容并不感兴趣，她想看的是实验室，实验室！为了不让自己看起来很着急，好像另有目的似的，她只有装出一副认真的样子，耐心的听着吴天所说的话。

　　“办公区的里面就是实验室，请跟我来。”

　　听到吴天的话，刘仁爱一下子精神百倍，眼睛也比原来睁大了很多，并且还在闪闪发光。实验室？终于到了。

　　办公室和实验区之间有一个除尘通道，过了除尘通道，就是实验区了。别看整栋大楼里面有很多吴天没有去过的楼层，但是对于这里，吴天却是非常熟悉的，就算闭着眼睛也能找到要去的地方。

　　“这就是公司的实验区，里面拥有数个实验室，里面的设备都是世界上最先进的，你是行家，这一点应该骗不过你。”吴天大方的打开一个实验室的房门，带着刘仁爱走了进去。这种地方，如果不带刘仁爱来，对方的心里会一直惦记着。

　　刘仁爱之前参观办公区时的随意表情消失了，取而代之的是非常认真的表情，她仔细的看着实验室里的每一个设备，还有桌上摆放着的东西，希望通过这些线索能够得出一些能够帮助她的资料。

　　她觉得既然是实验室，里面肯定有一些白天实验过后留下来的东西，这些东西有可能是试剂，也有可能是记录，哪怕是无意中写子白纸上的几个字，说不定都能帮上她的大忙。所以他在看的时候格外的认真，比当年小鬼子扫荡的时候还要仔细。

　　吴天站在一旁暗笑，虽然上午用了这里的实验室，不过在进行完实验之后，就把所有能用到的东西带到楼上其他的实验室继续实验了，根本没有在这里留下任何有用的东西，甚至就连做实验时产生的气味儿，也早已经被排风系统排出，他还真不相信刘仁爱能够从实验室里看出什么。

　　到时候刘仁爱的背影吸引到了吴天的注意，长腿，翘臀，再加上她因为仔细看而前倾着身子，撅着屁股，修身的牛仔裤绷的很紧，把下半身的线条表现的淋漓尽致，那姿势真是美翻了，真想从后面狠狠的撞上去，来体验一下对方翘臀的弹性。不过他也知道，现在还不是时候，而且监控摄像正把这里发生的事情传到情报部那边，对于这里发生的事情，情报部那里看的一清二楚，他可不能做什么不该有的举动。

　　吴天已经停下了讲解，对于刘仁爱这个专业人士来说，相信即使不用他说，对方也知道这些实验仪器的用处，更何况对方的心思并不在此？所以吴天静静的站在门旁看着刘仁爱在实验室里面找来找去，欣赏着对方完美的身体曲线。以前上网看那些韩国女团的MV，又露胸，又露腿的，经常在心中意淫，想着自己什么时候能够试一试，现在正有一个韩国妞儿站在他的面前，冲着他翘着屁股，而他却不能上，真是扫兴。看来以后真应该去韩国一趟，刘仁爱不是说过，韩国的明星随便他点吗？买卖不成仁义在，就算不合作，也应该好好的招待一下他这个来自远方的客人吧？听说韩国的大企业都喜欢用女明星招待客人，不知道是真是假。

　　刘仁爱很失望，找了很久，结果什么都没有发现，实验室里面非常的干净，干净的让感觉不像实验室。因为她也是在实验室工作的人，所以当然知道实验室应该是什么样的。可是眼前的实验室，跟她的实验室相差太大。难道两国的文化差异也体现在这方面？中国的研究人员喜欢在每天工作结束后，把实验室打扫的干干净净，收拾的整整齐齐？

　　“刘仁爱小姐，参观完了吗？如果参观完了，是不是可以去下一个实验室了？”吴天笑眯眯的问道。哎，费那么多事干什么？直接答应他的条件，陪他上床不就行了吗？真不知道这女人心里是怎么想的。跟他这样的男人上床，身为一个女人，也并不算吃亏嘛！至少，他能给对方带去从来都没有过的快乐！嘿嘿！

　　“好！”刘仁爱一听，刚刚的失落又化为希望。是呀，这只是第一个实验室而已，还有很多的实验室，一定能从那些实验室里面找到什么有用的讯息的。

　　吴天带着刘仁爱来到第二间实验室，其实就在第一个实验室的隔壁，里面的情况也大致和第一间相同，就连设备也都差不多。由于这间是实验室有几天没进人了，所以里面比第一间还要干净。

　　“……！”刘仁爱在“参观”了一番之后，对结果十分的无语。

　　第三间、第四间、第五间，刘仁爱连续看了很多间的实验室，可结果都是毫无发现，这甚至让充满希望的她都开始有些泄气了，都说韩国人爱干净，没想到中国人比韩国人更爱干净，干净的甚至让她开始怀疑是不是吴天在她来之前就已经把实验室打扫过。可是一想到自己这次造访是突然来的，而且这个男人一直都跟她在一起，她就打消了这个念头。

　　没办法，继续找吧！

　　由于什么都没有发现，所以刘仁爱在没见实验室里面停留的时间也逐渐变短，很快就把右侧区域全部都参观完了。好在还有左侧区域，这也是刘仁爱唯一的希望。

　　来到左侧区域，这里的布局和右侧是完全一样的，首先是工作区，然后是实验区。不过就在刘仁爱跟着吴天刚通过安全门的时候，耳边就传来“沙沙沙沙”的声响，那是从办公区深处传来的，像是脚步声，又像是磨牙声，刘仁爱分辨不出。这也让刚刚把鬼的事情忘在脑后的刘仁爱，内心再次变的害怕起来，快走几步身子紧紧的跟在吴天的身边。

　　“吴，吴先生，你有没有听见什么声音？”刘仁爱一边观察着四处一边问道。

　　“声音？没有啊！”吴天把开关打开，办公区亮了起来。偌大的办公室里面没有一个人，就更别提声音了，反正吴天是没有听到。不过他感觉刘仁爱好奇怪，刚才在电梯里面问他有没有看到什么，现在又问他又没有听到什么，想吓唬他也不用这种老套的办法吧？

　　“是吗？”刘仁爱竖着耳朵认真听着，刚才“沙沙沙沙”的声音真的没有了。难道是自己听错了？

　　“这里和刚才那边都是一样的，相信就不用我介绍了吧？你自己随便看吧，我去卫生间方便一下”吴天对刘仁爱说道，然后向卫生间走去。

　　“哦，好的！”刘仁爱点了点头，吴天的离去正是她希望看到的，这样一来，她就可以做点儿不想让吴天看到的事情了。

　　一直微笑的看着吴天进了卫生间，关上门，刘仁爱这才回过头，赶紧翻看着办公桌上摆放着的厚厚的书本，既然从实验室里面无法发现什么，那么只能把希望寄托在这些书本里面，希望里面能够记载一下她所需要的东西。

　　“沙沙！”

　　“沙沙沙沙！”

　　刘仁爱浑身一顿，因为她又听到了沙沙的声响。这一次声音比刚才更加的明显，她听的也十分的清晰。如果真如吴天所说的，这边的布局和刚才参观那边的布局是一样的话，那么她确定这声音是从实验区的方向传过来的。

　　难道说实验区的方向有人？

　　可是这声音听起来并不像是机器运转的声音，更不像是有人说话的声音。而且来到这里参观的时候，这里的灯都是关着的，没有一点光亮，这说明这里应该是没有人的。可是这声音……！

　　就在刘仁爱提心吊胆，看着实验区方向的时候，身后突然响起“滴”的一声，那是身份卡划过安全门凹槽时的声音，刚才吴天进来的时候，她听到过。刘仁爱赶紧回头看去，安全门缓缓的打开，一个白衣女子出现在外面。刘仁爱吓了一跳，赶紧蹲下身子，躲在桌子下面，双手抱膝，头低的都快拱到地上了。

　　怎么回事？

　　难道是在一楼看见的女鬼来到这一层了？

　　刘仁爱竖起耳朵，听着动静，可是什么都没有听见，连脚步声都没有。为了确定门外的到底是人是鬼，刘仁爱装着胆子抬起头，向大门的方向望去，却发现那个白色的身影已经不在那里了，就在她向其他地方寻找的时候，却发现走廊另一边的大门已经打开，一道白影飘了进去，“哗”的一声，她甚至能够听到门关上的声音。

　　啊！

　　刘仁爱尖叫一声，赶紧往卫生间的方向跑，推门就闯进了男卫生间。此时的吴天正对着小便池甩枪，看见刘仁爱进来，赶紧抖了抖，收枪入裤。

　　“刘小姐，难道你连卫生间这种地方也想参观吗？”吴天一边系着裤腰带一边看着刘仁爱问道，“如果你想研究男人的身体，可以跟我直说，我一定会好不吝啬的把身上的衣服脱光，能让你看个够，何必闯入男卫生间呢？幸好现在是晚上，员工都已经下班了，否则飞把你当成女流氓抓起来。”

　　“吴先生，不是你想象的那样。”刘仁爱看着吴天声音颤抖的说道，“我，我刚才看见一个白影，从外面走进来，进入了里面的实验区。”

　　“不可能！”吴天听见后说道，他在电梯外的时候，已经暗暗的向情报部那边打收拾了，禁止任何人进入大楼的这一层。他是公司的大老板，他的指示就是绝对的命令，谁也不能违背。“你是不是看错了？”

　　“不会的，绝对不会的。”刘仁爱说道，“我还听到安全门打开时‘滴’的那一声呢。”

　　“真的假的？刚才咱俩在外面的时候，你也都看见了，连个鬼影子都没有，怎么我一进卫生间，你就看见鬼了呢？”吴天笑着说道。电梯，还有安全门，情报部那边都能够直接控制，有外人想要进来？根本不可能！靠，这女人是不是想得到情报想疯了，整个人走火入魔了呢？

　　“鬼？你这里真的有鬼？”刘仁爱吓了一跳，她不仅没有听出吴天说的是玩笑话，还把吴天的话当真了。

　　“当然有啦！怎么，你没有发现吗？”吴天听见后一本正经的看着刘仁爱问道。有鬼是有鬼，不过是色鬼，远在天边，近在眼前，就是他！

　　啊？真的有鬼？听见吴天的话，刘仁爱彻底呆住了。回想起之前在一楼看到的白影，还有刚才看到的白影，看来自己并没有看错，那真的是鬼！刘仁爱吓的直接扑到了吴天的身上，双手紧紧的抱住了吴天，嘴里面也发出了刺耳的尖叫声。

　　“啊！”

　　……


第六百章 人鬼情未了？

　　吴天不解的看着怀中尖叫着的刘仁爱，他很不理解对方为什么会突然扑到他的怀里，是为了合作而主动的投怀送抱，还是屋子里面太冷需要一个男人的怀抱让她温暖起来？即使是，也要选择一个有气氛的好地方嘛，在卫生间里面，环境好像不太好。虽然许多偷情都发生在卫生间这种东西。

　　吴天的手举在半空中，不知道放到哪里才好。如果放下，接触到对方的身体，会不会被对方喊非礼呢？

　　“刘仁爱小姐，你能够松开我吗？”吴天对刘仁爱问道，尽量的把自己树立成一个斯文人，而不是一个总找机会占女人便宜的色狼，“你这样做不好吧？”

　　刘仁爱把脑袋深深的埋在吴天的怀中不愿出来，虽然她也知道自己扑到一个男人的身上的举动非常不礼貌，但她实在不敢抬头，生怕看到白衣女鬼，更不敢离开吴天，谁知道女鬼会不会缠上她呢？在离开与不离开之间，她选择了不离开。

　　“刘仁爱小姐，你这样让我很难办啊，我的手都不知道放到哪里才好了。”吴天看着无动于衷的刘仁爱继续说道，“这样举着手实在是太累了。”

　　“你，你可以把手放下。”刘仁爱的双手紧紧的抓住吴天的衣服，声音颤抖的说道。

　　“你确定？”吴天问道，脸上露出一丝邪恶的笑容。

　　“确定！”

　　“那好！”

　　吴天好像僵尸一样，把双臂都伸向前面，然后狠狠的放下。“啪”“啪”两声，吴天的手在放下的同时，拍在了刘仁爱的屁股蛋儿上。

　　很翘，很弹，而且非常的结实，这是刘仁爱的屁股蛋儿给吴天留下的印象。许多男人看女人的时候只在乎脸、胸还有腿，其实屁股也非常的重要。如果说双腿是炮架，那么屁股就是炮墩，炮打的稳不稳，全看炮墩结不结实。扁平的屁股就是胸部一样，不仅摸起来不爽，就算撞起来也缺乏感觉。和现在市面上大多数的假胸相比，臀部造假的可能性非常小，不仅仅是屁股里面不容易加东西，更因为相比胸，臀部的曲线更容易通过健身而锻炼出来。所以从臀部的线条上，通常能够看出一个女人懒不懒，懒女人可能有丰胸，但绝对不会有翘臀。

　　刘仁爱的屁股蛋儿显然是极品中的极品，衡量臀部的关键几个因素她全都占了。虽然没有尺子，但是对于久经女人的吴天来说，他的双手就已经能够检验一切。只需让他摸上一摸，甚至简单的抓一下，就能够得到结果了。

　　“啊！”

　　刘仁爱在感觉到自己的屁股被抓到的时候吓了一跳，不过当她意识到那是眼前这个男人的双手的时候，心里却又不那么害怕了。原因很简单，只要不是鬼在摸她就行。而且吴天的这个姿势，把她的整个人都“保护”了起来，就算鬼真的来了，至少还有一个男人在用身体“保护”她。所以，她不仅没有反抗，甚至没有让吴天把手拿开，而是默默的接受了吴天的举动。

　　看着没有挣扎和拒绝的刘仁爱，吴天的心中稍微有些诧异，除了他的女人，这是他耍过的最顺心的流氓，甚至连“意思意思”的反抗都没有，这女人投怀送抱的目的也太明显了点儿吧？既然如此，何不到办公室里面好好的聊一聊呢？至少环境要比卫生间好的多。

　　一开始，吴天还感觉很爽，美女在怀，偶尔还能抓抓屁股蛋儿，可是时间一长，吴天也觉得没什么意思。作为一个热血男儿，谁也不可能光靠摸摸就能够得到满足。

　　“咱们还是出去吧！”吴天对刘仁爱说道，外面的办公区有桌子，有的单间办公室内还有床。虽然在卫生间里发生点儿什么也不是不行，但总觉得在整层楼都没有人的情况下，在卫生间内实在没有偷情的气氛。

　　“你，你说……鬼会不会还在外面？”刘仁爱仰起头小声的对吴天问道。她对鬼的抵抗力基本等于零，想到的时候都会害怕，更何况刚才好看到真的鬼了呢？她现在真的非常后悔晚上来到吴天，如果早一点知道这里是鬼楼，等白天人多的时候来就好了。

　　“什么？你说什么？鬼？”吴天听见后一愣，奇怪的看着刘仁爱，就像看着外星生物一样。

　　“就是女鬼啊！”

　　“女鬼？”吴天越听越迷糊，刚才都好好的，怎么突然之间就冒出女鬼了呢？他把这里买下来也有一年多了，虽然这栋大楼之前确实空了很久，但他在这里工作的一年多，还从来没有看见这里有女鬼，更没听哪个员工说过大楼闹鬼。怎么刘仁爱第一次来，就看到女鬼了呢？

　　再说，两人都是搞药物化学的，往大了说那就是科学研究。既然是科学工作者，为什么又要怕鬼呢？这显然有些不符合逻辑。

　　难道是突然反悔，不想上床，所以借鬼来吓唬他呢？难道她不知道，他是神鬼都不怕的吗？何况就算这个世界上真的有鬼，吴天也不怕，对于喜欢挑战的他来说，见见平时看不见的东西也是不错的。

　　吴天认真的打量着刘仁爱，这女人的脸色煞白煞白的，眼中也确实充满了恐惧和害怕，甚至感觉有什么东西在她的眼眶里面不停的打转，就连紧抓他衣领的手也都在颤抖，而且冰凉冰凉的。

　　如果仅仅是演戏，恐怕没人能有这样的演技，就算是专业的演员，在演到恐惧表情的时候，也都是需要化妆的。可是刘仁爱根本没有化妆的时间，而且两人现在距离这么近，就算对方趁着他来卫生间的这段时间在外面化过妆，他也能够清晰的看见。既然没有化过妆，那会是什么原因令刘仁爱感到如此的恐惧呢？

　　难道真的有鬼？

　　吴天想了想，看着刘仁爱问道，“你看到了女鬼？”

　　“是，是的！”

　　“在哪里？”

　　“就在刚才，有一个女鬼从外面进来了，她穿过办公区，进入了里面的实验区。”刘仁爱认真的说道，“而且我在一楼的时候，也看到了一个女鬼，那个女鬼一身白衣，凌乱的长发，身体周围还发着光，模模糊糊的……！”

　　吴天一边听，一边皱着眉头，这女人说的怎么跟真的似的？本来没什么感觉的他，此时也感觉背后冒凉风。不过鬼应该不会来卫生间这种地方，如果来，那得是多猥琐的鬼啊。这时，吴天突然想到了一件事，看着对方问道，“这么说来，你在电梯里面问我有没有看到什么，就是指那个女鬼？”

　　“是的！”刘仁爱认真的点了点头，回想起当时看到的女鬼，浑身不自觉的打了一个寒颤。这个大楼里面，实在是太恐怖了。

　　听到刘仁爱的话，吴天陷入了沉思，作为一个唯物主义者，他是不相信这个世界上有鬼的。这个教，那个教，在吴天看来，也只不过是一种信仰而已。人，都需要信仰，只不过信仰的东西不同而已。可是看到鬼，是不是有些离谱了？吴天只知道这个世界上有酒鬼，色鬼，赌鬼，胆小鬼，却不知道还有白衣女鬼，不仅连鬼穿什么衣服都能够看的见，就连鬼的性别也能够分的清。要说有鬼，他和公司里面这么多人，也没听谁说过遇到了鬼，而且情报部全天二十四小时对整个公司进行全方位无死角的监控，也没在屏幕里面见过鬼。可是要说没鬼，刘仁爱又说的那么认真，描述的那么明确，实在让人看不出是她在说谎。

　　“刚才在外面你也看到了一个女鬼？”吴天问道。到底有没有鬼，还得亲眼看见才行。有句话说的好，实践是检验真理的唯一标准！吴天只相信自己亲眼看到的，至于流言蜚语，不管说的那么夸张，讲的多么认真，吴天都不会相信。就拿他来说，现在外面充斥着他被感染艾滋病的流言，而且还有多个版本。可是实际上呢？他根本就没有被感染。所以说，有些事情不能随便信！

　　“是的。那个女鬼，也可能就是我在一楼时看到的女鬼。”刘仁爱说道，她有些不敢确认，因为当时实在是太吓人了，她甚至没有看清楚就躲在了桌子地下，在心中默默的祈祷。

　　“既然你所说的那个女鬼就在这一层，走，带我去看看，我长这么大，还从来没看见过女鬼。如果长的漂亮，我也不介意多个女鬼情人，来一段阴阳相隔，人鬼情未了的旷世爱情。”吴天笑着说道。

　　“好，好的！”有吴天在，刘仁爱就不那么害怕了，壮着胆子对吴天嘱咐道，“咱们出去吧，不过可要小心一些，我听说女鬼最喜欢男人，她对吸干男人的阳气，最后让男人变成一具干尸。”

　　“你以前见过？”吴天问道。

　　“我见过鬼，不过没见过被女鬼吸干阳气的干尸。”刘仁爱说道。

　　见过鬼？恐怕是你心里有鬼吧？吴天在心里想到。说的跟真格的似的。吴天突然觉得，刘仁爱不是因为有他在才感到安全的，而是因为女鬼吸男人阳气，有了他在，女鬼就不会纠缠她了，所以她才来找他的。

　　“你放心，我这么帅，就算女鬼见到我，也不忍心立即吸干我的。”吴天对刘仁爱说道，然后手掌不舍的从对方的翘臀上挪开，大手一挥，“走，抓女鬼去！”

　　对于这个世界上到底有没有鬼，一万个人心中有一万个想法，其实对于这类东西，用一句话就能够概括。

　　信则有，不信则无！

　　所有的宗教，其实都是如此。

　　对于信的人来说，这就是他们的信仰，他们无时不刻不感觉到所信的东西就在周围。甚至在某种特殊的环境下，还会感觉到自己与信仰的东西建立了某种关系，进行了交流。例如烧香跪拜，饭前祷告，烧纸钱，跳大神，都应该算。可是对于不信的人来说，他们会觉得那些东西都是封建迷信，世界上根本就不存在那些东西。

　　公说公有理，婆说婆有理！谁也无法把对方说服，其实谁也说不清楚。

　　吴天和刘仁爱走出了卫生间，吴天走在前面，刘仁爱躲在吴天的后面，双手紧紧的抓住吴天的衣襟，似乎把吴天当成了挡鬼牌！吴天总感觉到了关键时候，这女人会把他给卖了，这显然不是一个好的队友。

　　“你看到她进了这里面，是吗？”吴天指着通往除尘通道和实验区的门对身后的刘仁爱问道。

　　“是的！”刘仁爱点了点头，那认真的模样，看起来倒是挺可爱的。

　　吴天推门走了进去，穿过除尘通道，来到了实验区。吴天打开灯，漆黑的走廊里面顿时明亮起来，让各种妖魔鬼怪都无藏身之处。

　　走廊里面没有鬼，如果想要找鬼，只能挨个实验室找。

　　靠！这女人不会是着急进实验室，又不好意思说，所以编造出这么一个女鬼的故事给他听吧？

　　吴天看了身后的刘仁爱一眼，然后打开房门，进入到了第一个实验室。

　　“你进去找，还是我进去找？”吴天看着刘仁爱问道。

　　“我们一起进去找吧！”

　　“如果女鬼趁着我们一起进去的时候溜走了呢？”吴天可不想错过看女鬼的机会，毕竟这种奇景并不是什么时候都能够看到的，他在这里待了一年多也没看见有女鬼跟他打招呼。

　　“哦，那还是我进去吧。”刘仁爱说道，为了吴天陪着，就像有了一个依靠似的，她对女鬼也就不那么害怕了，甚至还有抓鬼的想法。她松开了吴天的衣襟，走进了实验室，一边走还一边回头对吴天说道，“你千万不要走，别把我一个人留下。”

　　“放心吧，我还没有无聊到整天以吓唬女人取乐的地步。”吴天淡淡的说道，然后把实验室大门敞开，自己靠在门上，又能看见实验室里的情况，又能看到走廊里面的情况。

　　实验区里面有很多个实验室，每个实验室的面积都在一百多平米左右，由于实验需要，实验室里面还会有隔间，所以无法站在门口一眼就看全整间实验室。

　　刘仁爱听到吴天的话，轻轻的松了一口气，紧接着又踢了一口气，小心翼翼的在实验室里面东张西望。柜子，还有一些比较大的仪器都是刘仁爱检查的对象。

　　“能不能快点儿？”吴天问道，“仪器里面就不用检查了吧？难道你认为女鬼会躲在那里面？难道女鬼就不怕被细菌和病毒感染吗？”

　　“女鬼通常是不会怕人间的东西的！”刘仁爱很认真的说道。

　　啊？吴天皱着眉头看着刘仁爱，这女人是不是精神上有问题？关于女鬼的事情，本来他就不相信，现在竟然还一本正经的告诉他女鬼不怕人间的东西，就好像她对女鬼非常了解的似的。

　　也对！精神正常的人，是不会因为几句话就从韩国跑到中国的！

　　“哦，是吗？既然如此，那我们在看见女鬼的时候，应该怎么办呢？总不能就地烧黄纸吧？我身上可没带那东西。”吴天看着刘仁爱打趣道。

　　“没关系，有我在，我戴着十字架，女鬼不会把我们怎么样的。”

　　“我读书少，你别唬我。十字架不是用来对付吸血鬼的吗？还有，你不是说女鬼不怕人间的东西吗？你的十字架难道不是人间的东西吗？再说，十字架是西方的那一套，你看的女鬼是咱们东方的，相差的有点儿大吧？无论是文化还会神话，好像都对不上！”吴天调侃道。

　　恩？

　　听见吴天的话，刘仁爱微微一怔，好像也感觉到自己在驱鬼方面出现了本质上的错误。也许是为了继续给自己壮胆，刘仁爱晃了晃头，然后对吴天说道，“没关系，十字架上的神圣之光能够驱散世界上任何邪恶的东西！”

　　吴天看着刘仁爱，怎么感觉这女人在自我催眠呢？神圣之光？他怎么没有看见？照亮屋子里面的好像是棚顶的灯，灯是通过科学而发明出来的，跟神圣之光好像没有什么关系。

　　“既然你这么厉害，刚才看到女鬼的时候怎么没有把你的本事使出来，把女鬼驱散？”吴天问道。

　　“啊？我，我吓的忘记了。”

　　“……！”

　　吴天用一种可怜的目光刘仁爱，同时在心里深深的叹了一口气。唉！挺漂亮的一个姑娘，竟然是一个精神病，看来上天还真是公平的。赐予一样东西的时候，也会拿走一样东西。

　　刘仁爱进入了实验室的隔间，吴天无聊的用脚尖在地上画画，这个时候，走廊里面突然传来开门声和关门声。

　　吴天看见后一愣，这声音显然不是实验室里面的刘仁爱发出的，他赶紧抬起头，抻长脖子向走廊里面望，一个白色身影出现在他的视线当中。

　　没有长发，却是一身白衣，而且走起路来没有声音。

　　啊？

　　这，这难道就是……！

　　……


第六百零一章 女鬼的真面目

　　吴天长这么大，从来没有见过鬼，不过有关鬼楼的故事，他却听说过，而且就在京城。

　　在京城朝阳门繁华地段一带，有两座西洋式的小洋楼，楼的窗户已经破损，墙皮也早已经脱落，里面的地板受潮的发软，地板上都是碎玻璃、塑料单之类的垃圾，楼里面空无一物，更没有人住，十几年一直闲置着，不知从何时起，这里就有有关闹鬼的传闻出现，墙上也不知道什么时候多了许多涂鸦，内容也很简单，大多是“死”“鬼”“冤”之类的。许多人开始把这里评为京城四大凶宅之首，虽然还有人进去探过险，也有警察进去调查过，结果什么都没有发现，媒体对此也辟过谣，可对于鬼楼的传言，仍旧不绝于耳，前两年还出现过有关的影视作品，把那里传的越来越悬，也增添了神秘感。

　　至于鬼楼里面到底有没有鬼，到底有没有人在这里看到鬼，一直是一个未知，因为许多人为了吸引他人的目光，都说里面有鬼，甚至还看见过许多稀奇古怪的玩意，至于真假，没人知道，只有当事人自己心里最清楚。听说还有一些无聊的人在里面装鬼，所以到底有没有鬼，谁也不清楚。

　　在吴天把天正大厦买下来之前，这里也被闲置了很久，也曾有无数人进来过，或是探险，或是寻找宝贝，墙上也有涂鸦，甚至也有“鬼”之类的字出现，但是吴天都没有把这些当回事。

　　不过吴天也承认，最近一段日子，在公司的大楼里面确实存在着一个白色的身影，她穿梭在各个实验室，经常是来无影去无踪，就算是公司的员工也很少看见她，更没有人能够看清楚她的面容，这个白影就是……卓文君！

　　是的，吴天现在在实验室的走廊里面看到的白影就是卓文君。虽然对方穿着一身白色的工作服，带着白色的口罩还有帽子，没有让吴天看清楚她的脸，但是吴天却能够凭借那一双露在外面的眼睛就判断出这个人究竟是谁。何况如果真的是鬼，鬼的手里也不可能拿着抹布和其他的清洁工作在这里打扫卫生。那样的话，许多公司就不用招保洁员了，直接让鬼干活就好了。

　　吴天认清楚白影之后，心里松了一口气，之前听到刘仁爱的话，他还真以为公司里面有鬼呢。如果他没有猜测，刚才刘仁爱在外面看到的白影，就是卓文君。这女人现在是实验室的清洁员，五层实验室的卫生全部由她来打理。

　　吴天突然想到刘仁爱说在一楼也看见一个女鬼，一身白衣，长长的头发，可眼前的卓文君，长发都扣在帽子里面，而且一楼也不属于刘仁爱情节的范围。那么在一楼出现的是什么东西呢？

　　“大晚上的，你不在房间里面睡觉，跑到这里打扫什么卫生啊？”吴天冲着走过来的卓文君问道。他并不担心对方会在这里做出什么有损他和他公司的事情，因为对方已经是他的人了，而且作为一个聪明的女人，卓文君应该很清楚，以她的能力，根本无法反抗他，就像如来手中的孙猴子一样，不管怎么翻，终究还是逃不过去。更何况，公司里面还有无处不在的监控！

　　“睡不着，不行吗？”卓文君淡淡的说道，“谁规定晚上就不能打扫卫生了？”

　　吴天一听，卓文君说话的口气很冲啊，这女人不是号称修成正果了吗？还会因为凡事而生气？吴天笑着问道，“是谁惹我们的卓大小姐了？”

　　“没有谁惹我，我只是在陈述事实而已。你们白天在这里做实验，我也只能晚上来这里打扫卫生。如果我有打扰到吴老板和女人约会，那么我现在就走。”说完，卓文君拿好东西，向实验区外走去。

　　呦！几天不见，脾气见长啊！

　　在卓文君从他身边路过的时候，吴天伸手狠狠的在对方的屁股上拍了一下，冲着对方笑着说道，“看来你的修行还不够啊，没有达到不以物喜不以己悲的境界。恩，看来你还需要在这里继续磨练！”

　　卓文君早已经习惯被吴天占便宜了，所以对于吴天偷袭她的屁股，卓文君没有生气，倒是吴天说的话，让她眉头一皱，不过由于帽檐儿盖住了眉毛，所以即使皱眉别人也看不见。

　　还要磨练？她已经在这里磨练了一个多月了，也就是说，堂堂东华制药公司的总经理，业界号称“文君公主”的女强人，已经在这里打扫了一个多月的卫生，这要是传出去，还不被笑掉大牙？

　　可是，面对这样一个强势的男人，又能怎么办呢？反抗？没有任何的胜算，不仅会把自己搭进去，还会连累到家人。所以，只能接受现实。

　　卓文君这一次长了记性，虽然心里郁闷，但表面上还是装作一副平静的样子，没有冲着那个男人发火，静静的向外面走去。

　　“不用再打扫了，回屋子洗干净躺在床上等我！”

　　“……！”

　　“哈哈哈哈！”吴天大笑着，像是在向卓文君示威。

　　卓文君脚步一顿，然后继续往前走。如果可以，她希望把手中的抹布塞到那个男人的嘴里，让那个男人的嘴巴干净干净，不要再让她难堪了！

　　吴天笑了笑，回头继续看着实验室，他并没有跟卓文君开玩笑，刚才被刘仁爱撅着屁股弄的心痒痒，而且又被对方又搂又抱的，是个男人心里都会有想法。可是他暂时还无法对刘仁爱做什么，所以只能拿装鬼的卓文君拿来泻火。

　　正在实验室里面的刘仁爱，此时却被吓的浑身发抖，额头上直冒冷汗，因为就在她进入其中一个隔间的时候，耳边传来了似有似无的说话声，还有阵阵的笑声。这笑声听起来十分的诡异，并且充满了邪恶，好像要吃人似的，让她感到非常的不安。

　　飘来飘去的亮光，看不清面孔的白衣女鬼，还有无缘无故传出的笑声，所有的恐怖元素都出现了。如果之前她还无法确定的话，那么现在，她已经可以肯定，这栋大楼里面确实有鬼，而且还不只一个鬼！

　　她在这次来中国之前，对中国的文化进行过了解，当然，也包括鬼文化。这个历史悠久的神秘国家，自古以来就有关于各种妖魔鬼怪的传说。在互联网发达的今天，坐在办公室里面随便到网上一搜，就能够找到很多本有关鬼的中国书籍。她也曾试着读过基本，看看中国的鬼和韩国的鬼有什么差别。不看不要紧，一看之下，他发现中国的鬼比韩国的鬼不仅在数量上要多，而且要更加的吓人。甚至光看书，没见到真鬼，就已经把对鬼颇有研究的她吓的晚上睡不着觉。即使好不容易睡着了，也会不停的做恶梦。

　　就像之前在一楼看到的披头散发的白衣女鬼，韩国的鬼在看见人之后，会直接扑过来抓，可是中国的鬼，却不紧不慢的靠近，就好像猫在抓到老鼠之后要先玩一会儿似的。中国的女鬼要先吓唬她，玩弄她一番，然后再吃掉她。会玩心理战的鬼，可比韩国那些只知道吃人的鬼高出不只一个等级。

　　而现在，外面就有许多鬼出现，她很担心外面的男人，很想出去帮助对方，虽然她害怕鬼，但是两个人好歹有个照应，如果鬼吸干了外面的男人，那么下一个目标就会是她，那种孤独无助的感觉会让她赶紧不安。可是，恐惧和害怕的心理让她的身体根本不受大脑的控制了，她的双腿在颤抖，根本迈不动步子，身体就好像被什么东西从后面抓住了一样，怎么都动不了。直到笑声消失，没有了鬼与鬼之间窃窃私语的声音，她才敢发出声音。

　　“吴，吴先生，你还在吗？”卓文君刚走，实验室里的一个隔间里面就传来了刘仁爱的声音。

　　“在！”吴天听见后回答道。调戏了一下卓文君，吴天的心情好多了。

　　接着，就看见从隔间实验室的房门处露出一个脑袋，刘仁爱双手扒着门向外看，小心翼翼的向吴天问道，“你，有没有看见女鬼？”

　　“没有！”吴天笑着说道。哪里有什么女鬼呀？明明是人好吗？如果让刘仁爱知道，她一直害怕的白衣女鬼，实际上是穿着工服的清洁工，不知道她的心里会怎样想。

　　“可是刚才我在里面的时候，怎么听到外面有说话声呢？”刘仁爱问道，她的眼睛不停的在屋子里面看，而且在跟吴天说话的时候，表情充满了怀疑和不信任，甚至都不敢靠近吴天，就好像吴天也是鬼似的。

　　“你是不是听错了？哪里有什么说话声？”

　　“不会的，刚才分明听到有女人说话的声音。”

　　“好吧，实话跟你说，刚才确实有一个女人，不过那是我们公司的清洁工，你刚才在外面办公区看到的人，应该就是她。”吴天对刘仁爱坦白道，他实在看不上对方疑神疑鬼的样子。

　　“这么说来？我刚才没有听错？还有，我之前在办公区内也没有看错？”

　　“是的，你没有看错。”

　　“我说有女鬼，你还不信，怎么样，现在总该相信我了吧？你的公司里面，确实有鬼！”刘仁爱认真的冲着吴天说道，然后目光不停的在吴天的身上打量着，“你，你没事吧？”

　　“……！”吴天默默的看着屋子里面的刘仁爱，这女人刚才到底有没有听他的话？他不是说的很清楚了吗？是清洁工，不是女鬼！怎么对方还说有女鬼呢？是他的中文表达不够清楚，还是对方的中文听力太差，没有明白他的意思？

　　见到吴天没有回话，刘仁爱脑袋向后面缩了缩，只露出一双眼睛，声音颤抖的问道，“你，你不会被鬼附体了吧？”

　　吴天也不知道自己到底有没有被鬼附体，反正现在他只想把刘仁爱的身体压在身下。

　　“实验室你也看完了，咱们是不是也该出去了？”即使被鬼附体，也是被色鬼附体。

　　“出去？上哪？”

　　“难道你想在我这里待一辈子？”吴天瞥了一眼刘仁爱，淡淡的说道，“如果你想在这里一直住下去，我倒是非常欢迎。当然，不能白住，要付房费的。如果你身上没有钱，用身体抵债也可以。”

　　“你，你想吸干我的血？”

　　“……！”靠！吴天彻底被刘仁爱打败了，他说了这么久，敢情对方还把他当鬼附体呢。“既然你把我当成了鬼，那我就先走了。不过你没有身份卡，不能从这里出去，整个实验区就只有你一个人，如果真有鬼出现，你连逃都没地方逃。”

　　“啊？”刘仁爱吓了一跳，同时不停的打量着吴天，似乎想知道吴天到底是人是鬼。

　　不行了！绝对不能再跟这个女精神病在一起了，否则他自己也会变成精神病的。吴天在心里想到。

　　“好吧，实话告诉你，我刚才确实看到一个女鬼，我怕吓着你，所以没敢告诉你。她本来想要扑上来，吸干我的阳气，不过被我一巴掌赶走了，已经出了实验区。刚才你听到的说话声，就是我跟女鬼在对话。”说完，双手合十在胸前，嘴里面念道：“阿弥陀佛！”

　　韩国也是有佛教的，所以在看到吴天的收拾之后，刘仁爱终于从门口走了出来，不再害怕吴天了，她一边走一边神神叨叨的说，“原来你信佛啊，难怪你能把女鬼赶走，太好了。有你在，我就不用怕了。”

　　靠！刚才还说她有十字架，能够散发出神圣之光，可以照着他，现在却要他的佛来保护她。这女人到底信什么？

　　“那我们是不是可以走了？”吴天看着刘仁爱问道，“我只知道驱鬼，不知道抓鬼，我想我们还是走吧，不要继续在这里待下去，否则等一下那么女鬼搬来救兵，我自己可驱不了那么多的鬼！”对于精神病，吴天只能用精神病的语言来跟对方进行对话和交流，否则他很容易被对方看成是异类。为了能让刘仁爱这个女精神病早点儿离开，吴天也是拼了。

　　“对，对，我们还是赶紧走吧！”刘仁爱听见吴天的话后说道，她似乎已经忘记今晚来这里的真正目的了，要知道这边的实验区她只看了一个实验室而已，还有很多个实验室没有看呢。

　　吴天刚才那句阿弥陀佛真的很好使，刘仁爱一下子就不怕他了，并且再次来到他的身后，一手抓着胸前的十字架项链，一手抓住吴天的衣襟，把吴天当成了她的另一重保护。

　　吴天现在可没闲心去占刘仁爱的便宜，欺负精神病患者实在没什么意思，真不明白刘东时怎么会让自己患有精神病的女儿单独出门，而且还是出国，难道就不怕出什么事吗？其实吴天也怕被精神病伤了，听说精神病打人不犯法，何况又是一个外国人？就算打了他也白打，所以还是赶紧远离刘仁爱这个精神病为好。吴天拿着身份卡，赶紧把实验区的大门打开，穿过通道和办公区，站在了电梯前，等待着电梯。

　　刘仁爱一直注意着四周，神经兮兮的，明明周围什么都没有，可她还是在吴天的背后躲躲闪闪的，一会儿跑到吴天的左边，一会儿来到吴天的右边，把吴天的衣服都拽的走形了。

　　叮！

　　电梯来了，在电梯门打开之后，吴天和刘仁爱走了进去。在关上门的那一刻，吴天能够清晰的听见刘仁爱重重的松了一口气。

　　唉！吴天深深的叹了一口气，听说刘东时只有刘仁爱这么一个女儿，真为东时公司的未来担心啊！看来，他真的应该去韩国一趟，商量一下东时公司的未来，他可以委屈一下，收了刘仁爱这个精神病，替刘东时掌管东时公司。

　　不过能够借着女鬼的事情，让刘仁爱自己离开，吴天觉得这个也是一个很好的办法。否则刘仁爱不知道要在他这里待多久。说不定在实验室找不到东西之后，不甘心，会动其他的歪脑筋。对于吴天这个正常人来说，他实在无法搞清楚刘仁爱这个精神病的心里到底在想什么，更不知道对方会做出什么不着调的事。所以把对方吓走，是最好的选择。在这件事情上，他还要感谢卓文君呢，如果不是卓文君的出现，刘仁爱能这么痛快的就离开吗？吴天也从中找到了对付刘仁爱的办法，以后如果刘仁爱再来纠缠他，他可以装神弄鬼，把对方吓走。

　　叮！

　　电梯在一楼停了下来，电梯门缓缓的打开，只见一个长发的白衣女子就站在大厅内。由于是背对着大门，在月光的照射下，女子的身上散发着白光，让在电梯里面的吴天和刘仁爱看不到女人的面孔，给人一种模模糊糊的感觉。

　　刘仁爱眼睛睁大，紧接着嘴巴也跟着张大了。

　　“啊！”

　　刘仁爱扑到了吴天的身上，紧紧的保住他，嘴里面发出刺耳的尖叫声。

　　“有鬼！”

　　……


第六百零二章 越玩越大

　　看见月光下的白衣女子，吴天的心脏“扑腾”一下，眼前这人显然不是之前看到的卓文君，卓文君在被他调戏完之后，现在应该在房间里面等着他宠幸才对，怎么会出现在一楼呢？本来吴天就因为眼前这不明人物的出现而感到一丝奇怪，再加上刘仁爱突然尖叫起来，把吴天他吓了一跳。刘仁爱刺耳的尖叫声可比女鬼吓人多了。

　　不过即使眼前的场景真的很吓人，吴天依然保持着冷静，原因很简单，因为他根本就不信这个世界上有鬼。之前刘仁爱就在他面前不停的说看见了女鬼，后来不也证实是卓文君了吗？所以眼前这个白衣女子也绝对不是鬼。

　　吴天眯着眼睛，仔细的打量起刘仁爱口中的又一个女鬼。女鬼披头散发，穿着白色的真丝吊带长裙，在月光的照射下甚至有些半透明，让人能够清楚的看到长裙里面的身体轮廓，胸部坚挺，双腿袖长，还别说，这女鬼还挺性感的嘛。也许是听到了刘仁爱的尖叫声，女鬼也被吓了一跳，捋了捋挡在额头前的长发，露出了庐山真面目。

　　靠！

　　当吴天认真看过之后，顿时无语，这时他才记起一楼确实还住着一个人，而且是一个女人。只不过吴天一直没有把对方当做自己人，所以忘在了脑后。

　　此时站在他眼前的，不就是康馨吗？

　　还别说，对方的这身打扮，在空旷的大楼里面出现，还真有点儿女鬼的气质！

　　吴天看到康馨想要张口说话，他赶紧冲着对方摆了摆手，示意对方不要说话，然后又冲着对方办公室的方向指了指，示意对方赶紧回办公室，不要深更半夜的在公司里面吓唬人。康馨没有领悟到吴天手势的真髓，但是她却明白吴天是让她赶紧回办公室，康馨看到电梯里面的男女，她觉得自己有可能打扰到吴老板泡妞儿了，所以冲着吴天点了点头，然后赶紧向办公室走去，消失在大厅里。

　　吴天紧紧的抱着刘仁爱，双手在对方的翘臀上摸来摸去，刘仁爱现在完全被恐惧笼罩，哪里还会注意这些细节？何况对她来说，有一双大手抱着她，只会让她更有安全感，这种被保护的感觉能够减少她内心中的恐惧。

　　“刘小姐，是不是可以从我的怀里起来了？”过了没多久，吴天对怀里的刘仁爱问道，他已经过完手瘾了，现在最需要的是一个能够跟他上床的女人，而刘仁爱显然不是，所以，就不要耽误他跟卓文君上床了。

　　“鬼，有鬼啊！”刘仁爱声音颤抖的说道，身体也在不停的发抖。

　　“鬼已经走了。”吴天对刘仁爱说道。他知道如果对刘仁爱说没有鬼或者说那不是鬼，刘仁爱肯定不会相信的，所以他索性配合起刘仁爱，能够妥善对待精神病人，也是一种美德。何况之前已经陪对方玩了那么长时间，现在都到大厅了，马上就要走了，也不差陪对方再多玩一会儿。

　　“走，走了？”刘仁爱听见后，缓缓的扭动脑袋，小心翼翼的向电梯外看，当她看到大厅内什么都没有的时候，顿时愣了一下，白衣女鬼真的走了？

　　吴天搂着刘仁爱走出了电梯，然后找到开关，把大厅的灯打开，刚才还漆黑的大厅，瞬间变亮了许多，好像白天一样。大厅通常是一个公司的门面，所以大厅通常都会装修的非常豪华，灯饰也会格外的多，打开也会格外的亮，就跟酒店里面的宴会厅一样，不知道的还以为要在这里举办宴会呢。

　　有了光亮，刘仁爱的胆子变的大了起来，没有并没有大多少，但至少敢抬头四处观察了。

　　“怎么样，我没有骗你吧？”

　　“女鬼怎么走了？”刘仁爱好奇的看向吴天问道，由于看到女鬼的时候受到了惊吓，她第一时间拱到男人的怀中，根本没有观察鬼的一举一动，她可没那个胆量，何况要是和鬼对视上，那还不死定了？

　　听到刘仁爱的问话，吴天微微一怔，怎么听这女人的意思，女鬼好像不应该走似的，难道留下来把他吃了就正常了？刘仁爱呀刘仁爱，我跟你有什么仇什么怨，你希望女鬼吃了我？

　　“女鬼就那么走了，我猜可能是她今晚吃饱了，不想再吃人了。”吴天想了想说道。女鬼的心里是怎样想的，他一个正常人怎么会知道？所以只能胡编乱造。何况根本就没有女鬼！

　　“吃饱了？”刘仁爱的脸上露出一丝疑惑，估计她以前从来就没有听说过这回事。

　　“是呀！公司里面这么多人，随便抓一个也就够吃了，吃的太多会引起恐慌，到时候人都走了，她还吃什么？打渔不还有个封海期吗？何况现在已经快深夜了，鬼也是要休息的，对吧？”吴天感觉自己的话说的很可笑，不过还是装出一副认真的样子。

　　“恩，说的有道理。”

　　“所以趁着这个机会，你赶紧走吧，否则再冒出几个恶鬼，咱俩加一起还不够给鬼塞牙缝的。”这些话要是对别人说，吴天相信自己肯定会被人骂成傻逼，不过这些话对刘仁爱说，那对方肯定会认为他很正常，并且还会相信他的话。这就是见人说人话，见鬼说鬼话，见到精神病，就一起发神经，保准不会错。

　　“好的，你也要小心。”

　　“放心，我不会有事的。”

　　吴天把刘仁爱送出门，在分别的那一刻，刘仁爱对他说道，“我们一起走吧！”吴天听见后吓了一跳，感觉刘仁爱的话好像是要跟他私奔似的。好在他心神坚定，看着刘仁爱说道，“公司还有很多事等着我处理，等我忙完之后，一定搬出这个鬼楼。”刘仁爱听罢这才离开。

　　吴天扒着门缝，直到看见刘仁爱出了大门，上了车，他才松了一口气。这女精神病终于走了，他也终于可以放松下来，不必陪对方玩了。

　　让吴天说，刘仁爱今晚就不该来，或者说，刘仁爱就不应该来他的公司。两人本没有什么关系，却非要建立合作，这不是没事找事吗？所以在吴天看来，女鬼的出现，是对刘仁爱的惩罚，因为对方心里有鬼，才觉得看什么都是鬼。

　　当然，他也要谢谢康馨，如果不是对方把女鬼扮演的那么像，他也不会这么快就把刘仁爱那个麻烦的女人打发走，说不定要陪对方到几点。

　　想到这里，吴天把大厅的灯关掉了，向康馨的房间走去。

　　康馨的屋子是一个套房，外面做办公室，里面做卧室，她工作和休息全部都在这里，只有吃饭的时候才允许她去公司的食堂。

　　“当当当！”吴天站在康馨的办公室外，伸手敲了敲门。

　　康馨自从回到房间之后，一直等着吴天，所以在听见敲门声之后，立即走过去把房门打开。

　　“吴老板！”

　　吴天冲着对方点了点头，然后走进了房间。深更半夜进入一个女人的房间确实不太好，不过吴天并没有其他的意思，身正不怕影子斜，他的心里可没有鬼。

　　也许是天热的原因，康馨的身上还穿着刚才那套吊带长裙，这应该是她的睡衣，不过之前有些凌乱的头发已经梳理整齐，看起来不再像是一个女鬼了。

　　“对不起，吴老板。”康馨突然对吴天说道。

　　“恩？为什么要对我说对不起？”吴天奇怪的问道。

　　“刚才在大厅……打扰到你了。”

　　吴天听见后微微一愣，然后笑了出来，看来对方以为自己打扰到他和其他女人的好事，所以才向他道歉的。吴天看着康馨说道，“你没有必要跟我说对不起，其实，我还应该感谢你才对，如果不是你的出现，那个女人也不会这么快就离开。”

　　恩？康馨不解的看着眼前这个男人，明明是她打扰了对方的好事，怎么显然还要赶过来感谢她呢？而且听对方的意思，对方跟那个美女好像并不是在……偷欢，而且对方好像还很想让那个女人走。这是为什么呢？那个女人看起来很漂亮，身材也不错，以这个男人的好色，没有理由放过那个女人才对。难道是玩过了，厌烦了，想要甩掉？那也太没品了吧？

　　“那个女人是……？”虽然康馨知道自己现在的身份，更清楚这个问题自己不该问，但她还是忍不住好奇的开口问了。

　　“哦，她是韩国一家制药公司的人，我们在温哥华参加抗癌大会时认识的，这女人不知道是从哪里嗅到了味道，从韩国跑到这里来跟我谈合作，实际上就是想用美人计，来得到我的实验项目的内容。”吴天解释道。

　　原来是这样啊！康馨心里想到，看来自己刚才误会对方了。

　　“对了，这么晚了，你不在房间里面睡觉，穿着睡衣到外面去干什么？”吴天好奇的问道，这也是他一直不解的地方。

　　“我……我……！”康馨不好意思的低下了头，小声的说道，“我去卫生间！”

　　“哦！”吴天应了一声，突然又想到一个问题，“不对啊，那个女人来的时候，就看到过你，离开的时候，又看到你，这期间怎么也有一个小时，去卫生间不用这么频吧？你吃坏肚子了？”

　　虽然吴天的话透露着关心，但是康馨的心里却丝毫没有感受到温暖，她的脸蛋儿“唰”了一下红了起来，眼睛偷偷的瞄了一眼桌子，然后深深的低着头，比刚才还要低，恨不得把脑袋低到睡衣里面。

　　吴天顺着对方的目光朝着桌子上看了过去，在桌面上发现了一包卫生巾，也许是注意到了他的目光，康馨慢慢的向桌子靠近，身子挡在桌前，也挡住了那包卫生巾。哦！吴天顿时明白是怎么一回事了。这种事，身为一个老爷们儿，确实不应该问。

　　“那个……你早点儿睡吧，再见！”吴天没有什么好问得了，所以冲着康馨告别。

　　“哦！”

　　吴天赶紧离开康馨的屋子，避免两人继续尴尬下去。

　　刘仁爱的出现，吸引了很多人的目光，特别是那些蹲守在天正大厦周围的人，对于很少有人进出的天正大厦来说，能有这么一个漂亮的美女在深更半夜进出，肯定与这里的主人有关。

　　不过最吸引大家的，还是这个美女从公司里面出来之后的表情，脸上充满了恐惧和害怕，就好像看到了某些吓人的东西，又或者是听到了某些吓人的消息，总之女人看起来慌慌张张的，出来的时候几乎是一路小跑，和进去的时候反差特别大。而这个前后对比鲜明的巨大反差，能够说明很多问题，也能令人想到很多问题。最多的就是，吴少真的被感染上艾滋病了，否则美女不会是这种表情。

　　这个消息很快就传到了各大家族，也顺便传遍了整个圈子。如果说之前知道的都是靠耳朵听到的流言，那么这一次就真的是大家看到的了，想不去相信都难。这让本来就闹得沸沸扬扬的事情，又一次炸开了锅。不是一直有一拨人说没有证据吗？现在证据来了！还有什么能比吴少的老相好的反应更有说服力的呢？

　　当然，已经来到卓文君卧室的吴天并不知道这一切，如果他知道，他一定会感慨，连老天都在帮他。

　　吴天本以为刘仁爱的事情因为闹鬼的事情就告于段落，结果没想到第二天，当他从卓文君的房间里面出来的时候收到消息，刘仁爱又来了，而且这一次来的不只她一个，她还带了一个人。

　　对于这个女精神病的再次出现，吴天真的有些无奈了，他真的很想给精神病院打个电话，就是不知道那里收不收外国精神病患者。如果精神病医院不收，那么他只能亲自出马，去收了这个妖孽了。

　　最后不得已，吴天只能让保安把刘仁爱和她带的人放进来，看看对方到底还想要干什么，难道对方不怕鬼了吗？

　　吴天依旧没有出门，站在大厅里面等着。当刘仁爱从外面进来时，吴天发现今天的刘仁爱和昨天有很大的变化，身上的视频明显增添，例如脖子上除了昨晚的十字架项链之外，还多了一串佛珠，手腕上也带着有驱鬼辟邪之意的紫水晶手链，胸前还带着一个图案非常奇怪的胸针，韩国的东西，吴天不懂，估计也是驱鬼用的。她的手里还拎着一个布包，不知道装了些什么。

　　这女人今天还真是全副武装！难怪昨晚怕成那个样子，今天还敢来。

　　除了这些饰品之外，刘仁爱带着这个人看起来也不简单，老头儿看起来五六十岁，留着山羊胡，脑后还有一留长发，一身布衣，有点儿仙风道骨的意思。这个老头儿的身后还背着一个大包，里面鼓鼓囊囊的，应该装了不少的东西。

　　“刘小姐，你……有事吗？”吴天担心的问道，总感觉对方神神叨叨的，好像是精神病晚期。

　　“吴先生，你没事吧？”刘仁爱快步的走到吴天的身前，眼睛在吴天的身上认真的打量了一阵之后问道。

　　“我能有什么事？你没事吧？”吴天没有好气的反问道，到底谁不正常啊？

　　“我没事，谢谢吴先生的关心。”刘仁爱把吴天的话当成了关心，面带感激。“吴先生，你这里不是闹鬼吗？为了你的安全，我给你请来了一个高人！”说着，伸手指向身后的那个老头儿，对吴天说道，“这位是来自我们韩国汉拿山的武正勋先生，是我们大韩民国最著名的通灵人，能够降妖除魔驱鬼。我今天带他来，就是来帮吴先生驱鬼的。”

　　啊？

　　吴天听见后顿时愣住了，通灵人？驱鬼？汉拿山吴天知道，是韩国济州岛上的一座山，同时也是韩国著名的旅游胜地，三大名山之一。可那也仅仅是在韩国，跟中国的名山大川相比，根本不值一提。难道汉拿山上也有装神弄鬼蒙人的道士？吴天皱着眉头看着那老头儿，他还以为对方是东时公司负责研究的专家，没想到是个江湖骗子。吴天又回头看向刘仁爱，这女精神病一晚上不见，病情就恶化到这种程度了？把人看成鬼也就算了，现在又带来一个什么通灵人？还能够降妖除魔驱鬼，这哪里是通灵人，这简直就是孙悟空啊！

　　“刘仁爱，你到底搞什么鬼？”吴天皱着眉头对刘仁爱质问道。

　　“我没搞鬼，我就是想帮你抓鬼。”刘仁爱认真的说道，“放心吧吴先生，我和武正勋先生是好朋友，他这次是应我之请为你驱鬼的，不会收你任何费用的。你看，工具我们都是自己拿的。”说完，就把自己手中的袋子打开了。

　　“……！”吴天感觉刘仁爱有些无可救药了，难怪刘东时放心刘仁爱一个人来到中国，像她这样的女人，不祸害别人就烧高香了，哪里还有人敢祸害她？

　　驱鬼？还是先去医院治治病吧！


第六百零三章 开坛做法

　　吴天虽然不是正八经的医生，但也从事着和医疗有关的工作，所以对于刘仁爱的情况，吴天一眼就看出来了，对方不仅患有精神病，而且还是精神病晚期，没治了。

　　吴天不是没见过相信鬼神一说的人，他以前也给先人烧过纸，也给佛主上过香，心里默默祈祷的愿望更是数不胜数。还有跳大神的，看风水的，整天神神叨叨的人，吴天也见识过很多，可是像刘仁爱这种已经深深陷入，达到无法自拔境界的人，吴天还是头一次看过。说句实话，估计就连那些跳大神看风水的，都没有刘仁爱这么相信。吴天一直觉得这种事只会在中国发生，没想到韩国人也相信这一套，看来鬼神是没有过界的，人对鬼的恐惧也是无国界。只是现在，刘仁爱找了一个韩国的所谓的通灵人来到京城驱中国的鬼，这算不算是捞过界了？又或者，韩国的那套东西，能降的住中国的这些鬼吗？吴天对这个叫做武正勋的老头儿的驱鬼能力表示怀疑。看来江湖骗子，也不是中国独有的产物。有鬼神，就有市场，有市场，就有江湖骗子。

　　刘仁爱拎着袋子里面装了很多的东西，有火盆，有黄纸，有香炉，还有香，甚至有一些吴天没见过的。见到此景，吴天只能说，刘仁爱这女人挺有货！估计以前没少请人给她驱鬼。

　　“吴先生，你这里有木桌吗？搬出来一个给我们用用。”刘仁爱看着吴天说道，那认真的小表情，并不像是在跟吴天开玩笑，而且开玩笑也没这么个开法的。

　　“有倒是有……！”

　　“那还等什么？赶紧搬啊！早一点儿驱鬼，早一点让你远离鬼的纠缠。”刘仁爱一本正经的说道。

　　“等一下，你请来的这个老头儿会中文吗？”吴天问道。

　　“中文？应该会一点点吧！你问这个干什么？”

　　“你想啊，韩国的通灵人，来中国驱鬼，如果他说的是韩语，中国的鬼能够听懂他说的是什么吗？如果听不懂，这个老头儿又怎样达到驱鬼的效果？”

　　吴天纯属在胡说八道，调戏刘仁爱。可是听到吴天的话，刘仁爱微微一愣，这个深层次的问题，她之前还真没有想过，毕竟以前请武正勋驱鬼的时候，都是在韩国，那沉思的表情，反倒是让开玩笑的吴天觉得自己太邪恶了，不应该欺负精神病患者。

　　“这位先生，请你放心，身为通灵人，不论韩国的鬼，还是中国的鬼，在我面前，都无处遁形！”老头儿用一口比刘仁爱还流利的中文对吴天说道，流利的甚至让吴天怀疑，这老头儿根本就是一个中国道士，在中国境内骗不下去了，所以才跑到韩国去行骗的。

　　“通灵人先生，你的中国话说的真好。不知道你的通灵术是跟谁学的？”吴天微笑的看着对方问道。看来这年头儿生意不好做啊，连捉鬼的都要学门外语，做国际生意。

　　“我从十岁起跟随我的师父在汉拿山学习通灵之术，不过我师父他老人家早已经仙逝了。”武正勋淡淡的说道，“而且，他老人家对中国的鬼也有很深的研究，他年轻的时候曾经来过中国，为当时的一些名人驱过鬼！”

　　“哦，是吗？既然如此，那通灵人先生有没有看清楚，我这里到底有没有鬼？”

　　“我方才站在门外观察，在这栋大楼的正上方，有一团乌黑的气团在盘旋，而且久久没有散去，这说明吴老板这里不仅有鬼，而且还有很多鬼。如果我没有猜错，这栋大楼里面以前死过人！”武正勋一脸高深莫测的对吴天说道。

　　大楼上方有黑气？那是因为今天是阴天好不好？至于大楼里面以前死没死过人，这种事吴天还真没法儿调查，毕竟这栋高楼也有很多年的历史了，他也是去年刚刚买下来的，他只知道这栋大楼以前是干什么的。

　　“通灵人先生还真是法力高强，在门外一站就能看出大楼里面有鬼。现在通灵人先生既然来了，那就说明通灵人先生不怕我这里的鬼。既然如此，那么通灵人在抓到鬼之后，可不可以让我看看鬼长什么样子？说起来真是惭愧，我活了也快三十年了，竟然连鬼长什么样子都没见过，唉！”吴天装模作样的深深叹了一口气，眼睛却直直的看着对方，那表情好像在说：老头儿，既然你是来捉鬼的，那就得让我看见鬼，如果看不到，我可是不会相信你的哦！

　　“吴老板，鬼并不是凡人所能看见的，我能看见鬼，那是因为我经过多年的修行，同时还有师父传给我的通灵秘术，这才使我不仅能够看到鬼，还能够驱鬼。如果随便什么人都能够看到鬼，那我们通灵人就没有存在的必要了。”老头儿一边捏着胡子一边说道。

　　“既然不是随便什么人都能够看到鬼的，那么刘仁爱小姐怎么能在我这里看到鬼呢？”吴天“不解”的问道。

　　“刘仁爱小姐天资聪慧，拥有灵根，并且与我有缘，还曾经被我开了天眼，所以她自然能够看到鬼。”老头儿看着一边的刘仁爱说道，而刘仁爱也摆出一副骄傲的样子，也不知道能够看到鬼有什么好得意的，不也照样被鬼吓的到处躲藏吗？

　　“是吗？可是我昨晚也看到鬼了啊，这怎么解释？”

　　“什么，你看到鬼了？”老头儿听见吴天的话后一愣，眼中尽是不可思议，也不知道是在惊讶为什么吴天没有开天眼就能够看到鬼，还是在惊讶这个世界上真的有鬼！

　　“是呀，不信你问刘仁爱小姐！”吴天伸手一指旁边的刘仁爱给对方看，既然对方跟刘仁爱有缘，那么刘仁爱的话，对方应该会相信吧？想唬他？还不知道谁唬谁呢！

　　听到吴天的话，刘仁爱冲着老头儿点了点头，认真的说道，“是的，吴先生他昨晚确实看到了鬼，如果不是他，我也不会从这栋楼里面出来。”

　　老头儿一脸无语的表情看着刘仁爱，估计也把刘仁爱当成精神病了。过了一会儿，老头儿回过神来，一边用右手捋起下巴下面的山羊胡，一边盯着吴天不停的看，他绕着吴天转了一圈，待来到吴天正面时，突然停了下来，原本眯着的眼睛突然长大，冲着吴天问道，“吴老板，你以前遇没遇见过高人？”

　　“我见过篮球明星，二米多，比我高两个头！”吴天一边手，一边翘着脚用手在脑顶上比划着。

　　“吴老板，你误会我的意思了，我是说，你以前有没有什么奇遇？例如遇到过和尚，或者道士之类的？”

　　“没有！”

　　“那么，有没有什么人跟你讲过鬼之类的话题？”

　　“也没有！”

　　“有没有人跟你讲过一些你听不懂的事情？”

　　“上学的时候我经常听不懂老师在讲什么！”

　　老头儿听见吴天的回答之后彻底无语了，绞尽脑汁想了很久，也不知道还有什么奇遇是他没有问到的。“啊！”老头儿突然大叫一声，一脸诧异的看着吴天，用手指着他说道，“吴老板，没想到你也是拥有灵根之人，并且开了天眼。要知道拥有灵根的人已经是万中无一，而开天眼的，更是千万中能有一个。”

　　“这么说来，我不仅用有灵根，还开了天眼？可是，刘仁爱小姐的天眼是你开的，我的天眼是谁开的呢？”吴天用手指着自己，他实在是没有想到，自己稀里糊涂的过了快三十年了，竟然是千万种才有一个的开了天眼的人。吴天一直以为自己已经很能吹牛逼的，但是看见眼前的人，这韩国老头儿比他还能吹牛逼，而且牛逼都吹到国外来了。

　　吴天突然有一种被打通任督二脉，马上就要成为武林高手的感觉！

　　“你知道自己为什么在没有奇遇，没有遇到奇人的情况下，就开了天眼了吗？”老头儿神秘兮兮的跟吴天说道。

　　“我这不是在问你吗？”

　　“你小时候跌倒过，而且碰过脑袋，无意间自己打通了天眼，其实这也算是奇遇的一种，这也是一种福缘，是上天的安排。”老头儿笑着对吴天说道。

　　吴天默默的看着老头儿，卖了一大气的关子，结果就编造出这么一个理由，这也太烂了吧？不过这个理由，确实让吴天无法继续反驳了。谁小时候没跌倒过？从婴儿开始，学翻身的时候一仰头，撞了。学走路的时候脚不稳，跌倒了。小时候跟小伙伴们打架，鼻青脸肿的时候那是家常便饭。他只记的自己给别人开过瓢，没想到自己在无意中已经被对方开了天眼，现在经过眼前这韩国老头儿这么一说，吴天算是彻底明白，看来小时候打架真是没白打。

　　“既然通灵人先生已经说了，我拥有了灵根，而且还开了天眼，那么通灵人先生就赶紧抓鬼吧，让我看看躲藏在我公司里面的鬼，到底是什么样子。反正这里也没有外人，通灵人先生你想怎么做就怎么做，法力全开，别收着。”吴天绕了一圈，又从新绕回到了抓鬼这个问题上。

　　“啊？”老头儿一愣，显然没料到吴天会这么说。“那，好吧！能不能抓到鬼，我不敢保证，毕竟有些鬼非常的聪明，见到有人要抓她们，她们就会自己逃走，但我一定能帮你把鬼驱走！”

　　靠！变的还真他妈的快！

　　“行，那你就开始驱鬼吧！”吴天看着对方说道，他不想这么快就揭露对方的谎言，他想看看对方到底怎么驱鬼，全当是看小品了，也算是为他忙碌的工作带来了一丝乐趣。

　　“吴先生，请你给我找一张方桌，我需要在上面摆放一些。”

　　“好的，没问题！”

　　吴天从隔壁屋子找来一个办公桌，韩国老头儿装模作样的在大厅里面绕了一圈，然后开门走了出去。

　　“我需要在外面进行仪式，这样就能够看清楚鬼到底有没有逃走了。”

　　吴天没有出去，现在可不能随便在外面露面。不过也用不着他，刘仁爱自己就把桌子搬了出去。此时的刘仁爱看起来完全不像老板，倒像是通灵人身边的副手，也可以看成是托儿，在那里忙前忙后，老头儿让怎么做，她就怎么做，吴天甚至怀疑，如果老头儿要给她驱鬼，需要让她脱光了在床上趴着，刘仁爱也会乖乖的到床上趴着。

　　吴天真不明白像刘仁爱这样的现代青年，为什么会被江湖骗子骗的团团装，感觉就好像被洗脑了一样。可是在世界抗癌大会上的接触，又让吴天认为对方是一个非常有理智的人。

　　女人啊，还真是一种难懂的动物。

　　做法的地方就在大楼前面的空地上，办公桌上被扑上了一层红布，上面摆放了很多的东西，有神位，烛台，碗筷和各种吃的，还有香炉、香盒，酒和酒杯。看刘仁爱摆放这些东西的时候，好像都是按照一定的顺序和排列摆的，估计在家的时候经常摆，都不用老头儿指点。

　　在刘仁爱摆桌的时候，老头儿，哦，不对，是通灵人，现在已经换好了衣服，一身黑色的长袍，跟普通的韩服没有什么两样，只是不那么鲜艳罢了，头顶上戴着一顶帽子，帽子尖儿上还挂着一串东西，有珠子，有彩带，看起来跟我国朝鲜民族摇脑袋的那种舞蹈装扮差不多，就是不知道等一会儿会不会摇起来。

　　老头儿的手中拿着一把弓，没错，就是弓，不过要比正常的弓小上一些，只有大概半米长，通体黑色，不知道是什么材质的，而且只见弓，不见箭。

　　没多久，一切准备就绪，刘仁爱闪到大楼里面，跟吴天站在一起，只剩下老头儿站在桌子前面，神情肃穆，看起来好像死了爹娘似的。

　　“啊！”

　　老头儿突然大喝一声，然后随手向火盆一挥，里面的黄纸瞬间烧了起来，紧接着，老头儿从火盆里面捡起一张黄纸，把香炉上的香点着，还有摆放在桌旁的蜡烛。

　　也许是阴天要下雨，外面刮着阵阵的阴风，蜡烛刚点着就被吹灭，老头儿拿着黄纸又给点着，结果老天很不给他面子，还没等老头儿点着另一个，这个又被吹灭了。

　　“噗嗤！”看见老头儿忙前忙后，急的都快出汗的样子，吴天忍不住笑了出来。

　　“吴先生，你这里的鬼太厉害了，她们已经知道有通灵人要抓她们，所以正在阻止通灵人施法！”刘仁爱一边看着外面，一边认真的对吴天说道。

　　吴天听见后看了刘仁爱一眼，迷信都迷信成这个样子了，难怪外面的老头儿愿意帮她的忙，连托儿都不用找了，刘仁爱的表现比托儿还专注。

　　“你看到鬼在阻止通灵人了？”吴天好奇的问道。

　　“没有，但是我能感觉出来！”刘仁爱说道。

　　“……！”

　　吴天知道对方又开始发神经了，所以没有理会对方，继续看着外面。

　　经过不断的努力，老头儿总算烛台上面的拉住点着了，不过随着阴风一阵接着一阵，火苗儿也是东倒西歪，有时大有时小，很让人揪心。

　　老头儿回到桌子前面，眼睛一直盯着蜡烛，一段时间过后，见到火苗没灭，心里松了一口气，然后手又向火盆里面一挥，“呼”的一声，黄纸的火苗突然着的很高很高，老头儿一边向桌上的神位行礼，一边在嘴里面嘟囔着什么。待火盆里面的黄纸着的差不多的时候，老头儿从背后拿出弓，一边用手拨弄着弓弦，一边在桌子前面绕着火盆转，同时嘴里面还发出一种奇怪的声音！

　　“呜……！”

　　听起来有点儿像人猿泰山！

　　吴天是见过“大世面”的人，所以觉得老头儿演的并不怎么样的，既没有道观祭拜时的正经，又没有农村跳大神的热闹，就连供桌上摆放的东西都有些寒酸，好歹也放个猪头什么的，否则哪路神仙愿意帮他？

　　吴天微微的打开一道门缝，用脚顶着，耳朵仔细的听着老头儿的嘴里面到底在说些什么，可是听了半晌，除了呜呜呜之类的声音之外，其他的一句都没有听懂。会七八种语言的吴天，愣是没听懂对方说的是哪国语言。

　　“他在说什么？”吴天对身边的刘仁爱问道。对于精神病患者的世界，也只有精神病患者能够明白，所以吴天向刘仁爱问，他觉得刘仁爱肯定知道。

　　“鬼语！”

　　“鬼语？”

　　“是的，这是一种只有鬼才能够听懂的语言，也是通灵秘术，不外传的。”刘仁爱一本正经的说道。

　　“刘仁爱小姐，你跟我说实话，为了请他帮我驱鬼，你到底给了他多少钱？”吴天也一本正经的问道。

　　“没给他钱呀！”刘仁爱转头看向吴天说道。

　　“没给他钱，他会帮你来驱鬼？”吴天皱着眉头，这种骗钱的把戏，连小孩子都看得出来，刘仁爱不给对方钱，对方会来？打死他，他都不信。

　　“没给，只不过捐了一点儿而已！”

　　“……！”


第六百零四章 让你装神弄鬼！

　　捐？这个字用的非常好！既能够显示着捐款者的觉悟，又能够显示出被捐款者的境界，充分的把“要”和“给”这两个听起来非常俗的字，转化为一种双方都能够接受，并且还非常愿意接受的形势。一场充满铜臭味儿的俗套交易，瞬间就变的清新许多。不得不承认，“捐”的使用频率，在现在这个社会中，使用的越来越频繁了。

　　不过，能像刘仁爱这样既捐了钱，又是一副心甘情愿的样子，并且还为别人宣传的人，现在已经非常少了。这也充分的说明了一个问题，那就是，刘仁爱真的着魔了！

　　而着魔，通常都是精神病的晚期，没得救了！

　　那个叫做武正勋的韩国老头儿还在外面咿咿呀呀的绕着火盆走个不停，弹弓弦时发出的嗡嗡声音听起来就好像弹棉花一样，甚至还不如弹棉花的声音好听。吴天并没有在这个过程中看到对方有任何法力，就像很多江湖骗子一样装腔作势，倒是刘仁爱看的如痴如醉，一副彻底被迷倒的样子，也不知道这老头儿给刘仁爱到底灌了什么迷魂汤，搞的刘仁爱已经失去了理智。冰冻三尺非一日之寒，刘仁爱会变成现在这个样子，绝对不是短时间内造成的，一定是经过了长时间的洗脑。既然如此，刘东时为什么不阻止呢？他是怎么当父亲的？

　　“你每次请他驱鬼的时候，都要捐款吗？”为了弄清楚这个老头儿的出场费，吴天继续向刘仁爱问道，这种拙劣的骗术也只有刘仁爱会相信，像老头儿这样的江湖骗子国内多的事，有的甚至摇身一变，变成了大师，成为了亿万富翁和达官贵人的座上宾，吴天有幸见过这样的人，演技可比外面那老头儿要高多了。

　　“不是的，如果每次驱鬼都要捐款，那和为钱驱鬼有什么分别？”刘仁爱严肃的说道，“每年过节的时候，我都会向武正勋先生所在的庙捐款。”

　　“捐多少？”吴天追问道。

　　“每次几百万到几千万不等！”

　　吴天听见后一愣，每次几百万到几千万不等？按照现在的汇率，那就是几万到几十万人民币，对于一个靠驱鬼维持生计的江湖骗子来说，已经不少了。吴天知道的，韩国每年重要的传统节日就有四个，春节、元宵节、端午节和中秋节、再加上一些零零碎碎的小节日，还有老头儿信奉的教的神仙的诞辰日，这一年下来，少说也是几十万到几百万的收入。而且刘仁爱还只是老头儿的一个客户。听刘仁爱之前的介绍，这老头儿在韩国好像还挺有名气的，估计手底下像刘仁爱这样的肥羊肯定不少，如果能有十个，那老头儿一年下来的收入就是几百万到几千万，换算成韩币，那就是几亿到几十亿，比一家小公司小工厂赚的还要多。

　　吴天不禁对老头儿刮目相看起来，没想到对方也是一个亿万富翁。一个亿万富翁亲自给他驱鬼，这老头儿还真敬业。

　　不过吴天对刘仁爱的印象却变的差了许多，因为刘仁爱的捐款行为，在他看来无疑就等于是败家子，还不如去搞慈善，心里或许会更加的踏实。那句话怎么说来着？叫做：好人一生平安！像刘仁爱这种不去做善事的人，不怕鬼才怪呢。

　　“这个通灵人看起来很厉害的样子，你还请他对你们东时公司去驱过鬼吗？”吴天对刘仁爱问道。

　　“请过，武正勋先生去了我们公司之后，也是像现在这样为我们公司驱鬼，而且现在每年我都会请武正勋先生去！”

　　“你父亲知道这件事吗？”

　　“父亲他不知道。”

　　“这么大的事情，你父亲竟然不知道？”吴天诧异的看着刘仁爱，要说驱鬼只进行过一次，那么刘东时不知道还情有可原，可是听刘仁爱的意思，好像进行过很多次，那刘东时怎么可能不知道呢？就算他没亲眼看见，公司也应该有人把这件事告诉他才对。难道所有人都因为刘仁爱是老板千金的缘故，接受了这种离谱的行为？如果真是如此，那这公司也就没救了。

　　“我怕我父亲担心和害怕，所以并没有把这件事告诉他，就连做法事的时候，也是在我的办公室进行的。”

　　吴天嘴角抖了抖，皮笑肉不笑的说道，“哦，没想到你还挺孝顺的嘛。”

　　“谢谢，这没什么。”刘仁爱冲着吴天微微一笑。

　　吴天冲着对方翻了一个白眼，难道这女人就没有听出他是在挤兑她吗？

　　“啊！”

　　外面突然一声大叫，打断了吴天对刘仁爱的鄙视，再次吸引到了吴天的注意力。当吴天转头向外看去，只见老那头已经停止绕着火盆绕圈，而是仰头看着高楼，手中的弓对着天，一边拉动弓弦，一边大叫。

　　“恶鬼别跑，看箭！”

　　嗡！

　　随着右手拉动弓弦，又响起了弹棉花的声音。老头儿一连拉了数次，对着空中连射，那一招一式，颇有弯弓射大雕的意思，只不过手中只有弓，没有箭，也不知道老头儿嘴里面喊的看箭，到底看的是什么。

　　吴天透过大门向天上看了一眼，什么都没有看见，为了不错过好戏，吴天赶紧向身边开了天眼的刘仁爱问道，“你看见什么了？”他也希望借着这个机会提醒一下刘仁爱，让对方知道那老头儿只是装模作样。

　　刘仁爱来到门前，冲着天上看了一阵，然后紧绷着脸，严肃的说道，“鬼气！”

　　“鬼气？”吴天听见后一愣，不解的问道，“那是什么东西？”

　　“鬼气就是鬼身上的气，有鬼的地方，它的上空就会有鬼气的存在，所以看一个地方有没有鬼，不需要去找，只要看这个地方上空的天有没有鬼气的存在，就能够判断出这个地方有没有鬼。”刘仁爱正色道。

　　吴天一听，只感觉稀里糊涂，好像比大学时听的高数还要深奥。之前外面那老头儿还问他，是不是有人跟他讲过一些听不懂的事情，现在吴天可以再次回答，刘仁爱现在就正在给他讲一些他听不懂的事情。

　　天上除了乌云，吴天什么都看不到。鬼气？靠！明明是阴天好不好！

　　“刚才那个通灵人说看箭，你看见箭在哪儿了吗？我怎么什么都没有看见？”吴天好奇的问道。

　　“武正勋先生的箭，是用法力凝结成的箭，用来专门对付鬼的，只有他和鬼才能够看到。”

　　“难道你看不到吗？你可是拥有灵根，而且还被开了天眼的人！”

　　“我是被开了天眼，但是我的修行还不够！就像我现在，虽然能够看到鬼，但是却无法驱鬼。我，还需要修行！”

　　“……！”

　　吴天真的听不下去了，明明都是一个世界上的人，却总说一些让他听不懂的事，就好像两人处在两个不同的世界一样。他不明白，为什么一个破绽百出的事情，到了刘仁爱那里，却变的一切正常了呢？是他太敏感，还是这女人太大条？是他太聪明，还是这女人太愚昧？

　　吴天默默的看着外面的老头。看箭？看你老母！说我公司上面有鬼气？我倒是要看看，你的天眼是不是真的那么厉害。

　　趁着刘仁爱已经被外面老头儿的法事吸引，吴天从兜里面掏出手机，然后给方华发了一个短信，他要验证一下，这个来自韩国汉拿山的通灵人，法力到底高强到什么地步！

　　“你确定他这样做真的有用？”吴天发完短信之后，笑着对一旁的刘仁爱问道，等一下他就让对方知道，她信奉了这么多年的通灵人，实际上就是一个骗子。当然，现在还不能告诉刘仁爱，否则着了魔的她，还以为是他故意整人呢。毕竟，这江湖骗子是这女人带过来的。作为一个正常人，要照顾精神病患者的感情！

　　“当然有用！我的公司自从被武正勋先生做了法事之后，就再也没有鬼出现过。”刘仁爱认真的说道，然后看着吴天安慰道，“你放心吧，有武正勋先生在，你这里的鬼一定会被赶走的！不要怕！”

　　怕？老子什么时候怕过？昨晚也不知道是谁怕的都拱到他的怀里面了，现在竟然反过来安慰他。哼！

　　“你说……！”

　　“嘘！”刘仁爱突然把食指放在嘴唇儿前，神秘兮兮的冲着吴天小声的说道，“别说话，武正勋正在跟鬼做着激烈的博斗，我们不要打扰到他！”说完，认真的看向外面。她的身体紧绷着，双手拳头紧握着，为她请来的通灵人担心着。吴天相信，如果将来那一天刘仁爱的修行够了，肯定会冲出去，助那老头儿一臂之力，两人一起在那里演二人转。

　　老头儿拉了几下弓之后，不从桌子上拿起一些黄纸点燃，冲着空中乱扔，嘴里面还捏捏扭扭的喊着：“中……中……！”

　　估计他学的中国话并不多，所以翻来覆去说的都是那么几句话，没有任何新鲜的。和国内那些江湖骗子口中一套一套的口令相比，这老头儿说的实在是太少，也不知道能不能把鬼吓走。

　　黄纸在风的作用下，没有吹到楼顶上，而是被吹到了院子前面的草坪和花坛里。京城已经有很多天没有下雨了，干燥的十分厉害，天气预报说今天有雨，但到目前为止，还没下来。一些去年留下的干叶被燃烧的黄纸这么一点，跟着着了起来，带着附近的草都跟着着了。地面上燃起一团团的火苗，看的吴天直瞪眼。

　　“我靠，他是要把我这里烧成灰？”吴天急的拉着一边的刘仁爱，说道，“你赶紧出去救火，别把我的花园给烧了！”这老头儿到底是来驱鬼的，还是来烧房子的？

　　“没关系，马上就要好了！”刘仁爱说道。

　　“我不管他是通灵人还是驱魔人，他要是把我这里点着了，我就让他到下面做鬼去！”吴天咬牙切齿的说道，本来寻思着被刘仁爱这个精神病玩玩的，顺便看看韩国的江湖骗子是怎样行骗的，没想到这下可玩大，如果再不阻止，小火苗就会酿成火灾了。要直到现在虽然是五月，青草都已经冒出来了，但是干草依然很多，而且公司也没有正八经的部门负责那些干草杂草的清理，平时都是靠保安维持公司外面清洁的。

　　“吴先生，武正勋先生他心中有数！”

　　“他心中有没有数我不知道，但我现在心中有火！”吴天冷冷的说道，如果不是因为自己不能出门，他早就出去揍那老头儿了。别说他不尊老，实在是这老头儿太为老不尊了！

　　“吴先生，你就放心吧，有任何损失，我来赔偿！”刘仁爱继续安慰着吴天。

　　这时，外面的老头儿不再扔黄纸了，弓也慢慢的收了起来，只见他表情庄重，伸手冲着天上一指，大声的喊道，“恶鬼……！”

　　估计是中国话还不熟练，在说完“恶鬼”两个字之后，舌头就开始不利索了，咕噜咕噜的说了一通。根据吴天对中韩两国语言的了解，对方的意思大概是：“恶鬼，你要是再敢回来，我就彻底消灭你！”估计是后面不知道该怎么说，所以用韩语说的，而且韩语当中还夹杂了中国话，反正就是非常的复杂，估计一般的鬼也听不懂。

　　就在这个时候，只听“哗”的一声，“大雨”从天而降，将手指天空的老头儿浇的透透的，紧接着就听见老头儿“啊”的一声尖叫，又开始在原地蹦蹦跳跳的打转了。

　　“这是怎么回事？下雨了吗？”刘仁爱一边好奇的看着外面，一边向吴天问道。估计她也是第一次看到这种情况，所以对于这种突发事件，非常的不理解。

　　她的话音刚落，外面又是“哗！”的一声，雨水又落在了老头儿的身上，老头儿又尖叫了起来，在原地乱蹦。

　　“没下雨，你看其他的地方都是干的。”吴天对刘仁爱说道，“估计是刚刚被他赶走的鬼，请来了法力更高的鬼，正在围攻他。现在，你请来的通灵人应该是鬼上身了。”

　　“是吗？”刘仁爱转头看向吴天问道，“你怎么知道？”

　　“单单他站的地方有水，这说明其实外面并没有下雨。他现在又喊有叫，而且面露痛苦，脸色通红，浑身冒着热气，很有可能是被鬼附了体。所以根据我的推断，他正在遭受鬼的内外攻击，而那些所谓的雨水，就是鬼攻击他的方法，也只有我们这些开了天眼的人才能够看到。”

　　“恩。”刘仁爱一边向外看，一边点头，嘴里面还说着，“有道理，你说的有道理。”

　　“咱们还是在这里安静的看吧，我相信你请的人一定能够战胜恶鬼的。”

　　“恩！”

　　吴天看了看刘仁爱，又看了看外面蹦高的老头儿，脸上露出了冷笑。

　　他能告诉别人，这是他给方华发的短信起的作用吗？之前他给方华发的短信内容其实很简单，就是让方华准备几盆热水，从楼上面瞄准了往楼下那老头儿的身上倒。这也是为什么老头儿蹦高乱跳，身上还冒着热气的原因，至于身上脸红，那肯定是被烫红的！当然，为了不出人命，他也只是让方华准备几盆温度高的热水而已，没有让方华直接倒开水，否则这老头儿连韩国都回不去。

　　老头儿，你不是法力高强吗？老子就要看看你能不能抵抗住热水。

　　你不是开了天眼吗？怎么连天上掉下来热水都看不见？你的天眼是不是瞎了？

　　哼！再让你装神弄鬼！

　　方华这几盆热水下来，彻底让神神叨叨，总是装出高深莫测的老头儿现了原形，老头儿现在看起来就像一只落汤鸡，狼狈不堪，而且还躲到了花园的树下，躲着天上掉下来的热水。方华的热水除了让刘仁爱请来的骗子现了原形之外，还有另外一个作用，那就是灭火。刚才花园里面被黄纸点着的草，现在都已经被浇灭了，有的地方冒着热气，有的地方冒着烟。

　　老头儿在树下蹲了很久，待看到没有热水掉下来之后，这才提着袍子，匆匆忙忙躲进了大楼里面。

　　“通灵人先生，你没事吧？”吴天一脸“关心”的看着对方问道。

　　“没，没事！”老头儿哆哆嗦嗦的说道，似乎是猜到了是吴天搞的鬼，所以看吴天时的眼神，充满了愤怒，还有畏惧，特别是看到吴天邪恶的笑容之后，更是不敢跟吴天直视，一直在回避着吴天的眼神。

　　“那你抓没抓到鬼呀？”吴天又问道。

　　“没，没有。不过，鬼已经被我赶跑了。我保证，从今以后，吴老板这里不会再有鬼出现了。”

　　“是吗？那我还真是应该好好的感谢感谢你！看看先生你，为了我的事情，弄的全身都湿了，要不然留下来，我请你洗个热水澡怎么样？很舒服的。”

　　“啊！”老头儿浑身一颤，看起来被吓的要哭！

　　……


第六百零五章 一场交易

　　这个世界上有世外高人吗？肯定有！但是吴天并不觉得眼前这个来自韩国的老头儿就是世外高人。像对方这样以通灵驱鬼之名四处招摇撞骗的人，在国内到处都是，吴天见的多了，而对于他们常用的那些伎俩，吴天也非常的清楚。什么灵根，什么天眼，在吴天看来都是糊弄人的把戏，骗钱的玩意。吴天就从来没觉得自己有灵根和天眼，他甚至到现在都不知道灵根和天眼到底是什么玩意，只是听起来感觉好牛逼。

　　“通灵人先生，楼顶上的鬼气好像还没有被驱散，可能还有小鬼躲在大楼的角落，要不劳烦你再出去一趟，为我这里再驱驱鬼？”吴天看着老头儿问道。想走？没那么容易。今天即使不扒你一层皮，也要烫伤你一层皮。

　　在他面前装神弄鬼？也不看看他是谁！

　　“啊？还来？”老头儿听见吴天的话后，脸上的表情比哭还难看。如果是以往，对于这种要求，他是有求必应，但是今天，他担心自己出去之后，再被热水浇，现在他还感觉浑身上下的肌肤火辣辣的痛。

　　“怎么，不行吗？”吴天疑惑的问道，“刘仁爱小姐请通灵人先生你来，就是为我这里驱鬼的，可是现在鬼没驱干净，通灵人先生你怎么能就这么走了呢？”

　　“吴，吴老板，鬼已经被我驱走了，真的已经被我驱走了。”老头儿向吴天解释道，极力的证明着这里没有鬼了。

　　“可是鬼气还在啊，而且一直在我的公司上空盘旋，这你又怎么解释？”

　　“鬼气已经散开了，吴老板现在看到的是乌云。”

　　“不可能！”吴天一边摇头一边严肃的说道，“我开了天眼，怎么会连乌云和鬼气都分不清楚呢？那阴冷的感觉，分明就是鬼气。”说着，吴天转头看向身边的刘仁爱，问道，“刘小姐，你也开了天眼，你怎么看？”

　　“我？我出去看看！”刘仁爱推门走了出去，在供桌前面停了下来，她仰头向天上看，表情认真严肃，好像真的能从老天上方看出什么似的。

　　老头儿想要跟刘仁爱一起出去，但是却被吴天拽住了衣服，拉了回来。

　　“老头儿，演技不错嘛！”吴天笑眯眯的看着对方说道，“怎么样，刚才从天而降的热水烫不烫呀？”

　　老头儿咬了咬牙，心里十分的生气，却又不知道该说什么才好。之前还只是猜测，没想到对方现在竟然亲口承认了。如果是在韩国，或许他可以利用那些信他的达官贵人来狠狠的惩治眼前这个毛头小子，可是现在是在国外，这里是对方的地盘，还不是对方想怎么样就怎么样？老头儿心虚的看着吴天，强作镇定的问道，“吴老板，什么演技？什么热水？你在说什么？我完全听不懂。”

　　老头儿这次说的是韩语，叽里咕噜的以为吴天听不懂。结果吴天一口流利的韩语说出来，彻底把老头儿说懵了。

　　“老头儿，明人不做暗事，你就不要在我面前假装糊涂了。或许刘仁爱没有把我的情况告诉你，你信不信，我能让你在这个世界上永远的消失，然后，任何人都不能把我怎么样？”吴天眯着眼睛看着老头儿，脸上虽然带着笑容，但却是笑里藏刀。

　　老头儿浑身一颤，惊诧的看着吴天，似乎想不到这样的话竟然是从一个年纪轻轻的小伙子口中说出来的。在他的印象当中，这样的话因为是某些大佬才会说出来的。

　　“别以为我在欺负人，即使你回到韩国，我一样有办法对付你。”吴天淡笑着说道，“你这套蒙其他人也许没问题，但是想蒙我，你还差的远呢。不如我们来做个交易怎么样？”

　　“什么交易？”老头儿被眼前这年轻人说的浑身开始变冷，刚才还热的浑身冒热气，现在却变的浑身冒寒气。他似乎也意识到，如果自己不答应这个吴老板的话，那么他很有可能回不去韩国。在他问出这话的同时，就已经表明他确实是在装神弄鬼。

　　“让我不揭露你，可以。让我不浇你热水，也可以。但是，你要为我做一件事，如果能够办成，我不但可以保你平安，还可以给你很大一笔钱，不对，应该说是捐很大一笔钱，至于多少，肯定不必刘仁爱捐给你的少。”吴天诱惑道。既然对方所做的一切都是骗钱的，那么事情就变的好办多了，因为他并不缺钱，当然也舍得花钱。

　　“什么事？”老头儿问道。

　　“刘仁爱现在对你所说的话可以说是言听计从，虽然不知道你对她用了什么手段，用了怎样洗脑的办法，但是不得不承认，你做的非常的成功。”吴天说道，“听说你还去过东时公司驱鬼？我希望你做的，就是把东时公司有关药物研究的所有资料都交给我。”

　　“药物研究资料？”老头儿微微一愣，那是什么玩意？他还以为对方要他跟刘仁爱说媒呢。漂亮的女人谁不爱？说实话，虽然他上了年纪，但对刘仁爱这样的美女也是非常动心的。但是他又非常清楚，如果自己对刘仁爱做了什么，很有可能会坏了自己的招牌，失去一个大客户，所以，他忍住了。不对顾客出手，这也是他为自己做的规定。

　　“是的。东时公司内有一个药物研究所，而刘仁爱就在药物研究所工作，作为东时公司老板的女儿，她即使不是药物研究所的负责人，但也绝对知道研究所内的所有研究。你要做的就是从刘仁爱的口中把这些资料逃出来。当然，如果能够得到光盘之类的资料那就更好了。”吴天说道。虽然他看不上东时公司这样的小公司，但是能够成为韩国市场的制药公司龙头，绝对有他的过人之处，他想知道东时公司有关抗癌研究进行到什么程度，思路是否跟他还有庞贝克公司的研究思路相同，就算这部分资料没有用，还有其他功能的制药资料，这对天正公司下面的各家分公司有着很大的帮助。

　　在A项目没有成功之前，他会想法设法的把各家抗癌制药公司的研究资料弄到手！不需要多，只要有一条信息对他有用，那就足够了。

　　“可是，我根本不知道那些药物资料是什么东西。”老头儿对吴天说道。虽然他不知道药物资料是什么，但是却知道那是商业机密。刘仁爱是他的大客户之一，他可不想失去刘仁爱这样一个大客户，所以他在吴天面前装起了糊涂。他认为那么专业的东西，只要自己不知道，对方就不会让他去做。

　　“认识字吗？”吴天淡淡的问道。

　　“认识！”

　　“能听懂人话吗？”

　　“……！”

　　“说话！”

　　“能听懂！”

　　“会编瞎话吗？”

　　“会！”

　　“那就成了！”吴天微笑着说道，“刘仁爱现在已经变成你的信徒了，只要你故事编的好，我相信她绝对会让你进入研究所的，说不定她会主动把资料交给你。”

　　老头儿的脸上露出了为难的表情，让他编故事或者装神弄鬼行，但是让他去搞别人的商业机密，这就不在他的行骗范畴了，毕竟这种事不仅要有足够的胆量，还有很高的技术才行，否则很容易暴露。而暴露的结果，轻则断绝关系，重则暴揍一顿，然后直接送进监狱。自己装神弄鬼一年下来能赚不少钱，虽然自己的名声越来越大，以后找自己的人只会越来越多，生意也会越来越好，既然如此，自己为什么还要去冒这个险呢？就为了报酬？可是风险也太大了吧？

　　“我为什么要和你做这个交易？这个交易对我来说风险实在是太大！”老头儿想了想对吴天说道。他并没有直接的拒绝，一方面是不想直接把眼前的年轻人激怒，毕竟这里是对方的地盘，另一方面也是希望能够知道具体的捐款数目。人为财死，鸟为食亡。这话在世界各个国家都是行得通的。

　　“呵呵，你觉得你现在还有跟我讨价还价的资格吗？”吴天冷冷的看着老头儿说道，“你现在能做的，就是老老实实的按照我的话去做，否则，我不介意在这里做掉你。”

　　老头儿吓了一跳，没有想到对方威胁的竟然会这么直接。不过这也没什么，只要他现在答应对方，能够保证安全无恙的回到韩国不就什么事都没有了？韩国，那可是他的地盘。请他驱鬼做法事的官员，可有不少人掌握着实权呢。他看了一眼还在外面转悠着的刘仁爱，然后冲着吴天点了点头，说道，“好，我答应你。”我只答应帮你搞情报，可没说一定要搞到，搞不到可不要怪我呦！

　　“这就好。”吴天笑了笑，然后慢条斯理的说道，“当然，你大可以表面上在这里答应我，实际上回到韩国之后什么都不用做。在韩国，我就是一个外国人，一个外国人能把你怎么样？是吧？”

　　“……！”武正勋浑身一僵，脸上露出心虚和尴尬的表情。吴天的话，正中他的想法。到现在他才真正的意识到，眼前这个年轻人，比他想象的要老奸巨猾的多。想到刚才自己在外面被泼了好几盆的热水，武正勋不敢再轻视对方。

　　“如果你是这样想的，那你就大错特错了。世界上有一种人，不管到了哪里都很牛逼，很不幸，我就是这种人。”吴天微笑的看着老头儿，然后伸手拍在对方的肩膀上，“如果你不按照我说的话去做，那么，我不介意让汉拿山变的寸草不生。相信我，我有这个能力！”

　　吴天说这些话，可不是在吓唬对方，他说的可都是实话。像他这种搞药物化学的，实际上每个人都是一个移动的生化武器。要知道他可是整天跟细菌还有病毒接触的，想要做点儿让人痛苦的事，轻而易举。

　　吴天话音刚落，刘仁爱就从外面走了进来，她看到吴天拍着武正勋的肩膀，非常不解的问道，“你们刚才在聊什么？”

　　“没什么！通灵人先生说我天资聪明，是千年一遇的奇才，想让我去汉拿山跟他一起修炼，说不定能够成为比他更好的通灵人。不过我没有答应，毕竟我还有研究要做。等研究搞完了，我一定会去韩国的。”说到这里，吴天转过头看向身边的老头儿问道，“我说的对吧？通灵人先生？”放在老头儿肩膀上的手开始用力，死死的抓着对方的肩胛骨，力量之重，好像要把老头儿的整个肩膀撕扯下来一样。

　　老头儿痛的直想大叫，但是又碍于刘仁爱在场，担心破坏自己在对方心目中的形象，所以强忍着，憋红了脸，咬着牙说道，“是，是的，吴老板说的对。”

　　“那么，通灵人先生，你同意了？”

　　“同意了，同意了。”老头儿赶紧说道。他已经这么大的年纪了，皮薄骨脆的，他可不想受这种折磨。

　　“那就好。”吴天微微一笑，放在对方肩膀上的手也拿了下来。与此同时，老头儿重重的松了一口气，脸上的表情也放松多了。

　　刘仁爱在吴天和武正勋之间看了看，并没有怀疑其他的，毕竟其中一人是她认识多年的“老友”，又是她新生的“导师”，不会骗她的。

　　“武正勋先生，我刚才到外面看了一下，大楼的正上方，好像确实有那么一些鬼气。”刘仁爱对老头儿说道，“它在大楼上方许久不散，应该是大楼里面还有鬼。武正勋先生，要不，你再出去仔细看看？”

　　老头儿看了吴天一眼，然后点了点头，说道，“好，我再出去看看。”说完，推门走了出去。这一次，他不在担心天上会有热水浇下来了，因为他已经跟屋子里面的年轻人合作了，既然是合作，那么对方就没有理由再捉弄他。

　　事实也如他所想的那样，当他再次站在供桌前面望天的时候，确实没有热水再从天上浇下来，他可以放心的继续装神弄鬼了。

　　吴天站在屋内，看着外面的老头儿还有刘仁爱，微笑不语。其实他自始至终，就没有解救刘仁爱的意思，像刘仁爱这种精神病晚期的人，基本上已经没救了。之前那几盆热水，对方都没有看出来是怎么一回事，只能说刘仁爱是执迷不悟，他可不想替人消灾却惹一身臊。他没那么好！

　　“恩，看起来确实还有鬼气的存在。”老头儿对刘仁爱说道，然后用手捋了捋山羊胡，“这栋大楼里面，还隐藏着一个更加厉害的鬼。看来，我只能使出绝招了。”

　　“武正勋先生，你要干什么？”刘仁爱睁大眼睛问道。

　　“再次做法！这一次，我要狠狠的教训一下这个鬼！刘仁爱小姐，请你进屋子里面，我担心在和鬼斗法的时候，波及到你。”

　　“好的。”

　　刘仁爱乖乖的进了屋子，把门关好，站在门后，眼睛一眨不眨的盯着外面的老头儿，就好像粉丝看到了期待已久的明星表演似的，既紧张又兴奋。

　　老头儿又在工作前面耍了一套，和之前相比，耍的更加的卖力了，就连叫喊时的声音也变的特别大，“弹棉花”的频率也非常快。人家是快枪手，他这是快箭手！

　　演了十分钟左右，老头儿用手摸了一把额头上的汗水，然后把弓手了起来。

　　“刘小姐，吴老板，恶鬼已经被我驱赶走了。”

　　吴天看见老头儿流的汗，心里暗笑，抬头看了一眼天，然后装模作样的说道，“恩，之前的鬼气确实没有了。通灵人先生，你真行。”

　　老头儿听见后松了一口气，终于不用再跳了。他担心对方一旦说还有，那么他就得跳到中午了。

　　刘仁爱仰头看了很久，也没有说一句话，不知道在天上又看到了什么。不过那边的老头儿已经开始收拾东西，准备离开了。

　　“刘小姐，谢谢你找到通灵人帮我这里驱鬼！”吴天看着刘仁爱说道，其实吴天心里并不高兴，因为驱鬼的成功，预示着刘仁爱以后可能还会来这里。

　　“不用客气。”刘仁爱说道，“其实要谢，应该是我谢吴先生才对，因为如果没有吴先生，昨晚我恐怕已经遭遇到不测了。”

　　吴天笑了笑，不测？靠！他已经对对方的妄想症见怪不怪了。

　　因为要送老头儿离开，所以刘仁爱跟着老头儿一起走了。吴天也没有把这件事当回事，把桌子搬回原来的位置之后，就去食堂吃饭了。

　　不过今天这场驱鬼仪式，在外人看来，却是另外一回事。

　　因为没过多久，圈子里面就开始流传这样一条新闻：吴少感染上艾滋病，无奈之下，死马当活马医，请来法师为其做法事，希望他能好起来。

　　先有情人逃跑，又有法师做法，吴天被感染上艾滋病的事，已经坐实了！

　　……


第六百零六章 今晚不要走！

　　“天哥，听说你请了一个法师在这边开坛做法，到底是怎么回事？是祈祷，还是诅咒？你不是一直都不信这些东西吗？”公司食堂内，刘进凑到吴天的身前问道。他来这里主要是为了泡他心目中的新晋女神康馨，和吴天说话纯属捎带，至于为什么会聊起这件事，除了圈子里面传的比较火之外，还有一个原因，那就是他特别相信这些东西，总觉的那些神神叨叨的东西流传了上千年，肯定有他存在的道理。

　　“这事你都知道啦？”吴天一边吃饭一边问道。昨天上午才发生的事，今天刘进就知道了，看来对方小灵通的外号并不是白叫的。

　　“当然，现在圈子里面谁不知道这件事？大家都以为你是真的感染上了艾滋病，没有治愈的办法，只能请大师为你做法。”刘进笑着说道，“天哥，你这是从哪里找的大师？灵吗？能介绍给我认识一下吗？”

　　“靠！愧你还出生在大知识分子家庭，竟然也信这种东西？”吴天白了刘进一眼，他一向都不相信这些东西，何况通过那几盆热水的考验，就连那老头儿自己都已经承认装神弄鬼是为了骗钱的，那可不是他逼对方承认的。

　　“那是两码事！我是做生意的，做生意的都信这个，而且各路神仙都要拜，否则谁知哪位神仙看你不顺眼，挡着你的财路？何况不仅是神仙，就连小鬼也要定时的烧值钱，那句话怎么说来着？阎王好见，小鬼难缠！”刘进一说起神呀鬼呀之类的东西，就开始滔滔不绝了。除了女人之外，也只有这个话题能让他这么感兴趣了。他和刘仁爱还不一样。刘仁爱信那些东西，还怕那些东西。而刘进他虽然是信，但却不怕。“何况不仅是我，现在许多大佬都信这东西，别看他们又反封建，又不让人烧纸的，可他们当中哪个祖坟不修的跟公园似的？背地里不知道都烧了多少纸钱和元宝。还有，你说这些东西是封建，可是香港首富不就信这玩意吗？他信我就信。”

　　吴天看了看刘进，这小子信神和鬼，听起来怎么像是在凑热闹呢？

　　“天哥，那位大师到底是哪儿的？竟然能让你也相信，看来他的法力确实非常高深啊！”

　　“那人不是我找的，是我一个算不上朋友的朋友找的，她说在我这里看到了鬼，所以找个通灵人帮我驱驱鬼。对了，他们都是韩国人。”吴天跟刘进解释道。

　　“什么？你这里有鬼？”刘进听见后一愣，他来这里很多次，但还是头一次听说这里有鬼，所以好奇的对吴天问道，“天哥，那你这里到底有没有鬼？那个什么通灵人抓到鬼了吗？”

　　“抓到个屁！我几盆热水就让他现了原形，现在已经成为我的商业间谍，帮我窃取一家制药公司的资料。”

　　“靠！竟然敢以神之名行骗，如果让我知道，非把他打入十八层地狱不可。”刘进恨恨的说道。

　　吴天听见刘进的话后，没有说什么。对方之所以这么恨，也是因为以前也中过江湖骗子的招儿，还被骗了不少钱，被圈子里面的人笑话了好一阵。直到后来做了一个梦，梦里遇见了各路神仙，佛祖、玉皇大帝、耶稣、宙斯，几位大佬在梦里面对他进行了一番指点，他自从那之后，就走上发财之路，也是从那时开始，他才信的。当然，这是刘进自己说的，至于到底有没有那个梦，那就不得而知了。

　　“你泡康馨也有段日子了，怎么样？有没有什么进展？”吴天随口问道。如果告诉对方，康馨在那晚也客串了一把鬼，不知道刘进的心里会怎么想，是否会给康馨烧点纸钱。

　　“别提了，各路神仙我也没少拜，可是现在连手都没摸过。不对，摸过手，不过挨了一巴掌。”刘进一边用手摸着脸，一边对吴天问道，“天哥，你说，是不是神仙没拜全吗？”

　　“你都拜了哪些神仙？”

　　“佛祖、耶稣，一个管东，一个管西！”

　　“既然是泡妞儿，那肯定要拜管姻缘的神仙，佛祖和耶稣固然厉害，但也不能连这么点儿的小事都管吧？你应该拜拜月老和丘比特，一个给你牵红线，一个往你俩身上射箭，到时候想不连在一起都不行。”吴天完全是在胡说八道，他不相信神鬼之说，又怎么会相信月老和丘比特呢？

　　“哇！”刘进听见后大叫一声，接着紧紧的握住吴天的手，一脸感激的说道，“天哥，你真是一语惊醒梦中人啊。这些话你怎么不早对我说啊？早说我就追到那女人了。对了，天哥你追到那么多女人，是不是也经常拜月老和丘比特啊？”

　　“我能追到女人，是因为我有个人魅力，与月老和丘比特没有半毛钱关系，明白吗？”吴天冲着刘进翻了一个白眼，没有好气的说道。竟然说他泡女人是靠月老和丘比特？这简直是对他个人魅力的侮辱。吴天一脸鄙视的看着刘进说道，“只有像你这种没有魅力的人，才靠月老和丘比特。明白吗？”

　　刘进点点头，“恩，我知道你追女人不是靠月老和丘比特，你是靠脸皮厚。”说完，刘进就站了起来，拔腿就跑，生怕被吴天抓着之后一顿胖揍。

　　刘进的速度太快，跟脚底摸了油似的，吴天已经伸出手可，但是却没有抓住对方，最后只能冲着刘进比划出一个中指，来表示他对对方泡不上康馨的鄙视！看刘进泡康馨这么艰难，说实话，吴天都觉得难受。刘进本来就不是什么斯文人，为什么非要在康馨面前装斯文呢？直接找机会把对方按在桌子上办了不就成了吗？如果连这点儿胆量和勇气都没有，还谈什么爱？爱，就是要不顾一切！

　　吴天吃完午饭，就准备回实验室，结果还没走出食堂，就见到方华走了进来，抓着他胳臂的同时，身子还仅仅的贴在他的身上，笑眯眯的看着他，却什么都没有说。

　　“干嘛？”吴天被方华似笑非笑的眼神看的浑身都不自在，她就是这样的一个妖精，想说什么，不用开口，只用眼神就能让人心虚，浑身不自在。幸好吴天最近也没做什么不光彩的事，所以心里并不虚，迎着方华的眼神问道，“有什么话就直说，是不是身上痒痒了？”吴天伸手搂住对方的话，手掌在对方的屁股蛋儿上轻轻的拍了一巴掌。“啪”的一声，很弹，手感和刘仁爱不相上下。

　　“不是我痒痒了，而是其他的女人痒痒了。”方华笑眯眯的说道。

　　其他的女人？吴天听见后一愣，难道是静云？不可能！静云就是想，也不会让方华看出来的。难道是卓文君？也不太可能！那女人在这里当清洁工，跟方华又不熟，而且方华也一直非常嫉妒卓文君的美貌，不可能在自己还没吃饱的情况下，去替别的女人鸣不平。那会是谁？陈晨？更不可能。陈晨按照计划，已经回娘家住了，怎么会在这种关键的时刻跑回来呢？还有一个李婷，但是吴天看的出来，方华其实有点儿看不上李婷，所以说的也绝对不会是李婷。

　　不是静云，不是卓文君，不是陈晨，不是李婷，也不是她，除了她们五个人之外，吴天还真想不出其他的女人会痒痒！

　　会是谁呢？

　　看见吴天满天不解的样子，方华笑了笑，然后说道，“外面有一个女人来找你。”

　　“谁？”

　　“还能是谁？当然是昨天来的那个装神弄鬼的女人喽！”

　　“是她？”吴天顿时皱起了眉头，昨天来的女人？昨天来找他的女人只有一个，那就是刘仁爱，也就是说，方华所说的痒痒的女人，就是刘仁爱。她怎么又来了？鬼不是都已经驱完了吗？她还想来干什么？

　　吴天本来对刘仁爱还是很有兴趣的，不过现在，这女人有点儿烦人了！

　　其实他心里清楚，对方来这里的目的，不外乎是想多了解一些A项目的情况，如果能够得到一些实验资料那就更好了。可是即便如此，也不能这么死皮赖脸吧？身为一个女人，还有没有一点儿矜持了？

　　当然，有关A项目的事，吴天并不怕泄露出去，公司安保措施这么好，刘仁爱即使来到这里，也不会有任何机会接触到A项目，更不会看到什么。吴天担心的事，现在是他们吴家和白家较力的关键时刻，而他身为整个事件的关键人物男主角，绝对不能有任何的闪失。如果这个时候从他这里泄露了什么，或者被人看出了什么，那么之前所做的一切也就前功尽弃了。

　　刘仁爱一次两次来这里，倒也没什么，可是三番五次的来，肯定会有人怀疑的。在这种时刻，即使是一个怀疑，也是很麻烦。这女人，不是存心来给他找别扭吗？

　　“有异国美女主动上门，身为男人应该高兴才对，可是你怎么看起来愁眉苦脸的呢？”方华好奇的问道，从吴天在知道外面的女人是谁之后的表情上看，方华就知道吴天和外面那个女人没有半点儿关系，不过她还是要调戏一下自己的男人，“是不是自己欠了感情债？”

　　“切，我是那样的人吗？”吴天听见后说道，他还从来没有辜负过任何的女人，又怎么会欠下感情债呢？“这女人是韩国东时制药公司的人，自从在温哥华参加世界抗癌大会的时候打断了她的讲话，她就一直怀恨在心，找机会报复我。唉！”

　　“嘻嘻，现在知道女人不好惹了吧？”看见吴天无奈的表情，方华笑着说道。

　　“看她长的不错，谁能想到会是这样的一个女人呢？看来这一次，我只能使大招儿了。”

　　“什么大招儿？”方华好奇的问道。

　　“就是……！”吴天附到方华的耳边，方华也把耳朵往吴天的嘴巴边凑，“不告诉你！”说完，吴天又在方华的翘臀上拍了一下，然后笑着离开了食堂。

　　来到一楼大厅，吴天通知外面的保安把大门打开，放刘仁爱进来。没过多久，刘仁爱从外面走了进来。

　　她刚一进门，就冲着吴天关心的问道，“吴先生，怎么样？昨晚有没有见到鬼？”

　　“没有！”吴天听见后回答道。这里自始至终就没有鬼啊！

　　刘仁爱听见后笑了，“看来武正勋先生的法事起到了作用，把你这里的所有鬼都驱赶走了。这样一来，我也就放心了。”

　　“是呀，你请的人真厉害！”吴天阴阳怪气的说道。他这里没有鬼，并不是因为昨天做了法事才没有的，而是因为他心底无私天地宽，就算有鬼，见了像他这种一身凛然正气人，也会被吓跑。

　　刘仁爱的中文还是差了一些，没有听明白吴天的话外之音，只见她微笑的点点头，说道，“武正勋先生是我们大韩民国最棒的通灵人之一，驱鬼对他来说也只不过是小事！”

　　“不知道刘仁爱小姐今天来我这里，有什么事吗？”吴天问道。他可不想在驱鬼这种无聊的事情上跟对方继续纠缠下去。突然的脑子里面突然冒出一个想法，可以把刘仁爱介绍给刘进，这样一来，两人就有共同话题了。

　　“没有什么事，就是想来看看吴先生。”刘仁爱说道，“昨天把武正勋先生送回去之后，我一直挂念着吴先生，生怕这里的鬼没有驱干净，半夜出来吸干吴先生的阳气。”

　　“放心吧，我阳气很足，不在乎被女鬼吸去一些。”吴天说道，“刘仁爱小姐还有其他事情吗？如果没有的话，我就回去休息了，再见！”

　　刘仁爱听见后一愣，虽然她对中文的了解并不深，但既然对方已经说再见了，那就表示对方不想和她继续聊，这是要赶她走的意思。刘仁爱不解的看向眼前的男人，脸上露出了伤心的表情，她来这里完全是处于一片好心，她不明白对方为什么要赶她走，难道她有什么不对的地方吗？要知道，她昨天刚刚为对方驱完鬼！

　　看见刘仁爱眼睛红红的，吴天顿时有些心软了，他最看不得女人哭了，哪怕明知道是陷阱，他也会往里面跳。这女人，不会认识他这么短的时间，就看出他的弱点了吧？

　　“刘仁爱小姐，请你不要误会，我并不是想赶走你！”吴天看着对方赶紧解释道，“实际上，我剩下的日子不多了。”说完之后，吴天也露出了伤心的表情，与刚才刘仁爱的表情相比，他看起来要更加的痛苦和绝望。

　　刘仁爱微微一怔，看到吴天的样子之后，内心一颤，抽动了一下，不解的问道，“吴先生，你在说什么？剩下的日子不多了？”

　　“是的。”吴天深深的叹了一口气，然后抬头看向刘仁爱，苦笑着说道，“如果我说，我被感染上了艾滋病，你相信吗？”

　　“艾滋病？”刘仁爱听见后整个人呆住了，她跟吴天接触不是一天两天的事，之前从来都没有听说过，怎么就会感染上艾滋病呢？艾滋病可不是说着玩的。“吴先生，这到底是怎么一回事？”

　　“唉，说起来我就生气。李婷，就是在温哥华的时候，一直陪在我身边的那个女人？其实她是我的一个仇人派到我身边的，她就有艾滋病，之前我并不知道这些，所以在温哥华的那段时期，我被感染上了。”

　　刘仁爱并不记的李婷是谁，但她记的温哥华时吴天身边一直有一个女人，如果没有猜错的话，应该就是她！

　　仇家？

　　“怎么会是这样？”

　　“唉，我也是在回国之后，无意中发现那个女人和我的仇家之间的关系的，后来在去做检查的时候，我才知道那个女人有各种性病，还有艾滋病，而我也被感染上了。”吴天一边摇头一边说道，情绪十分的低落，“其实昨天你也看到了，我的公司这里并什么员工，其实那些人在知道我被感染上艾滋病之后，都离开了，由于上班的人太少，公司无法正常运转，所以我就公司的员工直接放了大假，以后这里也不会有人来上班了。”

　　刘仁爱呆呆的看着吴天，说不出话来。想想昨天和今天，都是白天，这里除了保安之外，一个员工都没有看见，确实有点儿奇怪。之前她还不觉的怎么样，现在经对方这么一说，她才看出异样。

　　“其实这些天，我一直在这里接受封闭的治疗，已经很久没有出去了。说实话，你能来这里看我，我真的非常的感激。”吴天用手使劲儿的擦了擦眼睛，直到把眼睛揉红，这才把手放下，然后紧紧抓住刘仁爱的手，用力的摇了摇，“刘仁爱小姐，谢谢你能在我最孤独无助的时候陪伴我。如果可以，我希望你以后能够天天来看我。今晚不要走了，留下来陪我好吗？”

　　“……！”


第六百零七章 一天的男女朋友！

　　今晚留下来？

　　刘仁爱的心中有些迟疑，如果这句话是眼前这个男人今天之前所说，那么她肯定会选择留下来，她不介意陪对方一晚，换取一些有关A项目的情报，甚至是合作。当然，仅仅是陪，之外的其他事情她是不会做的。不过，现在已经知道对方感染上了艾滋病毒，还能留下来吗？作为一个从事药物研究的人，对各种病毒还是非常了解的，自然也包括艾滋病毒。她非常清楚艾滋病毒的传染途径，也知道该如何的去预防，但凡事总有疏忽的时候，特别是在对方失落绝望的时候，谁知道这个男人会做出什么疯狂的事？她很清楚这个男人想要跟她上床，否则在温哥华的时候，也就不会提出合作可以，但要陪他上床的要求。对方会不会觉得无药可救，所以自暴自弃，想要在人生的最后一段时间把想做的事情都做了，包括和她上床呢？她一个弱女子，可抵抗不住一个强壮的男人，何况这里是对方的地盘，喊叫救命都没有用。

　　作为一个自爱的女人，刘仁爱不得不考虑到这一点，她可不想因此被感染上艾滋病。

　　“怎么样，刘仁爱小姐，你能答应我这个可怜之人的可怜要求吗？”吴天用充满企求的目光看着刘仁爱问道，由于长时间不眨眼睛，很快他的眼睛就红了起来，甚至有眼泪开始往外流，加上他的眼神，看起来真的十分的可怜。

　　拒绝一个绝症之人的要求可不是一件容易的事，更何况还是熟人？

　　刘仁爱本来在经过一番思考之后，觉得还是离开比较好，但是看到男人可怜的模样，她又开始心软起来。虽然和对方认识的时间不长，却也感觉到对方是一个非常有才华的人，如果不是对方私生活方面有严重的问题，她真的不介意和对方继续相处下去。

　　直接拒绝？

　　刘仁爱下不了这个口，她几次张嘴想要说话，但最后都合上了。

　　就在刘仁爱犹豫的时候，吴天又说话了。

　　“怎么，难道连你也嫌弃我吗？”吴天皱着眉头，一脸失望的看着刘仁爱说道，“原本以为你我都是同行，应该知道和艾滋病患者进行正常的接触是感染不上的，可是没想到现在竟然连你也……刘仁爱小姐，我对你太失望了。我一直拿你当做是我的朋友。”说完，吴天用双手捂住了脸，一抽一抽的，那伤心欲绝的样子，好像比被传染上艾滋病还要痛苦。

　　“吴先生，我……！”刘仁爱开始后悔这次的中国之行了，在来中国之前，就应该让人调查一下才对，如果在韩国的时候就知道对方被传染上了艾滋病，她也就不会来了。

　　“行了！”吴天狠狠的搓了一把脸，看着刘仁爱说道，“你什么都不要说了，我知道我现在就是个人见人怕的怪物，谁也不愿意跟我接触。亏我还把这件事告诉你，没想到会是这样的结果，算我信错人了。你走吧！”说完，吴天转过身子，背对着刘仁爱，不停的用手擦着眼睛，眼泪好不容易出来了，可不能就这么再收回去，赶紧流呀，多流一点儿，这样才能显得逼真一些。

　　刘仁爱看着男人的背影，心里异常的纠结，她从小到大，还从来没有遇到过这种令人难以选择的事情。如果今天她走出这个大门，伤的肯定是对面那个男人，而且从今以后，两人形同陌路，成为陌生人，她也不必再提合作的事情了，更不必惦记对方的A项目了。如果今天她选择留在这里，她不确定到底会发生什么，可就是这种不确定，让她感到害怕，毕竟她要面对的不是一个正常人，是一个艾滋病患者。

　　刘仁爱在心里暗自叹气，对方怎么会这么不小心呢？哪怕是被感染上其他的病，她也不会像现在这样纠结。

　　怎么办，怎么办？是去是留？

　　“你为什么还不走？你还留在这里干什么？嘲笑我吗？”吴天歇斯底里的大声吼道，不过他没有转身，依然背对着刘仁爱。他担心正面面对，会被对方识破。

　　刘仁爱咬了咬牙，想到自己第一次来这里拜访时，在大楼里面遇到鬼，而对方不顾自己的安危，让她先走，这种把自己生死置之度外的想法，曾让她感动的睡不着觉。现在想想，对方冒着被女鬼吸干阳气的危险救她，如果她今天不留下来陪对方，那她还是人吗？

　　人活一辈子，最重要的就是情义二字，对方在危急时刻对她有情有义，她可不能忘恩负义。

　　想到这里，刘仁爱紧紧的咬了咬牙，之前纠结、犹豫的表情也消失的无影无踪，取而代之的是一种感激和坚定。

　　就在吴天想着多搓一些眼泪的时候，突然一直手落在了他的肩膀上面，就在吴天以为刘仁爱这是要跟他打招呼离开的时候，却听到刘仁爱说道，“吴先生，你不要再伤心了，我留下来陪你！”

　　啊？

　　吴天听见后愣住了，他之所以提出让对方陪，是因为他觉得对方肯定不会答应。虽然正常的接触，艾滋病并不是传染，但是只要是正常人，就没人愿意跟艾滋病患者在一起。他也是基于这个原因，才那么对这个女人说的，然后用绝望和痛苦的表情让对方认为他被感染上艾滋病毒的事情是真的，绝对不是在开玩笑。而之后让对方离开，才是他真正的想法。也就是说，刚才所有的表情和话语，都是戏，目的就是让刘仁爱走。

　　可是现在，刘仁爱竟然答应下来了，决定留下来陪他，难道是他刚才演的太好了，所表现出来的痛苦和绝望，正中女人那颗脆弱的心？

　　为什么这女人没有感觉到他是真心希望她走，而不是希望她留呢？

　　不会是自己听错了吧？

　　“你说什么？我没有听错吧？你再说一遍？”吴天转过身，直勾勾的盯着刘仁爱看，眼中尽是不可思议。因为正常人根本不会选择留下来。

　　“你没有听错，我留下来陪你！”刘仁爱看到吴天不敢相信的表情之后，微笑着对对方说道。刘仁爱突然发现，当她把自己的这个决定说出来的时候，心中纠结的痛苦全都消失的无影无踪，整个人轻松多了。

　　靠，真的没有听错！这女人真的要留下来！

　　“你，真的留下来陪我？”

　　“是的！”

　　“……！”听见刘仁爱反复肯定的回答，吴天彻底无语，不要知道该说什么。他怎么都没有想到，竟然会是这样的结果。这女人怎么会留下来呢？她的脑子是不是坏掉了？

　　哦，对了！她是个精神病！

　　吴天承认，是他的错，他竟然用对付正常人的方法去对付一个精神病，能成功才怪呢。

　　吴天看着一脸微笑的刘仁爱，心里异常的郁闷，不过在郁闷的同时，心里也感到暖暖的。正所谓患难见真情，他和刘仁爱认识的时间并不长，对方却能在他被感染上艾滋病毒的情况下，决定留下来陪她，不管她出于什么目的，光是这份胆量和情义，就绝对不是一般人能有的。吴天突然觉得自己有些愧对刘仁爱了，不应该这样对待她。

　　不过即便如此，他还要想法设法的把这个女人赶走，否则他就无法正常工作了。如果让对方知道，实验室不只那一层，对方会怎么想？

　　想到这里，吴天突然一把抱住了面前的刘仁爱，一边紧紧的搂着对方，一边感动的说道，“谢谢你，谢谢你能够留下来陪我！”

　　刘仁爱浑身一颤，整个身体都僵硬住了。她是决定留下来，但是没想跟对方有接触。虽然这种接触并不会对她怎么样，但总感觉浑身不自在。要自动她只是一个药物研究者，不是医院里面的医生，就算明知道艾滋病是靠血液、性和母婴传染，她的心里仍然会感到不适应。

　　“吴，吴先生，你不要这么激动。你，你先松开我，我有话跟你讲。”刘仁爱一边对吴天说，一边去推吴天。为了不刺激到对方，她说话时尽量让自己的语气温柔一些，在推对方的时候也没有用力。

　　“不，让我多抱你一会儿，因为我已经很久没有跟人拥抱了，让我感受一下你身体的温度！”吴天抱着刘仁爱没有松手，既然靠艾滋病这一招吓不走对方，那他只有靠身体接触恶心对方了。

　　虽然这样对待刘仁爱有些不公平，但他必须这样做，因为他有这样做的理由。至于欺骗了刘仁爱，以后再补偿对方好了。

　　听到吴天的话，刘仁爱想了想，反正抱着也不会被传染，而且她也没有办法脱身，所以只能任由对方抱着。

　　时间一分一秒的过去，刘仁爱一开始还非常的激动，心脏砰砰乱跳，不过随着时间慢慢的流逝，她的心情逐渐平复了下来，对吴天的拥抱也就不像之前那么抵抗了。

　　由于与刘仁爱拥抱的很紧，所以对于刘仁爱身体的反应，吴天能够很快的就感觉到。在发现对方身体的身体逐渐变的松弛下来，吴天知道自己靠拥抱已经吓不住对方了，是时候该结束拥抱了。

　　对付精神病，还真不是一件容易的事。

　　吴天松开了刘仁爱，一脸感激的看着对方说道，“刘仁爱小姐，谢谢你能够不嫌弃我，不仅留下来陪我，还和我拥抱，你对我的情义，我吴天一辈子都不会忘记的。只可惜我现在被传染上了艾滋病，否则我一定把你追到手，让你成为我的女人。”

　　刘仁爱听见后笑了笑，不过表情却有些僵硬。

　　“刘仁爱小姐，我有一个不情之请，你能够答应我吗？”吴天看着刘仁爱问道。

　　“吴先生，请讲。”刘仁爱说道。

　　“不行，你一定要先答应我，我才能讲。”

　　“这……！”刘仁爱露出了为难的表情，这个邀请在刚才那番话之后提，不免让她有些心虚，如果对方提出要和她上床，你该怎么办？可是如果不提前答应，好像又伤了对方的心。

　　“行了，我知道这样有些强人所难，还是我先说吧！”吴天对刘仁爱说道，并没有继续坚持，刘仁爱也因此重重的松了一口气，吴天突然紧紧的抓住对方的双手，认真的说道，“刘仁爱小姐，既然你决定留下来陪我，那你能假装当我一天的女朋友吗？”

　　“啊？”刘仁爱怔了怔，“女朋友？”这个要求，说过分就过分，说不过分也不过分，关键要看这个女朋友需要做什么。如果还要上床，那么她可坚决不能同意。

　　“是的！自从我被确诊被感染上艾滋病之后，我之前的女人都离我而去，没有一个留下来陪我的，有的甚至还骗走了我的钱，这让我非常的伤心，我知道我以后也体会不到男女之间爱情的滋味，所以我想刘仁爱小姐在陪我的这一天一夜当中，假装成为的女朋友，我们以男女朋友的形势相处，让我最后体会一下爱情的甜蜜，好吗？”吴天用充满希望的目光看向刘仁爱，希望对方能够同意他的要求。

　　“吴先生，你不是已经结婚了吗？”刘仁爱好奇的问道。

　　啊？连这种事也知道？看来这女人对他还真是做了一番功课。

　　“是的，我确实已经结婚了，但是你知道吗？我和那个女人的结合，完全是包办婚姻，我们之间根本没有感情可言，更谈不上爱情。而且在知道我被传染上艾滋病之后，她也已经回娘家了。”吴天一边叹气一边说道，把自己树立成孤家寡人的可怜样子。既然对方已经选择留下来了，那么他相信对方一定会同意他这个要求的。只要同意了他的这个要求，那么他就可以对对方做一些男女朋友之间的事情了。

　　“哦，原来是这样。”刘仁爱想了想，对吴天问道，“不知道如果答应了吴先生，我都需要做什么？”这种事还是提前问清楚比较好，省得以后说她反悔，不讲信用。

　　“就是正常男女朋友做的那些事情啊！”吴天说道，这种事情怎么能说的那么细呢？通常都是越含糊越好的。

　　“正常男女朋友？可是，我还没有过男朋友，所以并不知道正常男女朋友都应该做什么。你能跟我说的详细一些吗？”

　　“啊？你没处过男朋友？不会吧？”吴天疑惑的看向刘仁爱，虽然对方长的很漂亮，也显得很年轻，但怎么也应该有二十七八岁了，这么大岁数的美女竟然说没有过男朋友，谁行啊？至少他不信。

　　“我说的都是真的。”刘仁爱认真的看着吴天说道。

　　“难道没有男人追求你吗？”

　　“有，但是我没有答应。”

　　“为什么？”

　　“我也不知道，大概是没感觉吧！”刘仁爱说道，“上学的时候，我从来没有想过找男朋友，毕业之后，我又一直在父亲的公司工作，一心扑到研究上面，大概就是这样。”

　　吴天越听眼睛越亮，连男朋友都没有处过？那他还真是捡到宝了！这年头儿连处女都不好找，就更不要说连男朋友都没有处过的了。长的这么漂亮，又没有处过对象……这倒是和卓文君有些相似！

　　本来吴天对刘仁爱没什么想法的，但是现在，他还真想把对方搞到手！毕竟这样的极品女人实在是太少了，现在既然让他遇见了，如果错过，那实在是太可惜了。

　　“我觉得，既然你从来都没有处过男朋友，那就更应该答应我的请求，这样一来，既圆了我的梦，又让你体验到了一把男女朋友之间的事，就算我们之间不会发生什么，也可以为你以后在这方面提供一个很好的示范，毕竟你也不小了，不可能一辈子单身，你说我说的有没有道理？”吴天对刘仁爱说道。像这种没有感情经验的小姑娘，在吴天看来是最好骗的。试问，哪个女人不渴望爱情？哪怕只是尝试一下！别看有些女人总是一副高高在上的样子，但是她的内心通常是非常火热的。高冷只不过是一种表象，只要坚持，突破了这层表面，那么回报你的绝对是你意想不到的。

　　光凭这一点，吴天就觉得刘仁爱会答应他！

　　正如吴天猜测的那样，在听到吴天的话后，刘仁爱的心里开始有些松动，想想自己从小达大的经历，自己也不小了，已经过了花一样的年龄，如果从来都不知道男女朋友之间的事，确实有些遗憾。

　　吴天看出刘仁爱动摇了，就说道，“只是男女朋友，又不是夫妻，你怕什么？放心吧，我希望你多陪我还来不及呢，怎么会对你做出不该做的事情呢？既然你选择留下来，那么就请继续相信我！”

　　刘仁爱想了想，她认为对方最后说的这句话很有道理，即使选择留下来，那么就应该相信对方。所以，刘仁爱点了点头，看着吴天说道，“好，我答应你！”

　　“……！”


第六百零八章 打奔儿

　　看着答应下来的刘仁爱，虽然对方的这个决定在吴天的预料之中，但他还是不得不承认，自始至终，他都小瞧这个女人了。对方的胆量还真不小，之前一次次的决定都出乎他的预料，也使他不禁开始佩服起对方的勇气和魄力。

　　他开始有点儿喜欢这女人了。

　　吴天借着这个机会，再次抱住了刘仁爱，一边笑一边说道，“好啦，从现在开始，我就是你的男朋友了，你就是我的女朋友了。我保证，绝对会给你带去一个不一样的一天。”

　　刘仁爱笑了笑，虽然这已经不是第一次被吴天抱了，但她笑时的表情看起来仍然有些僵硬，不过身体在短暂的紧绷之后，很快就放轻松了，虽然没有抱着吴天，但身体也依靠在吴天的身上。

　　到底是怎样一个不一样的一天呢？刘仁爱的心里还真有点儿小小的期待。

　　在吴天看来，男女朋友之间有很多事情可以做，不过由于情况所限，他不能出去，只能在公司里面待着，所以节目自然要少很多。两个人在公司能做什么？如果是和静云在一起，吴天会选择喝喝茶，聊聊天，看看书。如果是和方华在一起，那基本上这一天一夜都会在床上度过。如果是和卓文君在一起，吴天肯定会不停的挤兑对方，他就喜欢看卓文君生气的表情。和刘仁爱在一起能做什么，吴天还真没想到。不过有一点可以肯定，那就是赶紧把对方赶走。

　　“中午吃饭了吗？”吴天对刘仁爱问道。

　　“吃过了。”刘仁爱回答道。

　　“那到我的办公室喝杯茶怎么样？”

　　“好的！”

　　到男人的办公室？这让刘仁爱有一种深入虎穴的感觉，她之所以答应，没有拒绝，那是因为她也想看看对方的办公室到底是什么样子。其实女人对男人办公室的兴趣，就像男人对女人闺房一样充满了好奇。

　　吴天带着刘仁爱进入电梯，在电梯内，吴天冲着监控做了一个手势。对于手势的含义，监控屏幕前面的静云、方华和刘敏都是非常清楚了，怎么说几个人在一起也有一年的时间了，这点儿默契还是有的。吴天这次比划的手势所代表的含义就是，不要让任何人打扰他和刘仁爱。

　　电梯从一层一直升到最顶层，待电梯门打开后，吴天自然而然的拉起刘仁爱的手，带着对方走进了自己的办公室。

　　突然之间和一个男人有了这样亲密的关系，刘仁爱的心里多多少少还有些不适应，虽然已经答应对方，做对方一天一夜的女朋友，可真正要面对的时候，心里还是不免有些紧张，就连心脏的跳动也比平时快了许多。要知道，她长这么大，还从来没跟哪个男人拥抱过，更没跟哪个男人牵过手，而今天和眼前这个男人，全都做了。她并没有拒绝对方，一是她觉的对方感染上了艾滋病，是个可怜人，如果拒绝了对方，只能更加伤害对方。二是因为一切都来的太突然，她根本就来不及闪躲。以前可没有哪个男人这样对她。三，既然答应对方做女朋友，那么牵牵手也是应该的。电视剧里面的男女朋友不都牵手拥抱吗？甚至还有……！也许，这一切都是上天安排的。

　　至于感觉，刘仁爱光顾着紧张了，根本还来不及去用心感受。不过这一次，由于已经渐渐习惯了对方的举动，并且也不在对对方的亲密举动进行抵触，所以这一次，她有了一种特别的感觉。

　　男人的手很大，很有力，也很温暖，被抓着的时候，有一种特别的安全感，让人觉的对方永远不会松开，两人也永远不会分开，只要被这张大手抓着，不管是多大的风多大的浪，都无法将她卷走。这种感觉，有点儿像小时候被父亲的大手握着一样，不同的是，她的心脏跳动的厉害，同时内心中还会有一种异样的感觉。这种异样的感觉，大概就是源自异性之间相互吸引所产生的火花吧！

　　吴天推开办公室的房门，把身后的刘仁爱让进了办公室里面，“这就是我的办公室，和你父亲的办公室比起来，怎么样？”吴天微笑着向刘仁爱问道，在对方进入办公室之后，吴天后脚跟儿往后轻轻一磕，把办公室的房门关好。

　　刘仁爱认真的打量起“男友”的办公室，光是这一间办公室的面积，就足有一百多平米的样子，是她父亲办公室的两三倍大，落地的玻璃墙让办公室显得非常明亮，不仅阳光充足，而且还富有了空间感，即使不用站在窗前，也能够看到外面的京城景色。除此之外，这里的装修异常豪华气派，但因为办公室一侧的墙面上摆满了书，看起来足有几百本，又给整个办公室增添了一股书香气息。几盆高大的绿色植物摆放的恰到好处，让办公室焕发着生机。另外一面墙上还有一道门，应该是休息室之内的地方。不过单就这间办公室而言，这是她见过的最大的办公室。和这里一比，父亲的办公室则显得太寒酸了。

　　“很好！”刘仁爱在看过之后对吴天评价道。

　　“谢谢。”吴天听见后微笑着说道，接着轻轻的叹了一口气，一脸惆怅的说道，“不过，好又能怎么样呢？也许用不了多久我就会离开，再也无法回到这里来了。唉！”

　　“不要这么悲观和失落嘛。”刘仁爱安慰道，“你现在还是艾滋病早期，以现在的医药水平，即使不能治愈，也能够得到很好的控制，不会让病情变的严重。如果只是这样的话，那么你以后的日子还长着呢，又必须这样消极呢？”

　　“你也说了，只是如果。艾滋病既然能够得到控制又能怎么样？我的身体还不是会一天一天的变的虚弱？抵抗力也会随之下降？”

　　“那也不应该就此绝望，你要知道，人类并没有停止对艾滋病毒的研究，随着科学技术的不断进步和发展，说不定再过多少年，就能够研究出治愈艾滋病的方法呢？”刘仁爱对吴天鼓励道。

　　“哼，到了那个时候，我都化成灰了！”吴天继续唱衰，实际上是为了博取刘仁爱的同情。因为刘仁爱越是同情他，他能够从刘仁爱身上得到的东西就更多。

　　“吴先生，我们都是搞药物研究的，应该很清楚，在进行治疗的时候，最重要的除了药物之外，还有心情。一个患者的心情如何，对病情的恢复有着很大的影响。你不要消极，要积极起来，明白吗？加油！”刘仁爱紧握着拳头，给吴天加油鼓气，“有我陪着你，你的病一定会好起来的。”

　　“对呀，我还有你，你是我的女朋友呀！”吴天看到刘仁爱可爱的模样之后，一把抱住了对方，充满感激的说道，“谢谢你，谢谢你支持我鼓励我，给我继续活下去的勇气。”

　　“这没什么，既然是男女朋友，就应该相互支持。”刘仁爱对吴天说道。她进入角色非常快，在吴天光想着占便宜，还没进入男朋友角色的时候，她已经很好的适应了女朋友的角色。

　　吴天缓缓的松开了刘仁爱，不过他的双手却捧着对方的俏脸，认真的看着对方，说道，“刘小姐，如果你真的是我的女朋友就好了。”

　　“至少，我现在是呀！”刘仁爱微笑着说道。

　　吴天微微一愣，然后笑着说道，“是呀，不管以后怎么样，至少现在，你是我的女朋友。谢谢！”说完，没等刘仁爱反应过来，吴天直接把脑袋凑了过去，在对方娇艳欲滴的小嘴儿上狠狠的亲了一口。然后嘴唇儿分开了，人也离开了对方，向饮水机走去。“你坐，我去给你倒水！”

　　刘仁爱睁大眼睛，张大嘴巴，呆呆的站在原地，时间仿佛在这一刻停止，整个人一动不动的。她的脑袋里面现在一片混乱，吴天刚才的亲吻举动对她的刺激实在是太大了，只感到脑袋里面“嗡”的一下，然后就什么都不知道了。

　　而罪魁祸首吴天，现在却好像什么都没有发生一样，站在饮水机前给刘仁爱倒水。如果刘仁爱能够看到他的正面就会发现，吴天正在笑，而且是疯狂的笑，之所以用疯狂来形容，是因为他笑的五官都已经不在原来的位置上。就好像幼儿园小孩儿画的人物画，嘴、鼻子、眼睛、眉毛都全画歪了似的。

　　他没办法不笑，这么简单就亲到了刘仁爱，着实让他感到出乎预料，他还以为对方会在他行动的时候躲闪开，或者用手捂住他的嘴。哈，这女人实在是太天真了，面对一个对她有着各种想法的男人，怎么可能这么大意呢？难道她不知道进入男人的办公室，世纪上是一件非常危险的事情吗？如果不小心的戒备着，别说是失去初吻了，连失身都有可能。不过这小妞儿的嘴唇儿真是极品，又软又弹，感觉就像在咬QQ糖一样，还带着丝丝的甜味儿。只可惜顾及的太多，亲吻的时间太短，没有来得及仔细的品尝，如果能够再坚持个几秒钟，说不定感觉会更好。

　　除此之外，还有最重要的一点，那就是能吓唬对方。被一个感染上艾滋病的患者亲了，没人还能保持平静，即使明知道普通的亲吻不会造成传染，但是所产生的心理反应，绝对会让她整个人都变的崩溃，崩溃到甚至会直接逃走。

　　逃走？这不是正是他想要的结果吗？

　　刘仁爱整个人在经过短暂的短路之后，整个人都恢复了过来，不过也正因为如此，无数个想法在她的脑子里面飘过，这些想法交织在一起，让她非常的痛苦，脑袋好像要炸开似的。

　　刚才发生了什么？他刚才亲了我吗？这是我的初吻啊，难道初吻就这个被这个男人夺走了？

　　刘仁爱把手放在嘴唇儿上面，也不知道是为了挡住嘴唇儿，还是回想刚才被男人夺去初吻的感觉，总之她的眼神非常的复杂，眼睛更是通红通红的，好像有什么晶莹的东西在她的眼眶里面不停的打转！

　　刘仁爱的目光不自觉的落到了吴天的身上，虽然她并不讨厌对方，但是她的胃里却一阵翻腾，有一种恶心的感觉，同时胸口还感觉非常闷，好像有一块石头压在上面似的，让她呼吸都变的困难了。

　　刘仁爱很想离开这间办公室，远离眼前的这个男人，可是难以接受的感觉让她想要呕吐，她看了一眼办公室，直接闯进了另个一个休息室，在里面找到卫生间，趴在水池上，打开水龙头，不停的干呕。她的胸口剧烈的起伏着，小腹不停的收缩着，俏脸因用力而憋得通红，整个人都感觉很差。

　　吴天的目标，就是恶心刘仁爱。如果从这一点来看，他的目标已经达到了，而且非常的成功。

　　只是听到休息室里面传来的呕吐声，刘仁爱又久久不从里面出来，吴天从一开始的欣喜，变成了后来的怀疑，反应不用这么强烈吧？难道自己有口臭？吴天把手掌放在嘴前，大口的呼出一口气，然后鼻子用力的吸了一下。没口臭啊！

　　刘仁爱干呕了很久才停下来，用不停的喝水，吐出来，再喝，再吐，胃里面的酸水都吐了出来，与此同时还用手不停的擦着刚刚被男人亲过的嘴唇儿，就好像上面有什么脏东西似的，搓疼了也不顾，水溅了她一身，也湿了她的脸，还有她的头发。

　　不知道过了多久，刘仁爱才停止漱口和擦嘴，双手扶在水池边，抬头看着镜子当中的自己，嘴唇儿还有周边因为揉搓而显得更外的红，而脸蛋儿的其他部分却又非常的苍白，眼球也因为用力而往外凸，里面充满了血丝，水滴从打湿的发梢留下来，最终落在水池里。

　　她的身体不停的颤抖，就好像卖火柴的小女孩儿那样可怜，虽然还没有看到久违的外婆，但镜子里面那个看起来非常陌生的自己，就足以让刘仁爱感到无助。她甚至产生了一种怀疑，镜子里面的人，还是她吗？

　　刘仁爱突然又低下头，用手捧着水，不停的往自己的脸上浇，可以看出来她的情绪非常的激动，与平时比，完全就是另外一个人。就这样浇了十几下，刘仁爱终于停了下来，她再次抬头看着镜中的自己，整个人好像冷静了下来，不过嘴里面却念念有词。

　　“不会被传染的，不会被传染的，不会被传染的！”

　　“没有事的，没有事的，没有事的！”

　　原本异常激动的刘仁爱，在用冷水把自己浇清醒之后，开始不断的说服自己，让自己冷静下来。她不知道这个办法管不管用，因为她以前从来没有这样做过。而且就目前的处境来看，她也只能这样做。

　　事实证明，自我催眠还是有一定作用的。刘仁爱就在自我催眠当中，逐渐的冷静了下来。她想拿其一旁的毛巾擦擦脸，但是刚把手过去，还没等沾上，就又把手收了回来。想了想，不顾形象的用手在脸上摸了几把，又对着镜子捋了捋湿了的长发，这才走出屋子。

　　她要离开！是的！刚进屋不到五分钟，她就已经失去了初吻，如果继续待下去，她不知道自己还会失去什么。她现在正在为自己之前留下来陪男人的决定而感到深深的懊悔，自己为什么要留下来呢？付出的代价实在是太大了。

　　不行，绝对不能继续留下来。

　　刘仁爱回到了办公室，看到了吴天，她刚要开口说话，却见吴天呆呆的望着她，手中的水杯“啪”的一声掉在了地上，不仅水撒了一地，杯子也摔碎了。

　　刘仁爱看见此景后吓了一跳，以为对方有什么不舒服，赶紧问道，“你，你怎么了？”如果对方在这里晕倒，或者出了什么事，那么她就算跳进太平洋也洗不清。

　　听见刘仁爱的话，吴天浑身一颤，回过神来的同时，面露痛苦的表情，“你，你刚才擦嘴了？”

　　“……？！？”刘仁爱张了张嘴，却没有回答，她仿佛意识到了什么。

　　“你嫌弃我，是吗？”吴天追问道，脸上充满了悲哀、难过和伤心。

　　“不，不是的！”刘仁爱听见后赶紧否认。这种事，就算心里是这样想的，也不能说出来。否则这无疑等于是在对方的伤口上撒盐。这种事，她是不会做的。

　　“你讨厌我，是吗？”

　　“不是！”

　　“你歧视我，是吗？”

　　“没有！”

　　“那你为什么要擦嘴洗脸？”吴天十分痛楚的冲着刘仁爱质问道，“刚才我只是被你感动，所以才情不自禁的亲吻了你一下。男女朋友之间的亲吻难道不是很正常的吗？而且，你身为研究员，明明知道亲吻是不会传染的，还去擦嘴，还恶心呕吐，你还说你不嫌弃我，厌恶我，歧视我？你不是选择留下来做我的女朋友吗？那你为什么还要这样对我！”

　　“我……！”


第六百零九章 坏人不好当！

　　面对男人的质问，刘仁爱竟然哑口无言，不知道该怎样解释。之前被偷吻，吃亏的明明是她，可现在，她反而变成了恶人，到底是谁偷吻谁呀？到底谁才是受害者？

　　至于嫌弃、讨厌、歧视？这样的指责，刘仁爱可担当不起。她不是那种喜欢落井下石的人，之前所发生的一切，都只不过是她的本能反应而已。现在静下心回想一下，面对一个被感染上艾滋病毒的人那样做，反应确实强烈了一些，好像有些过分。但那也是没有办法的事，她相信无论是谁站在她的立场上，都会有这样的反应。她能够站在这里，还没有离开，就已经很不错了。说实话，如果不是对方看起来很痛苦，她早已经推门离开了。她可不想看到对方因为她的举动而做出什么傻事！如果对方因此而出了什么意外，她会痛苦一辈子。

　　“你还站在这里干什么？走呀！”吴天嗓子沙哑的冲着刘仁爱大声的吼道，“你这么嫌弃我，为什么不早点儿离开？为什么还要留在这里往我的伤口上撒盐？难道你觉得我现在还不够悲惨吗？难道你非要看到我痛苦的模样，你才会高兴吗？”

　　“……！”

　　“我知道了，一定是因为在温哥华参加世界抗癌大会的时候，我在会上打断了你的发言，你一直怀恨在心，所以来这里找个机会嘲笑我，鄙视我，挖苦我，是不是？我现在这么落魄，这么悲惨，你满足啦？你高兴啦？”

　　“不，不是这样的！”刘仁爱听见后赶紧摇头，世界抗癌大会上的事情，她早就忘在了脑后，即使想起来，她也从来没有想过去指责吴天什么，更没有恨对方，恰恰相反，她觉得是这个男人让她意识到了自己还有东时公司与世界级大公司的差距，如果对方当时不打断她，让她继续在台上说下去，那么她才会变成真正的笑话，变成一个无知少女的悲惨抢镜史！

　　“不是这样？哼！你的行为已经说明了一切，你不必再向我解释什么，我是不会再相信你的话了。算我瞎了眼，还请你当我一天的女朋友。唉！你走吧！不要让我再看见你。否则，别怪我对你不客气。”吴天说完就扭过头，不再去看刘仁爱。

　　话都已经说到了这种份上，正常人都应该自觉的离开。吴天虽然背过身去，但是却竖着耳朵，听着身后的动静，期待听到那“咔”的一声关门声。这样一来，他的目的也就达到了。

　　可是他站在原地等了很久，都没有听到关门声，甚至连脚步声都没有听到。怎么回事？为什么还没有走？难道那女人已经在他的指责当中咬舌自尽，当场谢罪？不可能！

　　吴天现在又后悔转过身了，这让他看不到身后的刘仁爱到底在干什么。那女人不会是高兴的走不动路，或者，正在冲着他最鬼脸吧？正当吴天想要偷偷的往身后瞄的时候，身后终于传来了声音。

　　“吴先生，刚才是我的错，请你原谅我！”

　　啊？

　　吴天听见后一愣，他都已经把话说到这种份上了，就差直接冲着对方喊滚了，刘仁爱为什么还不离开，反而还向他道歉呢？这女人的心里到底是怎么想的？难道他刚才的指责还不够狠吗？还是她的脸皮太厚，竟然死皮赖脸的留在这里，这不是给他找麻烦吗？

　　在吴天的设想当中，在他转身之后，刘仁爱应该充满愧疚的缓缓退出他的办公室才对。现在对方不仅留下来了，还向他道歉，这女人到底演的什么戏码？精神病的世界果然不是正常人能够理解的。

　　这已经是刘仁爱第二次出乎他的预料，没有按照他的想法去做了。

　　不就是想要合作，想要知道A项目的一些情况吗？不用这么拼吧！

　　“吴先生，我为自己刚才不礼貌的行为向你道歉。”刘仁爱看着吴天说道。她之所以这样说，一是认为自己之前的行为确实伤人，二是看到男人痛苦的模样，她实在不忍心就这么离去。在她看来，被传染上艾滋病的人，在某种意义上基本可以被宣判为死刑。这样的一个人，难道不值得同情吗？

　　当然，对方亲吻她这件事，她并不认同。

　　“道歉？”吴天转过身，生气的冲着刘仁爱说道，“你已经深深的伤害了我，现在道歉你觉得还有用吗？”

　　“吴先生，其实我之前去擦嘴洗脸，并不是因为你被感染上了艾滋病。正如你之前所说的，作为一名药物研究员，我对艾滋病毒的传播途径非常清楚。我之所以会有那样的反应，是因为你刚刚夺去了我的初吻。对还没有男朋友的我来说，初吻同初夜一样重要，我原本是准备把它留给我未来的丈夫，可是现在……我擦嘴洗脸，是因为我无法接受初吻就这么被人夺去。你要相信我。”刘仁爱认真的看着吴天解释道。她的这番话，半真半假，但就是这种半真半假的话，最愿意被人相信。

　　吴天肯定不会相信刘仁爱的解释，一心想把刘仁爱赶走的他，根本就不会去听。但是不得不说，刘仁爱的解释很在理。女人被不是丈夫或者男朋友的男人亲一下，擦嘴吐吐沫都是很正常的反应。所以如果刘仁爱这样做解释，他的火还真就无法继续发下去，毕竟是他偷吻对方在先，原始在他的身上。

　　这女人，脑袋挺灵活的嘛！吴天在心里想到，同时对刘仁爱刮目相看起来。能够屡屡破坏他的计划，一般的女人可做不到。

　　既然火发不了了，吴天只能原谅对方了！

　　“你说的都是真的？”吴天看着刘仁爱问道。

　　“是的，我发誓！”刘仁爱信誓旦旦的对吴天说道。

　　“好吧，刘小姐，我相信你！”吴天说道，“刚才亲了你，是我的错，不过我也希望你能理解我，我并不是真的想要占你的便宜，只是你对我实在是太好了，我有些情不自禁……其实我是一个感情非常吩咐的人，很容易被人感动，然后做出一些往往连我自己都无法控制的事！”吴天一脸的诚恳，刚才愤怒和耻辱的表情此时也消失的无影无踪。

　　刘仁爱见到吴天终于从生气当中恢复过来，心里不禁松了一口气，冲着吴天微微一笑，算是对刚才亲吻的原谅吧！

　　不过，初吻就这么失去了，刘仁爱的心里还真挺失落的。由于事发突然，当时脑子里面一片空白，她甚至都没来得及体验，就更别提回味了。

　　刘仁爱从来都不是一个随便的女人，从小到大都洁身自好。在韩国，像她这样的年轻女子，哪个没处过几个十几个男朋友？可是她却连一个男朋友都没有。现在可好，在男朋友还没有的情况下，初吻就这么失去了，当真是一个令人失落和遗憾的事。刘仁爱看了看眼前的男人，罪魁祸首就在这里，可又能怎么样呢？先不论两人的关系如何，相互是否有好感，光是对方被感染上艾滋病毒这一点，两人就注定不会发生什么。

　　唉！

　　吴天也在叹气，不过是在心里叹气，没把刘仁爱吓走也就算了，还摔碎了一个水晶杯子，实在是太可惜了。因为不想被人打扰，所以吴天只能自己蹲在地上捡，看着地上的碎玻璃片，吴天脑袋里面灵光一闪，又冒出一个对付刘仁爱的想法，这个想法就连吴天自己都忍不住赞美自己，“你小子实在是太聪明了。”如果这样刘仁爱都不走，那就再也没有办法把刘仁爱赶走了。

　　想到这里，吴天立即实施起自己的计划。

　　“啊！”

　　吴天突然尖叫一声，左手紧紧的握着右手的食指。

　　“吴先生，你怎么了？”还在为自己的初吻感到惋惜的刘仁爱，被吴天的尖叫声拉回到了显示，在看见吴天蹲在地上，脸上痛苦的表情之后，关心的走了过去。

　　“没，没什么！”吴天慌张的把手背到身后，勉强挤出一个笑容对刘仁爱说道。

　　刘仁爱不是傻子，恰恰相反，在许多事情上，她都是一个非常敏感的女人，例如在鬼神之类的事。所以看到吴天强撑着的表情之后，立即就意识到有事发生，绝对不是对方说的那样没什么。到底发生了什么，让对方急于掩饰呢？刘仁爱看到吴天刚才在捡地上的碎玻璃片，再联想到之前的痛苦的尖叫和表情，瞬间好像明白了什么。

　　难道……！

　　“吴先生，你的手……！”刘仁爱看到吴天把手背到身后，脸上露出了不自然的表情，如果她的猜测是真的，那么今晚她恐怕真就无法留在这里了。虽然直接接触艾滋病患者的血液不会被感染，可一旦自己身上有擦伤或者破口的情况出现，那事情就变的麻烦了。

　　“手？我的手没什么啊！”吴天站了起来，一边摇头一边说道。

　　“能给我看看吗？”

　　“手有什么好看的，不如我带你去看电影怎么样？我的公司里面就有一个放映厅，和电影院里面差不多……！”

　　“吴先生！”刘仁爱严肃的看着吴天说道，“我留下来陪你，是因为我相信吴先生，希望吴先生不要欺骗我。请把你的手拿出来！”

　　吴天表情纠结的看着刘仁爱，然后缓缓的把背在身后的右手伸了出来。只见右手食指，破了一个小口，并且不停的在往外流血。

　　看见此景，刘仁爱的脸色顿时一变，如果说之前她还能够保持淡定，那么现在，她的内心再也无法保持平静了。那可是被感染了艾滋病毒的血液，可不是闹着玩呢，虽然接触到不会被感染，但还是要小心为妙。而最好的措施，就是离开。

　　为了能够吓唬住刘仁爱，吴天算是下了血本了，手指上被划破的口子很大，血已经顺着手指滴在了地上。最重要的一点，他根本就没有想到玻璃碎片会那么快，轻轻一碰就被划了那么大一个口子，他脸上痛苦的表情，并不是装出来的，而是真的很痛。

　　“伤口很大，你这里有消炎药和纱布吗？”刘仁爱焦急的向吴天问道。

　　“啊？没有！”吴天听见后愣了愣说道，他以为对方在看见之后，会立即找借口离开，没想到对方看起来好像要为他处理伤口的意思。

　　“没有？那赶紧去医院吧！”刘仁爱关心的说道。直接走？这种事她可做不出来。要走也要在帮对方处理玩伤口之后再走。看见别人受伤的时候选择离开，这实在是一种不道德的行为。即使走，也要把对方的伤口处理好再走。

　　去医院？他现在可不能出这栋大楼。

　　“我不能出去。”吴天一边摇头一边叹气说道，“你也看到外面那些保安了吧？他们曾经都在特种部队服役，现在是我父亲派来看着我的，允许看我的朋友进来，但是不允许我出去。如果我出去，他们就会把我抓回来，并且把事情告诉我的父母，到时候，他们会对我更加的严厉。现在，你知道我为什么一直连大楼都不敢出的原因了吧？”吴天发现自己睁眼说瞎话的本领现在是越来越高了。以前还需要想，现在想都不用，张嘴就来。都说男人说谎的本事都是在跟女人相处的时候锻炼出来的，现在看来，这话说的一点儿都没有错。不管是追姑娘，还是甩姑娘，骗都是最好的办法。不会骗的男人，根本追不到姑娘。

　　“什么？可是，你现在流血了。”刘仁爱急着说道。

　　“没关系，伤口不是很大，流着流着就不会流了，那些去献血的人，一次献400CC不是也没什么事吗？”吴天笑着说道。

　　“那怎么能一样？”刘仁爱看着吴天的伤口，说道，“你快去卫生间用水冲一下……！”

　　“没关系的！”

　　“快去！”

　　吴天无奈，只能走进休息室，扭开水龙头，在刘仁爱的监视下，用水冲伤口。嘶！吴天倒吸了一口凉气，疼！真是自作孽不可活！

　　“你的实验室那里难道没有消炎药吗？”刘仁爱突然问道，这时她才想起来，这里可是制药公司，怎么可能没有药呢？虽然是研究抗癌药物的，但消炎药一般都是实验室的必备药品，一旦在实验的时候出现了受伤的情况，也好立即处理。

　　“这个，我也不太清楚。其实也没什么，用毛巾包上就行了。何况现在什么消炎药对我来说都不好使。”

　　刘仁爱微微一怔，她能够感受到吴天情绪中的低落。消炎药的作用是为了消毒消炎防止感染，可是对方已经被感染上艾滋病毒了，有什么消炎药能对付艾滋病毒呢？没有！所以消不消炎对他来说，好像没有什么意义。至少男人是这样想的。

　　“吴先生，你不要这么消极，即使你被感染上艾滋病又能怎么样呢？以你现在的情况，体内的病毒完全能够得到控制，以后完全可以像正常人一样去生活。”刘仁爱鼓励道，看起来就像温柔的知心姐姐一样，“更何况，还有许多事情在等着你做。例如，你的A项目。A项目花了你那么多的心血，为何不坚持下去？除此之外，这个世界上还有很多有意义和有意思的事情需要有人去做，你为何不投身其中，做一些既有意义，又能实现自己人生目标的事情呢……！”

　　吴天静静的听着刘仁爱的话，既觉得好笑，又觉得感动。见血了竟然还不走，反而在这里细心的开导他安慰他，这是一个正常人会做的事情吗？之前他还以为对方这么拼的留下来，是为了从他这里得到些研究的资料，不过现在看来，对方之所以留下来绝对不是为了资料。而且吴天能够感受到，对方的这种关心是发自内心的，而不是假装的做做样子。或者说，她本身就是一个善良的，不会去伤害任何人的一个女人。即使在别人伤害她的情况下，她依然能够保持自我本色。

　　真是一个善良的精神病！

　　不知道为什么，此时此刻，吴天突然不想再赶对方走了。他觉得，让这个女人留在这里陪他一晚，也不错。虽然他不需要开导，也不需要安慰，但是没有人会拒绝一个如此善良温柔的女人的关心，更何况是一个美女？

　　吴天想到最初见到刘仁爱的时候，对方看起来十分的干练，很有气势，吴天还以为对方是一个高冷的女人，很难接触，不过现在看来，当初真的是对她不了解。只要接触下去就会发现，她拥有一颗火热的心，这颗心足以融化任何铁石心肠的人。即使拥有邪念的人，在和她的接触中，也会被她感化。都说有的人有菩萨心肠，虽然吴天不知道韩国信不信菩萨，但刘仁爱绝对就是那种有菩萨心肠的人，就差给她一个普度众生的机会了。

　　唉！看来自己这个坏人，是当不下去！

　　……


第六百一十章 爱情白痴！

　　刘仁爱最终还是没有走，吴天也没有再恶心对方，不是他不想让刘仁爱离开，而是对方的善良已经把他心中的邪恶彻底的感化了。面对一个把他受伤的手包好，又主动清理了地上的碎玻璃片的女人，吴天实在不忍心继续欺负对方。他是一个有血有肉的人，不是冷冰冰的机器，他能够感受到来自刘仁爱的关心，这让他的心里暖暖的，根本硬不下来。

　　为了测试刘仁爱，吴天又刻意的给对方倒了一杯水，结果刘仁爱想都没想就直接喝下去了，丝毫不担心他在水里面下药，这种信任感动的吴天差点儿哭出来了，心里直后悔为什么要测试对方，为什么不直接在水里面下药，这样一来，他想对这个女人做什么，就可以对这个女人做什么了。

　　唉！心慈手软，活该赶不走人！

　　看到吴天平静下来，不再生气，刘仁爱的心里十分的高兴，同时也松了一口气，她一直担心刺激到对方，使对方做出一些不计后果的事。事情一旦发生，她一个弱女子可无法阻止和反抗。至于之前发生过的那些不愉快的事，她尽量不去想，特别是那个稀里糊涂就失去的初吻，虽然心有不甘，也充满了怨言，但也只能就此作罢。难不成还要向男人追究不成？更何况，对方不是已经对自己的过激行为做出解释了吗？她又何必揪住不放，增加两人之间的矛盾呢？人在一生当中会遇到很多事，有伤心的，有生气的，并不是每件事都要去在乎，那只会给自己增添更多的烦恼。发生过的事情就不再去想，要学会放弃和忘记，这样会活的更好一些。

　　两人面对面的坐着，气氛突然变的有些尴尬，因为谁都没有说话，也不知道该聊哪方面的话题。

　　虽然两人现在是男女朋友的关系，但由于对彼此都不了解，所以想要找一个共同的话题都很困难。刘仁爱还好，毕竟她是女生。可吴天就很不好了，他是男人，在男女相处的时候，找话题通常都是男人的事。可问题就在于他之前虽然要求刘仁爱当他一天一夜的女朋友，可并没打算真的跟对方相处那么长的时间，他本打算尽快把对方吓走的，可是计划不如变化快，现在他又不打算把对方吓走了，所以也不知道该从那方面聊起，毕竟没有打赢这场仗，反而成为对方的俘虏，心里面还是很郁闷的。

　　不过郁闷归郁闷，话还是要讲的，总不能什么都不说，在这里干坐一晚上吧？难不成要让对方知道，其实谈恋爱就是这么无聊？

　　“刘小姐，你平时有哪些兴趣和爱好？”吴天看着刘仁爱问道。这完全是没话找话，为了打破现在尴尬的气氛。

　　“我的兴趣和爱好就是在实验室里面进行药物研究。”刘仁爱听见吴天的问话之后回答道，“我喜欢看到他们相互之间发生反应时的变化，更喜欢看到病毒在这些药物的作用下逐渐失去抵抗，最终彻底消失的过程。难道你不觉得这是一件非常神奇的事情吗？”

　　吴天微微一愣，对方所说的也是他喜欢这个工作的原因，没想到两人还是有共同点的。不过喜欢归喜欢，现在可不是讨论这个话题的时候。

　　“除了搞研究呢？刘小姐喜欢什么？”吴天问道。

　　“看书！”刘仁爱的回答简单明了，只不过说的不详细，还得吴天继续追问才行。

　　“看书？真巧。我闲暇之余，也喜欢看书，你看我的办公室就知道了。”吴天笑着说道，指着办公室整整摆满书的那面墙，终于找到一个可以聊的共同话题了，“不知道刘小姐喜欢看哪方面的书？喜欢哪位作者？”

　　“我喜欢看抗癌研究方面的书！”

　　“……！”吴天之所以跟刘仁爱说话，就是为了打破没人说话的尴尬气氛，可以现在听到刘仁爱的回答，怎么感觉气氛更加尴尬了呢？

　　无趣，这个女人实在是太无趣了！吴天听到刘仁爱的回答之后心里想到。

　　他正努力的寻找共同话题，除了打破现在尴尬的气氛之外，还可以加深彼此的了解，在快乐中度过这个晚上。可是刘仁爱呢？也不知道她是恋爱白痴，还是从来没有跟男人单独相处过，她的回答哪有一句是正常男女朋友在一起应该聊的事情？三句话不离本行，难道她就真的那么喜欢搞研究吗？或者说，她根本就是假装听不明白他的意思，刻意把话题往抗癌研究上面引，然后借此来探听一下抗癌研究的内容？如果真是如此，那么这女人也太奸诈，也太小看他的智商了吧？

　　难道之前的一切都是假的，现在忍不住露出她的真面目了？

　　“刘小姐，你似乎忘记了现在我们之间的关系。”吴天看着刘仁爱提醒道，“我们现在是一对正处在恋爱当中的男女，我是你的男朋友，你是我的女朋友，我们应该聊一些轻松的话题，来加深彼此的了解，增添我们之间的感情，不要总把工作牵扯进来好吗？现在我们不是在实验室，此时也不是你的工作时间，我也不是你的同事，明白吗？”

　　刘仁爱听见后一愣，这才想到自己为什么留在这里，所以对于自己刚才的回答，刘仁爱也觉得不好意思起来，一脸歉意的看着吴天说道，“抱歉，吴先生，我没有过男朋友，所以也不清楚应该怎样跟男朋友相处。谢谢你的提醒，现在我知道了，我会注意的。”说完之后，她调整了一下坐姿，挺胸抬头直起腰版，露出一副严肃而又认真的表情看着吴天。“好了，我们现在可以谈了！”

　　吴天看见后露出苦笑，看来对方还真是从来没有处过男朋友，什么都不懂。对方严肃的样子哪里像是在处朋友谈感情？谈生意还差不多！看来，他得给眼前这女人好好的上一课了，关于恋爱的课！

　　“刘小姐，你不要这么紧张好不好？我们现在是男朋友，不是敌人，你这么紧张，好像接下来我们进行的不是谈情说爱，而是要打仗一样。”吴天从沙发上站了起来，走到刘仁爱的身边坐下，继续说道，“你要放轻松，这种放松不仅是身体，还包括你的思想。你要牢牢的记住，我是你的男朋友，除你家人之外最亲近的人，是能够为你分忧，为你着想，能够给你带去安全的人。你可以把你的烦恼告诉我，可以把你的困难也告诉我，我的怀抱就是你的避风港，无论你在外面遇到了什么样的头痛事，只要趴在我的怀里，就不会再却想那些事。你明白了吗？”

　　在刘仁爱认真听他讲话的时候，吴天已经把手神不知鬼不觉的伸到了刘仁爱的后面，搂住了对方的肩膀，只要他稍微的一用力，刘仁爱的身子就会靠在他的肩膀上。不过，他暂时还不想那么做，他要引导对方主动靠在他的身上。如果他那么做了，那么很容易被人理解成流氓。可如果通过教育让刘仁爱自己做了，那么他就是老师，会有一种成就感。

　　男老师和女学生？听起来怎么让人有点儿兴奋呢？

　　老子就不信搞不定你这么个女人！吴天心里想到。

　　刘仁爱一边听着吴天的话，一边轻轻的点着头，不过她只明白对方让她放轻松，至于对方说的其他的事，她懵懵懂懂的，并不是很明白。烦恼？困难？头痛事？她自己就能够解决，为什么要找别人分忧呢？趴在对方的怀里，就不会想其他事，这又是什么理论？

　　吴天正等着刘仁爱主动投怀送抱，可以看到刘仁爱迷迷糊糊呆坐着的样子之后，心里又开始郁闷了。对方除了身体不像之前那样紧绷着之外，其他的没有丝毫的改变。难道对方对于男女之间的事就从来没有憧憬过吗？那么多韩剧，难道她一个都没有看过吗？都说哪个少女不多情，哪个少女不怀春，可是看刘仁爱的样子，吴天真有点儿怀疑对方是不是性冷淡！

　　“你看过韩剧吗？”吴天问道，“就是你们国家的电视剧。”

　　“看过！”刘仁爱轻轻的点了点头。

　　“看过爱情片吗？”吴天又问道。

　　“看过。”

　　“那你喜欢看吗？”

　　“谈不上喜欢，也谈不上不喜欢。”刘仁爱如实回答。上学的时候看的比较多，自从共工作之后，就已经很少再看了。对她来说，与其坐下来看电视剧，不如到实验室里面搞实验。

　　靠！

　　刘仁爱的回答让吴天有些无语，虽然他对韩剧的感觉跟刘仁爱对韩剧的感觉一样，但对方是女人耶。当初韩剧席卷中国，多少大姑娘小媳妇一边看韩剧，一边哭着用纸巾擦眼泪，对里面男女主人公爱的死去活来的。虽然故事情节都很老套，看到开头就能够猜到结尾，只不过换了男女主角罢了，但这一招屡试不爽，仍然有大批大批的女性观众为之着迷。在中国已是如此，就更不用提在韩国国内了。毕竟这些韩剧，主要的播放对象是针对韩国国内的，有收视率，才会继续拍。所以吴天也不难猜到，在韩国也一定有很多大姑娘小媳妇喜欢这些电视剧。既然是喜欢，那肯定对里面的故事和情节充满了向往。刘仁爱不算是小媳妇，但也算是大姑娘吧？可她怎么就是例外了呢？这让吴天都不知道该怎么继续教下去了，没教材啊！巧妇难为无米之炊，再好的老师也无法上没有教材的课！

　　看到刘仁爱对爱情非常木讷的样子，吴天一咬牙，冲着对方问道，“那么，你喜欢男人吗？”

　　“啊？”听到吴天的这个问话，刘仁爱直接愣住了，问她喜不喜欢男人？这是什么意思？

　　看出刘仁爱的迷惑，吴天解释道，“既然要教你怎样跟男朋友相处，首先我要确认一下你的性取向，如果你喜欢女人，那我怎么教都没有用，如果你喜欢男人，那我就可以继续教你了。说吧，你到底是喜欢男人还是喜欢女人？”

　　被一个男人问这种问题，刘仁爱感到有些尴尬，还有些不好意思。她喜欢男人，只不过一直没有遇到能够令她动心的而已。现在竟然被人怀疑喜欢女人，真有点儿可笑。她不自觉的低下了头，不过最后还是张口小声的说道，“男人！”

　　“喜欢男人就好！”听到刘仁爱的回答，吴天重重的松了一口气，笑着说道，“既然你喜欢男人，也看过韩剧，那么，你是否期待过韩剧里面的爱情故事发生在你自己的身上呢？”

　　刘仁爱想了一下，先是点了点头，然后又摇了摇头。

　　“到底是想过还是没想过？你这又点头又摇头的是什么意思？”吴天不解的问道。

　　“就是想过某种情节，但是没想过发生在自己的身上，毕竟电视剧里面都是虚构的。”刘仁爱说道。

　　“看个电视剧还这么理性，如果都像你这样，那你们国家的电视剧就没人看了。”吴天听见后没有好气的说道。电视剧而已，本身就是为了娱乐，又不是科教节目，看的时候用得着那么理性吗？难道她就从来没有被电视剧里面的某些情节感动过吗？看来教她谈恋爱，还真不是一件容易的事。

　　刘仁爱低下了头，好像犯了错的孩子一样，脸蛋儿红红的。

　　吴天看了刘仁爱一眼，想了想，又说道，“再问你一个问题，你看过那么多电视剧，有没有喜欢的男主角？男二号，男三号也行。这么说吧，你有没有喜欢的男演员？你是喜欢小鲜肉，还是大长腿，或者是大叔？”

　　刘仁爱这次很干脆的摇了摇头，说道，“没有喜欢的。”

　　吴天听到后，有一种找块儿豆腐装死的冲动。这女人不应该搞研究，应该去信佛，这无欲无求的样子去当尼姑再合适不过了。他也算是经久花丛的男人，但是还从来没有遇到过像刘仁爱这样的女人，连卓文君都比她要好得多。别说对方从来没有处过男朋友，即使处过，估计结果都得黄！

　　呼！

　　吴天深吸一口气，样子颇有些无奈，不过他还是打起精神，作为一个传教者，怎么可以这么没有耐心呢？想到这里，吴天对刘仁爱说道，“刘小姐，既然你喜欢男人，那么，你对你未来的男人是否有过幻想？例如他的样貌，他的职业等等？”

　　“没有！”

　　卧槽！

　　吴天在心里开始骂娘，不过不是他的娘，而是刘仁爱的娘，她是怎么教育女儿的？竟然都没有对男人幻想过，这还是女人吗？

　　“刘小姐！”吴天“微笑”着对刘仁爱咬牙切齿的说道，“你知道吗？如果不是我，你这辈子都别想找到男朋友。”

　　刘仁爱愣了愣，虽然她不知道对方为什么要这么说，但是她能够感觉到，对方现在很生气。“难道我说错了什么吗？”刘仁爱不解的看向吴天问道。

　　吴天用手抓了抓自己的头发，令他抓狂的不是刘仁爱什么都不知道，而是她还不知道自己什么都不知道。

　　“身为一个女人，怎么可能对自己未来的男人都没幻想过呢？”吴天“腾”的一下从沙发上站了起来，放在刘仁爱肩膀上的手此时也收了回来，不再想着去占对方的便宜了，这样的爱情白痴，即使占了她的便宜也没什么值得骄傲的。男人占女人便宜，关键不在结果，而在于挑逗的过程。可他现在面对的是一个木头人，她根本享受不到挑逗的乐趣，那么占对方便宜又有什么意思呢？“即使是童话里面的白马王子也行啊！”吴天严肃的看着刘仁爱说道。本来他还想娱乐娱乐对方的，现在看来，必须跟对方严肃的讨论一下这个问题了。如果今天不把刘仁爱搞定，实在有损他爱情宗师名誉。

　　不知道是看到吴天生气而感到无所适从，还是因为不知道该怎样回答吴天的话，反正刘仁爱这一次连话都没有说，眼睛就那么一眨一眨的看着吴天。

　　而这样的反应，让吴天还以自己在对方眼中就是小丑，上蹿下跳的，滑稽的令人发笑。

　　这样的一个女人，名字竟然叫做刘仁爱，她的名字里面根本就不应该带个爱字，叫刘仁烦还差不多。

　　吴天在刘仁爱的面前走来走去，突然停在对方的面前，双手按在对方的肩膀上面，认真的问道，“爱情，你向往过爱情吗？”

　　“向往过！”刘仁爱说道，她怕自己再不说话，眼前的男人会疯掉。

　　吴天点点头，刘仁爱的这个回答让他很满意，虽然没幻想过男人，但好歹还向往过爱情，总算证明她还是一个有血有肉有感情的女人，而不是一块石头。话说就算是一块顽石，他说了这么多也该被点化了。

　　这女人还真是难对付啊！


第六百一十一章 你的未来一片漆黑！

　　说实话，吴天长这么大，遇到过很多的女人，谈过心的也不占少数，她们全都对自己未来的男人充满了各种各样的幻想。有的希望找到一个绝世大帅哥，最好是出身名门，这样一来，出入都很有面子。有的希望找一个小鲜肉，细皮嫩肉的，可以好好疼爱，释放一下自己的母爱。还有的希望找个富豪，名车豪宅，衣食无忧，从此过上奢侈的生活。可是像刘仁爱这种对未来男人没有任何幻想的女人，吴天还是头一次遇见。不知道是他少见多怪，还是刘仁爱本身是个大奇葩。

　　要知道意淫并不是男人的专利，女人也会意淫，特别是在看韩剧的时候，而生长在韩剧出产地的刘仁爱，更应该经常意淫才对，可她偏偏从来没有想过，怎么可能？如果人类不会意淫，那么社会怎样进步？人类社会发展的过程，不就是一个个意淫被实现的过程吗？如果都像刘仁爱这样，那整个世界文明都会停滞不前，甚至还会出现倒退的局面。

　　说她不是女人，可所有女人的特征她都有，而且还非常的明显。说她做过变性手术，是从男人变成女人的，没见过有谁把变性手术做的这么好的。总之，刘仁爱在吴天的心中，绝对是一个不一样的女人。

　　看来今天真的有东西教这个女人了！吴天在心里想到。

　　“既然你向往过爱情，那说明你还有救，并不是一个冷漠的毫无感情的女人。”为了能教好刘仁爱，吴天坐在了刘仁爱对面的茶几上，与对方面对面的继续深聊，“你可以告诉我，你为什么会向往爱情吗？你对爱情又是怎样理解的呢？”

　　刘仁爱听见后眼睛眨了眨，长长的睫毛就好像两把小扇子似的，呼扇呼扇的，很漂亮。吴天就这么一边欣赏着刘仁爱精致的面孔，一边等待着对方的回答。可是呼扇了半天，刘仁爱连一个字都没有说，如果不是转动的眼球和微皱的眉头告诉吴天她在思考，吴天还以为对方根本就没听明白他的中国话呢。

　　不就是一两个问题吗？至于这么难回答吗？

　　“放轻松，不要不好意思。”吴天语气温柔的对刘仁爱说道，“我现在可是你的男朋友，有什么话不能对我说的呢？”这种话，还真不是男朋友应该向女朋友问的，话说完之后，吴天都感觉自己不像是对方的男朋友，更像是心理医生，正在给病人看病。不过刘仁爱这样对爱情木讷的女人，确实需要像他这样的一个爱情达人给她进行一番心理疏导。

　　也许是吴天的话起到了一定的作用，刘仁爱终于开口说话了。

　　“我对爱情的向往，是源于我身边的女性朋友一个个都已经找到了男朋友，有的已经结婚，有的已经生子。看到她们幸福开心的模样，我的心里有时会出现想要体验一下的想法。”刘仁爱淡淡的对吴天说道，“至于对爱情的理解，因为从来没有体验过，所以我也不清楚。”

　　“没吃过猪肉，还没看过猪跑？”吴天皱着眉头问道。

　　“什么？猪肉？”

　　“就是说某些事，即使你没有亲身经历过，但至少也应该听说过，对这些东西有所了解。”看到刘仁爱迷糊的样子，吴天解释道。

　　“哦！”刘仁爱歪着脑袋想了想，然后对吴天说道，“我想，爱情应该就像调味品一样，有各种滋味，酸甜苦辣咸……！”

　　吴天点了点头，刘仁爱说的倒也没有错，只是他很奇怪对方对爱情为什么会有这样的了解，因为许多女人都觉得爱情应该是甜蜜的，至于苦辣咸等其他的味道，从来都没有想过。

　　“你为什么会觉得爱情应该是酸甜苦辣咸各种滋味的呢？”吴天问道。就这个问题来说，刘仁爱的回答，颇有点儿老手的意思，貌似是久经情场。看来对方不仅看过猪跑，还看过很多猪跑，否则不会有这样的感悟。

　　果然，只听刘仁爱说道，“因为我身边的朋友，她们的爱情就是各种各样的，有的因为爱情而感到痛苦，有的因为爱情而感到甜蜜，还有的因为爱情而感到纠结，甚至同一个爱情，在不同的阶段，也会有不同的感受，所以我觉得爱情应该有很多种滋味，而不仅仅是一种！”

　　刘仁爱的这个回答，倒是让吴天挑不出什么毛病。

　　“那么，你想拥有一段甜蜜的爱情，还有拥有一段痛苦的爱情呢？”吴天问道，“你觉得你的爱情应该是什么滋味的？”

　　“我觉得我的爱情应该是掺杂着各种滋味的！”

　　“哦？难道光是甜蜜的不好吗？”吴天好奇的问道。在有选择的情况下，谁都会毫不犹豫的选择甜蜜的爱情，而眼前这个女人竟然选择各种味道的，说她是精神分裂，一点儿也不冤枉她。

　　刘仁爱听见后一边摇头一边说道，“如果只是一种滋味，那么爱情岂不是显得很单调？再甜蜜的爱情，终有一天会变的平淡。如果有的选择，那么必然要谈一场轰轰烈烈、刻骨铭心的恋爱，体会到其中所有的滋味，那样才不会后悔。”

　　吴天看着刘仁爱，对方刚才这一番话，倒是很符合韩剧的核心内容，看来韩剧对她还是有一定影响的，只不过需要一个人来引导，把她平时不想，或者隐藏在内心深处的东西勾出来。

　　“轰轰烈烈、刻骨铭心的爱情？你终于跟正常女人有共同之处了。”吴天对刘仁爱说道。女人们似乎都喜欢轰轰烈烈的爱情，不甘于平淡，其实不只是女人，就连男人有的也有这种想法。不过，吴天却不这样认为，在他看来，平平淡淡才是真。什么轰轰烈烈，什么酸甜苦辣，难道非要折腾的天翻地覆，再闹出几条人命，才能体现出爱情的伟大吗？平凡就不能刻骨铭心吗？只怕到时候身心俱疲，不成情人，反成仇人！

　　当然，这只是认识上的不同而已，并不代表不和他想法一样的都是精神病，吴天还是允许和他不同意见存在的，他是一个十分民主的人，能够接受别人的想法，不过，荒谬和白痴的想法除外。

　　“难道在你的眼中，我一直是一个不正常的女人？”刘仁爱好奇的问道，这还是她第一次听到吴天对她的想法，听起来评价好像并不高。不正常？

　　“是的！”吴天没有回避对方的问题，在刘仁爱面前，十分认真的点了点头，“在对爱情，对男人的事情上，你确实跟正常的女人不一样。”

　　“……！”这个回答刘仁爱还是能够接受的，这只能说明她与其他女人的爱情观不同，感情经历不同，并不代表她真的不正常。

　　“好了，让我们回到之前的话题。既然你想选择一段轰轰烈烈的爱情，那么你觉得，什么样的男人，才会给你带去轰轰烈烈的爱情呢？王子？亦或是乞丐？”韩语里面不都是这样吗？男主角和女主角，肯定由一方是王子，一方是乞丐。当然，女主角应该叫公主，或者灰姑娘。这样的戏码，每个韩剧里面都会上演。

　　刘仁爱听见后露出了思考和犹豫的表情，到底是王子还是乞丐，她一时间还真拿不定主意，这或许就是她一直单身，甚至连男朋友都没有处过的原因，因为她对自己未来的男人从来就没有幻想过，也没有任何的要求，这就让她在与男人的接触当中，毫无想法，没有想法，自然就不会有感觉，就更别提感情了。

　　而吴天今天要做的，就是帮刘仁爱意淫出一个男人，一个能够符合刘仁爱的要求，符合她内心标准的男人，然后……让刘仁爱把他当成那样的一个男人，至于最后会发生什么，那就要看事情的进展，以及刘仁爱的入戏程度了。

　　“怎么，还不知道吗？其实你应该把思路放开，不要局限于王子和乞丐，再想想其他的男人，各种职业的，例如：教师、医生、空乘，还有老板，普通职员，也可以是和你从事相同工作的药物研究员。三百六十行，你放开了想。”吴天继续诱导刘仁爱，他就不相信对方纯洁的连男人都不想。

　　刘仁爱微微的皱起眉头，把吴天刚刚说过的那些职业，全部都想了一遍，可结果却是都不来电。因为在现实当中，就有很多人追求她，其中也有老师、医生、老板之类的，可她对这些都没有感觉。

　　实际上对于自己未来的男人会是什么样子，或是自己会和什么样的男人谈恋爱，刘仁爱自己也曾想过，只不过没有得到答案罢了。她综合了自己看过的所有男人，加上韩剧里面的，还有电影里面的，可是没有一个男人能令她有心动的感觉。她甚至尝试过把各个男人的面部器官从新组合在一起，结果非但没有心动的，反而还令她十分的厌恶。

　　虽然现在有人在不停的启发她，可结果却是一样的，她甚至已经想的有些头痛了，可还是么有想出来。

　　最后，看着充满期待的男人，刘仁爱只能向对方摇摇头，嘴里面说道，“我想不出来！”

　　“……！”

　　吴天有些郁闷，不过这个回答也在他的预料之中，毕竟对方之前已经无数次让他感到郁闷了，他的抗郁闷能力也随着对方一次又一次的摇头而逐渐的提高。

　　“你觉得哪个男明星符合你的要求？国内的，国外的，演电视的，演电影的，或者是搞体育的也行，你找个模板让我看看。”吴天说道。

　　刘仁爱这次想都没有想，直接摇头，因为吴天说的，她刚才甚至说以前，都已经想过了。男演员，不也算一种职业吗？

　　吴天看见后陷入到了沉思当中，那表情看起来比思考实验内容还要认真。他长这么大，帮男人泡过女人，也帮女人泡过男人，但不管怎样，都是有目标的，只需要对目标分析即可。可是这一次，没有目标，甚至连模板都没有，这就让吴天感到非常的棘手了。如果连目标都确定不了，那么之后的事情就更不用提了。

　　也许是看到吴天很苦恼，刘仁爱心里有些过意不去，说道，“吴先生，我们还是换一个话题吧！”

　　“不行！”吴天严肃的说道，“身为你的男朋友，如果不帮你树立正确的恋爱观，不能给你体验到恋爱的感觉，那我这个男朋友却不失很失职？”

　　面对挫折，怎么能就此退缩？这可不是吴天的性格。都说不撞南墙不回头，可如果是吴天，即使撞上了南墙也不会回头，他会一直撞，直到把南墙撞倒为止。一个小小的刘仁爱，怎能奈何得了他？今天别说是刘仁爱，就算是块儿石头，他也要把对方磨出个形状！

　　吴天想了很久，突然把左手搭在刘仁爱的肩膀上，而右手指向自己，冲着刘仁爱问道，“你看……我怎么样？”

　　“啊？”刘仁爱微微一怔，呆呆的看着吴天，就好像被吴天点了穴一样。

　　“我是说，你看我怎么样？”吴天解释道，“我的各个方面，在男人当中，也算是比较优秀的，要背景有背景，要财力有财力，要长相有长相，要能力有能力。不是跟你吹，就我这条件公布出去，想当我女朋友的女人能从这里派到你们国家。你以我为模板，提提你对我的意见！例如咱们俩相亲，你会同意吗？”吴天这次是动真格的了，把自己都豁出去了，这种自我奉献的精神，可不是谁都有的。为了搞定刘仁爱，他也是拼了。

　　“你……？”刘仁爱听到后不自觉的打量起眼前的男人，虽然两人认识也有很久了，但刘仁爱还是像第一次看到对方似的，目光不停的在吴天的脸上看来看去，也不知道是在认真思考着吴天刚刚的问题，还是在猜测吴天这样说的用意。

　　“你可能还没看出来，其实我很优秀的！我们相处的时间还短，长了你就知道了，很可能会被我的魅力所吸引喔。”吴天对刘仁爱说道，看起来就像一个推销商品的小贩，王婆卖瓜自卖自夸，只不过吴天这次推销的是他自己。

　　吴天能说出这番话，并不是他自恋，也不是他在吹牛逼，而是无数的事实已经证明了他确实很优秀，他只不过是担心刘仁爱乱想，所以为自己解释一下而已。

　　很优秀？

　　刘仁爱确实知道对方很优秀，只不过仅限于研究方面，至于其他方面，她暂时还没有接触道，所以也无法做出评论。

　　不过仔细想想，这个男人的条件确实不错。她对对方做过调查，所以非常清楚这个男人的底细，她相信男人没有说谎。这样的男人，确实很难找到，也确实是许多女人心中的白马王子。至少她身边的那些朋友，提出一些对未来男朋友的要求，和这个男人很符合。只是换做她……两人认识这么久，如果符合她的要求，她早就对对方有感觉了，所以答案在刘仁爱看来，是显而易见的。

　　刘仁爱现在想的不是面前的男人合不合适她，而是在想怎么回答对方。说符合，就违背了她心中真实的想法。说不符合，就会伤了男人的自尊心。如果对方让她谈论第三个人，那么她会直截了当。可现在，她要回答的人，正是问她的人，而且还关于对方的尊严。这样的问题，还真难回答。

　　“怎么，难道你觉得我不好吗？”吴天等了许久之后问道，“或者，你是觉得咱们面对面，直接回答的话会感到难为情？”

　　刘仁爱的脸上露出了苦笑，她不是感到难为情，而是感到难回答。

　　“我现在是你的男朋友，你对我有什么意见？我有什么地方需要改正的？”

　　需要改正的地方？那实在是太多了。滥情，滥交，不专一，对人时好时坏，性格有些反复无常等等等等。刘仁爱能说出很多，可是，这些话能说出去吗？她还真不相信对方能够接受她的意见。如果对方因此而生气，那倒霉的还是她。

　　刘仁爱突然对未来的男朋友有了一个要求，那就是……别总问她问题！

　　“不回答就是看不上我。”吴天盯着刘仁爱说道。

　　正常情况下，凡是懂事的女人这个时候都会赶紧摇头否认，然后说出几个他的优点。可是吴天看了刘仁爱很久，这女人什么都没有说，那样子，就差点头同意他的话了。真是不通世故。

　　算你狠！吴天在心里想到。比漂亮的女人老子有的是，你看不上我？我还看不上你呢。女人，你就准备一辈子打光棍吧！

　　“看来，我不能教你谈恋爱了！”

　　“为什么？”

　　“因为你这辈子注定要一个人孤独终老！别不相信我的话，我可是开了天眼的，不仅能够看到鬼，还能够看到你的未来。你的未来，一片漆黑！”

　　……


第六百一十二章 心灵相通！

　　吴天说刘仁爱会孤独终老，并不是吓唬对方。虽然她的条件不错，但是眼界太高，而且脑袋里面一片空白，全世界的男人都找不出一个能够令她满意的，哪怕只是外形。所以，地球上的男人已经不在适合她了，她需要的是一个外星男人。但在人类登陆外星球的计划还没有成功之前，她想要找到一个合适的男人，基本无望。或许，她应该找个男鬼来陪伴一生，就是不知道她的家人是否会同意。

　　“你还是不要对爱情抱有任何希望了，像你这样的女人，这辈子都找不到合适的男人，就更别提爱情了。”吴天毫不客气的对刘仁爱说道，“你还是不要继续等了，随便找个男人嫁了吧。”

　　刘仁爱听到吴天的“忠告”之后，心里觉得很冤枉，其实她对自己未来的男人并没有什么苛刻的要求，不要求对方大富大贵，也不要求对方帅的掉渣，只要能够走进她的心就行了。

　　殊不知，她的这个要求，其实就是最苛刻的要求。

　　想要走进一个女人的心，谈何容易？更何况对象还是刘仁爱，她连机会都不给对方，谁又能进入她的心呢？毕竟想要进入一个人的心，是需要时间的。所以从这一点来看，吴天并没有冤枉她，她的要求确实很高，而且，吴天对她的未来判断的也十分的准确。

　　开了天眼的人就是不一样！

　　“算了，问你也是白问，我还是教你点儿实际的，怎样跟男朋友相处吧。一旦将来哪天人类登陆火星的计划成功了，你找到了真爱却不知道该怎样和他相处，也是一件麻烦事。”吴天看到刘仁爱委屈的表情之后说道。对方对男女之事的了解程度已经白痴到令人发指的地步，所以吴天不在询问对方任何有关找男人的问题，而是改用实际行动教对方怎样跟男朋友相处。虽然跳过了第一个环节，有点儿没学会走，就教她跑的意思，可如果连跑都不教，他今天也只能跟对方大眼瞪小眼的坐着了。其他的，吴天还真没什么可跟对方谈的。只有这个话题，能够让他占占对方的便宜。

　　“哦！”刘仁爱应了一声，也许是知道自己之前把眼前的男人气的够呛，所以现在老老实实的坐着，看起来像个乖宝宝，正在等待老师给她上课。

　　“首先，你要清楚女朋友应该尽到的义务！首先第一条，那就是要懂得付出，也就是要对男朋友好！”吴天认真的对刘仁爱说道，在说完之后，他从茶几上起身，走到了沙发上坐了下来，翘着二郎腿，扭着头在房间里面四处乱看，一边看一边大声的自言自语，“啊，今天好热啊！”说着还用手扇了扇风。

　　刘仁爱奇怪的看着吴天，热？昨晚刚下过雨，今天虽然阳光明媚，但是空气非常的清爽。再说，现在是在办公室里面，既晒不着，又有空调，怎么会热呢？刘仁爱又看了看吴天的身上，长袖的衬衫，袖子撸到手肘处，下身是一件休闲裤，穿的也不多啊。

　　刘仁爱正在想着吴天为什么会热的时候，吴天却等的有些不耐烦了，他的话都说了那么长的时间了，怎么刘仁爱连一点儿表示都没有，还在那里安安稳稳的坐着呢？难道是她屁股底下有胶水，跟沙发粘在一起了？可这里是他的办公室，只要他不往沙发上倒胶水，谁敢倒？

　　看来，还是这女人反应太迟钝！

　　为了提醒刘仁爱，吴天用手捏了捏嗓子，同时咳嗽了几下，示意自己的嗓子太干，需要一杯凉白开。

　　“咳咳！”

　　“咳咳咳咳！”

　　吴天咳嗽了很久，咳的嗓子里面都快出血了，也不见刘仁爱有任何的反应。本来他并不喝，现在咳的真喝了，嗓子里面火辣辣的。

　　“你的男朋友现在很热，你身为女朋友需要做什么？”吴天皱着眉头冲着刘仁爱问道。真不知道以前教过刘仁爱的那些老师，到底是怎样教她的，这女人的反应能力也太差了吧？

　　刘仁爱点点头，然后摆出一副关心的样子看着吴天问道，“你这么热，是发烧了吗？要不要吃点儿退烧药？”

　　“……！”

　　“你这里没有退烧药吧？我去外面给你买！”刘仁爱说的一本正经，正经的让吴天有种打人的冲动。

　　刘仁爱说着就要站起来，吴天却“腾”的一下从沙发上站了起来，拉住对方的手腕。

　　“我嗓子很干，需要喝水，明白吗？去给我倒杯水！”吴天指着一边的饮水机对刘仁爱喊道。他从来没觉得对一个女人说话竟然会是这么困难的一件事。之前还觉得刘仁爱这么个大美妞儿没处过男朋友不可能，现在看来，处过才有问题呢！

　　“哦！”刘仁爱起身走向饮水机倒水，心里却在想：想喝水就说想喝水嘛，说什么热？刘仁爱接了一杯水，然后走到吴天身前，递向吴天，“给，你的水！”

　　吴天没有好气的白了对方一眼，真是孺子不可教也！吴天坐了下来，接过杯子喝了一口，接过谁刚到嘴里面，就被他吐了出来！

　　“噗！”

　　“你想烫死我啊？”吴天瞪着刘仁爱大声的吼道。他张着嘴，不停的吐着舌头，他感觉现在自己的舌头火辣辣的，痛的要死。与此同时，他快速的大口大口的呼吸着，以此达到空气快速流通，降温的目的。

　　“嘶，呼，嘶……！”

　　样子狼狈的，就像炎炎烈日下的小狗一样。

　　见过笨的，没见过这么笨的！

　　“你没事吧？”刘仁爱关心的对吴天问道，与之前假装的关心相比，这次是真的关心。

　　“你说呢？”吴天指着茶几上的水杯对刘仁爱说道，“你把这杯水喝了，看看有没有事？”

　　“你应该先试试温度嘛，再说，上面还冒着热气呢，你也太不注意了吧？”刘仁爱说道。

　　“哼，我要是早就注意到你是个白痴，我在温哥华的时候都不带搭理你的。”吴天冷冷的说道，“我刚才的话，就那么难懂吗？”

　　“你只是让我给你倒水，又没有说给你倒热水还是凉水……！”

　　“你脑袋两边长的是什么？之前我说今天很热难道是对你们韩国总统说的？你的脑袋里面到底在想些什么？怎么就听后不听前呢？”吴天气不打一处来，幸好只有今天是对方的男朋友，如果以后都是，那他还不被这个女人气死？吴天开始庆幸没有那么快的把刘仁爱拿下了，如果不是和对方假装一天的情侣，他还不知道刘仁爱是这么“恐怖”的一个女人。

　　刘仁爱微微一怔，这才意识到自己所犯的错误。之前她还在奇怪对方为什么会说今天很热，原来是想让她给倒杯凉水。想到这里，刘仁爱不好意思的低下了头，这确实是自己的疏忽。只是，有什么需要的就不能直说吗？为什么要拐弯抹角的呢？

　　“还傻站着干什么，赶紧去给我倒杯凉水啊！”吴天没有好气的冲着刘仁爱说道。

　　“哦！”

　　刘仁爱拿着杯子，走到饮水机旁倒了，然后从新接了一杯凉水，递给了吴天。

　　吴天这次接过杯子之后，在瓶口观察了一阵，在看到没有热气冒出之后，这才喝了下去。

　　恩，是凉水！

　　一杯凉水，都被吴天喝了。没办法，他被刘仁爱气的现在火气很大，如果不多喝一些凉水，把肝火浇一浇，他不确定自己今天对刘仁爱会做出怎样的事情出来。

　　吴天坐了下来，看了看眼前的刘仁爱，对方现在就像是犯了错误一样，双手放在身前紧握，低着头，偷偷看他。那可怜的小模样，还真让人想撒气都没处撒。看来有副好皮囊还是非常重要的，至少别人想发火的不是，发不出火。

　　根据不能一棒子把人打死的原则，吴天决定再给对方一个机会。

　　他想了想，突然把双脚搭在茶几上，然后伸开双臂，抻了一个懒腰，嘴里面说道，“啊，最近太累，浑身酸痛酸痛的。”知道刘仁爱不可能反应那么快，所以吴天一会儿活动活动肩膀，一会儿扭动扭动腰，嘴里面还不停地说累累累！

　　如果是一个懂事的姑娘，现在应该帮他捶捶腿，按按肩膀，勒勒脑袋，缓解一下他的疲劳。这种事，不管是方华，还是静云，都对他做过。地点就在公司的食堂，在大庭广众之下，没有顾及其他人的目光，帮吴天按摩。先不说能不能缓解身体上的疲劳，但精神上的疲劳肯定会因此而消失的无影无踪，同时还会感到精神百倍，腰不酸了，腿不疼了，干起活来也有劲儿了。如果说之前倒水是因为他没说明白，那么现在，他已经把腿亮出来了，并且就摆在对方的面前，这下子就没理由再说他没说明白吧？

　　当吴天耐心的等待着刘仁爱“行动”起来的时候，刘仁爱真的动了，不过不是身子动，而是只有嘴动。

　　“你是不是劳累过度？”

　　“是呀！”

　　“那你赶快去隔壁的休息室休息吧，睡一觉就会好很多！”

　　看着刘仁爱关心的样子，吴天真想用棒子把对方打死。怎么别人女人会做的事，她却做不出来呢？都是女人，为什么差距会这么大呢？她这到底是没有经验，还是太懒了？

　　“刘小姐，你知道男女朋友之间最重要的是什么吗？”吴天无奈的看着刘仁爱问道。在问出这个问题的同时，他并没想要刘仁爱回答，因为他知道，对方根本回答不出来。

　　“是什么？”

　　“是默契！当一个人做出一个动作，一个眼神的时候，另一个就会知道要做什么。这不是一种命令，而是一种关心，只有心灵相通，彼此在乎对方，才能达到这种境界。”

　　“默契！”刘仁爱一边认真的听，一边不停的点头。她觉得吴天的话说的很有道理，两个人在一起，确实需要默契，这种默契不仅仅体现在做某些事情上，在体现在感情上。感情上，两个人之间也需要默契，这样才能长久。

　　“所以，对于你刚才错误的表现，我并不生气。”吴天“咬牙切齿”的对刘仁爱微笑着说道，“因为我们俩还没有心灵相通，彼此还没有培养出默契，所以我并不在乎我说很累并且把双腿摆在你的面前实际上是想让你帮我按腿这件事。”

　　“……！”

　　绕了一圈，刘仁爱终于知道自己刚才又理解错了对方的意思。

　　“你的男朋友累了，你觉得是应该让他赶紧去睡觉好，还是应该帮他按按肩膀按按腿比较好？我说了，要懂得付出。这种付出不是让别人怎样做，而是通过自己关心的行动，让对方感受到来自你的关心。而不是你的男朋友说累了，你就让他去睡觉。你的男朋友饿了，你就让他去吃饭。明白我的意思吗？”

　　刘仁爱陷入到了沉思，然后似懂非懂的点点头。

　　一看刘仁爱的模样，吴天就知道对方根本就没懂，点头只不过是在应付他罢了，不懂装懂。这就像在课堂上，老师把整道题讲解了一遍，问下面的学生都懂没懂的时候，肯定全都说懂了。但是真的全都懂了吗？这里面恐怕有很多都是浑水摸鱼，滥竽充数的。

　　“我现在累了，你应该做什么？”吴天看着刘仁爱问道。

　　刘仁爱回过神来，赶紧走到吴天的身后，为吴天捏按着肩膀。不过在把手放到吴天肩膀上之后，又拿开了，她犹豫了很久，然后对吴天说道，“我不会按摩！”

　　“你是猪脑子吗？就没看到过父母恩爱的时候吗？”

　　吴天很想这样痛骂一顿刘仁爱，但是想到对方是女人，应该给对方留点儿自尊和脸面，所以他只能在心里面骂。

　　“按摩，只不过是为了表达你的心意，没让你按的跟专业人士一样，达到舒筋活血、缓解疲劳的效果，明白吗？”吴天忍着气说道，“那些马拉松比赛，难道业余的就不能参加了吗？重在参与，表现出自己对他的关心。”

　　刘仁爱恍然大悟的点点头，这次是真的明白了。

　　“你不明白，我不生气，我只会为你而感到可怜。你都是这么大的姑娘了，没有关心过别人，估计也没被别人关心过，这是多么令人感到可悲的十件事情啊。天煞孤星也不过如此。何况，女人最美的年龄你已经数去的差不多了，如果你还保持着原来的样子，而不做出任何的改变，那么，你的一生都会变的可怜。”吴天一边摇头叹息一边说道，“中国有句话叫做：听人劝吃饱饭！意思就是说，多听别人的建议，这样你才能取得成功。明白吗？”

　　刘仁爱没有说话，不过却把手放在了吴天的肩膀上，十指开始揉捏起来。虽然动作很生疏，根本谈不上缓解疲劳，但至少她做了，让吴天心里很舒坦。吴天身子向后一倚，靠在了沙发背上，头枕着后面，身体放轻松，然后闭上了眼睛，脸上露出了笑容。

　　看见吴天的样子，平静的刘仁爱内心突然产生了一丝涟漪，因为吴天脸上的笑容让她的心里感到很高兴很满足，而且还有一种成就感。终于，终于让这个男人满意了。她知道从聊这个话题开始，自己的表现就一直让对方很生气，她也清楚自己没有经验，在回答问题上面肯定免不了出错，其实她的心里也很郁闷，难道她就不想给出正确的答案吗？她也想。可是她不会。现在她终于明白男人之前所说的话的含义了，行动只不过是表达心意的一种方式而已，心意不能在心里面憋着，要通过行动表现出来。就像男人感到累的时候，关心不是让对方睡觉休息，而是要用行动来让对方感受到关心，因为许多时候，疲劳都是一种心理，只要驱除掉这种心理，人的心情就会变的愉悦，疲劳也会随之消失。

　　想到这里，刘仁爱给吴天揉按肩膀的双手又加了点儿劲，现在的她，看起来就好像掌握了武林秘籍的要诀一样，浑身是劲儿，恨不得立即找个用武之地，让所有人都知道自己已经学有所成，能够出去闯荡江湖了。

　　不过，只有这点儿本事是不够的。吴天能够从对方手上揉捏的力度就感受到对方心理的变化。吴天的心里自然为终于把刘仁爱教会而感到高兴，顽石终于被他磨去了棱角，不过离成型还需要很长时间，他还有很多东西要教刘仁爱。不过在那之前，先让对方教点儿学费吧！

　　“恩，舒服！”

　　吴天一脸的享受，然后伸手指了指腿，刚要说话，还没等他张嘴，就听见刘仁爱在他的耳边说道。

　　“我知道了！”

　　接着，吴天就感觉放在他肩膀上的双手没有了，一阵脚步声之后，他的腿上开始有手在揉捏。吴天笑了，满意的点点头。

　　恩，孺子可教！


第六百一十三章 接受男人吧！

　　吴天借着教刘仁爱的机会不仅充当对方的男朋友，还充当起了大爷，他在沙发上舒舒服服的躺着，通过一些肢体语言，间接的让刘仁爱给他按摩。虽然没法跟专业按摩师比，但聊胜于无。何况美女身上的体香，已经充分的弥补了按摩不专业这一点，这让吴天的心里头十分的舒坦。

　　刘仁爱虽然是一个精神病，一个爱情白痴，不过倒也算是个勤奋的孩子，为吴天按了很久也没有半点儿怨言，勤勤恳恳的伺候着吴天，生怕再惹吴天生气。都说勤能补拙！如果刘仁爱能够把这种勤奋的精神坚持下去，相信她离学会也就不远了。最怕的就是懒，懒女人是没救的。

　　“刚才我说的第一条是什么来着？”吴天一边享受着刘仁爱的按摩，一边张口问道。他真想再享受一会儿，但总觉得借着教学的机会这样对待刘仁爱有点儿欺负人的意思。总的来说，吴天是一个非常心软的男人！

　　“付出！”刘仁爱说道，“你说的第一条是要懂得付出，对男朋友好。”

　　“恩，现在跟你说第二条，对了，你觉得第二条应该是什么？”吴天向刘仁爱问道。和之前一样，吴天都没指望着刘仁爱能够回答正确。

　　只见刘仁爱歪着脑袋认真思考了半晌，然后试探的向吴天问道，“是默契？”

　　“这个刚才已经跟你说了，默契是需要男女之间感情的长时间培养，并不是男女之间的相处之道。”

　　“那应该是什么呢？”也许是觉得吴天之前所说的很有道理，所以刘仁爱也忍不住好奇的向吴天询问起来。

　　“第二条其实很简单，就是信任！”吴天对刘仁爱说道。

　　“信任？”刘仁爱听见后，自己就开始琢磨起信任这两个字的含义。

　　“你知道信任的意思吗？”

　　“知道，就是对事物的信心度高，相信别人！”

　　“你说的是它的直译。信任，就是相信并敢于托付。它是一种有生命的感觉，也是一种高尚的情感，更是一种连接人与人之间的纽带。人与人之间最重要的就是信任，它的意义就在于能够让双方放松，坦诚，快乐！例如某一天，你在大街上看到你的男朋友和一个美女走在一起，你的第一反应会是什么？”吴天这个时候睁开了眼睛，看向刘仁爱，他想知道对方脸上会出现什么表情。

　　刘仁爱想了一下，对吴天说道，“走过去和他打招呼？”

　　吴天被刘仁爱的回答打败了，这是对待男朋友的难度吗？这是对待普通朋友的态度好不好！不过这已经不是第一次了，吴天的心里早有准备，他现在能够接受刘仁爱的任何离谱的回答，哪怕是什么都不说。

　　“我是问你心里会怎样想，不是问你会怎样做。”吴天白了刘仁爱一眼，看来他在教刘仁爱的同时进行实战是非常正确的，只是信任这一条暂时好像还无法通过实战让对方明白，毕竟他们并不是真的男女朋友，刘仁爱的心里也并不在乎他，没有与他产生感情，在这种情况下跟刘仁爱说，以刘仁爱的性格，她的反应会是不知道该怎样做，因为她没有付出感情，所以根本就不会去关心。

　　果然如吴天所想的那样，刘仁爱想了很久，最后冲着吴天摇了摇头，问道，“我的心里应该怎样想？”

　　“那个男人是你的男朋友，你的心里非常的在乎他，不是漠不关心，明白吗？”吴天语气非常重的说道，看到刘仁爱似懂非懂的样子，吴天突然觉得这样跟刘仁爱说，刘仁爱肯定还是不懂，他想了想，换了一种方式，看着刘仁爱说道，“你是搞药物研究的，应该知道实验记录的重要性吧？这么跟你说吧，将来某一天，你突然看到你主持的一个实验项目的实验记录在你公司的竞争对手手中，你会怎么想？”

　　这一次，刘仁爱想都没想，直接说道，“实验记录为什么会在他的手中？是竞争对手自己来窃取的，还是实验小组的人内外勾结，和竞争对手串通一气……！”刘仁爱在说的时候情绪非常的激动，好像事情真的发生了似的。看来吴天选择这个方式给刘仁爱讲解，还是非常正确的。

　　“对了，就是这种心情。”吴天冲着刘仁爱说道，然后慢慢的引导对方进行转换，“现在把实验记录换成你的男朋友，他们都是你非常在乎的东西，谁也不能把他们拿走。把竞争对手换做站在你男朋友身边的女人，理论上讲，世界上所有的女人都是你的竞争对手，说不定谁的心里就想着怎样勾引你的男朋友，把你的男朋友从你身边夺走。现在，说出你心里的感受！”

　　“心里的感受……疑惑，怀疑，生气……还有一些说不出来的感觉。”刘仁爱一边想一边对吴天说道。

　　“对了，就是这种感觉。你看到男朋友和其他女人在一起的时候会非常的生气，再加上平时听到的一些风言风语，这个时候你会对你的男朋友产生怀疑，这种怀疑会让你非常的愤怒，从而失去冷静。你会冷着脸走过去向男朋友进行质问，或许直接冲上去对那个女人暴打一顿，这些都是不信任的表现，与我提出的信任是相违背的！”

　　“可是，我的项目的实验记录为什么会出现在竞争对手手中呢？难道这不值得怀疑吗？”刘仁爱疑惑的向吴天问道，“如果你的A项目实验记录出现在我的手中，难道你不会怀疑我？”

　　“我不会！”吴天笑着摇了摇头。

　　“我不信！”刘仁爱也跟着摇了摇头。

　　“因为这种情况根本不可能出现，即使出现了，那也一定是有原因的。”

　　“什么原因？”

　　“什么原因……！”吴天想着想着突然发现，刘仁爱竟然把他给绕进去了，他现在是在给对方讲课好不好？而且这个比喻也有点儿不好。毕竟实验记录是死物，而男朋友是活物。吴天想了想，说道，“可能是公司的老板与竞争对手做了某种交易，实验记录才出现在竞争对手的手中。又或者，你的老板希望用这份实验记录，来打动你的竞争对手，邀请你的竞争对手加盟。这些可能都是有的。”

　　“我爸爸不会那样做，如果他真的那样做，一定会提前通知我的。”刘仁爱认真的说道。

　　“你要是这么跟我较真儿，那我就没法儿教你了。”吴天双手一摊，看着非常认真的刘仁爱说道，“还是换个比方吧。比方说，你在大街上，看到你爸和一个美女走在一起，而且举止非常的亲密，你的心里会怎样想？”

　　“我爸不是那样的人。”刘仁爱说道。

　　“抬杠是不？抬杠？我不是都跟你说比方了吗？”

　　“那就请你换一个比方，我很尊重我的父亲，也请你尊重我的父亲！”

　　吴天看着刘仁爱，这女人站在他的面前，也不给他按摩了，那严肃认真的表情，就好像吴天对她父亲说了什么大逆不道的话似的。吴天无奈的摇了摇头，突然又笑了起来，对刘仁爱说道，“你现在的反应，就是因为你对你父亲拥有足够的信任，即使在看到自己的父亲和美女亲密的走在一起，也不会去相信他们两人之间存在着某种特殊的关心，是吧？”

　　刘仁爱听见后微微一怔，好像确实是这么一回事。因为她信任自己的父亲不会做出那种事，所以才会坚决不允许别人诋毁她的父亲。不过，她的心中还有一个疑问。

　　“男朋友跟父亲能一样吗？”

　　“那你觉得，你会和你父亲在一起的时间长，还是和你未来丈夫在一起的时间长？”

　　刘仁爱想了想，这个还真不好说。这个问题主要取决于两者的寿命，还要看她什么时候有男朋友。这个是一道数学题，而不是一道感情问题。

　　看见刘仁爱没有再说话，吴天继续说道，“当然，我所说的信任，并不是盲目的信任，一点儿都不怀疑。人与人之间的信任是存在界线，超过了这个界线，怀疑就是非常正当的。你在大街上看到你的男朋友和一个美女走在一起，你不必须去怀疑，但是如果看到你男朋友去亲吻一个美女，那你就不得不去怀疑了。过来，我跟你玩个小游戏。”说着，吴天指了指身边的沙发。

　　刘仁爱好奇的坐在吴天的身边，不知道吴天会跟她玩什么游戏。

　　“我刚才说了，人与人之间的信任是存在界线的，这个界线是什么，我通过一个小游戏让你明白。现在，咱们面对面的坐好，然后我慢慢的靠近你，看看你能够承受的距离是多少！”说着，吴天开始向刘仁爱靠近，由原来面对面四十厘米的距离，开始慢慢的缩短。

　　刘仁爱一看到吴天缓缓的向自己接近，一开始还没什么，可是随着对方离她越来越近，她的心里开始紧张起来，特别是想到之前被对方夺去了初吻，这种紧张的情绪就变的越来越严重，因为对方靠近她的不是别的地方，而是脸，如果继续下去的话，那么两个人的嘴唇儿就会碰到一起。

　　四十厘米、三十九、三十八……当距离缩短到三十厘米左右的时候，吴天可以明显的感觉到刘仁爱身体紧绷着，脸上的表情也变的僵硬，眼睛还盯着他的嘴唇儿。吴天知道，刘仁爱一定是想到之前亲嘴时的场景了，所以才会这么紧张。不过吴天并没有停止，他冒着被对方扇嘴巴的风险，继续向刘仁爱靠近，缩短两人之间的距离。

　　“你放心，我不会亲你的！”吴天对刘仁爱说道，不过他脸上似笑非笑的样子，怎么看怎么觉得他是在说谎。

　　吴天不说还好，一说之下，刘仁爱变的更加紧张了。不亲？信你才怪！之前不就说什么都不会做吗？最后还不是夺去了他的初吻？

　　随着男人继续靠近，刘仁爱甚至能够感觉到对方的呼吸，在两人距离还有二十厘米的时候，刘仁爱一扭头，不再玩这场游戏了。

　　吴天见到后缓缓的退后，两人的距离又开始拉开。刘仁爱心中紧张的感觉，也随之慢慢的消失，整个人舒服多了。

　　“我刚才，就是在检验你对我的信任程度。我说过，我不会亲你的，但在十厘米左右的时候，你还是躲开了，这说明你对我的信任界线，就是二十厘米，超过这二十厘米，你会感到不舒服不自在，不再信任我。如果我继续靠近你，说不定你会毫不犹豫的给我一耳光。”

　　“……！”

　　“你也不必不好意思，这是很正常的。在我离你很远的时候，你会信任我，但是当我开始离你很近的时候，你就越来越不信任我，甚至在我说出我不会亲你之后，你怀疑我，不相信我，是这样吧？”

　　“恩……！”刘仁爱当时确实是这种感觉，这也是她认同吴天对她所讲的这些内容的原因！她承认自己是一个爱情白痴，但这并不代表她是一个盲目的人。基本的理智和判断能力，她还是有的！

　　“所以，信任并不是绝对的，而是相对的，信任的尺度是多少这需要你自己去把握。但是，作为你的男朋友，在我离你二十厘米的时候，你就躲开，我很不爽！”吴天双手抱胸，板着脸看着刘仁爱，一副非常生气的样子。

　　刘仁爱微微一怔，估计是没想到吴天教着教着会突然的变脸，她起先还有些不知所措，不过很快就想到了解决的办法。只见她来到吴天的身后，双手放在了吴天的肩膀上，又开始帮吴天按摩了起来。

　　咦？

　　进步蛮快的嘛！吴天看见后心里想到。看来他这个老师当的还是挺有水平的，竟然把像刘仁爱这样的爱情白痴教的会关心人，能够根据别人的情绪做出相应的行动，看来这女人也不是无药可救。

　　“信任我们已经说完了，现在，我们开始讲第三条。这第三条，就是尊重！人与人之间要相互尊重，男女朋友之间也要相互的尊重。不要因为自己是对方的女朋友会对男人指手画脚，更不能因为自己是对方的男朋友就约束男人的行为，要尊重他人的习惯、生活还有隐私，不能强加干涉。不仅要在思想上尊重对方，还要在行动上尊重对方。明白吗？”吴天一边享受着刘仁爱的按摩一边说道。

　　“明白！”

　　“明白什么？你能明白的这么快？骗鬼呢？”吴天冷哼一声，然后接着说道，“有些女人，自以为是男人的女朋友，就什么事情都干涉对方，依据自己的喜好，去改变别人的喜好。比方说看男人身边的某个人不顺眼，就不让男人和那个人接触。比方说，男人喜欢一些风景照，就在屋子里面摆上风景照片，结果女人把这些照片全部扔掉，换成自己的照片，这也是不对的。还比如说，我想喝凉水，结果你非倒杯热水给我喝，这也是不尊重我的表现。”

　　“……！”刘仁爱听见后，想到自己之前做过的事，脸蛋儿不自觉的红了起来。

　　“不过，关心是关心，尊重是尊重，有些女人经常把关心和尊重混淆，觉得自己的一些行为是关心，但实际上，已经影响到了男人，这就变成了不尊重，所以女人往往是好心办坏事，这主要源于占有欲。男人对女人有占有欲，女人对男人也有占有欲。男人对女人的占有欲，通常是指身体。而女人对男人的占有欲，通常是指所有，就是这份强烈的占有欲，往往会变成不尊重，最后导致两人分开。所以，给对方一些尊重，给对方一些空间，这也是男女之间相处的要点。”

　　“我明白了。”刘仁爱认真的点点头，这次她是真的明白了。

　　“除了上面三点之外，还有最重要的第四点，如果做不到第四点，那你做到前三点也白费。”吴天说着，露出一副高深莫测的模样。

　　“第四点？是什么？”刘仁爱问道。她不明白为什么这么重要的一点，不放在第一说，而是放在第四个说。正常情况下，最重要的应该放在第一位才对啊！

　　“第四点就是接受！试着却接受别人的追求，给自己一个机会，也给别人一个机会。如果你总是拒绝，那么你这辈子注定要孤独终老。”

　　“这么简单？”刘仁爱没有想到吴天所说的最重要的第四点，竟然这么容易就做到。不就是接受别人的追求吗？这有什么难的？

　　“就是这么简单，不过，这一点也是你身上最缺少的。否则，你也不会单身到现在！”吴天认真的对刘仁爱说道，“而且我觉得，这也是你最难做到的。别看你现在说的好像很轻松，但是想要打破你自己这么多年的习惯，可不是一件容易的事。接受男人，去和男人相处，你准备好了吗？”

　　“……！”


第六百一十四章 值得开发的女人

　　也许是吴天教了太多的东西，刘仁爱从她的包包里面掏出本子用笔在上面记了起来，还不时的问吴天几句，以防止自己写错。吴天对刘仁爱的学习态度十分的满意，不过恋爱这种事竟然还需要写笔记，可见刘仁爱在恋爱这方面的经验确实少的可怜。

　　把四个男女之间相处的要点告诉刘仁爱之后，吴天就没有什么好教对方的了，关键要看刘仁爱对于这四个要点是否能够执行，如果能够做到，那么刘仁爱离有男朋友就不远了，如果她做不到，那么本子上的东西记也白记。

　　纸上谈兵是不行的，还是要靠实战！实战出的经验，才不会让人忘记！不过恋爱这种事，有经验也并不一定是一件好事。就拿吴天和刘仁爱来说，吴天之所以开始对刘仁爱有兴趣，就是因为对方恋爱经验为零。如果对方是一个经验丰富的老手，那吴天或许对对方就不会那么有兴趣了。

　　时间过的很快，当刘仁爱把本子收起来的时候，已经是五点多钟了，一下午的时间就这么快去了，当真是很快，快的连吴天自己都觉的有些不可思议，连刘仁爱也有这种想法。当不合适的两个人在一起的时候，彼此会觉的度日如年，当合适的两个人在一起的时候，就会感到时间飞逝。这么说来，两人还是很合适的，至少不会感到无聊。

　　“晚上有什么安排？”吴天对刘仁爱问道。长夜漫漫，无心睡眠，总得找的事情做。

　　“陪你呀！”刘仁爱奇怪的看着吴天，那表情还以为吴天把两人下午的约定忘在了脑后。

　　“我知道你会留下来陪我，我的意思是说，今天晚上你为我们俩安排了什么节目，总不能在这里坐一晚上吧？总的找点儿事情做。”一晚上的相处时间，对吴天来说当然是非常难得的，只是由于环境和条件所限，让他以前用的许多泡妞儿办法都没了用武之地。

　　“没有安排……！”刘仁爱想了一下，然后摇了摇头，接着又看向吴天问道，“吴先生有什么想法？这种事，好像都应该是男朋友安排的。”

　　“你终于承认我是你男朋友了。这你倒是挺明白的。”

　　“电视剧里面都是这样演的。”

　　“那我们就先吃饭，吃完饭一起看电影怎么样？”

　　“我听你的！”

　　“好的，你先坐着，我去去洗手间，马上回来！”

　　吴天从沙发上站了起来，从办公室来到了隔壁的休息室，把门关好后，打电话给方华，示意对方通知各部门工作人员，暂时不要去食堂用餐，避免穿帮。在得到方华的回复之后，他才从休息室里面出来。

　　“好啦，我们走吧！”吴天微笑着对刘仁爱说道。

　　刘仁爱点了点头，她并没有多问，今天留下来的目的，就是把对方赔好。因为她已经决定，尽快回国了。如果没有意外，这应该是两人最后一次在一起。没办法，这次的中国之行，实在有太多她没有料想到的意外。她来京城，找到吴天，本来是准备谈工作上的事，即使无法达成合作，也能够了解到一些有关A项目的内容。可是现在，吴天被感染上了艾滋病，A项目全面停止，实验室空无一人，不仅合作没法谈，就连A项目也接触不到。如果用两个字来概括这次的中国之行，那就是：失败！

　　她已经彻底放弃了和眼前这个脆弱的男人谈工作上的事，她只希望能够让这个伤心痛苦的男人快乐起来，心情变的好一些，她也算是没白来。

　　吴天带着刘仁爱来到食堂，偌大的食堂内空无一人，只有厨房里两位负责做菜的厨师还在，而且穿的跟疫区的消毒人员似的，全副武装，只露出一双眼睛。

　　“唉！”看到此景，吴天深深的叹了一口气，刚才还面带笑容，现在情绪却突然变的异常低落。

　　“吴先生，你怎么了？”刘仁爱不解的问道。

　　“唉，别看现在这里空荡荡的，可是往常这个时候这里却会有很多人来用餐，异常的热闹。不过自从我被感染上艾滋病的消息被传出去之后，这里就变的冷冷清清的了，经常是我自己一个人来这里吃饭。”

　　“为什么会是这样？正常的交往又不会感染上艾滋病？”刘仁爱奇怪的问道，同是从事药物研究的人，大家应该都知道才对，这是有关艾滋病最起码的知识，也是常识。

　　“你这样想，但是其他人可不这样想。就算明知道艾滋病在正常的交往中不会被传染，但别人依然会用异样的眼神看我。你可能不知道，这里所有的一切，都是为了A项目存在的。研究小组的人在知道我的事情之后，有的选择休假，有的请了病假，总之以各种理由不来，虽然走的人并不多，但是却严重的影响到了A项目的研究。再加上我的家人让我配合资料，禁止我继续没日没夜的工作，导致A项目根本无法继续进行下午，所以我索性给研发小组的人放了长假，研发小组的人没了，这里其他部门的人也就没有必要来了。现在整栋大楼，除了这几个厨师，还有几个医生之外，也就只有我们两个人了。这些变化，前后也就发生在这半个月的时间内，难道你不觉得，我的命运太悲惨了吗？”

　　听到吴天的讲述，又看到吴天唉声叹气的样子，刘仁爱不禁为此感到惋惜，同时也为眼前这个男人感到可怜。好好的一家公司，可谓前途一片光明，可现在却落的如此下场。而那个男人，想当年雄姿英发，豪情万丈，现在却灰头土脸的只能被人同情。人生起伏之大，还真是少见。她曾经见过破产之后的人落魄的样子，但是和眼前这个男人相比，破产的那个人看起来反而幸福多了。

　　不过可怜之人必有可恨之处，如果对方不好色，不滥交，又怎么会被传染上艾滋病呢？如果不被感染上艾滋病，这一切就都不会发生。这一切，都是他咎由自取。

　　当然，这只是刘仁爱内心当中的想法，并没有表达出来。其实她心里清楚男人都好色，她也曾经利用过男人好色的弱点来设置陷阱，不过不是她亲自出马，而是找的歌手演员。否则当初在温哥华的时候，她也不会对吴天说出“韩国女明星任你选”这样的大话。女明星被大企业请去当交际花，这在韩国并不算什么新鲜事，否则光靠那么点儿粉丝，娱乐公司和经纪公司根本赚不了多少钱。毕竟韩国是一个人口小国，粉丝群体也非常的弱小。而在更新换代又十分快的韩国娱乐圈，如果女明星不靠着那些大企业的支持，基本上还没出名，就已经被淘汰了。身为女人，刘仁爱也十分的同情那些女人，但是在这个社会中，每个人都有自己的角色，弱肉强食，这是自然法则。那些女人之所以付出，不就是因为有可观的回报吗？谁又能知道，她的心里到底是怎样想的呢？

　　“其实，这也没什么不好的。”刘仁爱对吴天安慰道，“你完全可以趁着这段时间，好好的休息一下，做一些以前自己想做又没有时间做的事，例如看看自己喜欢的书。”

　　“我宁愿天天加班到深夜，也不愿被感染上艾滋病！”吴天苦笑着看着刘仁爱说道，“如果让你来选择，什么病都没有，却要天天加班，或者天天休息，但要被感染上了艾滋病，你选那一种？”

　　刘仁爱听见后顿时无语，这种问题还用选择？谁会愿意被感染上艾滋病？本来是准备安慰对方的，没想到对方却反过来拿这件事问她，她还真是自讨没趣！

　　“我们还是吃饭吧！”刘仁爱对吴天说道，以此来转移话题。

　　“唉，我现在也只剩下吃的本事了。”吴天自嘲道。

　　食堂内的菜品还是非常丰富的，而自助式的方式也让人可以随心所欲，不过这么多的菜，只为两个人准备，这是否有些太奢侈了？刘仁爱看着几十种菜品，一时间都不知道应该选什么才好。难以想象，如果没有她，吴天一个人吃这么多的菜，怎么吃的过来。

　　吴天随便盛了几样就坐了下来，刘仁爱看见后，这才意识到自己今晚在这里，是为了安慰人的，不是留在这里蹭吃蹭喝的，所以简单的选了几样，然后来到吴天的对面坐了下来。

　　“这么少？”刘仁爱诧异的看着吴天的餐盘，菜少的可怜，米粒甚至都能够数过来。一个大男人竟然吃这么少的东西……刘仁爱看了看自己盛满的餐盘，感觉自己像个饭桶。

　　“没胃口！”吴天摇了摇头说道，“你吃你的，不用管我。”说完，用筷子夹了一块儿肉放到了嘴里，嚼了没两下就吐了出来，接着筷子一扔，又叹起气来。

　　唉！

　　刘仁爱很喜欢中国的美食，来中国的这几天，让她过足了美食的瘾，甚至感觉自己胖了很多。虽然眼前是食堂的饭菜，但看起来一点儿不比大饭店里的差，比她家公司的食堂要好上十倍还不止。只是，男人不吃，她又怎么好意思吃呢？

　　“吴先生，我记的你们中国有句老话叫做是福不是祸，是祸躲不过……！”

　　“你的意思是说，我被感染上艾滋病，是上天注定的事？”吴天紧锁着眉头，看着对面的刘仁爱。

　　刘仁爱听见后赶紧摇头加摆手，解释道，“我不是这个意思，我的意思是说，既然现在事情已经发生在了你的身上，叹气又有什么用呢？不如平静的去接受这一切，让自己的心情好一点。毕竟你今后还有很长一段路要走，又何必整天唉声叹气，自暴自弃呢？在我们韩国有这样一种说法，笑着活也是一天，哭着活也是一天，那么我们为什么不笑着活每一天呢？”

　　其实刘仁爱她并不是一个会安慰人的人，她身边的朋友不多，真心朋友更是少之又少，加上平时又经常在实验室里面工作，所以极少跟人谈心，就更别提像现在这样安慰别人了。所以在说完这些话之后，她也不知道自己说的对不对，她只是把以前在电视剧里面看到的听到的，零零散散的连在一起说出来。她不知道说这些是否有用，但总比什么都不说要好。毕竟现在能够陪伴对方的，能够开导对方的，也只有她了。总不能让后厨做饭的厨师来安慰对方吧？

　　对于一个真的伤心的人来说，刘仁爱的这些话或许会让伤心的人好起来，但是对于一个假装伤心的人来说，刘仁爱所说的这些话肯定不会让他的心情好起来。吴天就是这个假装伤心的人。

　　其实艾滋病患者对于艾滋病是非常敏感的，很怕人提起艾滋病，更怕别人知道。有几个被感染上艾滋病的人会像吴天这样，在别人面前反复的提，自己还如此的伤心？哪有人喜欢自己刺激自己的？难道这不可疑吗？所以说，吴天的这段戏演的并不高明，只不过刘仁爱被他的演技骗了而已。这就是真正的实力派，假的也能演的跟真的似的。

　　听见刘仁爱的安慰，吴天什么都没有说，他这样做的目的不外乎是想多多博取对方的同情，避免对方从提工作上的事。长夜漫漫，谁知道这女人半夜会不会突然跟他聊起工作，让他在死之前，做点儿善事呢？

　　如果吴天知道刘仁爱其实已经不打算再提工作的事，或许他早就不在对方的面前装了。

　　看到吴天没有任何的反应，刘仁爱的心里不禁急了起来，这可如何是好？

　　苦想了很久，刘仁爱突然想到之前在办公室里，对方对她说过的那些话，虽然不知道有没有用，但她还是决定试一试。

　　想到这里，刘仁爱从椅子上站了起来，走到吴天的身后，双手放在了吴天的肩膀上，轻轻的按了起来。

　　恩？

　　吴天微微一愣，现学现卖呢？这女人，真看学会一招了，什么情况都用这一招来应付。不过不得不说，刘仁爱这一招确实很管用，或者说，男人就吃美女这一套。正所谓一招鲜吃遍天。看来刘仁爱也已经领悟到了这一点。

　　“除了这一招，你就不能换换吗？”吴天问道。

　　刘仁爱想了想，双手从吴天的肩膀转移到吴天的胳臂上，开始为吴天捏胳臂。

　　靠！

　　吴天是想让刘仁爱换一招，不是让对方换个地方按，不过这女人也只有这一招了。

　　“行了行了，赶紧吃饭吧。”吴天抬起胳臂，把刘仁爱推到了对面，食堂可不必办公室，这里到处都是摄像头，他俩在这里说什么做什么，情报部那边一清二楚，他可不敢和刘仁爱在方华和静云她们面前秀恩爱，不让碰的滋味儿可不好受。

　　“你不伤心了？”刘仁爱问道。

　　“你觉得呢？”吴天反问道。

　　刘仁爱想了想，突然抬起双手，用食指按着嘴角，慢慢的向上挑，露出一个笑脸，同时对吴天说道，“要开心的活着……！”

　　吴天愣愣的看着对面的刘仁爱，对方这是在逗他笑，还是在冲着他做鬼脸？这还是他认识的那个刘仁爱吗？他以前认识的那个刘仁爱，可是一个不会表达感情的白痴，整天除了一副平淡木然的样子之外，也就是见到鬼的时候表情会丰富一些。她这是怎么了？吃错药了吗？

　　其实刘仁爱这样做的目的很简单，就是想用这种稍微夸张一点的方式，让对方能够看到她的笑容，从而使心情能够好起来。这是她从一本书上看到的，那本书上说，哭，不会传染。但笑，会传染。所以，她照做了。不过现在看来，效果好像不太明显，对面的男人除了呆呆的看着她之外，好像没有任何的反应。难道自己表达的方式不对？

　　时间在这一刻仿佛停止，吴天和刘仁爱保持着现在这个姿势，谁也没有动，谁也没有说话。

　　一开始，刘仁爱还能够坚持。可是随着时间一分一秒的过去，刘仁爱感觉自己脸上肌肉开始僵硬，这倒是她脸上的笑容看起来也非常的不自然。自然的笑，是美丽的。可是僵硬的笑……！

　　到了最后，刘仁爱脸上的笑容彻底消失了，唯一不变的只有被手指挑上去的嘴角。面无表情的脸，还有被手指撮上去的嘴角，看起来相当的滑稽。这也使吴天终于忍不住笑了出来。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　吴天的笑，完全是疯子内心的，除了因为刘仁爱脸上的表情十分的滑稽之外，还有就是他觉得对方越来越可爱了。这应该是最真实的刘仁爱，只不过这一面被隐藏的很深很深，就连她自己都没有觉察到，而现在，被他开发出来了。吴天的心里突然有一种冲动，他想继续了解刘仁爱内心深处的另一个刘仁爱，他想继续的开发下去。


第六百一十五章 傻的可爱！

　　看到吴天笑了，刘仁爱也笑了，不过却是苦笑，而且捎带着还有点儿不好意思，因为她的脸蛋儿也红了起来。她知道吴天之所以笑，不是被她的话感动的，而是因为她滑稽的样子，她的心灵鸡汤没有起到任何的作用，这也是她为什么不好意思的原因。不过，对方总算笑了，这也算是达到了她的目的。

　　对她来说，过程不重要，重要的是结果。如果没有一个好的结果，就算整个过程进行的再漂亮，也是无济于事。就像药物研究一样，不管中间环节取得了多少突破，但只要是研究最后没有成功，突破再多也没用。

　　“你终于笑了。”刘仁爱看着吴天说道，然后把放在嘴角上的双手拿了下来。嘴角两边的肌肉让她按的有点儿酸，现在感觉好多了。她从来没有安慰过别人，更没逗过别人笑，她把人生当中的又一个第一次交给了吴天。

　　“你为什么要这样做？”吴天好奇的对刘仁爱问道，这可不是他了解的那个刘仁爱。做法事，她很在行，做鬼脸，怎么看怎么觉得好奇怪。

　　“我只是不想看到你继低沉下去。”刘仁爱说道，“我希望你能知道，你不但不会死，还可以好好的活着，甚至超过绝大多数人。你这样做不仅是为了你自己，也是为了那些关心你的人，你现在缺少的只是继续活下去的勇气，你为什么不给自己一个机会呢？我认识的吴先生，可不是这样一个懦弱的人。他大胆，勇敢，对工作充满斗志，对生活充满热爱，绝对不应该因为这么一点点的小事就自暴自弃。如果真是这样，那只能说，是我看错了人，我看高看吴先生了。”

　　激将法？

　　吴天听完后微笑的看着对面的女人，鼓励式的激将法，这种小伎俩他见的多了，通常都是老师对学生用的，老板对员工用的，没想到刘仁爱竟然把这个法子用在他的身上，看来她在安慰人方面，还真是没有什么天赋。至少在吴天看来，对方的这席话，还不如给他按按肩膀来的舒服。不过吴天在听完之后，还是感到心里暖暖的，站在一个被感染上艾滋病的人的角度，刘仁爱现在所做的一切，无疑是一种最好的鼓励，很少有人能够在面对被感染艾滋病的人的时候，还能保持淡定，把他当做朋友，并给予这样的鼓励。吴天看的出来，刘仁爱所做的一切都是发自真心的，否则她也不会有像刚才那样的异常举动。

　　这女人，真傻！不过，傻的可爱！

　　其实，尽管刘仁爱长的很漂亮，但以前吴天却看对方很不顺眼，因为对方总是一副面无表情的样子。可是现在，怎么看怎么觉得对方的僵尸脸有点儿萌萌的。

　　到底是他变了，还是对方变了呢？

　　吴天不清楚。

　　“刚才是我教你怎样和男人相处，现在却要你来教我怎样活着，呵呵，我们现在算是扯平了。”吴天冲着刘仁爱笑了笑，然后拿起筷子，一边吃一边说道，“你放心，我知道自己以后的日子还长着哩，不会这么想不开的。”

　　刘仁爱仔细的打量着吴天，见到对方好像并不是随意说的，心里也就松了一口气，用手轻轻的拍了拍胸口，小声的说道，“这样我就放心了。”虽然两人认识的时间不长，也没有什么过深的交情，但她就是不想看到对方出事。算起来，两人应该是竞争对手才对，却会有这样的想法，刘仁爱自己似乎都还并没有意识到。

　　吴天看了刘仁爱一眼，突然想到一个问题，就对刘仁爱问道，“你以前跟别的男人单独吃过饭吗？”

　　“没有！”刘仁爱摇了摇头。

　　“不会吧？那你有没有跟男人单独在一起待过？”

　　“也没有！”刘人要又摇了摇头，说道，“上学的时候，都是家里面车接车送，没有机会和男同学接触。工作以后，大部分时间我都在实验室里面，虽然同事当中有许多男人，但是他们的年纪太大，不适合我。”

　　“那你岂不是很可怜？在最好的年纪，没有体验到最快乐的事？”吴天说道。什么是青春？青春就是从孩子向成人过渡的过程，也是人情窦初开的时候，在这种最单纯的时候，不和异性处处对象，谈谈恋爱，实在是一件有违生理和心理的事。那种单纯的美好，绝对不是年纪大了之后能够体验到的。那种快乐，也绝对不像年纪大了之后通过处朋友就能够得到的。吴天之所以会这样认为，就是因为他在那段时期，充分的享受到了这份快乐，他能够把那时的快乐和现在的快乐进行对比，所以在这件事情上，他是最有发言权的，也正因为如此，他才会觉的刘仁爱很可怜。“你现在不后悔吗？”吴天对刘仁爱问道。吴天现在就很后悔，后悔当初没能再多泡几个学姐或者学妹。对于他这样的人物，通常都是老少通吃的。

　　刘仁爱听见后，皱着眉头想了想，却不知道该怎样回答。因为她没有体验过，所以她也不知道吴天口中所说的最快乐的事到底能够给她带去多少快乐，即使现在她也感受不到。既然感受不到，又怎么谈后悔不后悔呢？

　　吴天一看刘仁爱的表情，就知道对方心里的想法，所以他换了一种方式跟刘仁爱说道，“这么跟你说吧，如果有一件非常美好的事，你明明可以做，但是却错过了那样一个机会，而且以后再也不会有那样的机会了，你会不会感到后悔？”

　　“不会！”刘仁爱说道。

　　“怎么可能？”

　　“我不会为我的决定后悔！”

　　“我知道你很理智，不会为自己的决定后悔，但我现在要说的不是你主观的决定，而是你错过了一件压根就没有想过的事……！”

　　“既然没有想过，又有什么好后悔的？”

　　“我现在不是告诉你了吗？”

　　“我，我不确定！”

　　“……！”

　　吴天听见后张了张嘴，最后什么都没有说，继续低头吃饭。他之所以什么都没有说，是因为他知道不是刘仁爱的错，而是他自己的错。他明知道对方是一个感情麻木的人，还要跟对方谈情爱的问题，这不只自找没趣吗？难道之前的教训还不够？

　　看到吴天无语的表情，刘仁爱有些过意不去，可她并不是故意的，这些都是她的实话，除非对方想要听到她的谎言，可她又不是一个善于说谎的人，所以……！

　　安静的吃完晚餐，吴天带着刘仁爱离开了餐厅，来到了放映厅。吴天除了对实验室里面的专业仪器要求很高之外，对健身设施和娱乐设施也非常的看重。因为搞研究本身就是一件非常枯燥，又十分耗费精神和体力的事，如果不给员工一个能够充分放松的环境，那么大家很容易得抑郁症。何况天正大厦拥有这么多的楼层，现在的利用率还不到一半，闲着也是闲着，为什么不好好利用呢？这还是吴天在方华的启发下想到的，为此他刻意把这件事交给方华去办，结果令吴天相当的满意，也深受研究人员的欢迎。吴天能够看出来，大家在工作的时候，精神明显比以前更加的充足，也更加的投入，不过，吴天却很少来这里。对他来说，在这里锻炼和娱乐，还不如跟方华和静云在床上锻炼和娱乐，效果更佳。

　　“想看什么类型的电影？”吴天对刘仁爱问道。

　　“吴先生，你选吧。”刘仁爱说道，她今天的目的是陪吴天，安慰对方，让对方从生活从新树立信心，怎么好意思反客为主呢？

　　“我选？那就爱情片！”吴天找了最近一个非常热的爱情片，而且讲的还是学生时期的青春片，这个最适合给刘仁爱看了，吴天要把刘仁爱空白的那段感情弥补上。

　　选好片子，吴天把放映厅的灯光一关，然后和刘仁爱坐在一起，开始看大屏幕。随着一段悠扬的乐曲，故事慢慢展开，男女主角相继登场……！

　　虽然是中国电影，不过刘仁爱的中文不错，再加上影片除了中文字幕之外，还有英文字幕，所以吴天并不担心刘仁爱看不懂。只是中韩两国存在着一定的文化差异，吴天担心刘仁爱能够看明白字幕，但是却看不懂深层的意思，那么这个影片对刘仁爱的影响效果就会大打折扣，这是吴天不希望看到的。最后，他只能把希望寄托在刘仁爱对中国文化的了解上面。对方不是说过自己是半个中国通吗？还在中国留过学，现在检验她留学成果的时候到了。

　　故事的内容非常的简单，讲的不外乎是男女学生之间纯洁的初恋，当然，其中自然也少不了第三者的出现，总之就是男女主角一开始很美好，中间有裂痕，后半段要死要活，最后虽然没有走到一起，但却为各自留下了一段非常美好的回忆，让男女主角明白了一些事情，也懂得了一些道理，并且深深的影响着男女主角以后的日子……！

　　影片的时间不长，只有一个半小时，虽然片子的导演并不是什么名导演，不过故事的连贯性还是非常不错的，再加上是根据原著改变的电影，本身已经有了一条非常清晰的主线，所以整个电影看下来还算不错，既有尿点，也有泪点，在烂片超多的大环境下，也算是一部不错的小清新电影。

　　吴天的手不知道什么时候放在了刘仁爱的肩膀上，而刘仁爱却还保持的原来的姿势，直直的坐着，没有往吴天的身上靠，也算是在这一个半小时当中最美中不足的地方吧。

　　作为一个经久情场的大老爷们，吴天看这种小清新的影片是不会掉眼泪的，并不是他铁石心肠，而是他觉得这种片在他的经历当中，简直不值一提。所以在这一个半小时的时间当中，他大多数都在观察着身边的刘仁爱，特别是在影片的开始，中间，还有最后，三个能够表现出不同感受的时候，他的眼睛一直瞄着刘仁爱，想要看看对方在看到片子里面的内容之后，是否会被感动，或者，流露出某种向往和羡慕的表情。

　　只可惜屋子里面太暗，再加上角度问题，吴天没能观察到对方的眼睛，眼睛是心灵的窗户，心里的想法通常会通过眼神表露出来。人的面部表情会撒谎，但是眼睛却不会撒谎。一个人笑，并不等于他就开心。一个人哭，并不等于他就是伤心。所以在这一个半小时的时间内，吴天并没能看到刘仁爱最真实的想法，只是看到对方面色平静的从影片的开始，一直看到最后。给吴天的感觉，就好像身边做的不是一个大活人，而是一个充气娃娃。

　　所以在影片结束后，吴天赶紧打开灯，眼睛死死的盯着刘仁爱，目光锐利，充满了侵略性，好像什么都无法从他的这双眼睛当中逃脱似的。

　　刘仁爱非常的平静，没有像新闻里面经常出现的记者采访时女影迷红着眼睛用纸巾擦眼泪的样子，不过吴天还是从对方的眼睛当中看到了一丝迷惑和不解，这也正是吴天希望看到的。不怕对方有问题，就怕什么没问题。

　　“你觉得影片怎么样？”吴天赶紧对刘仁爱问道。

　　刘仁爱轻轻的摇了摇头。

　　“不好吗？”吴天问道。他可以选了一个网上打分和好评率比较高的电影，而且他一向是一个非常挑剔的人，连他都觉得片子还可以，怎么在刘仁爱眼中，就变的不好了呢？难道是这女人没有看懂？

　　“不是！”刘仁爱解释道，“因为我在韩国没有看过这类的影片，所以不知道该怎样形容。”

　　哦！吴天听见后松了一口气，还以为对方没看明白呢。看懂了就好，看懂了就好！

　　“既然你从来没有看过这类影片，那么，你对这部影片有什么想法，说出来！”

　　“我想问，影片里面所讲的内容，都是真的吗？会在现实中发生吗？”刘仁爱好奇的看着吴天问道，她现在非常急切的想要知道这个问题。

　　“这部影片是根据原著改变而成的，而原著的作者则说过，他写的内容大部分都是真实发生过的。当然，我们也不能排除原著和影片里面的内容因为读者和观众的需要，通过艺术手段变的夸张了一些，但是我可以负责任的告诉你，你看到的这些，对比我那个时期的经历，根本就不算什么。”吴天认真的对刘仁爱说道。这一点，他可没对刘仁爱吹牛逼，他的那段距离绝对比电影里面所演的要精彩的多，因为里面不仅有女一号，女二号，还有女三号，女四号，女五号等等等等。而且他跟每个女人的都有一段不一样的经历，如果拍成电影，估计需要拍十几部，而且绝对是限制级的。

　　听见吴天的回答，刘仁爱沉默了下来，目光落在前方的屏幕上，盯着一个点发呆。

　　不过刘仁爱的这个反应，在吴天看来是非常好的。因为只有那些从电影当中感悟到了一些东西的人，才会有这种暂时性发呆的表现。换做是那些没长心的人，早就嘻嘻哈哈的迫不及待的评论起影片，或者直接抬起屁股走人。

　　所以，吴天安静的坐在刘仁爱的身边，默默的注视着对方，没有打断对方的思考。他知道，刘仁爱的心里此时一定在想着什么，估计是被影片里面讲述的故事给感动了。由于之前不知道影片里面的内容是真实的还是虚构的，所以她的眼神里面才会出现疑问，当她通过询问，得知影片里面的内容都是真实的之后，心里的想法全都冒了出来。

　　过了几分钟，刘仁爱才回过神来，当她转头看向吴天的时候，吴天发现对方的眼睛特别的明亮，就像清澈的湖水一样，在太阳的照射下，波光粼粼的还闪着光。

　　一瞬间，吴天好像从刘仁爱的眼神里面读懂了什么。此时此刻，刘仁爱已经从一个感情麻木的人，变成了一个感情丰富的人，她的眼神，就说明了一切！聚集在她心中的感情，在这一刻，全都释放了出来。

　　“现在还后悔吗？”吴天看着刘仁爱问道。

　　刘仁爱点了点头，接着又摇了摇头，说道，“我不确定，不过我对影片当中发生的事，非常的羡慕……！”她也不知道自己为什么会有这样的感觉，这是一种非常奇妙的期盼，甚至希望时间能够倒流回去！

　　“你的羡慕，其实就是向往。”吴天打断了刘仁爱的话，说道，“在最美好的时间，遇到最美好的人，不管结果如何，当你回忆起来那段时光的时候，你会笑，你会哭，那就是最美好的结果，谁都想拥有这样的一份难忘的回忆。你现在，是否在为没有那样一段经历而感到后悔？”

　　刘仁爱想了想，抿着嘴唇儿，点了点头。

　　“如果这一切都是真实的，那么我承认，我后悔了！”


第六百一十六章 煮熟的鸭子要飞了！

　　刘仁爱终于承认后悔了，除了因为影片里面出现的情节让她的内心很受感动之外，还有就是吴天对“最美好的时光”的解释，让她的心中产生了一种向往，也想有那么一段难忘的回忆。

　　回想起自己平淡如水的前半生，她还真想不出什么特别令她感动的事，哪怕是深刻印象的都没有。心动？她根本不知道那是什么样的一种感觉。她能不后悔吗？正如男人对她所说的那样，人如果没有一些难忘的回忆，那么长大之后，或者老了之后，那得多没意思？其实难忘的回忆不用多，只需要一个就可以了，这玩意就像做菜一样，只会越翻越有滋味儿。

　　现在最高兴的人就是吴天，因为在他的引诱下，身为感情白痴的刘仁爱终于开窍了，后悔错过那段最美好的时光，就是她开窍的表情。之所以后悔错过，是因为她没有去尝试，想要尝试，就代表着她的内心产生的触动，一直隐藏在她内心深处的感情开始蠢蠢欲动，影响到了她整个人的思想。

　　这是一个很好的信号，说明刘仁爱长心了，开始用心去思考问题了。

　　人不能总用脑去想问题，有时也应该用心去感受一下。理智虽然没有错，但感情这种事，还是随心而去比较好，总用脑袋去思考，那么感情很容易变成一场斤斤计较的生意，但是真正的感情并不是这样的。这也是为什么，吴天会把以前那段纯真的时光，定义为最美好时光的原因。因为那时候的人，根本不会有那些乱七八糟的想法。

　　学会用心去感受，人就会变的感性，容易被人感动。在感动的同时，内心当中自然会对对方产生一种好感，而这种好感往往会让男人和女人走到一起。这就是刘仁爱一直缺少的，也是吴天想方设法教对方男女相处，还带对方看电影的原因。不懂感动，又如何去接受别人呢？

　　“我可以再看一遍吗？”刘仁爱突然对吴天问道。不知道为什么，此时此刻她全身的血液都开始加速流动，而且好像商量好似的，全都往她的脑袋上涌，这让她的脑袋迅速膨胀起来，有一种将要爆炸的感觉，非常急切的需要释放一下，却又找不到释放的出口。她不知道这是一种什么样的感觉，只觉得心跳加速，心情莫名的激动和澎湃。她希望通过在看一遍影片，来让自己的内心平静下来。

　　“没问题！”吴天听见后说道，然后关了屋子里面的灯光，从新把影片播放了一遍。

　　其实对于刘仁爱的异常，吴天完全能够感觉到，他并没有觉得奇怪，反而觉得非常的正常。对方之所以会如此，完全是因为这份感情一直隐藏在她的内心深处，心中一直非常的压抑，现在吴天在她的心中开了一个通道，这些年积压在她心中的感情全都通过这个通道涌了出来，但是这个通道太过于狭窄，还不足以让刘仁爱得到彻底的宣泄，这就像千军万马过独木桥一样，在桥头全都拥挤在了一起，通俗点儿来说，就是憋屈的慌！

　　而刘仁爱选择再看一遍影片，则是非常聪明的一个选择，她希望借此能让内心的那条通道变的更宽一些，让千军万马走的更快一些，同时也是在为自己争取时间。

　　虽然刘仁爱是一个感情白痴，但却是一个聪明人，她一贯冷静的处事方法，弥补了她在这方面没有经验的空白。

　　一个半小时，吴天陪着刘仁爱又看了一遍，片子本身具有很强的故事性，再加上其中的女演员长的都很养眼，所以吴天也没觉得无聊。不过陪女人看两遍爱情片，对吴天来说也是头一次，或许也只有刘仁爱这样的女人，会在看完之后，想要再看一遍。

　　影片结束，吴天再次把放映厅里面的灯打开，屋子里面又恢复到了之前的明亮。这一次再看刘仁爱，吴天能够明显的感觉到对方情绪上的变化，虽然看起来不像之前那样的激动，但平静的同时，脸上却流露出了一种感动。如果说电影的第一遍，让她的心里产生了有许多疑惑和没看明白的地方，那么在经过吴天的引诱之后，她在看第二遍时，之前的疑惑全都消失了，内心当中的问题也都已经找到了答案。最重要的一点，她被电影感动了。被爱情片感动只有两种情况，一种就是所演的内容跟发生在自己身上的事情很像，在勾起回忆的同时，容易引起共鸣。另一种就是所演的内容非常令人向往，让观看者忍不住有一种想把片中的主角换做自己的冲动。刘仁爱自己说了，她从来没跟男人相处过，所以不可能是第一种，那么她被感动，只可能是第二种。这也很符合她之前给出的后悔的回答。

　　“怎么样？”吴天关心的看着刘仁爱问道，不知道对方一直压抑的感情有没有宣泄完。

　　“电影很好看，很精彩！”刘仁爱回答道。

　　“我不是问电影，我是在问你。”

　　“我？”刘仁爱听见后一愣，不过随即就明白了对方的意思，“我也很好，谢谢！”

　　吴天笑了笑，把一个感情白痴弄开窍，还真不是一件容易的事。只可惜他和对方只剩下一晚上的时间了，如果能再多一点儿那就好了，吴天相信自己能把刘仁爱拿下，可是现在，刘仁爱明早就回离开，短时间内又不会见面，等对方回到韩国之后，不知道会便宜哪个王八蛋。突然之间，吴天有了一种老丈人看着自己闺女出嫁的心酸感，自己好不容易培养出来的女儿就这么离他而去，便宜了别的小兔崽子，还真是郁闷啊。

　　吴天是男人，所以他非常了解男人，像刘仁爱这样的菜，哪头猪不想去拱一拱？到时候恐怕都要争着拱了！

　　唉！

　　煮熟的鸭子就这么飞了，实在是可惜！

　　一时间，吴天的情绪变的相当的低落。

　　也许是看出了吴天的异样，刘仁爱忍不住向吴天问道，“吴先生，你怎么了？”

　　“没什么！”吴天听见后摇了摇头，他可不想把自己内心的想法说出来，难道要让他告诉对方：老子没时间把你拿下，让其他人占了这个大便宜，心里十分不爽！？！

　　“哦！”刘仁爱应了一声，目光落在前面白色的屏幕上，她在上面看了很久，就好像还有电影在上面播放一样，突然间，她又转过头，看向吴天，开口问道，“吴先生，你刚才说，对比你的经历，影片里面发生的故事简直不值一提，是吗？”

　　“恩，怎么了？”吴天随口应道，他还在为错过这么好的一棵大白菜而感到惋惜，要知道，这可是他亲手培育出来的一棵大白菜呀。辛苦了这么长的时间，果实却要被别人摘走，是个人心里都会郁闷。

　　刘仁爱听见后眼睛一亮，脸色一喜，接着又微微皱起了眉头，露出了一副犹豫的表情，牙齿轻咬着嘴唇儿，吞吞吐吐的，看的人直着急。而吴天最烦的就是比人有话不说卖关子，这样的人简直就是属牙膏的，非得挤一挤才能出来点儿东西。

　　“有什么话就直说，吞吞吐吐的，你也不怕把自己噎着！”吴天看着自己种好的大白菜说道。白白净净，水嫩水嫩的，真不舍得啊。

　　“吴先生……！”听到吴天的话，刘仁爱鼓足勇气，一脸期待的看着吴天，问道，“你介不介意给我讲讲你的故事？”

　　“我的故事？”

　　“是的！”刘仁爱认真的点了点头，对吴天说道，“电影里面的故事让我非常的感动，所以我现在非常好奇吴先生的故事。况且吴先生不是一直在教我男女之间的事情吗？如果吴先生能把发生在自己身上的真实故事讲给我听，我想我会更容易理解。吴先生，可以吗？”

　　“……！”

　　吴天听的呆住了，他承认之前确实跟对方说过，影片里面的内容远不及发生在他身上的故事精彩，而且跟他的经历相比，根本就不算什么。可他那样说的目的，是想告诉对方，影片里面的内容都是真实的，可以在现实当中发生的，他压根儿就没有想过要给对方讲述他自己的故事。可是现在，怎么把自己陷进去了呢？

　　靠，这女人的脑子里面都在想些什么？八卦的基因也太强大了吧？是不是刚才看爱情电影还没过瘾，所以想要八卦一下他的故事？可他的故事不仅是爱情电影，还是爱情动作电影，如果跟对方讲，很容易被对方当成流氓。

　　吴天突然有些后悔带刘仁爱看爱情电影了，现在白菜不仅要让给别人，还要出卖自己，这电影看的，损失也太大了吧？

　　吴天想了想，突然对刘仁爱说道，“我这里还有很多爱情电影，不如我们再找一部看，怎么样？”

　　“那些电影跟吴先生你的经历比，根本就不算什么。”刘仁爱用吴天说过的话对他说道。

　　吴天听见后恨不得用手扇自己一个大嘴巴，都怪他大嘴巴，所以才勾起了刘仁爱的好奇心。

　　“我的经历虽然精彩，但是有许多都是不能讲的……！”

　　“你可以把能讲的都讲给我听！”

　　“可是这样的话，故事就不连贯了，缺乏了完整性。”

　　“没关系，我可以自己脑补！”

　　啊？吴天一愣，这女人连脑补都知道，看来他今晚是非说不可了。

　　吴天突然觉得自己实在是太伟大了，为了成全别人，牺牲自己，这种舍己为人的精神，连吴天自己都被感动了。他怎么可以这么伟大？

　　吴天看着面前的刘仁爱，要知道他还从来没跟哪个女人说过他以前的感情经历，除了因为他的感情经历太丰富，可能会刺激到他的女人之外，还有就是这些感情经历并不是每个都有圆满的结局。算起来，那些女人当中，没有一个陪他走到现在的。这其中有那些女人的原因，也有他自己的原因。当然，他自己的原因占多。谁还没有个年少轻狂无知的时候呢？只是现在要对别人讲出来，实在是有些丢人啊。

　　“你放心，吴先生，我不会告诉别人的。”刘仁爱认真的看着吴天说道，然后把右手伸了出来，“我发誓。”

　　吴天并不是担心对方会把事情告诉别人，只要是从他口中说出来的，他就不怕别人知道。他就是这么一个光明磊落的人。

　　看到吴天犹豫不决，久久没有出声，刘仁爱心里一喜，对方没有直接拒绝，这说明事情还有戏，所以她继续说道，“吴先生，今晚我们是男女朋友的关系。作为你的女朋友，我想了解一下自己男朋友的过去，应该不算过分吧？而且你之前不是对我说过，男女之间相处，要懂得信任吗？你应该信任我，我绝对不会因为你的过去而和你分手的。”

　　吴天听到刘仁爱的话后心里顿时无语，什么分手不分手的，一晚上的男女朋友而已，天亮之后，两人的关系就自动解除，就算不提分手，两人也没有什么关系了。我是刚刚教过你男女之间要信任，但是，还有尊重呢？

　　看着刘仁爱大眼睛不停的眨呀眨的，一副企求和期待的样子，吴天一咬牙，冲着对方说道，“好，我就给你讲讲我的故事！”

　　“太好了！”刘仁爱高兴的大声说道，兴奋的竟然拍起了手，然后老老实实的坐在椅子上，摆出一副乖乖倾听的样子，不过怎么看怎么觉得像是在等电影开始。

　　吴天到旁边的饮水机前给自己倒了杯水，喝了一口润了润嗓子，然后坐在了刘仁爱的身边，想了一下自己的经历，开始讲自己的故事。

　　“我的初恋，是在我初中三年级，那时候我十六岁，被称为花一样的季节……！”

　　刘仁爱认真的听着，而且还不时的点头，水汪汪的眼睛充满了吴天的兴趣，和之前冷静的目光相比，简直是天壤之别。

　　吴天的口才还是相当不错的，上学的时候年年都参加辩论会，而且此次都是主力，不敢说是说遍京城无敌手，但在自己学校以及周边几个学校还是非常有名的，谁都骂不过他，江湖人称：吵架小能手。后来毕业了，虽然参加的是研究工作，而且这一行大部分都是书呆子，但他却是一个例外，作为项目的领头人，他不仅要负责跟公司上层沟通，还要负责跟组员沟通，否则当初陈晨也不会安排他去市场部去工作。可以这么说，在辩论界，他是搞研究最好的，在研究界，他是辩论起来最棒的。事情到了他的嘴中，即使再平凡的故事，在他的三寸不烂之舌下，也会变的异常精彩。更何况，吴天的经历本来就很精彩，现在再加上他的口述，听得刘仁爱如初如醉，感情随着吴天的经历跟高低起伏，有时咧嘴，有时皱眉，那样子简直就是吴天的小粉丝。

　　不过吴天并没有把自己的全部经历都告诉刘仁爱，否则就算三天三夜也说不玩。他只挑选了几个具有代表性的，而且比较正面的，能够突出自己高大伟岸形象的说给刘仁爱听，至于那些形象负面的，吴天则避而不谈，讲都不讲，直接略过。

　　在给刘仁爱讲自己感情经历的过程中，有许多是隐藏在他内心深处的，现在全都一个个冒了出来，勾起了吴天无数的回忆，有些甚至是伤疤，现在揭开都觉得疼，不过更多的是一种感慨。毕竟事情已经过去那么多年了，不管自己当初做的是对是错，都已经无关紧要了。毕竟时间不会倒流，日子无法从新再过一次。

　　物是人非！

　　吴天这一讲就是两个多小时，比电影的时间还长，当他讲完的时候，已经是深夜十二点多了，可无论是吴天还是刘仁爱，都没有任何的困意，反而十分的精神。吴天是因为回忆起了很多事，现在一肚子的酸甜苦辣。而刘仁爱则是因为刚刚听了吴天的事，还沉浸在喜怒哀乐当中。

　　“行了，今天就说到这里了，回去睡觉，困死我了。”吴天从座位上站了起来，他现在根本睡不着，只不过是想找个借口堵住刘仁爱的嘴，避免对方继续追问他的事。

　　听见吴天的话，呆呆的刘仁爱这才回过神来，眼睛红红的看着吴天，说“吴先生，你刚才讲的故事真是太精彩的，这些真的都是你的经历？”

　　“编的故事能这么感人和跌宕起伏吗？”

　　刘仁爱点了点头，电视剧和电影里面的故事真的没法跟吴天的经历相比，而且就算再好的金牌编剧，也编不出吴天这样堪称传奇的经历。对方果然没有骗她，更没有让她失望。

　　“吴先生，这就是你的全部经历吗？”刘仁爱追问道，由于经历太精彩太传奇了，她还想知道更多的事。

　　“恩！”吴天骗了刘仁爱。

　　“不会吧？吴先生是不是忘记了一个人？”刘仁爱疑惑的问道。

　　“谁？”

　　“谷雨！”

　　“……！”


第六百一十七章 撒泼！

　　吴天呆呆的看着刘仁爱，张着嘴巴愣了很久，他怎么也没有想到刘仁爱竟然会在他面前提起谷雨的名字。谷雨，这个名字在他这里，很长一段时间都是一个禁忌，不仅他不去想，就连他身边的人都不敢去提，生怕刺激到他，再出现什么不可预知的事。可现在，刘仁爱竟然提起了谷雨，虽然因为年前年后发生的一些事情，已经让他彻底的原谅了谷雨，并且不再恨对方了，谷雨最后也得到了应有的“惩罚”，隐居到大山里面思过。可是吴天却非常的好奇，刘仁爱这女人是怎么知道谷雨的呢？这两个女人之间好像并没有什么联系。难道他的故事，已经传到海外去了，就连国际友人都知道他的故事了？可他也不是什么国际巨星，国内有人注意他也就算了，怎么国外还有人惦记着他呢？

　　“你是怎么知道谷雨这个人的？”吴天皱着眉头，看着刘仁爱问道。

　　“你忘记了吗？在温哥华参加世界抗癌大会的时候，有一个加国女人在你面前提起过这个名字。虽然我不知道这个人是谁，但是我的直觉告诉我，你们之间一定有什么事。”刘仁爱认真的对吴天说道，那说话的表情看起来就像名侦探柯南一样。她当初就很好奇这件事，只是因为当时大家都不是很熟，不好意思开口询问罢了。现在，她终于等到了机会。

　　其实刘仁爱对吴天还有很多隐藏，在回国派人对吴天进行调查的时候，调查人员向她汇报的消息当中，就有关于吴天和谷雨之间的事，不过并不是很详细。现在有了这样一个机会，她自然不想错过。

　　吴天听见后恍然大悟，想到在温哥华的时候，他、刘仁爱还有缇娜三个人确实在一起过，而且每次缇娜和他碰面的时候，都要询问谷雨的事，而他也屡次借谷雨的话题对缇娜进行欺骗，说不定刘仁爱就是偷听到了他和缇娜的谈话，所以对谷雨产生了好奇。

　　原来是这么一回事！吴天心里想到。他还以为对方有超能力，能够看到他的内心深处隐藏的事情呢。

　　“可以跟我说说你们之间的故事吗？”刘仁爱见到吴天好像对这个名字非常的敏感，就忍不住再次问道。

　　“其实我和她之间没什么。”吴天摇了摇头，然后瞎编道，“她是我一朋友，而你在温哥华看到的那个女人，又是她的朋友，现在她丢了，我们都在找，我们之间之所以谈起她，只不过是为了商量一下对策，看看还有什么忽略的地方，能不能把对方找到。”

　　他和谷雨之间确实发生过爱恨交加的感情，并且最后以他受伤为结尾，虽然现在已经不在生气了，但他还是不想跟别人谈起这件事。

　　“真的吗？”刘仁爱疑惑的看着吴天问道。

　　“真的！”

　　“可是京城的圈子里面好像并不是这么传的。”刘仁爱似笑非笑的看着吴天说道，好像抓到了吴天的小尾巴似的。

　　“咦？”吴天听见后微微一愣，问道，“你连京城里的圈子都能够混的进去？”吴天问道，他开始对现在圈子里面的风气有点儿不满了。圈子之所以被成为圈子，就是因为圈子里面的都是一类人，拒绝不是一类人的人进入，可是现在，竟然连外国人都能够轻而易举的混进去，这哪里是圈子？兼职就是大卖场，什么人都能进啊！

　　唉！还真是人怕出名猪怕壮啊！

　　没想到前些日子为了摆脱嫌疑，刻意在圈子里面制造出来的假消息，现在却成为了刘仁爱询问他的依据，还能让他说什么呢？真是自作孽不可活！

　　“以吴少你的知名度，你的事情很难不被人知道。”刘仁爱对吴天说道，“就算不去主动了解，也会有人把你的事情当做聊天时的谈资，以知道你的事情为荣！这一点，相信吴先生自己也很清楚吧？”

　　“……！”

　　这话吴天倒是真的相信，作为圈子里面最顶尖的那一部分人，他的事情确实很惹人注意，甚至以认识他，和他一起吃过饭，或者一起做过某事为荣，事后跟别人吹牛，哪怕只是一件微不足道的小事。其实这种事对吴天来说，已经见怪不怪了。

　　“既然你都听圈子里面的人说了，那还问我干什么？”吴天对刘仁爱说道，他是真的不想把自己和谷雨的事讲给别人听。

　　“我想知道他们说的都是真的还是假的。”

　　“我可以负责人的告诉你，他们说的都是真的！”

　　“你知道他们都说了些什么？”

　　“是的。”

　　“我不信！”刘仁爱冲着吴天摇了摇头，说道，“我觉得他们说的话里面，有许多夸张的成分，水分太大。我想听你本人亲自说。”

　　“难懂你就不怕我骗你？随便编造一个故事来应付你？”吴天皱着眉头问道。

　　“所以，我准备把你说的，跟他们说的进行一下对比，以此来判断那些情节是真的，那些情节可能是假的。”

　　吴天听见后顿时无语，这女人还挺有心眼儿的，他真想一口血喷出来吓死对方，只可惜他没有那样的技能。之前用碎玻璃划手就已经让他很后悔了，现在总不能用碎玻璃片割自己的舌头吧？这骗人的代价也太大了！

　　“你就说嘛！”刘仁爱见到吴天一直回避，不肯开口谈，心里对对方和那个叫做谷雨的女人之间的故事更加的好奇了。人就是这样，别人越不想让她知道的事情，她越是好奇，越是想知道。这种强烈的好奇心可不是随便一两句话就能够打消的，如果对方不把事情讲给她听，她会一直磨叽下去，不听到不罢休。刘仁爱这个时候突然想到电视剧里面的情节，就伸手抓住吴天的胳臂，轻轻的摇晃着，嘟着嘴，装出一副楚楚可怜的样子向吴天央求道，“你就跟我说嘛，反正已经有很多人知道了，也不差我一个。大不了，你一边说，我一边给你按肩膀，好吗？”说完，就来到了吴天的伸手，两只手放在吴天的肩膀上，卖力气的按了起来。

　　又是这一招！

　　吴天事先就已经猜到了，刘仁爱为了想要知道他和谷雨的事，肯定会“付出”些什么的，而按摩就是他之前教给她，也是她学到的唯一的办法。

　　再说了，别人都知道，那是因为有些人看见了，然后口口相传，所以知道的人越来越多，并不是他主动开口说的。和他自己说能一样吗？这又不是什么光彩的事，谁那么傻，自己会把自己不光彩的事情说出去，告诉别人？就算是精神病，也不会到处嚷着说自己是精神病啊！

　　“这样吧，明早离开之前，我给你做一顿正宗的韩国料理，怎么样？”刘仁爱站在吴天的身后说道。

　　“你会做饭？”吴天怀疑的看着刘仁爱，这女人怎么看怎么不像是在厨房里面待过的人。

　　“不是我自夸，我的韩国料理做的特别的棒。”刘仁爱自信的说道，“怎么样？要不要尝一尝我的手艺？”说完，还冲着吴天眨了眨眼睛。

　　“切，谁稀罕？你们韩国除了年糕、泡菜就是酱汤，没一样是我喜欢吃的。”吴天撇了撇嘴，对于胃口被陈晨惯坏了的他来说，韩国料理实在是不对他的胃口，更何况他还是一个肉食动物。大白菜帮子就酱汤？怎么都觉得吃不下去，就更别提往肚子里面咽了。简直就是对食道的一种惩罚，对胃的一种虐待！

　　“我们韩国除了这几样，还有很多好吃的，不信的话，明早我做给你吃！只要你给我讲你和谷雨之间的事。”刘仁爱诱惑道。

　　“那我不吃了，也就没有必要讲了吧？我还是喜欢我们中国的美食。”吴天淡淡的说道。面对刘仁爱的诱惑，坚决的拒绝，更何况在他看来，那肯本就不是什么诱惑，简直就是把他往火坑里面推。

　　“不要嘛！”刘仁爱听到吴天的话后，紧紧的抓住吴天的衣服，说道，“我知道你们中国美食非常的美味，但偶尔尝尝异国风味，也是一件非常惬意的事。不用去韩国，就能吃到正宗的韩国料理，想想都会觉得很幸福。”

　　“我又不馋你们韩国料理，就算馋，我可以直接做飞机去，犯不着在这里跟你谈交易，我又不是没钱吃。”

　　“但是就算你再有钱，也吃不到我做的韩国料理。”

　　“怎么，你做的韩国料理能够吃中出国味儿？”

　　“不能，但绝对可以给你一个惊喜！”

　　“啊，我这个人最不喜欢惊喜了，那我还是不要了。”吴天摆出一副雷打不动的样子，坚决不动摇！再说，如果就为了一点儿吃的就动摇，那也太不值得了，他又不是吃货！

　　“别……！”刘仁爱紧紧的扯着吴天的衣服不撒手。按摩，是她之前学的招数，以前不会的。做饭，是她灵机一动自己想到的招数，是以前就会的。会的，不会的，现在都已经用上了，她实在不知道该怎样做才能让吴天开口。

　　吴天突然发现这里因为之前放过电影，气氛对他非常的不利，刘仁爱还沉浸在电影情节当中，他必须把对方从幻想中拉回到现实，走出放映厅，远离电影，或许会让刘仁爱冷静一些。说不定再聊一些其他的事，岔开话题，对方就彻底把这件事忘在了脑后。

　　对，就这么办！

　　吴天没有搭理装可怜的刘仁爱，转身往外面走，不过走了几步，他就停了下来，因为刘仁爱死死的拽着他的衣服，之前因为站着，被他拽的跟着走了几步，后来索性整个人都蹲在了地上，从抓他的衣服，改抓他的裤子。吴天只穿了一条休闲裤，没有腰带，为了避免裤子被扒下来，吴天只能停下，并且双手拽着裤子。

　　“我说，你能不能先松开我的裤子？”吴天低着头看着刘仁爱说道。

　　“不行！”刘仁爱摇了摇头，表情非常的坚决。

　　“你这样做，我根本没法儿走！”吴天无奈的说道。

　　“我不让你走！”刘仁爱看起来就像一个被抛弃的怨妇一样，此时此刻正紧紧的抓着她的男人，说什么也不松开。

　　“就算你不让我走，那你也不能扒我裤子呀！身为一个女人，难道你不觉得自己这样做有点儿太不淑女了吗？要矜持，注意你自己的形象！”吴天在说话的同时，伸手去掰刘仁爱的手，争取能够早一点儿脱离困境。

　　听到吴天的忠告，刘仁爱似乎也意识到自己总拽着男人裤子不是那么回事，如果真把男人裤子扒下来，对谁都不好。而且男人的手太用力了，她在力量上根本不是男人的对手，拽着对方裤子的手马上就要被撬开了，所以出于各种原因，她最终还是松开了吴天的裤子。不过，她却用双手紧紧的抱住吴天的大腿，整个人坐在了地上，“你不说，我就不松手！”

　　吴天看见后一愣，撒泼耍赖？这女人从哪里学到这一招的？他今天可从来都没有教过对方。难道她是自学成才的？

　　而且现在的刘仁爱，看起来更像一个弃妇了！

　　“你不要这样子好不好？”吴天苦笑的看着刘仁爱，他现在每走一步，都要拖着刘仁爱走，十分的困难。就算刘仁爱身体再苗条，一百斤总是有的，再加上她整个身体由于坐在地上产生了一定的摩擦力，导致吴天的腿根本迈不动。

　　“你就告诉我嘛！”刘仁爱仰着头乞求道，“你放心，我是不会告诉别人的。”

　　刘仁爱的样子，让吴天有一种似曾相识的感觉，并不是他曾经的某个女人这样做过，而是在某些地方，一些要饭的小孩儿就竞争对路过的人这么做，不给钱或者不买花就不让走。刘仁爱现在无论是动作还是表情，都跟那些小孩儿一模一样。

　　“你能不能先站起来，别在地上坐着？”吴天扶着刘仁爱的胳臂，此时他真希望对方就是卖花的小孩儿，这样一来，他只需要从兜里面掏点儿钱就能够解决问题了。可是他又十分的清楚，眼前的女人，可不是靠钱就能够解决的。

　　“你就告诉我吧，你就告诉我吧……！”刘仁爱不仅没有站起来，反而还不停的求着吴天，嘴里面反复的乞求着，同时睁大双眼摆出一副可怜的样子。

　　“咱们都是有身份的人，不要做这种没品的事好不好？”

　　“你就告诉我吧，你就告诉我吧……！”

　　“如果让人看到，堂堂董事公司老板的女儿竟然这样对一个男人，别人会怎么想？”

　　“你就告诉我吧……！”

　　“你再不起来，我就拿手机给你拍照，然后传到网上，让全世界都知道你现在的样子！”吴天摆出一副非常凶悍的面孔，恶狠狠的冲着对方威胁道。

　　“你就告诉我吧！”

　　吴天自以为很凶悍的恶人形象还有威胁，对刘仁爱没有半点儿作用，依然坚持着。而且她的乞求声，在吴天的耳中，就好像念经一样，让吴天受不了。

　　此时的刘仁爱就像唐僧，而吴天就是孙悟空，尽管吴天的本事比刘仁爱大，捏死她也是分分钟的事，可吴天就是拿对方没辙，而且还要忍受对方念紧箍咒。

　　“姐们儿，咱别这样好不好？”吴天无奈的一屁股坐在了地上，和刘仁爱面对面，苦着脸看着对方说道，“刚才我怎么教你的？要学会尊重！谁的心里还没有点儿小秘密，你就不能别人一点儿空间吗？你这样，男人很容易被吓跑的。”

　　“我只想知道这件事，其他的什么都无所谓。”

　　“骗你也无所谓？”

　　“无所谓，只要你说！”刘仁爱见到吴天好像要松口，什么都不顾了。

　　“好，那我就跟你说！”吴天拿刘仁爱彻底没辙了，就这么坐在地上，也没有站起来的意思，双腿一盘，看着一脸高兴的刘仁爱说道，“我和谷雨从小就认识，一个大院长大的，经常在一起玩，也算是青梅竹马，两小无猜……！”

　　关于自己和谷雨的事情，吴天已经很久很久没有去想了，特别是小时候的事，因为太纯洁了，纯洁的让吴天都不敢去回忆，生怕这份纯洁的记忆会被后来发生的事情玷污。尽管之后谷雨所做的事情，让他很生气很愤怒，但小时候的那些记忆，就算现在回想起来，也让吴天感到非常的美好。或许，这就是他能够原谅谷雨的原因吧！

　　当一个人能够给你留下一段美好记忆的时候，就算这个人后来变成了无恶不赦的混蛋，也绝对无法对这个人下狠心。这也是为什么，许多善良的人，最终会原谅一些恶人的原因。吴天自己虽然算不上是什么善良的人，但谷雨也绝对不算是什么恶人，仇人都能够相逢一笑泯恩仇，更何况是青梅竹马的伙伴？

　　至少，他觉得自己这样做很男人！


第六百一十八章 相信我，我不是一个好人！

　　吴天在给刘仁爱讲自己与其他女人的故事的时候，一共才用了两个多小时，而当他给刘仁爱讲完自己跟谷雨的故事的时候，已经过去三个小时了。转眼之间，时间已经从午夜来到了下半夜的三点半钟。虽然一夜未眠，但无论是吴天还是刘仁爱，都没有任何的困意，恰恰相反，两人现在看起来十分的精神。

　　当然，这并不仅仅是因为两人都从事研究工作，熬夜通宵搞研究对两人来说简直就是家常便饭。更重要的是，曾经的回忆让吴天又喜又悲，一直沉浸在自己的回忆当中，内心久久不能平静，还在像海浪一样澎湃着。而刘仁爱则被吴天和谷雨的故事深深的吸引住了，整个人都忘记了时间，她觉吴天和谷雨的故事实在是太精彩，她整个人的情绪都随着吴天和谷雨之间的关系而起伏着，有时开心，有时伤心，心里更是羡慕嫉妒的要死，她从来就没有想过，男女之间竟然会出现这种让人匪夷所思，跌宕起伏，惊心动魄，却又感人至深的故事。任何书，任何电视剧在吴天和谷雨的故事面前，都显得那么的苍白和无趣。

　　虽然这次的中国之行没有达到合作以及探知A项目的目的，但就因为知道了这件事，刘仁爱就觉的这次来到京城，绝对是不虚此行！就算不为工作，单单是为了这样一个故事，刘仁爱觉得自己也能够从韩国专程飞到中国，因为这个故事实在是太吸引她了。

　　即使吴天已经把故事讲完了，她整个人还沉浸在故事情节当中无法自拔。虽然她没有经历过爱情，更没有跟男人相处过，不懂男女之事，甚至还是个感情白痴，但这并不妨碍她喜欢这个故事。人都是有感情的，只不过她的感情一直压抑着，隐藏着而已。之前经过吴天的启发，现在又加上听了这个牵人心肠、荡人心魂的故事，刘仁爱隐藏着的感情彻底在这一刻爆发出来，变成了一个情意浓浓的女人。

　　她没有理由不变，如果听了吴天和谷雨的故事还不被感动的话，就连刘仁爱自己都会恨自己是个感情白痴。

　　吴天的身子一直靠在身后的椅子上，而刘仁爱一开始还抱着吴天的大腿，生怕吴天逃跑，不过后来在她被故事的内容深深的吸引住之后，就放开了吴天的大腿，用手擎着下巴认真的听着，俩个人在地上一坐就是几个小时，而且自始至终基本上都保持着一个姿势。如果不是吴天在说话，刘仁爱的眼球在动，或许有人会把她们当成石像也说不定。

　　在一开始讲的时候，吴天本来是准备胡乱编造一些内容，与他的故事，也就是外面广为流传的那些混杂在一起讲给刘仁爱听，这样既能够守住自己内心当中的一些秘密，也能够满足刘仁爱的好奇心，让对方听完之后赶紧放开他。计划是非常好的，可是说着说着，吴天就入了神，自己与谷雨之间发生的事情一幕幕的不断在他的脑海里面浮现，甚至占据了他整个的大脑，让他根本无法胡思乱想，无法往故事里面掺杂不纯净的东西。不知不觉当中，吴天就放弃了乱编，开始按照脑袋里面浮现出的内容，把自己和谷雨的故事讲给刘仁爱听。如果说一开始是七分假三分真的话，那么在故事说到最后的时候，内容全都是真的。

　　吴天在说的时候，并没有觉察到这一点，他也是在说完之后，自己慢慢从回忆当中走出来，才想起这件事，不禁暗骂自己多嘴多舌，不应该把这么多的事情讲给刘仁爱听，感觉就好像在刘仁爱面前脱光了最后一件衣服似的，全身上下连个遮中间的裤衩都没有了。要知道，这可是隐私。如果两人关系亲密，熟到可以赤裸相见的地步，讲给对方听也无妨。关键是两人关系一般，很一般，还没到可以赤裸相见的地步，他就把自己这么私隐的事讲给对方听，是不是有点儿太不应该了呢？

　　“这就是我和谷雨之间的故事，现在你该满意了吧？”吴天白了身旁的刘仁爱一眼，他现在正在考虑是否应该趁着天黑最后剩下的这两三个小时把刘仁爱推倒，因为对方知道的实在是太多了。虽然无关他的性命安危，但心事被一个关系一般的人知道，心里总有些怪怪的，就好像洗澡被人偷窥到了一样。吴天可不是一个喜欢被人占便宜的人，他只习惯占别人的便宜。

　　如果时间可以从来，吴天说什么也不会把自己和谷雨的故事讲给刘仁爱听。别说是扯他的裤子，抱他的大腿，就算给他的裤子裤衩都脱了，他也绝不答应对方。

　　毫无保留，他现在在刘仁爱面前，真的是毫无保留了！

　　听到吴天的话，刘仁爱这才回过神来，她缓缓地抬起头，看向对面和她一样坐在地上的吴天，眼神有些呆滞，就好像受到了某种刺激的病人一样。其实虽然刘仁爱动了，但是她还没有彻底的清醒过来。当一个人听到她从未听说过的事情，并且被深深震撼的时候，绝对不是旁人一两句话就能够把她拉回到现实的。刘仁爱现在就处在这种情况之下。

　　“你没事吧？”吴天疑惑的看着刘仁爱问道，这女人不会是听了他的故事之后，走火入魔疯了吧？他只知道唐僧念紧箍咒的时候，孙悟空会满地打滚，还没听说过有谁听故事听疯的。如果刘仁爱真疯了，那他可比唐僧还要厉害！

　　刘仁爱听见后轻轻的摇了摇头，紧接着浑身一阵，呆滞的眼神突然变的清明，恢复了之前有神的眼睛。这时，她在看向吴天的时候，眼神和之前就不一样了，眼睛好像湖水荡漾一般，明眸善睐，秋波流转，深情和迷离。

　　“太感人了，实在是太感人了！”刘仁爱激动的紧紧抓住吴天的手不放，就像粉丝遇到了偶像一样。

　　吴天这个时候才注意到，刘仁爱的眼睛周围有些红肿，看起来好像哭过似的。

　　这女人哭过？

　　吴天愣了愣，刘仁爱在听他故事的时候竟然哭过？这实在是太令他难以相信了。这女人不是一个感情白痴吗？唯一懂得的那么点儿东西，还是他刚刚交给对方的，这女人又怎么可能理解他和谷雨的故事？是不是理解有错误？

　　“感人？我没听错吧？”吴天狐疑的说道，“我被拒绝了，你觉得很感人？”如果对方真是这样认为的，那就是幸灾乐祸。

　　“不！”刘仁爱赶忙摇了摇头，冲着吴天说道，“我说的是你对我讲的整个故事，从开始到结束，都很感人！”她看过很多电视剧，也看过很多小说，但是能让她激动的，产生像现在这种强烈的感情波动的，也只有吴天给她讲的这个故事了。特别是最后，虽然两人最终没能在一起，但是女人选择隐居，男人原谅女人的结局，更加的感人。“你之前不是问我，想谈一场什么样的恋爱吗？我现在就告诉你，我要谈一场你和谷雨一样轰轰烈烈的恋爱！”刘仁爱终于找到了自己的爱情模板。

　　吴天瞥了瞥刘仁爱，缓缓地吐出两个字：“幼稚！”

　　轰轰烈烈，吴天承认，但是恋爱，吴天却并不那样认为。因为他和谷雨之间并没有明确男女朋友的关系，之所以在一起，完全是因为从小一起玩，长大了习惯性的也在一起。即使在吴天看来，他和谷雨之间也称不上恋爱，最多算是一种默契。默契的让吴天误会了，默契的让所有人都误会了。而且他并不觉得自己和谷雨之间的事有多么的美好，虽然他现在已经原谅了谷雨，两人相逢一笑面恩仇，但其中却充满了太多的坎坷和波折。如果让吴天从来一次，吴天是绝对不希望重蹈覆辙的。虽然其中不乏美好的记忆，但也有痛苦跟随，没经历过的人，是绝对体验不到那种死去活来的痛苦感觉的。所以，他才会说刘仁爱幼稚。

　　轰轰烈烈的方式有很多，但完全没有必要这么痛苦。正所谓物极必反，太轰轰烈烈的结果，只能是两败俱伤。像刘仁爱这种纯洁的连个男朋友都没处过的女人，一旦遇到这种事，根本承受不了，到时候非变成疯子不可。她已经精神病了，如果再疯……后果不堪设想！

　　“我不觉得幼稚啊！”刘仁爱一脸羡慕的对吴天说道，“你经历过，所以你并不在乎，并不知道我们这些没有经历过的人心里是怎样想的。”

　　“我只知道，只要是正常人，都不会像你这么像！这不叫恋爱，这叫虐心，明白吗？”吴天说道。

　　“如果期待这样的爱情就不是正常人，那么我宁愿做一个不正常的人。”刘仁爱一本正经的说道，“何况你之前不是对我说过吗？人生当中如果没有一件老了之后回想起来会哭会笑的记忆，那会是多无聊多痛苦的一件事。虽然你说你和谷雨之间发生的故事令你多么的痛苦，但是刚才在你回忆的时候，我从你的脸上却看不到任何痛苦的神色。恰恰相反，你沉醉在自己的回忆当中，而且回忆时的语气充满了怀念和感慨，就好像希望时间倒流，从新来过一遍。”

　　“我说话时是那样的语气？是你自己听差了吧？”吴天用手指着自己，他还真没注意自己说话时的语气是什么样的。对方不会是利用这一点来骗他吧？感慨？吴天相信。怀念？他有吗？

　　“最重要的是，在回忆的过程中，虽然你的脸上露出过无奈的表情，但更多的是笑容，那是一种沉浸在美好事物当中的笑，一种感到非常幸福的笑。”刘仁爱认真的对吴天说道。

　　刚才她不光在听吴天讲的故事，还在目不转睛的看着吴天，眼睛一直没有离开过吴天的面孔，所以对于吴天讲故事时脸上出现过的表情，她再清楚不过了。她甚至能够记的，吴天在说他自己和谷雨的每段故事的时候，都是什么样的神态。虽然她在感情上什么都不懂，但是她在记忆力方面，却不输给任何人。

　　“你理解错了！”吴天冷笑的看着刘仁爱说道，“那不是沉浸在美好事物的笑，更不是幸福的笑，而是苦笑，无奈的笑，还有像现在这样的冷笑，明白吗？”对于刘仁爱的“指控”，吴天拒不承认！

　　吴天说的够明白，但刘仁爱却坚定的摇了摇头，对吴天说道，“我相信，我不会看错的。”

　　“但事实证明，你确实看错了。因为我是整个事件的当事人，有谁比我更清楚我自己的感受？就凭你从外面听到的那些流言，你就敢说你比我还了解我？笑话！”

　　“可我听到的，是你给我讲的。”

　　“那你更应该继续听我的！”

　　说着，吴天扶着椅子，从地上站了起来，不耐烦的对刘仁爱说道，“时间不早了，我要房间睡觉了。医生告诉我要多注意休息，因为你的纠缠，我连我的病都不顾了，你说你应该怎样报答我？”吴天连忙转移话题，趁着这会儿刘仁爱没有抓他的裤子，抱他的大腿，他赶紧往放映厅外面走。只是也许是在地上保持一个姿势太久了，他的双腿在骑起来后发麻的厉害，一个没站住，差点儿又坐在地上，幸好他用手扶着旁边的椅子，才勉强的撑着身子，没有跌倒。

　　刘仁爱也想站起来，只是她的情况比吴天更差，从吴天和谷雨的故事当中回过了现实，这时她才感到下身冰凉冰凉的，甚至感觉不到自己双腿双脚的存在。刘仁爱学过医，所以对于这种因为长时间保持一个姿势导致血液不畅所产生的“病况”非常的清楚，别说是冰冷的地面，就算是东北的热炕头儿，坐这么长的时间也会屁股发麻，腿脚不利索。刘仁爱扶着旁边的椅子缓缓的起身，在一瘸一拐的走了几步之后，才感觉下身开始慢慢的恢复知觉，走路的时候也不像一开始那样左右摇摆一高一低了。

　　“吴先生，能告诉我，谷雨小姐现在隐居在哪儿吗？”刘仁爱看着吴天问道。

　　“你想干什么？”吴天听见后皱起了眉头，他真后悔把谷雨最后隐居的事情告诉刘仁爱，如果不是当时沉浸在回忆当中没有出来，他肯定不会傻到自己坦白的。告诉对方谷雨选择隐居，不就代表他知道谷雨的下落吗？否则别人都以为谷雨丢了，为什么只有他知道谷雨隐居呢？这种事他可从来没有对其他人说过，甚至是他的老爸老妈，就连谷雨最好的朋友缇娜，他也是骗了又骗，最后还是没有告诉对方。

　　唉！以后绝对不能再跟人聊起这件事！

　　“吴先生，你别误会，你和谷雨小姐之间发生的事情实在是太感人了，我只是想找谷雨小姐聊一聊。你放心，我绝对不会把她的下落告诉任何人的……！”

　　“你最好还是打消这个念头儿，这件事我是不会告诉你。”吴天冷冷的冲着刘仁爱说道，“还有，你最好把我刚才讲给你听的事情忘记，从此再也不要对谁提起，否则让我知道，我不介意通过药物手段让你忘记这些事。你明白我的意思吗？”

　　吴天在警告刘仁爱的同时，还毫不客气的威胁起了对方。要知道，身为一个名专门搞药物化学研究的人，让人失忆的手段绝对比什么情报局调查局要多得多。

　　“可是我真的很想……！”

　　“没有什么可是的！”吴天打断了刘仁爱的话，同时来到对方的面前，用手狠狠的掐着对方的脖子，说道，“你最好不要把我刚才对你说的话当成笑话，否则我一定会让你家破人亡，让你后悔一辈子的。记住，不要去四处调查，不要试图寻找谷雨！相信我，我不是一个好人！”

　　吴天说话的语气就像从西伯利亚刮来的寒风一样刺骨，让刘仁爱冷的直打哆嗦，这是一种由外而内的冷，仿佛有人用冰锥在刺她的心脏一样。

　　除此之外，刘仁爱现在被吴天掐的喘不过气，尽管她双手紧紧抓着吴天的手，试图掰开吴天的手指，让自己的呼吸能够更加的顺畅一些，但是她一个弱女子又怎么会是一个强壮男人的对手呢？吴天的手就好像老虎钳子一样，紧紧的掐着她，她甚至能够感觉到吴天并不是在跟他开玩笑，是在跟她动真格的，说不定下一刻就要会掐死她。

　　刘仁爱从来没有想过，眼前这个男人会如何凶狠的对待她，那冰冷的眼神当中充满了杀气，并且没有任何的感情存在，就好像在看一个死物一样。她终于清楚，之前吴天不是没办法甩开她，更不是中了她的美人计，只是他不想伤害到她而已。现在她触到了对方心中的禁忌，所以才会变成现在这个样子。而且对方的眼神告诉她，他真的可以杀了她！

　　“我，我答应你，绝对不会告诉任何人……绝对！”

　　……


第六百一十九章 救救我吧！

　　刘仁爱感觉自己快要窒息了，她从来没有想过眼前的男人竟然会对她动粗，而且从掐着她脖子的那只大手上传来的巨大力量告诉她，对方并不是在开玩笑，绝对是在动真格的，因为刘仁爱感到自己的脖子就快要被对方掐断了，自己的生命之光正在一点一点的消失！

　　由于喘不过气，刘仁爱整个脸被憋的通红通红的，嗓子里发出“咳咳”的怪声，眼睛看着吴天的时候，尽是企求，甚至还有绝望。她感觉自己就快要死了，面前的一切在她的眼中都已经失去了色彩，整个世界仿佛只有黑白两种颜色，就像以前黑白电视里面看到的画面一样。

　　一开始刘仁爱还知道挣扎，一边扭动的身体，一边伸出双手抓住吴天，试图掰开吴天掐着她脖子的那只手，为自己争取一条活路。可是吴天的力气太大太大，任她用尽的全身的力气，吴天的双手都没有松开，哪怕是一点点，甚至力度越来越大，让她痛不欲生。后来，她没有了力气，脑子里面一片空白，意识全是模糊的，所以最后放弃了挣扎。

　　吴天默默的看着刘仁爱，那冰冷的眼神就好像两人并不是情侣，之前的“友好”也都是假的似的。

　　有些事情，即使他本人不在乎，但也不希望别人到处乱传，损坏他的名誉，破坏他原有的生活。吴天现在确实很生气，但他生气并不是因为回忆，也不是因为谷雨，而是刘仁爱的八卦行为让他感到非常的生气。人，要懂得满足，好奇心也要适可而止。如果一个人总是不满足，得寸进尺，那绝对不会有好结果的。刘仁爱现在就是最好的例子，她正在为她的得寸进尺付出代价。

　　在刘仁爱双手下垂，眼皮眯着，快要翻白眼的时候，吴天终于松开了对方。“噗通！”一声，刘仁爱直接坐在了地上，刚才还如同一条死鱼的她，全身一颤，猛的回过神来，还有点儿迷糊的她一边咳嗽一边四处张望，在看到吴天的时候，彻底恢复意识。刘仁爱用手捂着脖子，大口大口的喘着气，一脸的惊骇和恐惧。刚才真的好像经历了一场死亡，在某一刻，她甚至感觉到自己的意识已经脱离了自己的身体，又好像有什么东西在拉着她离开一样。太可怕了，实在是太可怕了！

　　什么是劫后余生，在刘仁爱看来，这就是劫后余生。完全是从鬼门关里面回来，捡了一条命！比昨天看到的那些鬼，还要让她看到恐惧！

　　“记住你刚才说的话！”吴天瞥了地上的刘仁爱一眼，淡淡的冲着对方说道。态度冷漠的，就好像陌生人似的。

　　听到吴天的话，刘仁爱浑身一颤，抬头看了面前的吴天一眼，突然连滚带爬的向后退，直到退到屋子里面的角落，身后再无路可退的时候，她才停下来，身子紧紧的缩成一团，并且用手捂着脖子，避免刚才那一幕再次发生。

　　看见刘仁爱的样子，吴天冷冷一笑，这正是他想要的结果。他并没有因为把对方吓成这样而感到自责，更没觉得这样对待一个女人有什么丢脸的。当劝说和讲道理都无法说服一个人的时候，恐惧和害怕，就是让对方听话的最好的办法。吴天不是没给刘仁爱讲过道理，但对方偏偏不听他的话，吴天也只能这样做。毕竟他所面对的，可是一个特别的女人，有着很强的坚持，否则对方也不会从韩国跑到中国来找他。而现在，既能让对方打消寻找谷雨的念头，又能让对方对他产生恐惧，以后也不会再来打扰他，何乐而不为？反正再过两三个小时，对方就要离开了，两人的关系也会到此为止，所以吴天并不怕给对方留下一个非常坏的印象。

　　“我跟你说话呢，回答我！”吴天冲着刘仁爱大声的喊道。

　　“你，你跟我说什么了？”刘仁爱听见后小声的问道，她害怕的嘴里面直接蹦出来了韩语。

　　“我刚才跟你说，记住你自己答应我的话。”

　　“我，我答应你什么了？”刘仁爱的脑袋里面现在乱糟糟的，根本不知道自己之前都说了什么。

　　吴天听见后，立即皱起了眉头，“腾腾腾”，快步走到刘仁爱的身前，双手按在墙上，整个人罩住了对方，恶狠狠的说道，“你的记性还真差！难道你忘记自己刚才已经答应我，不会把事情传出去，更不会去四处寻找谷雨了吗？”

　　刘仁爱被吴天吓的闭上了眼睛，不过在听到吴天的话后，赶紧说道，“我想起来了，我想起来了！你放心，我绝对不会把你和谷雨的事情告诉其他人的，更不会去找谷雨。请你相信我！”说了这么多的话，刘仁爱却仍然不敢睁眼，她已经彻底被吓到了，成了惊弓之鸟。

　　“想起来了就好！”吴天冷冷的说道，他看了一眼时间，已经四点钟了，就冲着刘仁爱说道，“现在四点钟，你是留下来继续看电影，还是离开这里？”四点，已经有很多人起来开始一天的工作了。当你以为很早的时候，总有人比你还早。

　　“我走，我走！”刘仁爱小声的说道，她现在只想立即回韩国，不想继续在这里停留，哪怕是一分钟，她都感觉时间太长太长，对她来说都是难以忍受的煎熬。

　　有了刚才的暴力威胁，吴天知道自己再想和刘仁爱发生点儿什么已经是不可能的事情了，对方现在就像一只受惊的小老鼠一样，一只缩着身体，躲着他。哪怕他只是靠近，什么都不做，对方也会浑身发抖。在这样的情况下，吴天又怎么会有机会占对方的便宜呢？即使占了，也有点儿卑鄙，毕竟对方是被逼的。

　　在得到刘仁爱的回答之后，吴天带着对方出了放映厅，乘电梯来到一楼大厅。其实刘仁爱现在就离开，对他也没什么不好，何况陪了对方一天一夜，时候好好休息一下，继续之前的工作了。

　　“再，再见！”刘仁爱现在没有什么话要跟吴天说，她只是冲着吴天摆了摆手，说了声再见，就推门走了出去。外面天还黑着，可刘仁爱可管不了那么多了，哪怕是外面有鬼，她也要离开这个比鬼还让她感到害怕的男人。

　　“记住你说的话！”吴天再次提醒对方，生怕对方忘记。有些人就是这样，好了伤疤忘了疼，所以吴天这次必须让对方感到非常的疼，在对方的身上留下永久的伤疤，以防对方四处去打听谷雨的消息。

　　刘仁爱猛的点点头，然后快步的向大门外走去。

　　吴天站在门内，通过门窗注视着刘仁爱的背影，就这么分开了，说心里话，吴天还真有点儿不舍。如果不是最后对方好奇心太重，非向他打听谷雨的下落，其实两人还是可以有一个很美好的夜晚的。当然，也不能全怪刘仁爱，吴天自己也是有责任的，如果不是他多嘴，把自己和谷雨的事情告诉刘仁爱，对方也不会对谷雨那么好奇。他太沉迷于那段记忆当中了，哪怕在给刘仁爱讲的过程中穿插一些假的事情，或者省略一些事情，让他和谷雨的故事听起来平淡一些，结局再稍微改变一下，相信刘仁爱绝对不会对谷雨有那么强的好奇心。

　　唉！

　　就在吴天转身准备回办公室的时候，突然看到刘仁爱又从大门的方向跑了回来。吴天看见后愣了愣，不是要走吗？怎么又回来了呢？难道又看到鬼了？

　　刘仁爱推门进来，看着吴天，也许是跑的太剧烈了，她气喘吁吁的，一时间说不出话。

　　“你怎么又回来了？”吴天疑惑的看着刘仁爱问道，瞅这女人脸上的表情，好像并不是看到鬼时的样子，否则她现在应该大声的尖叫才对。精神病人的世界，像他这样的凡人果然是搞不明白。

　　“吴先生……！”刘仁爱歇了一会儿，待这口气喘顺当之后，挺起腰，认真的看着吴天说道，“吴先生，虽然你刚才掐着我的脖子，让我很痛苦，但是，我不怪你，因为我知道你是在守护你爱的人。我很敬佩你，也很羡慕谷雨，你和谷雨之间的事，是我这辈子听到的最感动的故事，谢谢你能给我带来这样的记忆。就算我以后不会有轰轰烈烈的爱情，我也不会遗憾，因为我已经知道了世界上最感人的故事，而且他就发生在我身边！”说完，刘仁爱走到吴天的身前，张开双臂拥抱着吴天，之前脸上的恐惧和害怕现在已经消失的无影无踪，就好像换了个人似的。

　　吴天呆呆的站在原地，被一个美女抱着，感觉确实不错，但他实在搞不懂刘仁爱为什么会有这么大的变化。不过刘仁爱竟然能够理解他，看来他之前传授给对方的东西，并没白教！吴天很欣慰！

　　正当吴天准备拥抱刘仁爱，在这最后的时候，最后再占对方一下便宜的时候，刘仁爱却松开了他，一本正经的说道，“吴先生，你放心，我会遵守我们之间的约定的，绝对不会让第三个人知道。还有，欢迎吴先生到韩国做客，到时候我一定亲自给吴先生做一顿纯正的韩国料理！”没等吴天说话，刘仁爱就好像风一样，“嗖”的一声就出了大楼，跑向外面。

　　这一次，刘仁爱没有再回来，而吴天也看到了刘仁爱上了停在大门外的车。

　　吴天愣愣的看着大门外，虽然已经看不到刘仁爱了，但他依然站在这里向外望。他的脑袋里面，还在回响着对方离开时说的那些话。

　　这女人，精神病就精神病，什么时候又变的这么疯疯癫癫得了呢？

　　唉！

　　吴天回到办公室隔壁的休息间，本来准备睡觉的他，趟了半个小时就起来了，因为他毫无困意，在床上翻来覆去怎么都说不着。脑子里面全是各种回忆，不仅仅是他和谷雨的，还有他和其他女人的。以前回想起来的时候也没觉得怎么样，在脑子堵塞的时候偶尔想起一两个，还觉的挺好的，美好的记忆总能令人放松下来。可是今天，一下子把所有的事情全都回忆了一遍，信息太多太多，感觉整个脑子都跟着涨了起来，好像要爆炸开一样。试问在这样的情况下，他又怎么可能睡得着呢？

　　吴天在办公室里面待了一会儿，看了会儿书，发现脑子仍然静不下来，他只能离开办公室，去情报部，找个人好好的聊聊。至于实验室，他现在可不敢去，他担心自己现在去了，脑子一混乱，搞不好会弄出大爆炸，他可不想就这么英年早逝。

　　当他来到情报部的时候，发现大家都在，静云和方华也在。

　　“你们这是一夜没睡，还是起的太早了？”吴天问道。这个时间段，应该是大家休息的时间，即使负责监控的，晚上也是要轮班的，怎么会都在这里呢？难道是春天来了，一个个都发春的睡不着觉？

　　听到吴天的话，屋子里面没有人回答他，不过一个个全都放下了手中的工作，转头看向他，那眼神当中，有感动，有崇拜，还有不可思议，总之非常的复杂，什么样的眼神都有。

　　被这么多熟人，用这么多复杂的眼神看着，吴天感觉浑身都不舒服，好像有一万只蚂蚁在他的身上爬一样。他一边用手在脸上摸索着，一边好奇的看着众人问道，“都怎么了？我脸上有什么东西吗？”难道昨晚吃饭时沾上的饭粒现在还在？不可能啊，刘仁爱也没跟他说起过啊！

　　吴天说完之后，仍然没有人跟他说话，但是看他时的眼神去并没有变！

　　吴天有点儿瘆的慌，难道眼前这些人都被鬼附了身？可是为什么不来吃他，而是站在原地一动不动的看着他呢？难道是想用眼神来杀死他？

　　“你们到底怎么了？有没有能喘气的出来说句话！”吴天不满的大声说道。好歹他也是这家公司的老板，说句话怎么都没有人理呢？这也太伤自尊了吧？难道是他平时表现的太平易近人，所以都不把他的话当回事了？看来当老板的果然不能跟员工太亲近，否则时间一长，员工们都不拿老板当回事！吴天还一直觉得自己与民同乐的工作作风能够非常让人理解，让人支持。唉！

　　见到吴天生气了，坐在监控器前的人都把头转了过去，继续盯着屏幕看，假装工作，就连向来有话直说的刘敏，也回避起了这个问题。

　　吴天最后把目光落在了静云和方华的身上，这屋子里面的虽然都是自己人，但只有静云和方华是他最亲近的人，别人可能会隐瞒他什么，但是这两个女人绝对不会隐瞒他什么的。想到这里，吴天走到静云和方华的面前，看着两个女人问道，“说吧，到底发生了什么事？怎么你们这里每个人都怪怪的？还有你们俩个，这是什么眼神？”其他人也就算了，吴天发现静云和方华也在用一种复杂、奇怪的眼神看着他，到底是这些人被鬼附了身，还是他被鬼附了身呢？

　　静云和方华相互之间看了一眼，她们知道自己躲不过去了，吴天不会就这么轻易放过她们的。不过静云和方华好像谁都不愿意说，所以正用眼神交流，示意对方去说。真不知道到底是什么事情，让她们这么难开口！静云是一个含蓄的女人，即使有心事，也不会说出来的。相反，方华是一个热情似火的女人，对吴天向来是有什么说什么。所以交流来交流去，最后还是由方华开口。

　　只见方华走到吴天的身前，回头看了后面的静云一眼，然后又想了半晌，这才抬起头，看着吴天小心翼翼的说道，“你刚才在放映厅里面说的话，我们都听到了。”

　　“听就听到了呗，那又怎么样？我又不是不知道那里有监……！”吴天本来一副不在乎的样子，可是说着说着，他就感觉到了不对劲儿的地方。想到刚才在放映厅里面跟刘仁爱说的那些话，讲的那些事……吴天看了看屋子里面的人，靠！不会都知道了吧？

　　放映厅里面有监控器，给刘仁爱一个人讲，不就等于给监控室里面的所有人讲了吗？

　　虽然他跟静云和方华的关系好的跟一个人似的，也让她们帮着调查过谷雨的事，就连之前他和谷雨接触，也没隐瞒两女，但他却从来没跟这两个女人讲过他的过去，更没有跟她们讲过自己和谷雨之前发生过的事。现在好了，全都知道了。吴天现在终于明白自己进来的时候，屋子里面的人为什么会用那么复杂的眼神看着他了。

　　靠！

　　吴天现在有一种想要骂人的冲动。

　　跟刘仁爱一个人讲，就已经让他很后悔了，结果现在……！

　　神呐，救救我吧！

　　实在没脸在这里待下去了！

　　……


第六百二十章 尽情嘲笑我吧！

　　吴天很想找个地洞钻进去，把自己整个人都藏起来，他现在脸蛋儿臊的通红通红的，就像刚被烧过的烙铁，对于一个脸皮非常厚的人来说，这简直让人感到不可思议。上次脸红是什么时候，吴天早就已经忘记了。在他的记忆里，就算谈第一场恋爱，和女人第一次上床的时候，也没有脸红过。可是现在……他看起来就像赤裸裸的躺在床上等待男人的处女一样，好想用什么东西遮住脸，哪怕是一把扇子也好！

　　可是现实的情况总是让人无比的失望和抓狂，吴天的身边没有地洞，手中也没有扇子，他无法把自己藏起来，把无法用东西遮住自己的脸。更何况，他的脸早已经被人看光了，现在才想起遮挡，未免也太晚了一些。

　　郁闷！吴天现在非常的郁闷！一直隐藏在他内心深处的秘密，不想让别人知道的往事，现在突然多了这么多的知情者，自己岂不是变成笑柄了吗？现在能够挽回局面的办法只有一个，那就是杀人灭口。死人，是永远不会说话的。不过这么多的人，杀起来很麻烦，何况这些人曾经都是军中精英，一个刘敏他都打不过，就更不要说他要同时面对这么多的人了。而且还有静云和方华在，总不能连她们俩个也干掉吧？不切实际！

　　吴天没做过什么后悔的事，哪怕是和谷雨之间发生的事，他也从来都没有后悔过，有苦有乐的才叫人生。可是今天，他在放映厅里面把自己和谷雨的事情告诉刘仁爱，这让他现在感到非常的后悔。也许是之前启发刘仁爱教育刘仁爱的时候太投入，忘记了监控这回事，如果当时就想起来，说什么他都不会讲的。他现在真后悔在刘仁爱抱着他大腿求他讲的时候，为什么不狠狠的卡住对方的脖子，那样的话，刘仁爱肯定不会再问，他也就不必说了。

　　舍己为人的人，通常都不会有什么好下场！

　　看着眼前的方华和静云，吴天做了一个深呼吸，其实他是在鼓励自己，对此时的吴天来说，站在这么多人的面前，可是需要非常大的勇气的。

　　“你们都听见了？”吴天看着方华问道。

　　“是的！”方华点了点头。

　　“从哪里开始的？”他还在为晚上的事情抱有一丝希望，希望屋子里面的这些人知道的越少越好。如果仅仅是听到了一个结尾，那他也不必担心什么了。

　　“从中午的时候，刘仁爱来到公司……！”

　　“什么？”吴天听见后吃了一惊，“那不就是说，我和刘仁爱所说的话，你们全都听到了吗？”吓人，太吓人了。他把整栋大楼所有的地方都按上了监控，让大楼里面没有任何的死角，可是他这样做，是为了监视别人的，可不是为了监视自己的。他可是这里的老板，这些人怎么可以不干正事，通过监控监视他们的老板呢？太不像话了！

　　“没有！”听见吴天的话，方华赶紧摇了摇头，说道，“你们在办公室里面的事，我们不知道。”

　　吴天一听，心想废话，办公室里面的事，她们就算想听也听不着呀，因为他的办公室里面没有监控器，知道了才怪呢。不过回想起刘仁爱中午来到公司找他，下午两人都在他的办公室里面待着，傍晚才从里面出来，先是餐厅，然后是放映厅，去的地点虽然不多，但也花去了很长的时间。

　　“那么长的时间，你们都在听？”吴天问道。他很期待途中有人会打瞌睡，什么都没听见。

　　“没有，我们还看了。”方华说道。

　　“……！”吴天听见后顿时无语。方华的回答，总是那么的打击人。不仅听到了，还看到了。想起自己猥琐的表情和动作，也都暴露在情报部这些人的眼前了，吴天又开始有些不好意思了。

　　吴天能够想象的到，在他占刘仁爱便宜的时候，情报部里面的这些人一定在一边看热闹一边大笑。

　　“我可是整个公司的老板，你觉的你们这样做好吗？”吴天一脸无奈的对方华问道，他知道自己现在无论说什么都没有用了，毕竟事情已经发生过了，时光不能倒流。

　　听到吴天的话，方华终于有些不好意思了，看着吴天说道，“我们只想看看你是否安全，那个女人是否会做出不利于公司的事情而已。”

　　“难道你们认为我连个女人都对付不了？”吴天没有好气的说道，“八卦就八卦，有什么好解释的？”说到这里，吴天靠近方华，小声的冲着对方的耳朵质问道，“你和静云八卦也就算了，为什么要让这里的所有人都知道？你让我以后还怎么指挥这些人？”吴天并没有责怪方华的意思，他完全理解方华和静云的行为，她们是他的女人，看见有美女主动上门来找他，看看他和美女之间到底是什么样的关系也是很正常的。只是身为情报部的领导，自己看也就看了，为什么不阻止其他人呢？这不是让他在众人面前出丑吗？

　　“我，我看的看入神，忘记了。”方华小声的对吴天回答道。

　　忘记了？

　　这个回答真是太好了，好的让吴天无地自容！

　　吴天回想了一下，他是从傍晚才和刘仁爱从办公室里面出来的，也就是说，从那时开始，自己的一言一行一举一动就暴露在了方华等人的监控之下。吴天抬头看了一下墙上的时钟，现在已经四点多了。也就是说，方华等人在这里看了十多个小时的现场直播。

　　“来吧！”吴天敞开胸怀，伸出双手，冲着方华和屋子里面其他人勾了勾手指，“尽情的来嘲笑吧！”

　　看来他需要在公司里面给情报部制订一个新的规定了，那就是：“不准监视他！”不过这个规定好像对方华和静云并没有什么用处，因为她们是他的女人，总不能让他去惩罚自己的女人吧！怎么惩罚？上床？估计方华高兴还来不及呢，怎么能算惩罚呢？不上床？吴天自己可受不了！

　　吴天静静的站在原地，他已经做好了被人嘲笑的准备，并且闭上了眼睛，他可不想看到别人嘲笑他时的面孔！

　　可是他等了好久，没有订到一丁点儿笑声，屋子里面依然很静，甚至连议论的声音都没有。这有点儿出乎他的预料，他一直以为，迎接他的，将会是所有人的嘲笑和起哄，可是现实好像并不是他想象的那样。

　　吴天忍不住好奇的睁开眼睛，却发现屋子里面的人都在看他，一道道视线全部都集中在他的身上，不过看这些人的眼神，并没有人嘲笑他。恰恰相反，吴天从还从个别人的眼中看到了羡慕和敬佩。再看方华和静云，两女并没有因为他把秘密讲给刘仁爱而生气，两人微笑的看着她，笑容十分的温柔，而眼睛当中充满了无限的爱意。

　　咦？这是怎么一回事？

　　和他想象的差别也太大了吧？

　　吴天感觉自己在这些人的眼中，不是他认为的小丑，而是一个英雄！只是缺少了鲜花和美酒罢了。

　　“你们这样看着我干嘛？是在酝酿？”吴天皱着眉头问道。

　　“我们怎么会嘲笑你呢？”静云走了过来，主动牵住吴天的手，紧紧的握着，好像永远都不想松开似的。

　　吴天微微一怔，如果他没有记错的话，这应该是刘仁爱第一次主动的在众人面前和他亲近，以前那可都是他厚着脸皮主动强抱对方的。吴天满眼诧异的看着静云，这女人今天这是怎么了？难道今天的太阳要从西边出来吗？

　　“那你们这是……？”

　　“我们已经被你和谷雨的故事，深深的感动了。”方华紧紧的抓住吴天的另一只手，深情的看着吴天说道，“我从来没有想到世界上竟然还会有这么纯洁、美好又曲折和悲壮的爱情故事。你知道吗？我在听的时候，被感动的哭了好几次。你看看我的眼睛，现在还肿着呢。”

　　吴天听见后这才注意到方华的眼睛确实有些红肿，之前他还以为对方是因为劳累过度，没有充足的时间去休息才导致眼部肿起来的呢。这是被感动的哭了？不过刘仁爱是真的哭了，那是他亲眼看到的。

　　“真哭假哭？不会是一晚上没睡觉，熬夜熬肿的吧？”吴天怀疑道。

　　“怎么可能？要不要我现在再在你面前哭一场？”方华问道。

　　“不用了，不用了！”吴天赶紧摇头，他可不想看到自己的女人哭。吴天看了看方华，又看了看静云，静云是肯定不会说谎的，吴天对静云问道，“她真的哭了？”

　　“是的。”静云点了点头，回答道，“不仅是她，我也哭了。”

　　“哦！”吴天点了点头，静云的眼睛也却是有些红肿。

　　就在这个时候，吴天的旁边突然传出了说话声。

　　“我们也哭了。”

　　假装工作的十二生肖也跟着凑起了热闹，大声的冲着吴天说到。在一起冲着吴天喊过之后，又回过头继续工作。不过一个个却把耳朵竖的高高的，而且他们刚才的喊话，已经完全的出卖了他们。

　　吴天被突如其来的喊声吓了一跳，转头看向一个个盯着屏幕的人，靠！能装的再假点儿吗？

　　“我们没有骗你！”

　　“亲爱的，我现在才知道，你竟然是一个感情如此丰富的男人，能够找到你这样的男人，我实在是太幸运了。”

　　“是呀！这个故事的男主角竟然是我的男人，感觉自己穿越到了童话世界里面一样，因为只有通话世界里面才会有这样的男人！”

　　吴天呆呆的看着已经把他捧上天的静云和方华，她们真的是这样想的吗？这是她们的心里话吗？

　　“难道你们没有因为我把我的事情告诉一个毫不相干的女人却没有告诉你们而生气？”吴天问道。静云和方华是他的女人，而刘仁爱却不是他的女人，但是他却把自己的秘密告诉了刘仁爱，正常的女人，都会嫉妒和生气的，这也是他担心的地方。

　　“不！我们不会生你的起。”静云摇了摇头，微笑的对吴天说道，“我们听了一整晚，所以非常了解你为什么会把自己的事情讲给那个女人听，我们理解你。”

　　“我们像是那么小气的女人吗？”方华笑着说道。

　　方华的回答让吴天无话可说，因为吴天非常清楚，方华和静云都不是小气的女人，否则她们两个也不会选择跟他在一起，吴天也不会把自己的事情告诉静云和方华，更不会把这里交给她们两个。要知道，就连他的妻子陈晨也没有受到这样的待遇。或许，这也是为什么他会如此信任静云和方华的原因吧。

　　“在我们看来，重要的是你的经历，而不是你和刘仁爱之间的事。我们从你的故事当中，看到了一个与以往我们认识所不一样的男人。这个男人有血有肉，有情有义，内心感情十分丰富，让我能够从新认识到一个不一样的你。相比之下，你和刘仁爱之间的事，已经不重要了。你和她怎么样，跟我们没有任何的关系。”

　　“是呀！就算你不教她谈恋爱，而是教她上床，我们也不会在乎的。”方华笑着说道，“不过我现在真有点儿后悔那么早成为你的女人，如果能够让我早一点儿知道你和谷雨的事，或许我也会和你来一场轰轰烈烈的爱情。”方华把吴天的手放在自己的胸口处，幽怨道，“你为什么不早点儿把这件事告诉我呢？”

　　和谷雨之间发生的事，就已经让吴天感到很疲累，再和方华来一场轰轰烈烈的爱情？那吴天还不被折腾死？吴天现在的小心脏可再也经受不了那样厚重的爱情了。那种事，遇到一次就够了，绝对没有人愿意再来一次。何况正因为有一次，所以才会显得格外的珍惜，才会觉得格外的美好，如果经历的次数太多，或许就没什么意思了。

　　“老板，你应该早一点儿把这件事讲给我们听的。”小白兔这个时候大声的说道。

　　“是呀，你要是早讲给我们听得话，我们早就对你死心塌地的了。”小绵羊跟着起哄道。

　　“老板，你看我怎样？”美女蛇转过头，不停的眨着眼睛，冲着吴天飞眼儿，“听了你和谷雨小姐的故事，我发现自己已经彻彻底底的爱上你了，心里面满满的都是你，非常急切需要跟你谈一场天荒地老、海枯石烂的爱情，否则我很可能会死掉。老板，你就救救我，和我谈一场恋爱吧！”

　　十二生肖里面的几个女人开始轮流向吴天表白。要知道，她们可是非常清楚吴天的私生活的。为了能有一场轰轰烈烈、刻骨铭心的爱情，她们似乎并不介意吴天有多少个女人。如果说以前她们还觉得她们的老板是一个彻头彻尾的流氓，那么现在，她们则觉得她们的老板是一个有情有义的血性男儿。这种男人，哪个女人不喜欢？

　　“老板，以前我觉得你就是一个有钱的流氓，现在我对你的印象完全改变了。我承认，以前是我看错人了。我服了！”

　　“不是你看错人了，是老板隐藏的太深了！”几个女人开口之后，其他的男人也忍不住说了起来。

　　“老板，你身边还缺男情人吗？要不，收下我吧！我也非常渴望一场爱情！”

　　“你那不是渴望，你那是饥渴！”

　　“哈哈哈！”

　　屋子里面顿时传出一片笑声，就连向来面无表情的刘敏，这个时候也忍不住笑了出来。见到老板有点儿有点儿不好意思，刘敏转头冲着手下说道，“调侃老板？你们还想不想留在这里了？都别笑了，赶紧工作！”说完，深深的望了一眼吴天，眼中好像有什么东西在发光。

　　吴天跟着大家笑了笑，他还真没想到自己和谷雨的故事，换来的竟然是一片夸奖。难道这就是旁观者清？

　　在确定静云和方华真的没有生气之后，吴天这才彻底的放松下来。之前他真以为静云和方华会生气，他还担心不知道该怎么向两女解释。现在看来，真是他多想了。

　　想到静云和方华刚才夸奖他的那些话，吴天整个人突然有种飘飘然的感觉。有血有肉，有情有义？自己真的有那么好吗？其实吴天一直觉得自己是一个多情的男人，这样做不应该。不过现在听到静云和方华的话，吴天感觉自己也不是那么“坏”了。

　　“谢谢，谢谢你们！”吴天搂着静云和方华动情的说道。他一直觉得自己和谷雨的事情说出去会很丢人，毕竟他在其中扮演者一个倒霉蛋儿的角色。但是静云、方华还有在场这些人的话，让他认识到自己其实并不是一个倒霉蛋儿，自己后来所做的一切也并不没有错。果然是再坚强的人，也需要别人的理解。

　　总之一句话，理解万岁！


第六百二十一章 坏的不能再坏的坏消息！

　　本来吴天因为回想起自己从前的事情怎么都睡不着，他来到情报部也是为了能够冷静一下，让自己的大脑从爆炸边缘恢复平静，结果当他意识到情报部内的所有人都已经知道他的秘密之后，整个人都不好了，他觉得自己这辈子都别想睡个好觉了，即使睡着了也会做恶梦。不过当他得到的不是嘲讽，不是讥笑，而是一片理解、支持和赞扬之后，整个人的心情都变的非常好了，一直混乱的大脑也随之变的顺畅起来，不在胡思乱想，不在膨胀，更不在担心。仿佛一直压在他心中的担子，终于被卸下了一样，整个人都非常的轻松，非常的愉悦，最重要的是，觉也能够睡着了。

　　吴天来情报部的时候是一个人，走的时候是三个人，除了他之外，还有方华和静云。按照方华的说法，她现在已经动情了，继续和她心目中最优秀的男人爱一场。静云虽然是被吴天拉着的，不过她也是这样的心情，因为她看吴天时的眼神水汪汪的，根据吴天对静云的了解，这就是她动情的表现。

　　三个人来都吴天的休息室，在里面翻云覆雨许久，最后都累了筋疲力尽，在这样的情况下，想不睡觉都难。

　　吴天这一觉直接睡到下午，他之所以醒过来，还是因为被电话铃声吵醒的，如果不是这个电话，估计他能睡一整天，因为今早实在被方华和静云折腾的不轻，方华自不必说，进屋子前就扬言要把他榨干，让吴天意外的是，这一次就连静云也没有了以往的矜持和害羞，好好的疯狂了一把。吴天还能活着，就已经算是一个奇迹了。

　　拿起手机，看到是刘进那小子的号码时，吴天直接接通了。

　　“因为你已经打扰我睡觉了，所以你小子最好有重要的事情告诉我，否则我饶不了你。”吴天没有好气的说道。他用手在身边摸了摸，方华和静云不知道什么时候走了，床上现在只剩下他一个人。

　　其实刘进那小子已经好久没有来了，因为要演他被传染上艾滋病这出戏，所以刘进来公司这边的次数减少了许多，为此他甚至暂时放弃了泡康馨，从原来的每天见面泡，改成每天打电话泡了。不过电话这玩意，不想听可以直接挂断，甚至可以直接关机。如果见面泡，就不必担心了。

　　“天哥，这大白天的，你怎么还在睡觉啊？”刘进奇怪的问道。就算是他这个“宴会小王子”，到了这个时间也应该已经起床了。

　　“别提了，昨晚一夜没睡，凌晨又加了两个班，没睡多久，现在困着呢。”吴天一边打着哈欠一边说道。

　　“加班就加班，怎么还加了两个班？”刘进疑惑的问道。

　　“你大下午的给我打电话，就是为了打听我的事？你信不信我现在就去找康馨，直接扒光她的衣服，把她按在床上……！”吴天威胁道。

　　“别别别！”刘进一听吴天的话，顿时急了，“天哥，你可别动我的女神，我这都忙了几个月了，也没敢用强的占她任何便宜，你可不能趁人之危，夺兄弟所爱啊！”

　　“那你就快说，到底是什么事？你这磨磨唧唧的老娘们儿性格什么时候能够改一改？”吴天不耐烦的说道。

　　“哦，对了天哥，是这样的……我得到了一个振奋人心的消息，听了之后你一定会非常高兴，绝对不会怪我给你打这个电话的。”想起今天找天哥说的事，刘进的心情顿时好了起来。

　　“快说！”吴天咬牙切齿的说道，他已经等的有些不耐烦了。如果刘进现在在他的面前，他一定会用拳头把对方的牙齿打掉，让这小子说话总是卖关子。说起来刘进的父母都是有大学问的人，也不知道这小子卖关子的毛病是跟谁学的。

　　“天哥，我刚刚听到消息，白雨泽的官好像被拿下啦！”刘进兴奋的说道。

　　“什么？”吴天听见后直接从床上坐了起来，这几天被刘仁爱搞的头晕脑胀的，都把白雨泽的事情给忘记了。不过自从他假装被感染上艾滋病之后，已经过去很多天，现在应该已经有结果了。吴天刚准备兴奋的大叫，突然想到刘进刚才所说的话有漏洞，就问道，“拿下就是拿下，没拿下就没拿下，什么叫好像被拿下？你能不能给我一个准确一点儿的消息？你听到的要只是流言，那最好别跟我讲。我从来不相信外面传的那些东西。”除非是上层已经决定好的事，否则吴天根本就不会去信。流言？外面不还流传着他被感染上艾滋病的事情吗？可是真实情况又是什么呢？他根本就没有被感染上艾滋病。可外面的人可不这样想，相信这个留言的人也非常多。

　　“天哥，我可以负责任的告诉你，白雨泽被拿下了。”刘进认真的说道，也许是太兴奋的，他的声音听起来都有些颤抖。没办法，白雨泽可是他们的死对头，从小到大没少被欺负，现在能够看到白雨泽倒下，没有理由不高兴，真想好好喝酒庆祝一下。

　　如果刘进第一次就这么说，吴天肯定会很高兴，可是刘进第二次这么说，吴天的心里就有些没底了，总觉得刘进这小子的话不靠谱。刚才还好像，这么快就一定了？连个核实的过程都没有，这种话谁能相信？

　　“你怎么敢这么肯定？”吴天冷静的问道。白雨泽被拿下，这可不是一件小事，不仅仅是一个人被开除公职的问题，而是有关整个上层的博弈，还有吴家和白家的较量。谁都知道白雨泽是白家这一代唯一的一个苗子，如果白雨泽被拿下，那么整个白家以后就没有能够撑得住的人了，白家这个京城大家族也注定会就此衰落。外人都知道，白家会不知道？所以白家肯定会拼尽全力保住白雨泽的。所以想要把白雨泽拿下来，绝对不是说拿下就拿下那么简单。虽然吴天对吴家的实力非常的自信，但白家作为京城的大家族，也绝对不是任人欺负的主儿。大家族，都是有底蕴的，平静的时候就像湖水一样，但是当他爆发的时候，就能够掀起惊涛巨浪。所以对于这么重要的事，吴天一定要问清楚。

　　“天哥，瞧你这话问的，只要是京城里面发生的事，什么事情能够瞒得住我刘进？”

　　“别废话，快说，你是从哪里听到的？”

　　“哪里？现在京城里面到底都这么传！而且以前跟白少的那几个小子，最近都不跟白少来往了。昨晚喝酒喝醉之后，我听他们说，是他们的爹地告诉他们白家要完了，让他们以后少跟白雨泽来往。”

　　果然只是听说的，没有确认过！吴天心里想到。不过，跟白雨泽混的那几个人，他们的父母官职都不低，既然他们的父母都这样警告他们，这就说明他们并不看好白家，甚至说白家已经露出了败象，否则站了队的人，不会随便撤走的。

　　“天哥，你整天躲在大楼里面可能还不知道，现在外面人心惶惶的，每个人都害怕在这场较量中受到牵连。这几天又被拿下了五个，有白家的人，也有你家的人。”

　　吴天听见后点了点，这事就算他没听说，心里也十分的清楚，要不怎么说白家不是白给的呢？兔子急了还咬人呢！双方肯定会拼到最后，在这个过程中，两边肯定都会受到损伤，关键就看谁能坚持到最后。坚持不到最后的，自然就是失败者。

　　“刘进，给你一个人任务！”吴天严肃的说道。

　　“天哥，什么任务？”刘进好奇的问道。

　　“你现在立即摸清楚白雨泽到底有没有被拿下，我要的不是听说，也不是流言，我要的是行政命令，明白吗？”

　　“好，我这就去问。”刘进说道，对于天哥的谨慎，他还是能够理解的，“大不了我走一趟白雨泽任职那地方。”

　　“恩，抓紧时间去办！”

　　和刘进通完电话，吴天的脸上没有任何高兴的表情，恰恰相反，此时的他非常的严肃，沉着脸，默不作声。

　　他想了很久，突然意识到一个问题，与其让刘进去调查，还不如直接给他的父母打电话，别人不清楚，他老爸老妈一定知道这件事，没有谁比他们更清楚了，因为他们就是当事人。

　　本来吴天对白雨泽这件事并不怎么放在心中，现在经过刘进这么一说，吴天反而有些放不下了。必须弄清楚事实，才能心安。

　　想到这里，吴天赶紧拨通了老妈的手机号码。很快，电话接通。

　　“妈，忙吗？”吴天小声的问道。现在是上班时间，谁知道老妈现在说话方便不方便，毕竟他要问的可不是小事，如果让外人听见，那可不好。

　　周岚一听儿子这么问自己，就知道一定有重要的事情要问，她冲着秘书摆了摆手，秘书见到后立即出去，并且把房门关好，周岚这才对着手机说道，“现在可以了，什么事？”

　　“妈，白雨泽那小子现在到底有没有被拿下？”吴天直接问道。

　　“你怎么想起问这件事了？”

　　“刚才刘进打来电话，跟我说白雨泽那小子被拿下来了，不过当我追问的时候，刘进又不确定了，所以我这不直接问你来了吗？到底怎么样？”

　　“我这有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”周岚问道。

　　“先听坏消息！”吴天说道。先听坏消息，再听好消息，可以让心情好起来。如果先听好消息，在听坏消息，那么心情很容易变差。

　　“坏消息就是，因为白雨泽至今没有被查出感染上艾滋病毒，所以白家要求带你还有那个叫做李婷的女人去医院从新做一遍检查！”

　　“什么？”吴天听见后一惊，这个对他来说，确实是一个坏消息。还要检查？他被感染上艾滋病毒本来就是假的，如果去检查，到时候岂不是露馅了？如果这事败露了，那他的麻烦可就大了。“那白雨泽害我这件事呢？”

　　“白雨泽一开始只承认那个叫做李曼的女人是他的情人，后来我们拿出李曼的手机，查看里面的短信和通话记录之后，他才承认派李曼偷拍你裸照这件事，不过对于找李曼把艾滋病传染给你这件事，他拒不承认！白家也一直在这件事上坚持着。”

　　白家这是不甘心啊！

　　吴天听完老妈的话后心里想到。在白雨泽迟迟没有查出被感染上艾滋病之后，白家开始怀疑他被感染上艾滋病的真实性，所以才提出从新检查。对于偷拍这件事，由于证据确凿，白家认了。但他们还想在最后挣扎一把，如果检查结果证明他确实被感染上艾滋病，那么白家估计也不会再折腾了，认命了。但是如果他没有被查出感染上艾滋病，那么白雨泽的罪过就要小很多，而相应的，他欺骗所有人的罪过，那可就大了。

　　临死也要拉上一个？

　　“老领导已经发话了，不想看到双方继续这样折腾下去，而且也支持从新检查一下，所以我估计，检查这件事你是逃不掉了。现在正在为这件事进行商议，大概会有第三方人加入，作为整个检查过程中的公证人，说不定会是哪位老领导。到时候就以你的检查结果下结论！这就是我想告诉你的坏消息！”

　　“……！”

　　还真是一个坏的不能再坏的坏消息！吴天整个人的心情都不好了！虽然他不是体制内的人，但是事情是因他而起的，而且作为大家族的子弟，父母的老领导都已经出来说话了，他作为小字辈的，敢不听吗？所以说，这个检查是一定要进行的。如果检查是不可避免的，那么他的谎言迟早也会被揭穿！

　　靠！

　　本来形势一片大好，怎么就突然朝着不利他的方向发展了呢？之前他怎么就没有想到，如果白家想要从新检查该怎么办呢？看来当初的计划还是有漏洞的。这下子可变的麻烦了。

　　“那好消息呢？”吴天打起精神问道，他现在满脑子都是怎样应付检查。相信老爸老妈现在也一定很上火。

　　“好消息就是，如果你被查出感染上艾滋病，那么白雨泽就一定会被拿下来，并且还会受到更加严厉的惩处！”

　　这也算是好消息？

　　艾滋病都检查不出来，白雨泽又怎么会受到严惩？所以无论是坏消息还是好消息，对吴天来说都是一个坏消息！

　　吴天听完之后没有感到任何的高兴，心情也并没有因此而变好，好消息最终没能取代坏消息，除了苦笑之外，他真不知道自己应该怎么办！总不能找个被感染的针头，自己给自己扎一针吧？吴天可不想那么做。

　　“我爸是什么意思？”吴天问道。估计老爸现在也着急的不得了。之前凭借他被感染上艾滋病的理由，疯狂的报复白家，如果没有被查出来，老爸估计比谁都难堪。不知道的还以为整个事情是老爸策划的呢。

　　“你爸正在想解决的办法。”

　　“那就是没办法喽？”吴天的心里“扑腾”一下，连老爸都没有办法，看来事情现在对白家还有对他，真的很不利。

　　“……！”

　　听到老妈什么都没有说，吴天就知道她们现在的心情，一定很郁闷。这件事老爸老妈应该早就知道，却一直没有告诉他，所有的压力都由他们来抗，真是难为他们了。

　　完了！没把白雨泽拉下来，反而把白家搭进去了。这脸可丢大了！吴天在心里想到。

　　“妈，什么时候会安排检查？”吴天问道。

　　“现在还不清楚，大概还需要一段日子吧！”

　　“我知道了。检查的事情，你们不用担心，我会解决的。”吴天对老妈安慰道，“到了检查的时候，告诉我一声就好了。”

　　“你怎么解决？”周岚好奇的问道。由于第三方老领导的加入，收买根本是不可能的。他们已经想了很久，都没有想出解决的办法，一个孩子又会有什么解决的办法呢？

　　吴天还真没有什么办法，不过为了安慰老妈，他只能强撑着笑容，用胜利式的语气说道，“请恕我在这里卖一个关子，总之你转告老爸，让他别为这件事担心，到时候一定会是我们想要的结果。”

　　“孩子，你不会做傻事吧？”周岚急着问道，心里有一种不好的预感。

　　“妈，瞧你说的，我是那么想不开的人吗？再说，我还没让你抱上孙子呢，怎么会做傻事呢？放心吧，我既然能够想出这个办法对付白家，就一定有后手预备着。妈，你只需要为我争取一些时间就行，越多越好！”吴天说道。

　　“好的，我会把你的话告诉你爸的！”

　　和老妈结束通话，吴天紧紧的皱着眉头，由于心情十分的差，手里面的手机被他握的咯吱咯吱响，马上就要碎了一样。

　　事情怎么会变成这样？


第六百二十二章 紧急求救

　　“咔嚓！”

　　手机终于承受不住来自吴天手掌的压力，被折成了两半，边缘的锯齿刺进了吴天的肉里，很痛很痛，也让吴天从混乱的思考当中回到了现实当中。

　　吴天看着自己已经流血的手，然后把折成两半的手机扔在了地上，他并没有立即用纱布包，也没有去拿消炎药，而是就这么呆呆的看着流血的伤口，那里好像有什么东西在吸引着他似的。

　　这只手已经是这三天之内第二次受伤了，上一次是前天为了吓唬刘仁爱，用水杯的碎玻璃片划破了手指，刚刚解开包扎没多久，这一次又刺到了原来的伤口，让本来已经开始愈合的伤口，又破了口，开始往外流血。

　　伤口并没有让吴天感到有多么的痛苦，相反，伤口让吴天乱糟糟的脑子瞬间变的冷静下来。事情既然要发生，那么就没有什么好回避的，毕竟回避也没有用，是福不是祸，是祸躲不过。现在许多人都在看着他呢，他可不能在还没检查之前就自己乱了阵脚。他相信事情一定有解决的办法，只不过他暂时还没有想到而已。

　　重新检查？公证人？

　　这是现在摆在吴天面前的两大难题，如果能够把这两个难题解决了，那么这个空前危机就可以顺利的接触了。听老妈的意思，从新检查肯定是不可避免的，白家人坚持，上头又同意，以他一己之力，想要撤销，根本不可能。至于公证人，是双方都信得过的老领导，这个人到底是谁，现在还没有人知道，但不管是谁，想要收买绝对是一件不可能的事。那些现在已经不出世的老头儿，一个个都非常的正直，何况他们什么场面没有见过？还会在乎他送的礼物？如果他在检查之前走了这一步，很可能会被对方痛斥一顿，谎言也会不攻自破。

　　吴天仔细的思考了一阵，觉得这两个难题都不好解决，重新检查不必可免，公证人又摆不平，那么摆在他面前的，只有一条路了，那就是从自身去想，怎样才能确保他被抽取的血样被感染了艾滋病，如果能够解决这一问题，那么所有的问题都迎刃而解。

　　可是想要解决这个问题，又谈何容易？难道要自己给自己扎一针，真的被感染？吴天可不想付出那么大的代价。

　　掉包？不太可能！这么大的一件事，检查的地方已经会被层层把守，毕竟这关系到两个家族，不对，应该是很多家族，检验结果不容有失。更何况，谁知道那个公证人是否会一直跟血样在一起呢？

　　外界的统统没有可能改变，现在看来，还得从自己改变才行。

　　作为一名药物研究员，吴天很好奇世界上会不会有一种药，在服下去之后，会改变血液的成分，造成被感染上艾滋病的假象，事实上却是什么事都没有呢？就像喝酒之后，会从血液中检查出酒精含量非常高，睡一觉之后再检查，血液中就检查不出来了呢？当然，吴天也非常清楚，艾滋病毒靠人体是无法将它消灭的，而酒精完全可以通过人体消除，他只是想有没有这种办法。

　　想到这里，吴天直接出了屋子，乘电梯来到研发部，找到了王光兆和周克，作为整个公司里面，从事药物研究这一行最久的两个人，他们应该可以给他提供一些意见和建议。

　　王光兆和周克正在实验室内做实验，里面还有其他人，吴天不想让太多的人知道，所以单独把王光兆和周克叫出来，然后带着两人来到他在研发部的办公室。

　　“两位专家，我想请教你们一个问题。”吴天认真的看着两人说道，收起了平时面对两人时总是带着笑容的面孔，他现在可笑不出来。毕竟未来有可能充满黑暗，而他暂时还没有办法去改变这一切。

　　明知道世界末日将要来临，却不知道该怎样去改变，没有什么能比这更加痛苦了。吴天一直认为自己是一个即使天塌下来，也会先坐下来，一边悠闲的口茶，一边想办法。不过现在，吴天高估自己了。真被逼到了那个份儿上，谁还能淡定的下来？至少吴天现在可没工夫坐下来喝茶。

　　“吴老板，有什么问题？”王光兆微笑的问道。虽然他看出吴天脸色很难看，但是他以为吴天是要问他有关A项目的事，如果是这方面的问题，那么他应该能够回答，这个自信他还是有的。

　　周克却一脸狐疑的看着吴天，一开始他的想法和王光兆一样，但是想到吴天是A项目的负责人，对A项目的了解只会比他们多，又怎么会来问他们有关A项目的问题呢？难道是在温哥华听到的那些内容，还有不明白的地方？

　　“我想问你们，有没有一种办法，让没有被感染艾滋病的人，被检查出来感染上了艾滋病，但事实上他并没有被真的感染上？”吴天问道。

　　“什么？”王光兆和周克没有听清楚，他们感觉吴天像是在说绕口令，他们除了艾滋病之外，其他的都没有听明白。不是搞抗癌研究的吗？怎么突然谈起艾滋病的问题了呢？

　　吴天只能把自己刚才的话，再次在王光兆和周克面前重复一遍，不过这次说的非常的慢，并且把关键词念的特别的重，希望这两人能够在听明白的同时，给他一个非常明确的回答，如果是他想要的那就更好了。

　　听到吴天重复的话，王光兆和周克同时一愣，他们很奇怪吴天为什么会问出这样一个问题。要知道他们是搞癌症研究的，不是搞艾滋病研究的，两者可相差十万八千里，就像不能让出租车司机去开飞机一样，表面上都是司机，但是其实相差的很远。

　　“吴老板，你是不是说错了？艾滋病和我们的研究有什么关系吗？”王光兆好奇的问道。

　　“没有关系！”吴天说道，“今天我跟你们聊的事，跟我们的研究和A项目没有半点关系，这只是我的一个私人问题，想要请教两位专家。毕竟你们以前也是做药物化学方面研究的，多多少少应该了解一下吧？”

　　王光兆和周克对视一眼，露出恍然大悟的样子，原来是这么一回事。

　　“吴老板，实不相瞒，虽然我搞搞药物化学研究的，但从大学出来之后，都是一直跟随霍振林教授进行专门的抗癌药物研究的，对于艾滋病仅仅是了解，从来没有研究过。所以对于你这个问题，我无法回答。”王光兆一脸歉意的对吴天说道。药物化学领域非常广，涉及到的内容也非常多，虽然他是这方面的专家，但也仅仅是有关抗癌药物研究方面，正所谓术业有专攻，一个人不可能门门都会门门都精。要是研究感冒和发烧的药，倒是没什么问题，那在药物化学领域算是非常基础的，但是艾滋病，那可是这门里面最难的，现在除了控制之外，没有任何有效的消灭方法，他又怎么可能会呢？

　　吴天听见后非常的失望，不过他也非常理解王光兆，药物化学研究这一行就是这样，一般情况下都只专两三门，有些难的专一门都难，至于艾滋病的研究，这是难上加难的一门研究，所以相对来说，也是非常冷非常偏的一门，一般人都不会搞艾滋病方面的研究。这也是为什么有关艾滋病的研究进展比较慢的原因之一。

　　“老周，你呢？”王光兆看向身边的周克问道。

　　周克摇了摇头，说道，“我对艾滋病从来没有研究过，所以也不清楚应该怎样做。”

　　吴天叹了一口气，其实在问之前，他就知道会是这样的一个机会，只不过他仍然不想放弃罢了。现在听到王光兆和周克两人亲口说不知道，吴天心里还是非常的郁闷。不过他并没有放弃，对两人问道，“那你们认识不认识研究艾滋病方面的专家？”王光兆的老同学非常多，说不定就有搞艾滋病研究的呢？别看他隐居那么多年，但他的人脉还是非常广的，从参加世界抗癌大会的中国代表团中有很多他的旧相识这一点就能够看出来。

　　王光兆想了一阵，然后对吴天说道，“有倒是有，可是吴老板，你也清楚我的情况，在郊区隐居多年，和很多人都断了联系，就算知道谁研究，也不知道他们的联系方式，更何况，我也不知道他们现在是否还在搞艾滋病方面的研究。艾滋病的研究在咱们国家，并不先进。如果有可能，你还是早早那些医疗水平比较发达的国家的专家问问比较好。”

　　“我倒是想起来一件事。”这个时候，周克好像想到了什么似得，是王光兆的话给了他一些提醒，“庞贝克公司有专门的艾滋病研究小组，吴老板你不是认识庞贝克的人吗？完全可以去问问他们。”

　　“庞贝克？”吴天听见后一愣，问道，“庞贝克不是抗癌制药公司吗？怎么还有艾滋病研究小组？”

　　“像庞贝克这样的世界级医药公司，对于各种疑难杂症都有专门的研究小组，只不过在抗癌领域的研究比较领先罢了”周克说道。

　　“是吗？那我还真是小瞧庞贝克了。”吴天听见后说道。这么长的时间，吴天终于听到了一个可以称的上是好消息的消息了。现在他只需要给缇娜打电话，向对方询问就可以了。

　　吴天和王光兆还有周克告别之后，就匆匆的离开了研发部，又回到了自己的休息室，把被他摔在地上的手机捡了起来。手机是不能用了，但是手机卡还在里面。吴天把手机卡取出，从办公桌下面的抽屉里面又取出一部新的手机，给缇娜打了过去。

　　吴天的备用手机可不止这一部，为了避免生气而摔碎手机，或者手机丢失，吴天通常会在办公室连准备好几部新手机，供自己摔和丢。

　　现在是下午两点，多伦多那边应该是凌晨两点左右才对，也不知道缇娜谁不睡觉，关没关机。以吴天现在的心情，他可等不了几个小时。

　　“咔！”

　　吴天期待的声音想起，手机在响了很久之后终于接通了。如果缇娜现在就在他的面前，他一定会抱住对方狠狠的亲几口！

　　“喂，是缇娜小姐吗？”吴天试探性的小声问道。

　　“吴天？难道你不知道现在的多伦多还是黑夜吗？”缇娜生气的说道。最近项目一直没有进展，搞的她晚上都睡不着觉。她刚从公司回到家，躺了很久才睡着，电话就来了，她能不生气吗？看来今晚又得吃安眠药了。

　　“我知道，我为打扰你休息而道歉，但是我有一个问题想要问你。”吴天说道，声音也恢复到了正常。

　　“既然有事情求我，就更应该尊重我的休息时间，可是你现在明知道我这里是黑夜，你却还要打电话，你的行为简直就是骚扰。所以，我拒绝回答你的问题。”缇娜严肃的说道，“好了，我要睡觉了，等明早再给我打吧。”说完挂断了手机，然后把手机扔到一边，继续睡觉。

　　恩？

　　看着响着忙音的手机，吴天皱起了眉头，他能够从话筒里面听出缇娜因为他的电话破坏了她的睡眠而非常生气。这女人人不大，脾气倒是不小，就这臭脾气，哪个男人能要？没男人要，怎么能睡个好觉？

　　不过缇娜能不能找到男人，不是他现在要考虑的问题，所以，他又拨通了缇娜的手机号码。

　　缇娜晚上睡觉是从来不关手机的，为的就是公司如果发生了什么事，能够随时找到她。这也给了吴天骚扰她的机会。

　　缇娜一直忍着不接，可是手机音乐一直在响，缇娜气的直接挂断，但是电话又打过来了，缇娜有一种被气疯了的感觉。她用被子捂着脑袋，不想听，可是声音却在她的脑海里面不停的回荡，根本让她无法睡觉。终于，她忍受不住铃声，拿起手机，接通之后冲着话筒吼道，“吴天，你到底想干什么？还让不让人睡觉了？”

　　“我有一个非常重要的事，想请你帮忙……！”

　　“你现在是想让我帮忙的表现吗？我不是让你明早再打给我吗？”缇娜气愤的说道。没见过求人帮忙还这么骚扰人的。到底想不想让她帮忙了？

　　“我的事情等不了，如果可以等，我也不会一直给你打。如果你一直不接，我还会打下去，直到你接了为止。”吴天执着的说道。

　　“我关机！”

　　“我知道你不会关机的！”

　　缇娜听见后很郁闷，对方说的没错，她确实不会关机，一旦公司有事第一时间找不到她怎么办？

　　和吴天喊了几句，她整个人又清醒了过来，好不容易培养出来的睡意已经消失的无影无踪。她从床上坐了起来，叹了一口气，对着手机说道，“说吧，到底是什么事，难住了我们的吴大少，竟然让吴大少这么着急，连几个小时的时间都等不了，我还真不知道在中国，还有什么能令你着急成现在这个样子的。”缇娜说的时候，语气有些幸灾乐祸，她正在想着怎样利用这个机会来好好的惩罚惩罚对方，以解对方打扰她睡觉之恨。

　　“我知道你们庞贝克家大业大，研究的领域非常广泛，所以我有一个问题想要请教你！”吴天这一次放低姿态，拿出了非常诚恳的态度向缇娜问道，“我想问的是，有没有一种方法，能让没有被感染艾滋病的人，被检查出来感染上了艾滋病，但事实上他并没有被真的感染上？”

　　“让没有感染艾滋病的人检查出艾滋病？”缇娜简单的重提了一遍。

　　“是的，就是这个意思！”吴天为缇娜能够这么快的就明白他的意思而高兴，能让他少费些口舌在这种不必要的事情上。

　　“这算是什么问题？”缇娜听到后也是疑惑不解。全世界的人都在研究怎样资料，而这个男人却想着没事怎样被检查出事，这还真让人难以理解。

　　“你不是明白了吗？快说，有没有什么办法能够做到？”吴天急着问道。

　　“你得先告诉我，你为什么问这个问题，我才能回答你。”缇娜说道。女人的好奇心都是特别的重，她也不例外。

　　“就是我的一个朋友，他骗人说自己得了艾滋病，现在有人要带他去医院检查，他不知道该怎么圆这个慌，所以求我帮忙，我对艾滋病也不是很了解，想起你们庞贝克很有名，所以你打电话向你咨询。你得快点儿告诉我，他一两个小时后就会被送进医院做检查。”吴天胡编了一个理由，并且把时间说的很紧，为的就是让缇娜能够快点儿说出来。如果对方知道，那就最好不过了。如果对方也不知道，那么他也好抓紧时间再去想其他的办法。活人总不能让尿憋死吧？在检查之前，他是不会放弃寻找办法的。


第六百二十三章 希望女神

　　听完吴天的解释，缇娜陷入了沉默，虽然她跟吴天实际接触的时间并不长，但是却知道对方是怎样的一个人。作为一名跨国公司的副总经理，看人是她最基本的技能，如果连看人都不会，那还怎么用人呢？

　　所以，她根本就不相信吴天的话，她被对方骗也不是一次两次了，人在被骗之后，总会记住教训长点儿记性。被一个人欺骗一次并不代表什么，但是被同一个人欺骗很多次，这就不能说骗子有多高明，只能说被骗的人太愚蠢。缇娜觉得，如果自己再相信吴天的话，那她就跟蠢蛋没什么分别了。

　　当然，她也并不认为吴天是随便编造了一个理由来骗她。真正的骗子，在行骗的时候，大多是真真假假、假假真真，谎言和真话相结合，这样才容易让人相信。在她的眼中，吴天是一个合格的骗子，所以对方给出的理由，里面一定会有真话。但究竟哪些是真话呢？缇娜开始认真的思考这个问题。

　　吴天在编完故事之后，就在等待缇娜的回话，听到话筒里面半天都没有什么声音，吴天一直提着的小心脏现在反而落了回去，整个人都轻松了起来。因为他觉得缇娜之所以没有立即回话，是因为对方正在思考，想办法。如果对方回答的非常快，吴天反而会觉得对方给的答案会不靠谱。所以，吴天耐心的等待着，他认为就算缇娜无法给他什么答案，就凭庞贝克公司在世界医药界的地位，以及缇娜的人脉关系，应该也能够帮上他的忙。

　　东方的事，他来解决。西方的事，缇娜来解决。现在他们两人是中西合璧，还有什么能难得住他们的呢？

　　吴天感觉原本黑暗的未来，此时此刻开始出现了希望之光。而缇娜，绝对是他的希望女神。

　　女神啊，请赐予我一个办法吧！就算让我付出陪睡一晚的代价，我也愿意！

　　吴天等了很久，皇天不负有心人，手机里面终于传来了他期盼依旧的缇娜的声音。吴天整个人的心情都变好了。

　　“你说的那个朋友，其实是你自己吧？”缇娜思考了一阵之后，开口对吴天问道。她之所以会这样问，是因为她觉得在中国，以对方的势力，什么事情都能够轻松的解决，完全不必通过一个欺骗来帮助他的朋友。只要和负责检查的人，或者他朋友要欺骗的对象说一下，谁敢不给吴少这个面子？除非不想混了。所以，只能是他自己要这样去欺骗别人。

　　吴天听到缇娜的话后微微一怔，这女人是怎么猜到的？难道他的谎言编的不够真诚，漏洞很大？这女人，真鸡贼！

　　现在又一个难题摆在吴天的面前，到底是承认还是不承认？

　　如果承认，对方肯定会继续追问下去，当了解到真实情况之后，还会嘲笑讥讽他，说不定会以这件事作为要挟，让他做一些不想做的事，例如把A项目的研究拿给她。可是如果不承认，以缇娜的性格，肯定不会认真的回答这个问题的，说不定还会隐瞒真实情况，即使有办法也不告诉他。

　　啊！

　　吴天感觉脑子又开始乱了，内心的纠结让他再次体会到了痛不欲生的感觉。他从来么有想过会因为一个女人而头痛，还真是求人面前矮三分。吴天现在是真的高兴不起来了。

　　吴天想了一阵，最终在两件事之间做了一个取舍，艰难的开口承认道，“是的，你猜的没有错，其实那个人就是我！”

　　“嘻嘻，我就知道是你，要是别人，你会这么急？”缇娜不顾形象的大笑了起来，幸好她是在自己的卧房，屋子里面没有其他人，否则看到她这样大笑，一定会认为她精神不好的。

　　“我承认了，你现在是否可以跟我说，你到底有没有办法解决我的这个问题了吗？我现在真的很急。”吴天冲着缇娜说道。如果不是求人办事，他早就威胁起对方了。在他看来，害怕和恐惧是最快令人说话的办法。而现在，他只能放低身段，软语相求。

　　“你没有被感染上艾滋病，却想让人误以为你得了艾滋病？你为什么要这样做？”缇娜好奇的问道。

　　吴天听见后脸上露出了苦笑，他就知道对方会问的。唉，女人，都是这样。不把问题问个底朝天，她是什么都不会说的。吴天无奈的摇了摇头，只好把整件事以一种最简单的方式说给对方听。

　　“是这样的，最近为了整一个人，我说自己被感染上了艾滋病，结果那个人不相信，非要让我去检查，我想不出什么办法，这不就来问你了吗？”

　　“就这么简单？”缇娜疑惑的问道。

　　“你以为有多复杂？要是第三次世界大战开打，我也不会给你打电话。”吴天没有好气的说道。

　　“我只是在奇怪，你吴少在你们国家的势力，整一个人应该很轻松才对，为什么会借用艾滋病这种手段呢？”缇娜好奇的问道。

　　“我知道你的意思，但是我想告诉你，我这次整的那个人，和我的身份不相上下，明白吗？”就知道缇娜会问个不停，所以吴天耐心的回答着对方，他要相信一切办法，把缇娜知道的东西套出来。

　　“和你身份不相上下？”听到吴天的回答，这次轮到缇娜诧异了，吴天的情况她是很了解的，这么说来，对方这次要整的是不是一般人？

　　“是的！”

　　“你可以买通医生，还有医院，让他们站在你这边不就行了？到时候结果是什么，还不全凭你一句话？”

　　“如果能买通医生，我早就下手了。而且现在还没选好哪家医院，对检查的地方一概不知。另外，在整个检查的过程中，还有会公证人在，他会全程跟随，保证检查的公正性。”吴天说道。他真想狠狠的骂几句远在多伦多的那个女人，如果这种办法能够行得通，他能深更半夜给对方打这个电话吗？

　　“你可以连公证人一起收买呀！”

　　“公证人身份极其特殊，绝对不是靠收买能够拉到我这边的。否则我也不会问你公司有没有研究出那种能把没感染的患者检查出艾滋的办法！”吴天有些生气的说道。对方说了这么多，没有一句有用的，竟在这里跟他废话，绝口不提自己公司内的艾滋病研究，这不是故意在他面前卖关子吗？

　　“也就是说，你现在遇到了一个凭借你身份和实力无法摆平的事情，是吗？”

　　“对！”虽然吴天不想承认，但他还是不得不说。这一次，他确实遇到了一个大麻烦。

　　“嘻嘻，太好了！”缇娜高兴的大声叫道，整个人都从床上蹦了起来，在床上跳来跳去，简直把这里当成了蹦蹦床一样。

　　手机另一边的吴天，听到缇娜的欢呼声后，先是一愣，然后露出了气愤的表情。太好了？这女人到底是什么意思？之前已经笑过一次了，他已经忍了，怎么现在又笑了呢？难道对方活着的意义，就是等着看他的笑话吗？

　　幸灾乐祸！绝对是幸灾乐祸！

　　这一点，吴天在给缇娜打电话之前，也想到的，只不过没想到对方会在电话里面笑的那么大声，这也太不把他放在眼里了吧？

　　虽然两人不算是朋友，但也是熟人吧？熟人之间有这么干的吗？即使高兴的想大笑，至少也要先用手捂住手机吧？都说西方人不懂得圆滑，现在看来，果真如此。

　　“我遇难，你很高兴？”吴天冷冷的问道，他开始有些不耐烦了。他的耐心可是有限的，他不可能把所有的时间都浪费在追问缇娜上面。即使对方知道又能怎么样呢？不告诉他，不就等于什么都不知道吗？

　　“不是很高兴。”缇娜停止了欢呼和大笑，对吴天说道，“只是心里比较开心。”

　　“相信谷雨被家族放弃，送给别人当小三的事，你应该知道吧？”吴天突然不提正事，而是在缇娜面前提起了谷雨的事。

　　“我知道！”缇娜听见后回答道，同时收起了笑容。这是在京城的圈子里面早已经闹的沸沸扬扬，她也是在谷雨失踪之后，通过大使馆的人打听到的这些消息。

　　“实话跟你说，我这次要对付的人，就是谷雨给人当小三的那个男人！”

　　“什么？是白雨泽？”缇娜惊呼。

　　“连白雨泽的名字都知道，看来你比我想象的要知道的多。”吴天笑着说道，“我这样做，其实就是为了给谷雨报仇。你帮不帮我，给句痛快话吧？”他的忙可以不帮，但是谷雨的忙，总不能不帮吧？

　　“帮谷雨报仇？我当然要帮。可是我想知道，为什么让你检查出艾滋病，就能报复白雨泽呢？”

　　“行了，既然你不想说，那就当我没问，就让白家继续满世界找谷雨，让谷雨过不安稳吧。”吴天叹了一口气说道，“好了，你可以继续睡觉了。拜拜！”

　　“等等等等！”听到吴天要接触通话，缇娜急的赶紧说道，“你先别关手机，我都答应帮你了，我只是想问问原因，这都不行啊？”继续睡觉？别说这几天她一直失眠了，就算不失眠，在听到吴天的话后，她也睡不着觉。

　　“不是不行，而是让你帮个忙，你又幸灾乐祸，又什么都不说的，我还怎么信任你，把事情告诉你？”吴天一边说一边笑，不过说话的语气却非常的严肃，让人误以为他已经生气了。

　　“是你没把事情说清楚，你要是早说是为了给谷雨报仇，你看我说不说。”缇娜为自己之前的行为解释道。

　　“哼，那你就听好了。因为我把我被感染上艾滋病的原因，归结为是白雨泽他派了一个艾滋病毒携带者勾引我才导致我被感染上的。现在你满意了吧？”

　　“原来是这么一回事。”缇娜露出恍然大悟的表情。

　　“那你们庞贝克到底有没有什么药，能够让我这个没有被感染上艾滋病的人，被检查出感染了艾滋病？”吴天问道。

　　“没有！”缇娜很干脆的说道。

　　听到缇娜的回答，吴天什么都没有说，直接把手机挂断，然后高高的扬起手，准备把手机往地上砸。不为别的，就为缇娜的回答实在让他气愤到内心当中有一种杀人的冲动，他必须要发泄一下，而摔手机就是最好的方式。

　　可就在吴天把手机扬起来的时候，手机铃声响了起来，吴天停了一下，看了看来电，是缇娜打过来的，吴天想了想，然后接通，冲着那一边大声的喊道，“你既然没有办法，为什么还要浪费我这么长的时间？你是不是有病？需不需要我派个飞机过去给你空投一些治疗白痴的药？就你这样的还是谷雨的闺蜜？我呸！”吴天长这么大，人生当中第一次有一种打女人的冲动。之前想了那么久，还卖关子，结果现在却告诉他没有，就算耍戏人，也没这么耍戏的。吴天能不生气吗？

　　“虽然我们庞贝克没有这种药，但是我可以帮你想其他的办法呀！”缇娜说道，她感觉自己很冤枉，其实她也没多说什么啊，对方怎么就这么生气呢？

　　“想？你除了八卦，还能想出什么办法？”吴天没有好气的说道，他现在可没心情听缇娜说话。

　　“我们庞贝克公司虽然有研究艾滋病，但是在艾滋病研究方面起步比较晚，不过我认识几个专门研究艾滋病的机构，说不定他们能有办法呢？”缇娜说道。

　　“那你还不赶紧去问？”吴天冲着缇娜吼道。

　　“哦！”缇娜把手机在床边放好，并没有挂断，自己从抽屉里掏出另一部手机，给一个朋友打了过去。她的这个朋友，与其说是朋友，不如说是下属，再准确一些，是庞贝克在其他研究机构内的卧底。这件事公司内很少有人知道，而她作为庞贝克的副总经理，成为少数知道这件事的几个人之一。为了避免被人怀疑，平时他们是很少联系的，但是这一次，为了替谷雨报仇，她不得不联系这个人，电话很快就通了。

　　缇娜没有跟对方废话，直奔主题，那边吴天还等着她的回话，她可不想浪费时间。

　　很快，另一边就给出了答案，缇娜在反复又问了几次之后，结束了通话，拿起床边的手机。

　　“我刚才问过了，我的朋友说，现在世界上还没有哪一家公司和研究机构有这种药。”

　　“啊？”吴天听见后皱起了眉头，刚才态度那么恶劣的对付缇娜，就是希望对方赶紧利用手中的资源去解决，可是却是这样的一个结果，吴天太失望了。世界上都没有，那他还找个屁呀！看来只能想其他的办法了。

　　“不过……！”

　　“不过什么？”吴天听见缇娜拖拖拉拉的声音之后赶紧问道。能说出“不过”这两个字，就说明还有其他的办法或者机会，事情还有转机。

　　“我的朋友说，如果能够确定检查时使用的方法，那么还是有可能对检查结果进行干扰的。”缇娜说道。她对研究这些东西只知道一些表面，再深一点儿就不清楚了，所以刚才的话，都是她用自己的语言组织起来的，并非是她朋友的原话。

　　“什么意思？具体点儿呢？”吴天听见后眼睛一亮，赶忙问道。俗话说的好，条条大路通罗马，一条路走不通，还可以换另外一条路。而对吴天来说，只要有路走就行，最怕的是无路可走！

　　吴天的心情就像过山车一样，一会儿上，一会儿下，太刺激了！

　　“他说，现在全世界检测是否被感染上艾滋病毒的方法并不多，只要清楚检查时用的方法，例如什么类型的试纸，哪种型号的机器，就可以进行针对性的服用一些药物，改变最终得出的结果。还有，艾滋病毒的检查基本上是抗体检测、抗原检测和核酸检测。只要了解这三种检测的原理，就可以对症下药。例如在知道使用哪种检测之后，提前在抽血的地方擦一些试剂，在抽血的时候，试剂会进入针管当中，与血液混合，起到干扰检验结果的作用，但试剂本身融入血液之后，对人的身体并不会有任何伤害……你明白我的意思吗？”缇娜完全不懂，让她传话，实在是一件难事。

　　“明白了！”吴天有些抑制不住内心中的兴奋，看来还是专业人士牛逼，天大的一个难题，在专业人士面前就这么轻松解决了。“你能把你那个朋友的号码给我吗？我想跟他好好聊聊！”

　　“可以！”缇娜说道，然后把朋友的手机号码给了吴天。其实她也想让他们直接联系，作为业余人士，她听到那些头就痛，更不要说帮他们传话了，她根本就传不明白。

　　吴天把号码记下来，这可是他的救命稻草，绝对不能丢。现在摆在他面前的这个难关能不能过，就全看这个人了！

　　……


第六百二十四章 忽悠，接着忽悠！

　　吴天还不知道缇娜给他找的人到底是谁，水平如何，但既然是缇娜给他找的，总不会错。毕竟他和缇娜之间不存在什么仇恨，而且在对付白雨泽这件事情上，两人已经达成了一致。吴天想要报复白雨泽派人给他拍裸照的行为，而缇娜则想为她的好姐妹报仇出气，两人有着共同的目标。所以在吴天看来，缇娜在这件事情上是可以信任的。就算对方会欺骗他，但总不至于拿这件事当机会吧？孰轻孰重，缇娜自己的心里应该非常清楚。

　　“号码我记好了，算我欠你一个人情，等我替谷雨报仇成功，你就是大功一件，到时候一定请你吃饭。”吴天高兴的对缇娜说道。他之所以这样说，一是因为缇娜确实在他一筹莫展的时候帮了他的大忙。二是希望通过感谢，让对方关注这件事，并投入到这种事当中，说不定会再给他提供什么更好的办法。

　　女人就是这样，恨你的时候，什么恶毒的办法都会往你的身上使。可如果想帮你的时候，那绝对比亲兄弟还好使。

　　吴天对这种事，再了解不过了。

　　“我和谷雨是好姐妹，看到她沦落到现在这个地步，我不能坐视不管，所以替她报仇，也是我的责任和义务，不需要你欠我的人情，算上我一个就行了。”缇娜听见后认真的对吴天说道。不光男人之间有义，女人之间也有义。她在得知谷雨在消失之前经受的困苦时，就已经想着要为谷雨出气了，只不过一直缺少一个机会。而现在，机会来了，她又怎么能不出一把力呢？

　　“算上你一个倒是可以，不过我担心刚才那几个法子还不够保险，希望你能继续为我四处问一下，看看有没有更稳妥更有效的办法。我知道你人脉广，在世界医药领域认识很多人，这件事就交给你了。一切花销算我的。”

　　“放心，你不说我也知道。”缇娜说道，“至于花销，那就不用你出了。不过，我能不能问你一个问题？但是你得保证，绝对不能骗我！”

　　“行，你问吧！”吴天慷慨的说道。如果是以往，他肯定不会答应的这么痛快，但是这一次，看在这女人帮了他这么大的一个忙的份上，吴天也没跟对方计较，痛快的答应了下来，毕竟离检查还有段日子，而他和对方介绍的艾滋病研究专家还没开始聊，谁知道以后还需不需要缇娜帮忙呢？在应付艾滋病检查这件事情上，缇娜能够接触到的讯息，绝对比他接触到的要多的多，所以现在可不能得罪这女人。

　　“你说，我们俩现在是不是坐在同一条船上？”缇娜对吴天问道。

　　“是，当然是。”吴天理所应当的说道，“我们现在有共同的目标，共同的敌人，我们不坐在同一条船上，还有谁会坐在这船上？”

　　“既然是，那你能不能告诉我，你到底知不知道谷雨的下落？”缇娜突然问道。

　　“啊？”吴天听见后一愣，还以为对方会问他怎样去整白雨泽呢，有没有什么具体的计划，没想到问的竟然是谷雨的事。这女人，还学会声东击西了，真狡诈！可是刚才已经答应对方，回答对方的问题，并且不会骗她，现在到底要不要把真实情况告诉她呢？

　　吴天有些郁闷了！

　　之前他还在为对方不停的向他询问艾滋病的事情而感到不满和困惑，而现在，他是多么希望对方再问他一些艾滋病的事情啊！哪怕是问一些再深入的内容，他都会如实的回答。

　　“说呀，你到底知不知道谷雨的下落？”缇娜再一次问道。吴天没有在第一时间回答，仿佛让她明白了一些事。如果对方不知道，完全可以立即回答，没有必要闭口不语。以前可不是这样的。但是现在对方什么都没有说，这说明什么？说明对方知道，但是又不想回答她的问题。对，一定知道！

　　“你刚才不是说，要我回答你一个问题吗？你刚才问的这个问题好像是第二个！”吴天一边说，一边想办法，看看能不能有一个既不得罪对方，又能够让对方满意的结果。当初他可是亲口答应谷雨，不会把她的下落告诉任何人。何况吴天也担心自己在回答完缇娜的问题之后，对方会继续追问下去。打破砂锅问到底，这句话通常都是来形容女人的。

　　“怎么会是第二个呢？我只有这一个问题要问你！”缇娜说道。

　　“你看哈，在问这个问题之前，你是不是还问过我，我们俩现在是不是坐在同一条船上？”吴天问道，“我当时已经回答过你，是。我只答应回答你一个问题，但是可没答应回答你两个问题！”

　　缇娜听见吴天的话后愣了愣，这才想起之前确实已经问了对方一个问题，吴天说的是实话，她刚才问的问题确实是第二个。

　　“一条船的那个问题不算，那只不过是我想要确认一下你是否能够诚实的回答我提出的问题。”

　　“可是你当时又没有说！再说，我都已经答应会实话实说了，你还问？你这是怀疑我的人品！”

　　“吴天，你想跟我玩文字游戏吗？”缇娜皱着眉头对吴天问道，“你都说了，我们是一条船上的人。既然是一条船上的人，你为什么还要跟我计较这么多？身为男人，你觉得这样有意思吗？”

　　“只不过是一条船上的人而已，又不是一张床上的人……！”吴天小声的说道。如果是一张床山的人，吴天保证，对方问什么，他答什么，而且保证都是真话。

　　“我现在就在床上，你可以过来！”

　　“……！”吴天倒是想过去，但是两人相隔的距离不是一面墙，而是整个太平洋，就算是超人，飞过去也需要很长一段时间。

　　“我没有拒绝你，是你没有过来，没有抓住这个机会的。好了现在可以告诉我了吧？”缇娜突然又咬牙切齿的说道，“如果你不告诉我，那就表明你没把我当成自己人，到时候就不要怪我不帮你的忙喽！我想即使谷雨知道了，也会原谅我的。以后，我会再找机会为谷雨她报仇的！”

　　威胁？赤裸裸的威胁！

　　如果这个时候缇娜给她的朋友打个电话，让对方什么都不要跟吴天说，那么吴天得到了手机号码也没有用，因为对方什么都不会告诉他。毕竟那是缇娜的朋友，而不是他吴天的朋友。现在事情的主动权，可是牢牢的掌握在缇娜的手中！

　　吴天的表情很难看，皱着眉头，挤着眼睛，紧着鼻子，撅着嘴，五官都已经错位扭曲了。这女人怎么就那么笨呢？这个问题难道还用继续问吗？他不回答，自然就是知道喽。如果不知道，他早就回答了，还用在这里纠结？在吴天的心里，缇娜一直是一个聪明的女人，若是一个草包或者笨蛋，也不会当上庞贝克的副总经理。可是在这件事情上，怎么就突然变笨了呢？为什么非要让他亲口说出来呢？

　　“缇娜，这个问题对你有那么重要吗？”吴天苦笑着说道，话语中充满了无奈。

　　“是的，非常重要！”缇娜听到后说道。

　　“那你能不能跟我说说，你为什么想要知道这个问题？”吴天清楚，如果自己直接拒绝对方，对方肯定会不满意的，说不定刚刚达成的同盟也会因此而破裂。所以，他只能曲线救国，用讲道理的方式，让对方自己放弃知道这个问题。缇娜虽然难缠，但倒也还是一个很讲道理的女人，吴天在温哥华的时候，给对方讲过好几次道理，希望这次能够让缇娜明白！

　　“因为谷雨是我的好朋友！”缇娜的回答非常的简单。

　　“好朋友？我看不是吧？”吴天对缇娜自信的回答表示出怀疑。

　　“不是？哼！”缇娜显然是对吴天对她和谷雨之间友情的怀疑非常的不满，冷哼一声之后说道，“在谷雨离开中国，来到加国的这几年，我们一直在一起，谷雨在加国也只有我这么一个朋友。我知道你和谷雨从小就认识，但你总不能否认我和谷雨这五年的友谊吧？”

　　“我不否则你们之间的友谊，我只是怀疑你们之前的关系是否真的像表面上那么好而已。”吴天淡淡的说道，“难道你没有听说过这样一句话吗？防火防盗防闺蜜，身边最好最了解你的闺蜜，往往是最会利用你弱点来夺取某种利益的人。”

　　“我和谷雨之间的友谊，绝对是非常纯洁的。”缇娜认真的说道。

　　“是吗？”吴天微微一笑，说道，“既然如此，那你为什么非要问我有关谷雨的事情呢？谷雨当初为什么选择离开，在她留下来的那封信中已经写的非常清楚，而且其中也非常明确的表示，她不想别人四处找她，更不想别人知道她在哪里，打扰她的生活。如果是好朋友，那么我们就应该按照她的话去做，给她一个独自自由的空间，不再把她拉回到世俗的世界当中。可是你的行为，就跟那些寻找谷雨的谷家人，还有白家人一样，都以为是我把谷雨藏起来的，都想从我这里知道点儿什么，然后和谷雨取得联系。所以我怀疑你和谷雨之间的关系！”

　　听到吴天的话，缇娜顿时愣住了，虽然有关谷雨下落的问题，吴天在温哥华参加世界抗癌大会的时候，就已经跟她讲过，但她仍然不能控制自己的好奇心。现在再次听到吴天的话，缇娜顿时感觉心里非常的惭愧，自己的所作所为确实有违谷雨的意愿。但是身为好朋友，她十分的担心谷雨现在的情况，就连缇娜自己都开始矛盾起来。

　　“现在只有我们两个人，我又不会告诉其他人……！”

　　“难道你不知道世界上有种技术叫做监听呢？你能保证，我们现在的谈话，没有人监听吗？白家和谷家，特别是白家的势力，你也应该清楚，窃听一个人的电话，对白家人来说是轻而易举的事。我之前为什么把报复的事情说的非常隐晦，就是怕被人监听，使计划败露。可是你，不断的去追问，问完了艾滋病的事，又来问谷雨的事，难道你没有听说过一句话吗？叫做：女人要懂得满足，否则永远都不会感到幸福。而现在，你得不到幸福，你就不想让别人幸福，谷雨她已经非常可怜了，难道你就不能饶过她吗？”吴天说话的语气越来越重，特别是到了最后，几乎是用斥责和质问的语气对缇娜说的。

　　缇娜为自己的行为感到自责，在窃听技术越来越高，并且被广泛运用的今天，她们之间的谈话，确实有可能被人监听。但是说她不为谷雨着想，怀疑她和谷雨之间的友谊，这是她无法容忍的。要知道她的朋友少的可怜，用一个巴掌都能够数不过，而谷雨就是她仅有的几个好友之一，怀疑她和谷雨就像在怀疑她的人生一样。

　　“我又没问你谷雨在哪，我只是问你知不知道谷雨的下落而已。”缇娜争辩道，不过她说话时的声音非常小，非常没有底气。

　　“哦？那你有没有想过，如果让人知道我知道谷雨的下落，我会怎么样？是否会找到别人的上门指责？是否会被人绑架严刑逼供？如果遇到美人计我没有抗住，说出了谷雨的下落，你说这责任是在我还是在你？不是我说你，你好歹也是那么大的一家公司的经理，想问题就不能全面一些吗？你知不知道，现在许多人找谷雨都找疯了？你知不知道现在为了替谷雨报仇，搞的我这边气氛非常的紧张，甚至已经上升到关乎许多家族未来的大事了。结果就因为你的问题，许多信息都有可能泄露出去，让对手知道，借此来打击我，让我和我的家族从此无法翻身。你能不能先压抑一下你的好奇心，等事情结束之后再问？为什么非要现在问呢……！”

　　“好了，我不问了，这样总行了吧？”缇娜打断了吴天的话，十分委屈的说道。在对方的口中，她倏然变成了一个不懂事，还搅局的坏事者，如果再被对方说下去，她简直就跟罪人没什么分别了。她不想再听下去，也不想再问了。

　　“早知如此，何必当初？”吴天在心里松了一口气，终于把缇娜给讲服了，不过他还是用非常郑重的语气对缇娜说道，“你要时刻记住，世界上没有不透风的墙，唯一不让事情败露的办法就是不说。所以，以后不要再逼我了，行吗？”

　　“行！如果我以后再问，我就是小狗！”缇娜听见后说道，但是转而一想，作为事情的参与人，如果什么都不知道，那也太无知了吧？何况知道开头却不知道解围，这是最吊人胃口，也是最烦人的事，所以缇娜又加上了一句，“那你得保证，事情结束之后，得主动告诉我结果！”

　　“这个你放心，在报复行动进行完后，作为同伙儿，我一定会把结果告诉你的。”吴天认真的说道，“我保证！”同伙儿？这个词儿用的有些不好听，应该叫同志才对！

　　“好，这可是你说的。”

　　“是，是我说的。不过你还的答应我一件事！”

　　“什么事？”

　　“就是谷雨的事情，你以后别再问我了。如果她不想告诉你，她就不会让你知道。如果她想告诉你，她自然会自己告诉你。明白吗？”

　　缇娜眉头微微皱起，其实从今天的询问当中，她已经意识到吴天可能真的知道谷雨在哪，对方极力的回避就是最好的证明。她本来还想以后再问的，但是现在对方说出了这样的话，着实打乱了她的计划。

　　“哦！”缇娜不情愿的应了一声，当然，她并不准备以后再也不问，既然已经让她知道这个男人知道谷雨的下落，她又怎么能轻易的放过对方呢？一定要问出来不可。不过，不是今天。

　　“好，我希望你能记住今天的话。”吴天说道，“还有，别忘了，记的帮我想办法！”

　　和缇娜结束通话，吴天重重的松了一口气，缇娜这女人还是太幼稚了，这么轻易的就听了他的话。当然，这也和他的说辞有关。如果不是他反复利用缇娜和谷雨的关系去刺激缇娜，缇娜也不会就此罢休。

　　不过对吴天来说，现在可不是休息的时候，他立即找出刚才记好的那个手机号码，然后一个数字一个数字的拨了过去。

　　这才是今天的正事！

　　刚才缇娜说的不清不楚的，他由于对艾滋病并不是很了解，所以也没怎么听明白。他现在需要好好的跟对方沟通一下，然后再进行测验，把每种应对的方法都用一遍，看看到底那种办法最稳妥，最后就是熟悉这种办法，在检查中，神不知鬼不觉的完成！

　　很快，电话接通！

　　“……！”

　　……


第六百二十五章 不得了的人！

　　“你好，我是缇娜小姐的朋友，想向你请教一下有关艾滋病的一些知识！不知道缇娜小姐有没有跟你说起过？”吴天在跟缇娜结束通话之后，并没有立即拨打这个电话，而是等一些儿，给缇娜一些时间，让她事先提醒一下她的朋友，有个交代，这样他再打电话就方便的多。否则半夜接到这样一个电话，很容易被人当成精神病。

　　“你好，缇娜小姐刚才已经通知我了，让我全力协助你。请问，我有什么可以帮助你的吗？”手机另一端的人客客气气的问道。缇娜是他的老板，打这个电话的又是老板的朋友，态度自然要好。作为间谍，一般情况下，就算是老板也会为他保守秘密的，而现在老板会把他的号码交给另一个人，让他去协助，那就说明这个人和老板的关系非同一般，是老板信得过的人。

　　“相信缇娜小姐之前也已经问过你了，我的问题就是她之前向你询问的问题。”吴天再次重复道，“怎样让一个没有被感染艾滋病的人被检查出艾滋病？刚才缇娜已经对我说过了，我想知道的详细一些，最好是有具体的实施步骤！”

　　“好的。对艾滋病的检验，是一个非常复杂的过程，现在最简单的方法就是使用试纸，而试纸又分为两种，一种是血检试纸，一种是唾液试纸……如果是一套完整的正规检查，需要对人体血液，以及其他体液，还有组织器官、血液衍生物等进行艾滋病毒、艾滋病病毒、还有抗体以及相关免疫指标进行检测，最后得出结论……！”

　　吴天虽然不认识对方是谁，但却十分认真的听着对方对艾滋病检查的讲解。听了对方的话，吴天发现对方跟缇娜之前跟他讲的出入实在是太大了，也不知道是对方对缇娜有所隐瞒，还是缇娜根本就没有听明白对方的话，所以在传话的过程中忘掉了太多重要的讯息。另外，吴天还发现自己之前想象的实在是太简单的，他以为改变血液，就能够瞒天过海，现在看来，是他太天真了。就算冒险改变血液，也没什么用。

　　本来因为缇娜的几句话而对未来充满希望的他，现在在听到手机另一边的那个人的讲解之后，心里又开始打起鼓来。白家一定会要求全方位的对他进行检查的，而那么多项的检查，如果有一样出现异常，白家就绝对不会放过这个机会，一定会抓住他这个把柄来进行反击的。到时候吃苦受难的，恐怕就是他吴家了。

　　幸好他跟缇娜要了这个号码，并且给对方打了过去，仔细的了解一下，否则只听缇娜说的那些，到时候出岔子了都不知道是那么出的问题。

　　“艾滋病的检查方法现在最普遍的有抗体检测、抗原检测、核酸检测，还有病毒分离。其实只要了解了这几个检查方法，改变结果也不是不可能的……！”

　　“我想知道，我怎样在检查的过程中做手脚，才能改变检查结果？”吴天问道。虽然打断对方的话有些不礼貌，但他实在不想听对方把各种原理跟他讲一遍，因为他根本就听不懂，听了也是白听，所以要把有限的时间投入到关键的问题上去。

　　“如果检查做的非常详细，想要改变所有检查结果，我看不太可能，但也不是绝对的，要视情况而定！如果只是针对其中一种，那么还是有应对办法的。”

　　“那么缇娜之前所说的，改变仪器检查结果的方法是什么？”吴天又问道。他对这种高科技的东西比较感兴趣，因为他的研发部里面都有非常多的高科技仪器，也非常的好用，最重要的一点，这个办法对他来说也是最安全，没有任何的副作用！

　　“世界上能够生产出检验艾滋病病毒机器的公司只有几家，检查原理也并不是什么秘密，如果能够确定使用哪一种检验机器，我们就可以针对这家公司的机器特性，研究出一种试剂，对最终结果进行干扰，甚至可以找到这家公司，让公司对某个编号的机器发出相应的指令，产生错误的结果，这些都是可以的。”

　　我靠，遥控？这么厉害？

　　其实这种事，吴天是知道的，只不过没有想到会运用在医疗仪器上。不过想想也是，随着医学技术的发达，现在的医疗仪器全部都是自动的，与电脑联网，本身还有芯片，确实存在被远程遥控的可能。

　　就像有些电梯厂家，把货发出去之后，如果对方不付钱，直接遥控，把电梯停了，直到付钱为止。这一招对付拖欠还是非常有用处的。毕竟盖楼的不可能再把电梯拆了，要知道拆电梯的费用可比买电梯的费用要多的多。

　　医疗仪器，和电梯这个应该是同一原理。

　　这个办法好，不打针不吃药，只要别人一遥控，他这边什么问题就全部解决了，而且还不用担心被人发现，可谓是既方便又保险。

　　只是，吴天现在连去哪家医院检查都不知道，又怎么可能知道检验时候的仪器是什么型号的呢？京城这么多家大医院，每家都能够检验艾滋病，难不成要让他抽签？听天由命？

　　“这个办法虽然很好，但操作起来有些难度，因为我这边并不知道检查要在那家医院进行，更不知道他们医院里面的仪器是什么型号的。”吴天为难的说道。

　　“什么时候检查？很急吗？”对方问道。

　　“不急，估计还要等一段日子。”吴天回答道。

　　“没关系，你进入医院的时候再去通知仪器公司也是来得及的。”

　　“那我怎么知道医院里面是什么型号的机器？我对艾滋病检查用的机器不是很懂，而且我也不会有进入实验室查看机器的机会。”吴天说道。

　　“这个好办，我们研究所与世界各大艾滋病检验机器生厂商都有着密切的合作关系，只需要报上你所在的国家和城市，我就能够从这些生产商手中得到客户信息，其中也包括进货单，得知你所在城市的每一家医院购买的机器型号！对了先生，你在哪个国家？”

　　“中国！”

　　“中国？据我了解，中国并不具备生产检验艾滋病病毒的专业设备，所以只要是能够有检查艾滋病病毒能力的医院，设备应该全部都是从国外进口的。”

　　“好！”听到对方的话，吴天整个人又燃了起来，信心也更足了。不过他有些怀疑，对方干这种事情好像很在行的样子，到底是研究人员，还是间谍吧？如果只是专门的研究人员，应该不具备这种干坏事的脑子。吴天想问，但最后还是没有开口。既然对方是缇娜的人，而且也在全心全意的帮他，他就没有理由刨根问底，否则他不就跟缇娜一样了吗？“那就拜托你，跟世界各大厂商联系，需要多少费用，我全出。”

　　“给我一天的时间，一天之后我给你答复！”

　　“好的。”吴天说道，“不过为了保险，除了遥控设备，还有没有其他的办法？”既然遇到了行家，自然要把事情问全，做到计划滴水不漏，不给白家任何的机会。

　　“有，不过危险性极大，有着很强的副作用，你是缇娜小姐的朋友，所以我不建议你使用。先生，我可以给你一个建议！”

　　“请讲！”吴天赶紧说道。从刚才的那一番谈话当中，他就感觉到对方绝对不是研究员那么简单，如果对方能够帮他想出一个办法，那就再好不过了。

　　“先生，你刚才说离检验还有一段日子，那么你现在可以派人以检查是否被感染上艾滋病病毒去各大医院了解情况，把各大医院的检查方法和程序都摸清楚，特别是那些你认为有可能的医院，可以多派几个人去，然后再根据这些人了解到的情况，进行针对性的研究，找出有效的办法！”

　　吴天听见后眼睛一亮，听到老妈的话后，他整个人有些慌了神，竟然把这一招都给忘了。正所谓知己知彼百战百胜，只有了解了各大医院的检查流程，才能够从中找到破绽，并加以利用，在神不知鬼不觉当中，改变检查结果。

　　“我知道了。我在摸清楚情况之后，会把这些情况告诉你的。我们随时联系。”

　　“好的！”

　　和对方通完话，吴天松了一口气，虽然事情还没有解决，但至少脑袋里面已经了几个可实施的方案。结果到底会怎样，现在谁也说不清楚，但至少让他燃起了希望，让他知道面对检验，还是有办法应对的。有了办法，心里就等于有了底，整个人也就不那么慌，不那么怕了。

　　这就叫，你有张良计我有过墙梯！

　　看谁能扳倒谁！

　　吴天看了一眼时间，下午两点半，时间还早，医院里面的医生不会这么快就下班。接下来，就是派人去各大医院进行艾滋病病毒检查了。

　　京城里面的大医院还是非常多的，有能力检查艾滋病病毒的医院也非常多，想要猜出公证人回会选哪一家医院，这还真不是一件容易的事。首先，这个医院一定是京城最顶尖的医院，这样才能入公证人的法眼。再则，这个医院里面一定不会有两方的人员，这样双方才会接受，保证检查的公正性。这两条下来，就已经排除很多医院了。既然公证人是老领导，那么他一定会选择一个熟悉的医院。而在京城最顶尖的，能给那些老领导老干部检查身体的，也就那么几家，排除掉有亲属朋友存在的，剩下的几个医院，一个巴掌都能够数过来。

　　用了排除法之后，又有一个问题摆在了吴天的面前。那就是派谁去！在那几个医院当中，许多都是普通人进不去，即使能进去，也不知道会被安排在猴年马月。这其中，疾控中心除外。

　　再则，派去的这个人，必须对艾滋病有所了解，并且心思缜密，善于观察，这样才能把医院的艾滋病病毒检查的全过程记下来，并且清楚在检查时，医生都对他们做了什么。

　　如果是需要懂癌症研究的人，他这里倒是有很多，可是要找懂艾滋病的人，他这里还真没有。

　　去哪找呢？找谁呢？这是一个问题！

　　吴天用手揉着自己的太阳穴，他又开始头痛了。

　　问题一个接一个的来，解决了一个，又冒出来一个，还真有些应接不暇！

　　吴天离开屋子，开始在公司里面漫无目的的转悠，一边走一边想。当他停下来的时候，发现自己去的不是研发部，而是停在了情报部，里面除了方华和静云，就是刘敏和她手下的那些人，这些人都不是搞艾滋病研究的，没用。

　　正当吴天准备转身离开，去研发部碰碰运气的时候，情报部的大门从里面推开了，开门的是静云。

　　“遇到难题了？”静云看着吴天问道，脸上带着淡淡的微笑。

　　“是的！”吴天点了点头，又叹了一口气，这次遇到的可不是一般的难题啊！

　　“进来跟我们说说吧，就算不能给为你解决，至少能够替你分忧，想想办法！”

　　吴天听见后走了进去，或许这就是他会不自觉的走到这里的原因吧，因为情报部就是整个公司的大脑，以前无论要做什么事情，都是在这里制订计划并实施的。虽然这里的人没有懂艾滋病的，但却是他的智囊团！

　　吴天进了屋子坐了下来，因为屋子里面都不是外人，所以他把整件事都讲了出来，前因和后果，因为李婷现在就在这栋大楼里面，所以吴天也没有什么好隐瞒的。现在事情搞的有些大，他还真需要有人能够替他分担一下，哪怕只是静静的倾听，让他能够说出来，不再憋在心里，也能够让他感到舒服一些。

　　静云等人只知道吴天被白雨泽算计的事，却不知道吴天报复白雨泽的事，现在听完吴天的讲述之后，也意识到了事情的严重性，难怪她们刚才在监控里面看到吴天紧锁着眉头在大楼里面四处乱走，好像无头苍蝇一样到处乱撞，现在终于明白了。

　　静云和方华已经都是在盛天制药公司工作，而盛天制药本身并不研究艾滋病，再加上静云也是后到的制药公司，方华虽然在制药公司时间待的长，但却一直从事业务工作，所以两女听完后也是一筹莫展，为不能帮上爱人的忙而焦急。

　　吴天看见后微微笑了笑，倒也没觉得什么，这都在他的预料之中，静云和方华又不是神仙，怎么能什么都懂吗？吴天突然看到刘敏面露思索的表情，好像在想什么，就问道，“你有什么想法？”

　　刘敏听见后，并没有回答吴天的话，而是看了看坐在屋子里面的美女蛇，而美女蛇也在看着她，两人对视一眼，美女蛇好像明白了什么，冲着刘敏点了点头，刘敏便对美女蛇说道，“还是你来跟老板说吧！”

　　“是！”美女蛇这个时候转过身，从椅子上站了起来，看着吴天说道，“老板，我从事过军医工作，曾经在疾控中心学习过，又在京城的XX医院工作过，接触过艾滋病人，并经历过整个检查过程……！”

　　“真的？”吴天一下子站了起来，脸上充满了惊喜。还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。虽然只有一个人，但聊胜于无。而且对方学习和工作过的医院，都是他预测的候选名单中的一员，对方完全可以进入这两家医院，为他搞清楚这两个地方的状况。

　　“真的！”美女蛇听到吴天的问话后，十分郑重的点了点头。

　　“郝军介绍你们的时候，说你们是属于什么信息部队，你怎么会是军医呢？”吴天疑惑的问道。刘敏这些人都是郝军那个在军区作战指挥中心女友介绍过来的，吴天一直以为这些人都是搞信息的，根本没想到里面还会有军医的存在，军医不都是在医疗班吗？

　　“虽然我们在信息部队服役，但我们是一个作战小组，每个人都有自己的职责，关键时刻也是需要上战场的，自然要按照正规作战小组的配置来安排。我们这里不仅有医务员，还有突击手、狙击手、爆破手、通信员……！”刘敏昂首挺胸冲着吴天大声的说道，似乎在为吴天一直小瞧他们而感到不满。

　　吴天被刘敏的回答吓了一跳，按照对方所说的配置来看，对方根本就不是信息部队，而是特种部队，这配置不就是按照正规特种部队的配置安排的吗？

　　看着眼前这些人，吴天不自觉的咽了一口吐沫，以前总以为这些人只是普通的信息人员，也就是不务正业，在部队里面搞IT的。现在才知道，原来这些人都是有背景的，她们现在从事的情报工作，只是她们众多身份当中的一个而已。

　　敢情自己招了一群不得了的人！

　　……


第六百二十六章 意外的惊喜！

　　“既然你有这方面的经验，刚才提到的那两家医院就交给你去了。记住，一定要把各个环节都搞清楚，包括检查用的医疗用品，各种试剂，还有仪器设备，一个都能够放过！”吴天在惊喜之后，认真的对美女蛇说道。

　　一下子就解决了两家医院，这确实给吴天带来了一丝惊喜，不过吴天并没有因此就太过于高兴，因为还有几家医院需要侦查，现在还不是高兴的时候。真正的检查一天没有通过，他都要时刻保持紧迫感！

　　“是！”美女蛇立正站好，少有的露出了严肃认真的表情。这女人算是十二生肖当中最活泼的一个人了，平时就不少跟吴天开玩笑，甚至还有荤的，是一个非常胆大，却又十分心细，灵活善变的女人。把任务交给她，吴天放心。

　　“不是应该说，保证完成任务吗？”

　　“嘻嘻，是！保证完成任务！”

　　美女蛇把手中的工作交给了身边的其他人，就离开了情报部。吴天也再次陷入到了沉思当中，想着能不能把剩下几家医院一齐解决了。

　　“你手上还没有什么合适的人选？”吴天抬头冲着刘敏问道。既然是深不可测，那这女人可不可能还隐藏着实力呢？

　　刘敏想了一下，然后摇了摇头，嘴里面说道，“我们这组人当中，只有蛇是专业医务人员，我们虽然具备一定的医疗知识，但仅限于一些自救办法。对艾滋病，我们只知道传播途径和预防，至于其他的，我们帮不上你的忙！”

　　“那你认不认识这方面的人？”

　　听到吴天的话，刘敏奇怪的看着吴天，就像是在看怪物一样，说道，“老板，你都不认识，我怎么可能认识？”

　　吴天被刘敏呛的张了张嘴巴，最后乖乖的闭上了嘴。是呀，他这个专门从事药物研究工作的人都不认识懂艾滋病的人，对方一个当过兵，又是搞信息的，又怎么可能认识呢？这个问题，问的确实是没有水平！

　　看到吴天吃瘪的样子，刘敏扭过头偷偷的笑了笑，然后收起了笑容，转过头淡淡的对吴天说道，“不过，我可以给老板你一个建议！”

　　“请讲！”吴天睁大眼睛看着刘敏，作为情报部的重要成员，也是智囊团当中最重要的成员之一，吴天就知道对方的脑子里面肯定会有想法的。在“干坏事”这方面，刘敏也是一个行家！当初去卓文君的公司偷东西的时候，计划不就是由她来制订了吗？

　　“在天正制药，原本属于康力制药的研发部门当中，就有专门对艾滋病进行研究的小组。”刘敏淡淡的说道。

　　“什么？还有这事？”吴天听见后大吃一惊，康力制药的资料他有看过，可是有关艾滋病研究小组的事，他却从来没有见到过，“我怎么不知道？”吴天说完看向静云和方华，用眼神向两女询问，难道是自己看过之后忘记了？就算他忘记了，静云和方华也不应该忘记，应该在这个关键时刻提醒他才对。结果静云和方华的脸上也露出了茫然的表情，一齐看向刘敏，显然对于这件事也并不知情。

　　怎么回事？连静云和方华都不知道？她们可是在情报部一起跟刘敏工作的呀！

　　“这是发生在公司重组之后的事情，由公司总经理王志忠引入的艾滋病研发小组！”

　　吴天露出了恍然大悟的表情，原来是这么一回事，如果是在公司重组之后引入的，那他和静云还有方华不知道这件事也是很正常的，因为王志忠有独立决定天正公司任何事物的权力，而且不必向他通报。这叫：用人不疑，疑人不用！如果连增加一个研发小组的小事都要向他汇报，那他还能在实验室里面安心的研究他的A计划吗？也只有刘敏这个情报头子，才会注意这种事。

　　不过，这也算是意外的惊喜！

　　自己的公司里面就有了解艾滋病的人，并且还有专门从事研究艾滋病的研究小组，自己还在这里寻找懂艾滋病的人，这不是骑驴找驴吗？

　　这种事，如果刘敏不说，吴天一辈子都不会知道，因为他根本就不会去过问王志忠在那边的工作情况。就算问了，王志忠也不一定会在汇报中提到艾滋病研究小组的事，因为这在公司里面，确实只是一件小事。财务、人事，甚至是战略方针，任何一项都要比多个研发小组重要的多。

　　既然王志忠那边已经有研究艾滋病方面的专业人士了，那么吴天也不必继续苦恼手中没有可用之人了。他立即掏出手机，给王志忠打了过去。

　　“喂，是志忠吗？”

　　“老板，是我，你有什么吩咐？”

　　“是这样的，听说你最近引入了一个专门研究艾滋病的研究小组？怎么样，有没有什么进展？”吴天笑着问道，他说话时语气轻松，避免被对方误会。

　　王志忠微微一怔，没想到老板会询问他这种小事，他也没有多想，如实回答道，“研究小组刚刚组建没多久，现在还处在初级阶段，暂时没有什么进展。”对吴天，王志忠没有什么好隐瞒的。在他看来，是吴少给了他第二次生命，从头活一次的机会，否则他早就去阎王爷那里报道了。

　　“据我所知，公司现在各种研发小组已经很多了，你为什么还要引入艾滋病研发小组呢？”吴天好奇的问道，他并没有直奔主体，反正人跑不了，所以他想了解一下王志忠的想法，为什么就这么巧呢？

　　“老板……！”王志忠以为自己做错了什么大事，连老板都惊动了，所以整个人都紧张起来。别看他比吴天的岁数大，但是他对吴天，内心当中充满了敬畏。

　　虽然隔着手机，但吴天也敏锐的从王志忠的声音当中觉察到对方的变化，所以赶紧笑着说道，“志忠，你别误会，把你找来的时候我就对你说过，公司交给你，公司的事情我一概不管。何况我本身对你这个决定十分的赞同，我只是对你这个决定感到好奇而已，想听听你的初衷。你可不要把事情想歪了。”

　　王志忠听见后松了一口气，想了想，正色说道，“天正公司现在的规模，在国内已属一流，但是想要继续发展，进军世界，以现在天正公司的实力还不够。对制药公司来说，什么是他的实力？研发能力！只有在研发能力上取得突破，并且在一些疑难领域取得进展，才能在全球市场上立足。所以公司最近引进了很多研发小组，并大力支持他们的研究……！”

　　王志忠一口气说了很久，吴天没有打断对方，从头到尾认真的听着，虽然对方没有医药行业的经验，但对真正的管理者来说，企业的发展都是相同的，你无需去管一些鸡毛蒜皮的小事，只需要把握好企业发展的方向都足够了。就像西游记一样，挑行李打妖怪的事情就交给三个徒弟去办就好了，当师父的只需要坚定信念，把握方向，领着三个徒弟走。

　　与此同时，吴天也开始佩服起自己的眼光。果然没有看错人。

　　“你的想法非常好，以后你想怎么做，就怎么做。把公司交给你，我放心。”听完王志忠的话，吴天说道，“现在，该是跟你谈正事的时候了。我今天找你，是想向你借几个人，几个对艾滋病比较了解的专家，你那有吗？”

　　“有！老板，你需要多少人？”虽然王志忠非常奇怪老板为什么突然从癌症研究变成了艾滋病研究，但他还是义无反顾的忠诚于对方。

　　“先借五个吧！不过这五个人最好都有在大医院工作过的经验，因为我需要他们去几家大医院，帮我把这几家大医院里面有关艾滋病检查的过程摸清楚。”吴天对王志忠说道。

　　“好的，老板，我现在就去挑人，把他们带到你那里。”

　　“不要带过来！”吴天听见后赶紧说道，现在公司周围不知道有多少人在监视着这里，如果王志忠带人过来，岂不就暴露在白家的视线之内？到时候白家肯定会拿这件事做文章，吴天可不准备给白家任何机会。“我把那几家医院的名字告诉你，你在选好人之后，就直接把任务交给他们，让他们去做。记住，记录的越详细越好。但是，一定不能暴露公司，明白吗？”

　　“是！”听老板的语气，这件事好像非常的重要，所以王志忠不敢怠慢，放下手机之后，立即起身离开了办公室，向研发部走去。

　　吴天坐在椅子上，手里面把玩着手机，现在人已经撒出去了，能否过关，就看这些人的表现了。如果能够摸清楚京城这些大医院关于艾滋病检查的全部流程，吴天相信自己还是有机会蒙混过去的。当然，这绝对不是一件能够轻松办到的事，所以他才如此的慎重，而不是坐以待毙，只等着加国那边的消息。

　　吴天在椅子上坐了没多久就站了起来，在屋子里面走来走去，他现在的心情说不上是激动还是紧张，总之就是坐立不安，平静不下来。其实吴天也算是见过大场面的人，电视中出现的那些大佬，他哪个没有见过？有的还说过话，去串过门拜过年。可是这一次，有关整个吴家的名誉，甚至是命运，所以他实在是有些沉不住气。这个时候，没有人能够帮得上他的忙，他只能靠自己。而他的背景，反而成为他的枷锁。

　　虽然他知道，现在就算他急也没有用，可是内心就是平静不下来，这才吴天的人生当中，还是头一次，就算当初被逼跟陈晨结婚的时候，在婚礼上也没这么紧张过，还真是越大越不争气了。

　　在不知不觉中，夜晚悄悄降临，吴天依然在情报部待着，却不见美女蛇回来。吴天之所以一直在这里，就是为了等待美女蛇的好消息，可是现在还没对方的动静，不见对方的踪影，吴天连吃晚饭的心思都没有。这女人会不会是走丢了？

　　就在吴天急的额头上的皱纹都变多了的时候，他的手机铃声突然响了起来，吴天一看来电显示，是王志忠的号码，他赶紧接通。

　　“喂，志忠，事情办的怎么样？”吴天急着问道。

　　“老板，都办完了。”手机里面传来了王志忠的声音，“他们把整个过程都录了下来，现在是否可以把录像传给你？”

　　“录像？好！我现在给你一个邮箱，你把所有录像都发到这个邮箱里面。”紧接着，吴天给王志忠说了一个邮箱地址，刘敏这边也已经进入了邮箱，等待文件的传送。

　　由于文件特别大，虽然传送的速度非常快，但还是花去了近半个小时。录像一共有十段，并且长短不一，短则一小时，长则三四小时。

　　吴天让刘敏赶紧把这几个录像下载到电脑里面，然后对王志忠问道，“志忠，你那边有检验艾滋病毒的仪器吗？”

　　“有！由于艾滋病研究小组刚刚成立，所有检查仪器都是最先进的。”王志忠回答道。

　　“有和那些医院当中相同的仪器吗？”吴天问道。他不仅要看这些医院对于艾滋病的检查过程，在想出针对的办法后，他还需要模拟一下，看看实际效果。而王志忠那里，无疑是最安全最保密的地方。

　　王志忠没有立即回答吴天的问话，而是跟身后的五个人交流了一下，在得到准确的答案之后，这才说道，“老板，我刚才问了一下，我这里只有几台。”

　　“好！你现在要做的，就是把这些医院里面的所有检查一起全都准备一套，过几天我需要去你那里使用！”

　　虽然这样做有些浪费，但是对吴天来说，钱不算什么，现在重要的是未来的检查，如果能够过的料那一关，就算花再多的钱也是值得的。

　　现在可不是谈钱的事情！

　　“是！”王志忠没有多问，只要是老板的话，他都会去照做，他不会去问为什么，老板让他这样做，自然有老板的道理，作为下属，不要胡乱猜测老板的意思，更不要多嘴询问，只需要照做就行了。

　　和王志忠通完电话，吴天来到电脑前坐了下来，此时已经下好了一个视频录像，他迫不及待的点开，并把声音放大，他不仅要看清楚整个流程，还要听清楚这些人的对话，这些在将来检查的时候，说不定都会用到。

　　静云和方华也没有闲着，她们坐在吴天的身边，认真的看着录像里面的内容，希望能够帮上吴天的忙，为吴天出谋划策，想出应对的办法。

　　被王志忠安排去医院的显然不是专业的情报人员，偷拍的手段不是很高，画面不停的抖动，而且多数时候镜头不是对准地面就是对准前面，很少能够看到正脸。好在画面比较清晰，而且声音也比较清楚。

　　为了保险起见，王志忠派去了十个人，每两人一组，一人负责体验和记录整个检查过程，另一人负责趁乱偷录设备，或者是在前一人无法偷拍的情况下，进行补拍。

　　吴天一边看，一边让刘敏记录，把视频里面出现过的仪器，以及对话中出现的各种医疗试剂全部记录下来。由于去的都是艾滋病研究领域的专业人士，所以问题都能够问到点子上，而医院里面的医生也没做什么防范，对于问题全部都进行了回答。

　　为了能够不错过任何一个细节，吴天没有快进，就算视频里面没有声音，镜头冲着地面，他也坚决不快进。作为一名药物研究员，这份耐心他还是有的。

　　第一段录像花去了吴天两个小时的时间，收获还是有，刘敏也记录下来了很多的东西，就在吴天准备看第二段录像的时间，情报部的大门打开，美女蛇从外面走了进来。

　　吴天见到后眼睛一亮，这女人终于回来了。他赶紧站了起来，冲着对方问道，“你怎么才回来？”王志忠那边的人是后行动的，现在都已经结束了。

　　“老板，我去的可是两家医院。”美女蛇听见后幽怨的说道，“我从疾控中心出来到另一家医院的时候，人家都已经快下班了，我是好说歹说，人家才同意加个班。”

　　“哦，对了，你是跑两家，我差点儿把这事给忘了。辛苦你了！”吴天赶紧说道，他光顾着着急了，竟然忘记美女蛇的任务是最重的。态度，对待功臣，态度一定要好，可不能卸磨杀驴！

　　“过程我都已经拍下来了，仪器的型号我也已经全部记录。”美女蛇笑着说道，“今天运气不错，遇到了以前一起工作过的同事，对方没有怀疑我，我就趁机进了检验室，把里面所有的情况都记了下来。老板，我可为了这事牺牲了很多，你得补偿我！”

　　“一定，一定补偿！”吴天拿着美女蛇递过来的手机，迫不及待的接上电脑，找到视频点开看了起来。

　　……


第六百二十七章 牺牲！

　　吴天眼睛一动不动的看着美女蛇带回来的录像，目光有些呆滞。他现在终于明白美女蛇所说的牺牲到底是什么了。之前他一直以为对方去给过去的同事送红包，或者小礼物什么的，当他看了录像才知道，原来对方牺牲的是……色相！

　　不过不是对男人牺牲色相，而是对女人牺牲色相。是的，没有看错，确实是对女人牺牲色相！准确的说，是美女蛇在玩弄女医生，扒掉女医生的白大褂，双手伸到衣服里面，一边在女医生的身上乱摸，一边解女医生衣服的扣子。虽然镜头时有时无，不知道是不是美女蛇有意为之的，但女人的娇喘声和呻吟声还是没能逃过吴天和其他人的耳朵，静云更是听的面红耳赤，就连思想观念比较开放的方华也是如此。估计是了解美女蛇的秉性，刘敏似乎早就猜到会是这个样子，所以看起来还算平静，但也没有一直盯着屏幕，而是时看时不看。至于十二生肖当中的其他人，都在偷偷的向这边瞄，同时捂住嘴，全都憋着笑呢。

　　吴天忍不住偷偷瞄了美女蛇一眼，敢情这女人喜欢女人，难怪平时可以毫无拘束的跟他讲荤段子，要是正常的女人，可不敢那样跟男人说话。

　　美女蛇估计也是第一次把自己的大片放给别人看，所以看起来也有些不好意思，不过对于自己的性取向，美女蛇还是能够正视的，并且在看片时所露出的得意的表情，似乎为自己喜欢女人，或者是调戏女人的手段而感到骄傲和自豪。

　　女人和女人？吴天也不是没见过，但是像美女蛇这种大大方方把录像拿出来，并且还没有感到任何羞耻或者羞涩的女人，吴天还是第一次见到。那感觉，就好像一个功夫高手把自己的录像拿出来给人观摩学习一样。

　　美女蛇瞅见吴天在偷偷的看她，那异样的眼神让她很不满，狠狠的瞪了吴天一眼，没有好气的说道，“看什么看？没见过美女搞美女啊？”她丝毫没把吴天当成她的老板，就好像在骂一个流氓一样。

　　“见过，但是没见过像你这种还引以为傲的！”吴天小声说道。

　　“噗嗤！”听见吴天的话，屋子里面的人全都笑了出来，不过仅限于了解美女蛇脾气的十二生肖那些人，像静云和方华就没敢笑，而且那害羞的样子就好像画面里面播放的女主角是她们两个似的。

　　“怎么，不行吗？”美女蛇不满的冲着吴天质问道。

　　“行，太行了，只是麻烦你以后录像的时候能不能把镜头对准人物？你这一会儿对着墙，一会儿对着地的，什么都看不见，只能听见声音，弄的人心痒痒，多没劲啊！”吴天遗憾的说道。

　　“有声音给你听就不错了。你想看什么？要不要我现在就把衣服脱光了给你看？”美女蛇示威的看着吴天问道，说完就要伸手脱衣服。

　　“你也太自作多情了，我只是想看看那个女医生而已，没你什么事。”吴天这辈子泡过的女人多了，但就是没泡过女医生，现在看到美女蛇在泡，他的心里也开始痒痒起来，真想去一试身手，跟美女蛇比个高低。

　　美女蛇听见后，被吴天的话气的咬牙切齿，最后恨恨的说道，“我好心帮你的忙，你却在这里挤兑我？以后遇到这种事，再也别找我了。”说完，就回到了她自己的座位上，继续之前的工作。

　　吴天笑了笑，没有再说什么，目光从新落在了录像上面。由于美女蛇先后去了两家医院，所以录像比较长，看了几个小时才把录像看完。其实有关艾滋病检查流程的内容并不多，大部分都是美女蛇调戏女医生的画面，不过因为美女蛇在耍流氓的时候也不忘向女医生询问检查的事，为了不错过任何有关检查的信息，所以吴天一秒钟也没有快进，耐心的看着美女蛇调戏女医生，这对吴天来说，也算是一种放松吧！

　　美女蛇调戏女人的手段很高，这点就连吴天都不得不承认，其实女人泡女人更容易上手，因为女人通常对女人不会戒备。关系好的相互搂搂抱抱很正常，有的袭个胸，玩个亲亲什么的，也不会介意。在这种放松警惕，疏于戒备的情况下，女人很容易就得手。

　　录像结束，吴天把该记录的内容都已经记录下来了，虽然检查艾滋病的流程都已经被美女蛇拍下来了，但吴天还是有问题要询问美女蛇。

　　“美女蛇，这两家医院的管理怎么样？严格不严格？”吴天问道。

　　“正常医院什么样，这两家医院就是什么样。”美女蛇听见后说道，她的回答模棱两可，没有给吴天一个准确的回答，不知道是不是还在为吴天之前的话而生气。女人嘛，都是有小性子的，吴天也能够理解。

　　“那这两家医院里面的监控设备多不多？进行艾滋病检查的病房里面有没有监控摄像头？”吴天又问道。

　　“老板，要是病房里面有的话，你觉得我还会那么做吗？”美女蛇回头白了吴天一眼，接着说道，“医院里面的摄像头不多，每层大概有三到五个左右。”

　　“三到五个？那还不多？”吴天皱起了眉头，他对监控这东西还真是又爱又恨，感情复杂。

　　“跟咱们这里相比，医院里的摄像头确实很少！”

　　“……！”吴天顿时无语。把医院和这里比，两者有可比性吗？公司里面的监控摄像头，多的连他自己都数不过来，估计就连美国白宫里面也没这么多的监控！吴天感觉现在的美女蛇就像怨妇一样，身上充满了怨气。

　　借着办公事的机会去泡妞儿，竟然还有这么大的怨气，两个女医生还不能满足她呢？这女人的胃口倒是蛮大的。

　　“好啦，别那么大的怨气了，妞儿都让你给泡了，你还有什么可不满的？”吴天走到美女蛇的身边，伸手轻轻的推了对方一把，向对方示好。

　　美女蛇“噌”的一下就从椅子上站了起来，睁大眼睛看向吴天大声的说道，“你以为是我愿意泡的？如果不是为了你的事，我才懒得理她们呢。”

　　懒得理？可是在录像里面，吴天明明看到美女蛇一副很享受的样子，而且从她们的对话能够听出来，美女蛇和那两个女医生以前就有一腿，现在只不过是重温了一下而已。

　　“什么你你我我的，听起来多外道啊？咱们是一个公司的，所以你应该说，为了咱们的事！”吴天对美女蛇纠正道，他没有揭露对方的谎言，而是一只手搭在对方的肩膀上，小声的附在对方的耳边说道，“刚才是我太着急，说错了话，这不也是因为我嫉妒你吗？以前我觉得自己泡妞很厉害，没想到你比我还厉害，所以你得理解我。”吴天的声音很小，小到只有他和美女蛇两人能够听清楚，而且这种话吴天也不敢当着静云和方华的面说，否则会罚他一周不让上床的。

　　听到吴天的“解释”，美女蛇的心情立即好了起来，生气的脸上也露出了笑容，转过头妩媚的白了吴天一眼，然后说道，“两家医院的管理并不是很严格，在检查时做手脚还是有机会的。整个医院只有大厅、走廊等一些公共区域有监控摄像头，像医生的办公室还有化验室这类场所是没有监控的。”女人都是喜欢听好听的，美女蛇也不例外。

　　吴天听见后点点头，监控这一项是吴天最担心的，他担心自己在检查时的一些举动会被记录下来，哪怕是非常细小的举动，在监控屏幕里面看也是非常明显的。吴天经常在情报部待着，所以对这方面还是比较了解的。

　　“我进入医院的时候沿路观察，把从医院大门到检查的实验室这一路的监控位置全都记录了下来，这是地图，上面画圈的地方就是监控的位置。”说着，美女蛇把一张纸递给了吴天。原来她坐在这里，并不是假装工作，而是一直在画两家医院的地图。什么是专业？这就是专业！

　　吴天接过地图看了看，美女蛇画的非常清晰，所以吴天在看的时候，就感觉自己身临其境，来到了医院似的，对整个医院的结构还有监控的位置都一清二楚。吴天不得不佩服美女蛇的能力，泡妞儿的同时还不忘把这些细节记住，换做是他，也记不了这么全。

　　吴天在看完之后，小心的把地图收好，然后从新回到了之前的电脑前，继续看从王志忠那里得来的视频。

　　此时已经是午夜十二点了，不过吴天却没有任何的睡意，在没把艾滋病检查的事情搞定之前，就算让他去床上躺着，恐怕他也睡不着觉。不是他心里容不下事，而是这件事实在是太大了，绝对称得上是危机。

　　吴天在情报部内一口气把所有的视频全部看完，并且把各家医院的情况详细记录起来，检查的流程他已经非常清楚了，这几家大医院的结构也已经被吴天记在脑子里面，现在就看加国那边的情况如何，如果缇娜为他找的那个人能够搞到各家仪器公司的名单，并且能够说服仪器公司帮助他，那么事情就变的简单了。可是如果不能，那他接下来可就有事忙了。

　　在静云和方华的劝说下，吴天在情报部隔壁的房间睡下了。说是睡觉，其实就是闭目养神，休息一下，因为吴天现在根本没有心思睡觉，尽管他已经一夜没有合眼，但他实在是睡不着，满脑子都是检查的事。

　　中午十一点钟，吴天的手机铃声突然响了起来，吴天在第一时间睁开眼睛，在看到来电显示之后，立即接通了手机。

　　“事情办的怎么样了？我已经拿到几家重点医院的检查设备的型号了，要不要告诉你？”吴天直接问道，他等这个电话已经等的好久了。

　　“我已经跟生产艾滋病病毒检查仪器的几家公司联系过了，他们同意帮我们这个忙，只是……！”

　　对方没有把话说完，好像一副很为难的语气，但是吴天一听就明白是怎么回事。

　　“钱，对吧？没关系，只要他们同意，钱不是问题。”吴天跟对方说道。

　　“那就没问题了。”手机另一边重重的松了一口气，由于是老板的朋友，所以说起来有些难开口。

　　“为了保险，我把我筛选的几家重点医院的情况告诉你，把我了解到的仪器型号跟你得到的仪器信号核对一下，看看是否一致，这样我也能放心一些。”

　　“恩。”

　　接下来，吴天把他这里从医院了解到的情况告诉了另一边，而另一边的人，一边听，一边跟自己得到的进行对比，在完成几家大医院的核对之后，两份情报一模一样，这让吴天的心情一下子变好了许多。这说明什么？说明对方没有骗他，那些一起公司也没有骗他，所以这个计划还是可行的。

　　当然，在正式检查之前，他还需要对仪器公司进行测试，看看他们是否真的会帮他，而不是随便应付。这也是吴天让王志忠去把所有的仪器都准备一套的原因。有的东西，不能不信，但也不能全信。

　　对于检查这项工作，把有病检查成没病很容易，但是想把没病检查成有病，那可不是一件容易的事，而误诊大都是前者。

　　“对了，在正式检查之前，我需要对那些仪器公司进行一下测试，在测试之前，我会把一些仪器信号告诉你，由你去负责通知那些仪器公司，以检验实际效果。如果没有问题，我就把钱打给你，没问题吧？”吴天问道。

　　“没问题！”

　　“那咱们就聊到这里，测试之前，我通知你。”

　　“好的！”

　　吴天把手机放下，眼中闪着兴奋的光芒，仪器公司搞定，事情就等于成功了一半，接下来就看测试效果，一旦测试效果理想，那么不管什么时候检查，吴天就都不用怕了。

　　由于心急，吴天等不了了，没等王志忠给他来电话，他就直接给对方打了过去，电话很快就被接通。

　　“老板！”

　　“志忠，仪器准备的怎么样了？”

　　“老板，由于这些仪器都需要从欧洲进口的，从厂家发货到我们大概需要十天到半个月左右的时间，所以我从医院买了一些二手的，现在还缺少两种，不过我已经以赞助的名义跟一些研究所达成了一些，把设备暂借给我们使用十天，我已经派人去取了，今天下午下班之前应该就能够送到。”

　　“好，那我马上就过去。不要兴师动众，也不要告诉陈晨。我不想让任何人知道我去过你那里，明白吗？”吴天严肃的说道。

　　“是！”

　　王志忠的办事效率就是高，昨天安排的任务，今天就已经完成的差不多了。其实对于购买二手设备和暂借设备的行为，吴天还是赞同的，毕竟那些设备只是临时使用，等他过了这个坎儿之后，这些设备说不定也就用不着了，没有必要花大价钱买个全新的。而且他要的就是旧的，这样才能检验出那些仪器公司对这些远在地球另一边的设备的控制力到底怎样。

　　接下来，就是躲过外面的重重障碍和监视，前往王志忠那里了。

　　这对吴天来说并不是一件难事，当初躲过谷家和白家的监视，神不知鬼不觉的现身终南山，不就是通过天正大厦的地下排水系统出去的吗？吴天就不相信白家还会在下水道里面安排人守着他。

　　现在就这么出去似乎有些引人注目，吴天想了一下，考虑到自身安全，他可不希望出去就被人发现，所以还是决定晚上出去比较好。

　　吴天利用这段时间，去食堂饱餐了一顿，然后又睡了一会儿，在夜幕降临之后，换了一身工装，在刘敏的协助下进入了下水管道。因为两人当初一起走过这条路，所以比较熟悉。只是因为到了夏天的缘故，下水管道里面的气味儿比较大，熏的吴天头晕目眩，后悔怎么没带一个防毒面具。顶开熟悉的下水井盖，把它挪到一边之后，吴天从里面爬了出来，冲着底下的刘敏打了一个手势，然后潜入茫茫夜色之中，而水井盖也被刘敏搬回到了原位。

　　工装上的气味儿太大，再加上上下管道的时候蹭上了一些东西，吴天在两次被出租车拒载之后，把身上的工装脱掉，塞进了路边的花丛里面，幸好他里面穿着T恤和短裤，否则他只能午夜裸奔都王志忠那里了。

　　拦下一辆出租车，这次没有被拒载，吴天报上地点之后，出租车驶入车流，消失在黑夜当中。

　　没有人知道有人从天正大厦里面出来，也没有人知道出来的人会是吴天，一切都做的神不知鬼不觉，让一直二十四小时在天正大厦周围守着的白家人等了个空，而他们还并没有意识到这一点。


第六百二十八章 嚣张的笑！

　　吴天在半路上下了车，然后给王志忠打了一个电话，没过多久，王志忠就亲自开车把吴天接到了公司，从地下停车场乘电梯直接进入公司。在这期间，没有人看到吴天，何况他带着帽子、口罩和太阳镜，把他的整个脑袋都罩住了，这样还想要认出他可不是一件容易的事，除非几个人上去把他的口罩和帽子扒了，不过手下他们得能打得过吴天。

　　王志忠直接带着吴天来到研发部的一间实验室，中午还缺少的仪器现在都已经运过来了，去过那几家医院的所有检查艾滋病能够用到的仪器现在全部都在这间实验室当中，场面非常的壮观。

　　实验室只有吴天和王志忠两个人，下班的下班，至于加班的，都已经被王志忠安排到其他实验室了。王志忠可不想有人打扰到老板。

　　由于反复看了好几遍录像，所以吴天对这些仪器的功能大致上已经有了一些了解。作为一名药物研究员，吴天整天摆弄各种仪器，虽然是跟抗癌有关的，跟艾滋病检查没有什么关系，但这也使吴天在使用仪器上面具备一定的基本常识，毕竟这些精密的仪器大都来自同一个国家，一些按键对他来说特别的熟悉，更何况他懂那么多门的外语，普通的仪器根本难不住他。

　　吴天核对了一下这些仪器的型号，在确认无误后松了一口气，他好不容易才出来一次，可不想因为仪器型号不对这种低级问题而在这里待几个晚。

　　“你这里有熟悉这些仪器操作和艾滋病检查流程的人吗？”吴天一边看着仪器一边对身后的王志忠问道。他对这些仪器非常的好奇，在检验这些仪器是否能被遥控之外，他还需要对这些仪器的工作原理进行一下了解，看看有没有在检查时做手脚的可能。虽然在检查的时候有公证人在，但多知道一些总不会有什么坏处。

　　“有！”王志忠恭敬的回答道，“公司有专门负责艾滋病研究的小组，里面的所有人都对艾滋病的检查非常清楚。另外，我还聘请了两位专业的医生，他们都是在医院负责艾滋病检查工作的。”

　　“在医院工作？”吴天听见后微微皱了皱眉头，他现在最不想的就是和医院负责艾滋病检查的医生接触。先不说暂时还不知道是在哪家医院检查，就算知道了，如果到时候碰了面，谁知道以后会不会被出卖？

　　“是的。不过老板你放心，这两位医生不在你给出的那几家大医院工作，而且我也是以协助研究的名义请他们来的。”王志忠解释道。

　　“哦！”吴天松了一口气，然后又问道，“你派去医院的那几个人怎么样？对检查了解吗？”

　　“了解，他们都是艾滋病研究小组的骨干力量。”

　　吴天点点头，然后挨个仪器摸来摸去，研究了大概半个小时，对各个仪器都能够熟练操作之后，这才对王志忠说道，“找一个人过来给我查查，按照医院的流程来。”

　　“是！”

　　王志忠走出了实验室，找人去了。吴天从新把帽子、口罩还有太阳镜戴好，他不希望被任何人看到，哪怕是自己公司的职员。

　　没过多久，王志忠领着一个四十岁左右的中年男子走了进来，吴天在其中一段录像里面看过这个男人的样子，是派去医院搞侦查的几个人之一。

　　“范征，帮这位先生检查一下。”王志忠对带进来的男人说道，“就按照你去医院时，医院的检查流程来。”

　　“好的，王总！”范征点了点头，然后走到第二列仪器前，几家医院的仪器都按照顺序排好的，他去的是第二家医院，所以设备都被摆放在了第二列。

　　范征一边坐着准备工作，一边奇怪的看了一眼带着口罩和帽子的人，从体型上看起来这个人应该很年轻，可是他实在不理解对方为什么要在屋子里面带太阳镜，难道是跟等一下的艾滋病检查有关？担心检查出艾滋病，怕被人笑话？可是彼此都不认识，怎么可能笑话呢？就算是担心别人异样的目光，可是出了屋子到了外面，谁也不认识谁，有什么可遮挡的？

　　不过由于最近奇怪的事情并不止这一件，他对于这种事情也就见怪不怪了。谁让他现在是公司的员工呢？总之听老总的话去做就对了。

　　按照昨天在医院里面的经历，范征开始对眼前这个蒙面人进行检查。作为专业的艾滋病研究专家，其实他对艾滋病的检查已经是非常的了解了，当老总让他去医院检查的事情，他非常的不理解，搞的好像自己有被感染上艾滋病的嫌疑似的。而且还需要录像，真是太奇怪了。如果不是公司的福利好待遇高，而且同僚都是这一行有头有脸的人，他还真怀疑这家公司的老总是不是有精神问题。

　　需要吴天配合的检查并不多，没用多久就完成了，剩下的就是等待化验结果了。这不像医院里面那些简单的化验，不到一小时就能出结果。艾滋病病毒的检查是需要一个漫长的等待过程，如果是到外面的医院，至少也需要一天的时间，有的甚至更少，需要达到一定人数才能做。不过吴天这里并不用担心这个问题，因为这里的一切都是为他一个人服务的，所以几个小时就能够完成。

　　在这段时间，吴天没有离开这个实验室，而是站在一旁，看着范征化验。其实对于结果，吴天的心里非常的清楚，他只不过是想身临其境的感受一下医院里面检查时的气氛而已，同时也可以把这一次的检查结果和第二次的检查结果进行对比。既然是花了钱的，他可不希望被外国人骗。

　　三个小时过后，化验结果出来了，吴天的各项指标均是正常，没有被感染上艾滋病毒。这个结果在正常不过了，不过如果在白家的检查中还是这样的结果，那倒霉的可就是吴天了。

　　吴天一边看着化验单，一边掏出手机，给那个缇娜介绍给他的人打了过去。

　　“我这里已经准备好检查了，你呢？”吴天向对方问道。

　　“只需你把仪器型号和编码告诉我，我这边随时能够开始。”对方回答道。

　　“好！”吴天把刚才所用到的仪器信号和编码告诉了对方，虽然用到的检查仪器很多，但只要其中一个仪器出现错误的分析结果，那么所有的检查结果都是错误的。但是吴天知道白家肯定会找许多专业人士，检查每一个环节的结果，所以为了能够瞒天过海，吴天希望所有仪器的分析结果都能朝着有利于他的方向展开。

　　通完电话，吴天向一旁的王志忠点了点头，王志忠随即走了出去，把站在实验室外的范征又叫了进来，对其说道，“范征，帮这位先生从新检查一遍！”

　　“啊？”范征听见后一愣，刚才不是已经检查过了吗？为什么还要检查一遍？难道是怀疑他的能力？可是在艾滋病的检查过程中，发挥最重要的不是人，而是仪器，各项数据和结果都是仪器得出来的，他只不过是一个操作人而已。所以就算是怀疑他，也不该怀疑这些仪器啊。反正不自觉的看了一眼那个带着口罩的男人，难道他被感染上了艾滋病？“王总，难道刚才的检查结果有误？”

　　“这件事和你无关，你只需要按照我的话去做，再从新检查一遍就可以了。”王志忠看着范征说道。当上司的最讨厌自己在发布命令之后，下属不去立即执行，反而还提出疑义。不过搞研究的人，大部分都是书呆子，习惯思考问题，而且让对方在检查一遍，有怀疑对方能力的意思，所以王志忠也没有怪范征，更没有生气。

　　范征虽然心中不解，但还是按照老总的话从新检查了一遍。

　　吴天在整个过程中仍旧十分的配合，不过和第一次相比，他的注意力已经从范征的身上，转移到了这些仪器上面。其实这些检查仪器才是今晚的主角，至于他还有范征，都只是配角而已，可有可无。不管是换一个医生，还是换一个患者，这都不重要，重要的是两次仪器的检查结果必须不同。

　　吴天认真的看了很久，都没能发现什么，所有的仪器都运行正常，找不出任何的异样。按理说如果现在有人远程遥控，仪器应该有所反应才对，哪怕是有灯不停的闪烁，说不定有程序在运行。可是仪器没有任何的异常，使用的时候正常运行，不使用的时候安安静静的待着，这样的场面，很难让吴天认为有人正在控制着它们。

　　等待是一个漫长的过程，特别是在找不出仪器有任何反常的情况下，更觉得等待就是煎熬。

　　几个小时的时间，吴天的眼睛自始至终都没有离开过各个仪器，直到检验完成，结果出现，吴天才把目光从仪器上面收回来，不过他的眼睛却痛的厉害，感觉眼球往外凸，好像要从眼眶里面蹦出来似的。但是他并没有闭目养神，因为最重要的时刻来临了，化验单已经出来了，这次的结果可是关乎他能否过的了未来的难关。过了，万事大吉。如果过不了，那么倒霉的事很可能就会一件接着一件的出现在他的身上，整个吴家也会跟着遭殃。他脸皮厚，什么都不怕，但是他不得不为老爸和老妈，还有吴家的其他人考虑。试想一下，如果结果显示他没有被感染上艾滋病，那么吴家人还不被人挤兑死？成为别人口中的笑柄？估计就算退居二线的老领导们，也会痛斥吴家人胡闹。

　　虽然不是最后的检查，但是吴天却发现自己现在的心情异常的紧张和激动，整个身体都在控制不住的颤抖。

　　其实颤抖的不光是他一个人，还有范征。他是第一个拿到检查结果的人，本来已经检查过一次了，所以他对这次的检查结果并不关心，但是当他无意中瞄了一眼检查结果的时候，整个人都愣住了。

　　阳性？

　　怎么可能？

　　刚才检查明明是阴性才对！

　　阴性，代表没事。阳性，就代表着被检查的人体内有艾滋病病毒。

　　他转头四处寻找第一次的检查报告，想要把两份报告进行一下对比，但是当他看到第一份检查报告在那个戴着口罩的男人手中的时候，就打消了去拿的念头，因为他看到总经理对这个戴着口罩的男人毕恭毕敬的，虽然他现在对检查结果十分的震惊，但并没有失去冷静。他走到戴着口罩的男人身前，一边往对方手中的报告上偷瞄，一边把自己手中的报告递了过去。

　　难道这个人真的被感染上了艾滋病？

　　吴天接过检查报告，起先他还不敢看，目光一直游离在报告边缘，不过当他终于鼓足勇气，向报告末尾的地方看过去的时候，整个人都呆住了，好像受到了某种打击一样，不过紧接着，他的眼睛睁大，脸上露出了惊喜的表情。

　　阳性？真的是阳性？

　　这不正是他想要的结果吗？

　　吴天赶紧把前后两份检查报告拿的眼前进行对比，大多数的内容还是一致的，只有少数几个地方的数值相差很大，这也是导致最终检查结果不一样的原因。如果最终检查的结果就是这一份，别说是公证人了，就算是白家也说不出任何话。

　　白雨泽呀白雨泽，你就乖乖的等着下来吧！

　　“你看一下这份报告！”吴天把第二份递给了范征，问道，“你觉得这上面的数值都正常吗？”他想知道这份报告里面还有没有什么漏洞。

　　范征看了一眼吴天，然后摇了摇头，说道，“不正常！”

　　“哪里不正常？”吴天皱着眉头问道。

　　“第二份检查和第一份检查的结果完全不同，这就是不正常！”范征如实说道。

　　“那么对于一个艾滋病患者来说，这份检查上面的内容是否正常？”吴天又问道，这才是他想要知道的问题。吴天还担心对方没有听明白他的话，接着又解释道，“例如这里面的某个数值出现异常，或者某一项检查内容没有出现？”

　　范征听到后，这才把目光放在了第二份报告上，认真的看了起来。他从头检查到尾巴，最后冲着吴天说道，“如果被检查的人被感染了艾滋病，那么这份报告上面的数值都很正常！”说完之后，他想了想，试探的问道，“两次结果不同，是否需要再检查一遍，以确定检查的正确性？”对于今天的检查结果，他本人也觉得非常的奇怪！这些仪器在搬回来的时候已经进行了检查，完全没有问题。可是短短几个小时之内，怎么可能出现两种截然不同的结果呢？

　　“不需要了，你出去吧！”吴天听见后说道。他已经得到了他想知道的，这就足够了。

　　范征看了看吴天，又看了看总经理，见到总经理冲着他摆了摆手，他这才一脑袋问号的离开了实验室。

　　吴天把第二份检查报告交给了王志忠，对对方吩咐道，“去把这份报告复印几份，发给你这里的专家还有那两个请来的医生，考考他们，看看他们能不能从这张检查报告里面看出被检查的人患有什么病！”

　　“是！”王志忠明白吴天的意思，拿着报告立即离开了实验室。

　　此时此刻，实验室里面终于只剩下吴天一个人了，而他也终于忍不住大声的笑了出来。

　　“哈哈哈哈！”

　　他笑的很夸张，也很嚣张，仿佛世间的一切都在他的脚下！他已经很久没有这样笑了，光想想都觉得美！

　　这个时候，他的手机铃声响了起来，吴天看了看来电显示，赶紧接通。

　　“先生，结果出来了吗？”

　　“出来了，出来了，正是我想要的结果。”吴天兴奋的说道，“把你的银行账户给我，我现在就把定金汇给你。”

　　“谢谢老板！”听到吴天的话，对方笑着说道，然后把自己的银行账户告诉对方。

　　“事成之后，剩下的一分不都不会少，当然，也少不了你的好处，谢谢你帮我这个忙！”

　　“这没什么！”

　　“这件事对你来说没什么，但是对我来说非常的重要。不过今天只是检验一下效果而已，真正的检查还在后头，希望到时候不要出错！”

　　“老板，请你放心，收了你的钱，就一定会替你办事，不会让你失望的。”对方认真的说道。这年头儿，谁有钱谁就是老板。不过就算他有胆子骗电话另一方的中国人，也没胆子骗缇娜小姐，那可是他真正的老板，能够决定他生死的人。而且他十分清楚缇娜家族在加国的实力，像他这样的小人物，除了依附和效忠，根本没有其他的出路。

　　拿人钱财，替人消灾！吴天需要的就是这种有信用的人。如果拿了钱，最后却不干活，那么这种欺骗的行为，即使对方藏在加国，哪怕是地球的一个角落，他也会追查到底的。


第六百二十九章 像007一样！

　　“过段日子，我要和白雨泽做个了断，去医院做检查，到时候白家人很可能还会提起你，让你一同去医院做检查，为了避免意外发生，我会暂时把你藏起来，不过对外我会宣称你已经失踪了。至于你家人的安全，我会派人保护的！”休息室内的床上，吴天搂着李婷，对其说道。

　　当初白家突然提出要对他进行检查，就已经让吴天感到非常的意外了，好在不是立即去医院检查，给了他一个喘息的机会。不过为了防止白家狗急跳墙，再提出让李婷一同去检查的要求，吴天决定先把李婷藏起来，藏到一个谁也找不到的地方，当然，这个地方绝对不能是公司，如果到时候人被搜出来，那他会很难堪的。

　　吴天很清楚，即使自己被检查出被感染上艾滋病，白家也一定不会服气的，仍会继续挣扎，而李婷就是他们挣扎的最后一根稻草。其实整个事件的关键人物既不是吴天，也不是白雨泽，而是李婷，她是否是艾滋病病毒携带者，这才是事情的关键。如果她是艾滋病病毒携带者，那么吴天的检查结果也就坐实了。可如果她不是艾滋病病毒携带者，那么即使吴天被检查出被感染上了艾滋病，那么白家人也会说是吴天自己生活不检点，跟他们白家无关，这也是白家攻击吴家的一个理由！

　　虽然吴天已经通过缇娜的一个朋友，找到了艾滋病检查仪器的生厂商，并成功的实现了对京城这些检查仪器进行远程遥控，但李婷和他不一样。他脸皮厚，胆子大，什么场面都见过，就算是白雨泽他爸白政辉站在他的面前，他仍然不会怵。可换做李婷就不一样了，虽然她在机关工作，但接触的人物级别有限，一两句话就可能被吓住。所以为了安全着想，吴天决定先让李婷“隐身”一阵子，等风头过了，摆平白雨泽，再让李婷出来。

　　“好的，我听你的！”李婷趴在吴天的怀里乖乖的说道。在公司里面的这段日子，李婷还是感觉很不错的，除了这里和谐的环境让她感到非常轻松，不必像原来那样整天勾心斗角之外，因为吴天给她规定了几门外语课程，所以她在这里过的也比较充实，终于可以好好的把以前就想学却没有时间去学的几门语言学习一下了。

　　何况事情发展到现在，已经不是她这种小人物能够控制得了的了，这是上层，也是最庞大的两大家族之间的争斗，岂是她这种小人物能够左右的？所以，还是乖乖的听男人的话比较好。

　　“委屈你了。”吴天一边抚摸着李婷光滑的肌肤一边说道，“只要把白雨泽拉下马，白家从此以后就失去了接班人，没有接班人的家族，通常是不被人看好的，最后只会渐渐的被人疏远。别看白政辉还在为，但是用不了几年，他就到头了。而且以他的年纪，根本就没有再进一步的可能。所以，只要这次把白家打趴下，白家以后就休想再站起来。”

　　“没关系，为了能够和你在一起，让我做什么我都不觉得委屈！”李婷认真的说道。其实她现在比吴天还需要白家赶紧倒台，这样一来，她就不用担心白家的报复了。最后是白雨泽愧疚的跳湖自杀，这样她就不必担心以后会在京城再碰见对方了。

　　正所谓：青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两者皆不毒，最毒妇人心！

　　这女人要是恨上一个人，那就恨不得对方赶紧去死！即使不死，也要创造让对方去死的机会。李婷现在就有这样的想法，她创造了一个让白雨泽倒台的机会，同时配合吴天，让白雨泽彻底站不起来。

　　“现在公司外面全部是白家的人，虽然我有办法把你带出去，但白家的势力绝对不容小视，现在不比以前，到处都是监控，如果被白家发现你的踪迹，那白家就很有可能借着记这个机会翻身。”吴天说道。让李婷一个人在外面，吴天实在是不放心。并不是担心李婷的安全，而是担心李婷会被白家人找到。其实白家找到李婷也不会把她怎么样，白家想要翻身全指着她呢，所以杀人灭口不可能。可是如果李婷被白家人找到，然后带去医院做检查，那麻烦可就大了。所以，把李婷藏在哪里才最安全，最令他放心，这确实是一件让人苦恼的事。

　　“我藏在哪里安全？要不然，我回老家？”李婷对吴天问道，“我对老家的环境非常熟悉，而且哪里有我很多的亲戚和朋友，她们都会帮助我的。”

　　吴天听到后却摇了摇头，说道，“千万别找朋友，因为出卖你的人，往往都是你的朋友，所以绝对不能让她们知道你在哪，更不必让她们帮你的忙。卖主求荣，或者出卖朋友的事情，历史上多的是，就不用我给你讲了吧？”

　　“要不，我出国避避？”李婷又问道。

　　“出入境是需要登记的，到时候还没等你落地，白家人就已经先到一步，在机场外面等着你了。”

　　“那么厉害？”李婷惊讶的问道。

　　“你以为白家人好惹吗？”吴天说道，“别看这次我要和白家斗，但也是要付出代价的。我只能在尽可能的减少损失的情况下，把白雨泽拉下来。想要彻底铲除白家，基本上不会有这种可能！”

　　说实话，这次要不是缇娜帮他找了人，艾滋病检查那个坎儿他还真难说能不能过得去。所以在这件事情上，缇娜也算是有功之臣。虽然缇娜极力说她这是为谷雨出气，但缇娜这个人情，吴天记下了。

　　就在吴天想着把李婷藏到哪里安全的时候，他的手机铃声突然响了起来，吴天伸手把手机从床头柜上拿过来看了看，赶紧冲着李婷做了一个嘘声的手势，然后接通了电话。来电话的不是别人，正是他老妈。

　　吴天的心中突然有一种预感，检查要开始了！

　　“妈，怎么想起给你儿子我打电话了呢？”吴天笑着问道，语气轻松，看不出半分紧张。

　　“你现在在哪儿？”周岚小声的问道。

　　“我还能在哪？当然是在公司喽！有什么事吗？”吴天已经从老妈的语气中听出了点儿什么。

　　“你准备一下，明天上午九点，会有车去公司接你！”周岚说道。

　　“干嘛？”

　　“去医院做检查！”

　　“这么快？上次打电话的时候，不是说还需要十天半月吗？我还让你为我多争取一点儿时间。怎么时间没争取过来，反而还缩短了呢？”吴天并没有感到惊讶，只是有些好奇罢了。离上次和老妈联络，才过去不到一周的时间而已。幸好他提前就把事情办完了，要是都拖到最后，那他的麻烦可就大了。

　　“你爸在会上已经尽力为你争取时间了，不过几位老领导的意思都是越快越好，不希望把事情拖得太久……！”

　　吴天倒是理解那些老领导的意思，事情拖的越久，乱子就越多，这是他们不希望看到的。他们之所以出面，不就是为了尽快摆平这件事请吗？

　　“好，明天早晨九点，我会准时出现在公司外面的。”吴天回答道，“对了老妈，公证人是谁？定下来了吗？”虽然检查的事情已经准备好了，但是他对公证人的身份特别的关心，因为公证人也会直接影响到检查的结果。如果公证人对吴家的印象不错，那么吴天的压力也会小一些。如果公证人对吴家的印象不好，那么吴天的压力也会随之增加。而且对方随便几句话，就可能让检查结果作废。所以公证人跟吴家还有白家的关系如何，对结果是非常重要的。中立？真正能够做到中立的人，又能有几个呢？要知道京城各个家族之间，多多少少都有一些关系，有时候盘根错杂的让人理不清头绪。

　　“几位老领导还在商量这个公证人的人选，你爸爸也不清楚会是谁，如果知道了，我会在第一时间打电话通知你的，你今晚不要关机！”周岚嘱咐道。

　　“好的！”看来那些老领导们对于公证人的选择，还是非常慎重的。否则只会让事情变的越来越乱！

　　“对了，你准备的怎么样了？有把握吗？”说完了正事，周岚开始关心起检查的事情来了。虽然儿子在电话里面一副信心十足的口气，但是她仍然不放心。不放心的原因也很简单，如果没有被检查出艾滋病，那么白家不会放过吴家，那些老领导对他们吴家之前的举动也会心有不满。可是如果检查出艾滋病，那可是她的儿子，她怎么可能想看到自己的儿子被感染上艾滋病呢？所以不管检查的结果如何，她的心里都很担心，这些日子，她也一直在纠结这个问题。

　　“只要没有人刻意为难我，保证没问题。”为了不让老妈老爸着急，吴天笑着说道，“妈，你看我现在说话的样子，像是遇到困难的样子吗？再说，我难道你还不了解吗？你儿子我什么时候做过没把握的事？你就等着看结果！”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　“公证人是谁暂时还不知道，医院选哪一家，现在也没有人知道，更不知道他们会用什么样的方式对你进行检查，你就敢保证结果一定是你想要的？”周岚想着，除非真有艾滋病，否则谁会有那么大的把握？

　　“当然！如果连这点儿把握都没有，我还怎么跟白雨泽玩？既然游戏已经开始了，那我就要玩死他！”

　　听到儿子的一句句狠话，周岚非但没有放松下来，心里反而更加的没底了。大意，往往是失败的开始。

　　“儿子，跟我说实话，你到底用了什么办法，能让检查结果改变？”周岚关心的问道，“儿子，不是妈不相信你，而是我听说公证人会全程跟随在你的身边，并且似乎还会全程录像，事后把整个过程放给其他人看，以检查你在整个过程中是否有作弊的迹象。所以说你的一举一动，不仅仅在公证人的监视当中，还有可能会被其他人看到。如果你想在检查的过程中做手脚，我想是不可能的！”

　　不仅有公证人，还会有录像？

　　靠！

　　这一点，吴天确实没有想到。幸好他用的是高科技，远程遥控。如果只靠往肌肤上涂抹些东西，或者趁着公证人不注意做点儿什么手机，那他可就等着出丑吧。

　　“放心吧，你儿子不会做出什么出格的举动给你们丢人的。我保证，在检查的时候，全程都会非常乖，非常的配合公证人……！”

　　“我不是让你配合，我是想知道你要用什么办法！”

　　“嘿嘿，秘密！”

　　“……！”周岚听见后气不打一处来，不跟别人讲也就算了，竟然还不跟她这个当妈妈的讲，还说什么秘密，真是气死人了。如果是以往，周岚肯定不会放过这臭小子的，不过今天，她实在没心情跟儿子计较。周岚冷静下来想了想，突然变了一种语气，温柔的对吴天说道，“儿子，不管结果怎样，你就放心吧，我和你爸爸绝对不会允许任何人伤害你的！”

　　吴天微微一怔，心里不由一暖。

　　“老妈，谢谢！”

　　和老妈通完电话，吴天就起身开始穿衣服，现在已是晚上九点多了，明天上午这个时候他就要去检查了，在那之前，他还有很多事情要做。

　　李婷听到了吴天的话，知道明天就要检查，也就是正式与白家开战的日子，所以赶紧从床上起来，细心的为吴天穿衣服。

　　吴天一边穿，一边对李婷说道，“你不要离开公司了，这段日子，你就在这里待着，什么时候有人来搜，什么时候我再通知你，到时候刘敏会安排你到下水管道里面躲一阵，只有那里不会让人找到，即使有警犬也没用。”

　　李婷知道事情的严重性，所以赶紧点头，对她来说，藏在哪里不重要，重要的是安全，只要安全，别说是下水管道，臭水沟里面也要藏。

　　吴天从房间里面出来，直奔情报部。推门进去之后，他拍了拍手，待把所有人的目光都吸引过来之后，冲着众人说道，“我刚刚得到消息，检查会在明天上午进行，你们这里都准备好了吗？”

　　刘敏走到吴天的身前，把一块手表展示在他的面前，说道，“监听器藏在这块儿手表里面，无论你走到哪里，声音都会清晰的传送我这里。而且还有抗干扰功能，普通的电子干扰对它是没用的。”

　　吴天接过后看了看，手表跟正常的手表一模一样，从外观上看不出有任何的异常。

　　刘敏把一个耳机递给了吴天，示意吴天戴上，然后拿着手表走到屋子的一角，把手表伸到半米左右的距离，冲着手表小声的说道，“老板，能听见吗？”

　　只戴着一个耳机的吴天微微一愣，刘敏的声音非常的清晰，而他没有戴耳机的那个耳朵却听不到刘敏在说什么，虽然和刘敏相差只有几米的距离！

　　这么小的声音也能听见？

　　“我听见了。”吴天冲着刘敏说道，心中异常的兴奋，这说明窃听器的效果非常好，即使非常小声的声音，也能被听到。吴天之前还担心手表在手腕上会不会离嘴太远，导致声音不清晰，现在看来，是他多想了。

　　刘敏从角落走了回来，把手表交给了吴天，然后又从桌子上拿起一个黑框的变色眼镜。

　　“这个又是什么？”

　　“表面上这是一个变色眼镜，实际上是一个耳机，只需戴上这个眼镜，就能够听到我们这里的声音！”

　　“不会被别人听见吗？”吴天皱着眉头问道。不会是在眼镜上面按了两个喇叭吧？如果是这样，要是有人跟他说话，那岂不是连周围的人都能够听到？

　　“放心吧老板，眼镜经过特殊改造，除非对方贴在你的耳边，否则离的再近，也不会听到任何声音的。”

　　我靠，现在科技都这么发达了吗？原来自己情报部里面这些人不仅是特种兵，还都是些技术控！

　　吴天迫不及待的把自己的手表摘下来，把刘敏给他的手表戴在手腕上，还有眼镜。吴天把玩了一阵，感觉很不错，有种007的感觉。

　　吴天这个时候掏出手机，拨打了一个手机号码，是时候该办正事了！

　　“老板，有什么事？”电话另一头传来一个声音。

　　“是这样，检查会在明天上午进行，如果到时候我再给你打电话，可能会引起别人的怀疑。所以，我会通过一个中间人和你联系，把你需要的信息，例如哪一家医院，什么信号的仪器，都会通过中间人转告你，你有什么问题也可以向中间人发问。检查是从上午九点开始，到底会检查多久，暂时还不清楚，但是在这个过程中，我需要你和你的人一直在线，能够随时听从我的调遣，明白吗？”

　　“放心吧老板！”

　　“好，祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”


第六百三十章 现场直播！

　　吴天一晚上没有睡，努力的让自己看起来颓废一些，萎靡一些，这样才符合被感染上艾滋病后的状态。也许是这些日子真的没有休息好，为应付艾滋病检查操碎了心，吴天整个人都瘦了好几斤，特别是脸颊，掉肉掉的就好像被刀割过一样，就连吴天自己都有点儿心疼自己了。看着镜子当中自己的造型，蓬乱的头发，黑黑的眼圈，深陷的眼球里面充满血丝。干瘪的嘴唇，凹陷的腮帮，唏嘘的胡渣布满了整个下巴，完全就是犀利哥的造型，甚至比犀利哥还要犀利。

　　几天的不好好休息显然已经有了效果，这也正是吴天想要的。为了这一天，他已经准备了好久，没有洗脸，没有刮胡子，没有理发，以前的吴天可不是这幅样子，完全和以前干净利索帅气的小伙挥手告别了。

　　“咚咚咚！”

　　“进来！”

　　“老板，公司大门外停了一辆车，从车上下来的人告诉保安，他是来找你的。我想，应该就是来接你去医院的人，而且车牌很特别。”刘敏看着还在办公室里面照镜子的吴天说道。当吴天转过身的时候，刘敏愣了一下，虽然昨晚见过老板，但是一晚上的工夫，老板怎么看起来好像变了好多好多呢？这是受到了什么打击和创伤吗？还是说，他这是在演戏？如果是演戏，那这演的也太逼真了吧！至少在她看来，现在的老板看起来萎靡不振，就好像霜打的茄子一样。

　　吴天走到窗边往下望，公司门外听着一辆奥迪A6，退休的那些老领导的专车都是这种，而且车牌也很特殊，开到哪里都是可以横着走的，今天到了他的公司外面却停了下来，还真是委屈那些老领导了。

　　只是到现在为止，老妈或者老爸都还没有打电话告诉他这次的公证人是哪位老领导，这让吴天有些郁闷，也有些不安。知己知彼百战百胜，可现在连公证人都不知道是谁，吴天摇了摇头，今天的开局有些不利呀！

　　看来那些老领导的保密工作做的不错啊！

　　在吴天看来，如果老爸老妈那种级别的都不知道这次来的会是谁，那么其他人就更不可能知道了。

　　会是谁呢？

　　“从我走出大门开始，你们就要认真的听我讲话，并把我说话的重点内容告诉加国那边，绝对不能有任何的疏漏，明白吗？”吴天严肃的对身后的刘敏说道。今天刘敏在整件事中虽然只是扮演一个传话的角色，但是这个角色却是至关重要的，计划能不能实行的顺利，全靠她了。

　　“明白！”刘敏认真的点点头。

　　“还有，如果有人来找李婷，你就立即把她藏到下水管道里，并把入口封死！在我回来之前，不要让任何人进入公司，如果有人敢硬闯，不管是谁，都给他抓起来，所有的责任我来负！”吴天不允许今天有人破坏他的检查！

　　“是，老板！”

　　这是一场战斗，谁能站到最后，谁就是胜利者！而吴天不想当失败者，所以，他要站到最后。

　　吴天从抽屉里取出眼镜还有手表，把它们戴上，然后乘电梯下楼。刘敏没有跟着吴天一起下去，而是直接回到情报部，开始指挥工作。

　　出了一楼大门，吴天缓缓的向公司的大门外走去。其实现在刚刚九八点五十而已，离老妈所说的九点还差十分钟，车来早了。

　　吴天远远的就看见车门站着一个人，四十岁上下，虎背熊腰，身姿笔直，眼神锐利，虽然没有穿着军装，但是吴天一看对方就是从部队里面出来的，而且绝对是精英中的精英。估计就算是公司的特种兵保安，两三个也绝对不是这个人的对手。只站在那里，气势就出来了。说他上过战场，杀过人，吴天也信。这种人吴天不是没有见过，每个老领导身边都有个这样的人，虽然老领导退了，但他们曾经为这个国家付出过贡献过，给他们配备保镖，保护他们的安全也是应该的。而且这些保镖通常身兼数职，又是保镖，又是司机，又是秘书，集多功能于一身。

　　大门缓缓的打开，吴天走到车前，打量了一阵这个中年人。对方面生，吴天从来没有见过，按理说那些老领导的家他基本上都去过，他们的保镖他都记的，可眼前这个人吴天却记不起来。

　　“你是来接我的？”吴天狐疑的看着对方问道，他得提防着白家人给他下套。谁知道白家会不会狗急跳墙，做出一些谁也想不到的事？一旦把他绑架了，最后又倒打一耙，说他不敢检查消失了，那吴天真是百口难辩。

　　“是的！”中年人回答道，说完来到副驾驶的位置，手放在了门把手上，“请上车！”他声音铿锵有力，如同洪钟一种，话不多，却震的吴天的耳朵嗡嗡直响。

　　“有什么可以证明？”吴天问道，“你又是谁？有没有什么证件，总得让我知道你的身份吧？”

　　中年人听见后身形一顿，看了吴天一眼，还没等他说话，后排的车窗缓缓的降下，露出了里面的庐山真面目。

　　“小子，别啰嗦，快上车！”

　　吴天浑身一颤，呆呆的看着坐在汽车后排的人，汪老和田老？这两位老领导怎么会在车里？难怪中年人不给他开后面的车门，而是给他开副驾驶的侧门，原来后排都已经有人了。

　　刚才还漫不经心的吴天，立刻变的恭敬起来，这些可都是他爷爷辈的长辈，虽然退休了，但说上一句话，绝对也能让京城抖三抖！

　　“汪老，田老，你们怎么来了？”吴天诧异的问道。平时能惊动其中一位就已经很不容易了，现在竟然二老同时出现，而是还出现在接他的车中。一瞬间，吴天好像明白了什么。

　　“当然是来接你去做身体检查喽！”田老笑呵呵的看着吴天说道。

　　“我们就是你这次身体检查的公证人！”汪老跟着说道。

　　“公证人？你们二老都是？”吴天在二老开口之前，他就已经猜到了，但是现在听到田老这么说，吴天还是非常的惊讶。不是说一个公证人吗？怎么现在变成两个公证人了呢？

　　“是的。”汪老说道，“本来我们是准备选一个人作为公证人的，但是想到在结果出来之后，还可能会有人对结果不满意，所以干脆选了两个公证人，也就是我们！怎么，不会心虚了吧？是不是没想到会有两个公证人来检查全程？”

　　吴天点点头，这些老领导，果然都是些不按常理出牌的人。

　　“没想到是没想到，不过我没心虚！”吴天回答道，做的滴水不漏。想要试探他，没那么容易。

　　“你小子可千万不能有什么怨言，你要知道，为了你的事，我们几个老家伙可是讨论了一整晚，直到今早才靠抓阄决定了人选。”

　　“……！”

　　吴天听见后有些无语，公证人这么重要的角色，竟然靠抓阄来选？这未免也太儿戏了点儿吧？不过也难怪老爸老妈到现在都还不知道，抓阄这种事，谁能猜得准呢？

　　“汪老，田老，那你们是愿意当这个公证人呢？还是不愿意当这个公证人呢？”吴天假装随意的问道，其实真实目的是为了试探一下，看看各方对吴家和白家之间的事的态度。大家到底是以看好戏的心态对待这件事，也就是幸灾乐祸，还是都不想参与进来怕得罪人呢？公证人这个角色，可不是那么好当的。就算再公正，在结果出来之后，总有一方会不满意。估计这也是最后有两个公证人出现的原因！

　　“小子，你到底想问什么？”汪老皱起了眉头，同时瞪着眼睛看着吴天，显然是听懂了吴天的话外之音。

　　“没什么，没什么，就是随便问问而已！”吴天看见汪老要生气，赶紧解释道。别说是他了，就算是他老爹来了，也不敢惹这两个老头儿生气啊！

　　“时候不早了，赶紧上车吧！”轿车里面的田老说道，“早去早结束，我们这些老家伙的身体可经受不住你们这些年轻人的折腾！”说完还叹了一口气，也不知道真的是身体太疲惫，还是为吴家和白家的恩怨而叹息。因为不管结果怎样，吴家和白家都不会因此接触这场争斗的。检查的意义，只不过是为了让这场争斗快点儿结束罢了，避免把事情继续扩大化。

　　“不知道是去哪家医院做检查？”吴天问道。

　　汪老看了吴天一眼，没有好气的说道，“去了就知道了。”然后就关上了车窗。

　　吴天自讨没趣，知道这些老家伙一个个都是成精的人物，想从他们的嘴里套出点儿什么比登天还难，所以也就没有再问下去，打开车门，坐在了副驾驶的位置，中年人上车，然后发动车子，缓缓的离开了公司。

　　坐在车上，吴天不停的偷瞄着坐在后排的汪老和田老，两人似乎并没有什么话要问他，更没对他是否被感染上艾滋病而感到好奇，静静的坐在后排的他们，此时甚至已经闭上了眼睛，不知道是在睡觉，还是故作神秘，反正看的吴天心里挺没底的，不知道这二老葫芦里面到底卖的是什么药。

　　汪老和田老跟吴家的关系都很一般，没有什么特别硬的交情，跟白家也是如此。吴天倒是记的小时候去给汪老和田老拜过年，不过那都是很多年以前的事情了，大了之后就更少见面了。吴天真后悔给二老拜年的习惯为什么没有延续到今年，现在临时抱佛脚估计也来不及了。

　　在两位老人当中，汪老是出了名的火爆脾气，一有什么不顺心就开骂，在位的时候还能忍着，退休下来之后，经常能听说汪老又把谁谁骂了的事。和汪老相反，田老则是出了名的好脾气，在吴天的记忆中，就从来没听说过田老跟谁红过脸，不过谁也不能忽视他的存在。所以，很难想象这样的两个人会搭档在一起，成为这次检查的公证人。当然，别看二老的性格迥异，但他们的骨子里面，都是非常耿直的。

　　两位老人不说话，吴天也不敢多嘴，所以注意力逐渐的就从两位老人的身上转移到了车窗外，他已经把京城所有医院的地图背的滚瓜烂熟，希望能够尽快的判断出今天的目的地会是哪家医院。

　　车子上了三环，在上面绕了一圈，然后又上了四环，在上面也绕了一圈。吴天感到非常的疑惑，车子在三环和四环上面绕圈子干什么？难道是为了考验京城的交通情况吗？这好像和今天的目的有所不同。或者，是为了避免被人跟踪？可是有汪老和田老在，谁敢造次？再说，就这车牌，谁敢跟踪啊？没看见车在行驶的时候，前面的车都在往两边躲吗？

　　正当吴天为此行为感到疑惑的时候，车子下了四环，没过多久，就驶入了一家医院。

　　“中国XX总医院？”

　　医院就这点好，会把名字写在大门外，有的还有巨型的刻字，立在医院主楼的最上面。除非是瞎子，否则进入医院之前，肯定会看到医院的名字。

　　吴天的脸上露出了一丝不易觉察的笑容，因为这家医院就是他之前预测的几家大医院之一，一些老干部生病住院都会被安排在这家医院，所以难免和这家医院的院长还有医生熟悉，所以对那些老领导来说，这种地方最合适对吴天进行体检了，因为医院里面的人都认识他们，不敢在结论上作假。

　　就在吴天说出医院名字的时候，他的声音已经通过手表传送到了公司的情报部内，刘敏在听清楚之后，立即重复一遍，告诉一直在线的加国人，让对方准备行动。

　　车子缓缓的在医院主楼前停下，两位老人刚一下车，就看见一个五十多岁，身穿白大褂的男人迎了上来，恭敬的向两位老人问候。这人吴天知道，是这家医院的院长。不仅仅因为他以前见过，还因为他有所有医院院长的资料。

　　吴天这个时候也下了车，四处张望了一下，奇怪的是，除了院长之外，并没有其他医生在这里。估计是两位老人故意这样安排的吧。

　　“都准备的怎么样了？”汪老淡淡的问道。

　　“汪老，田老，一切准备就绪，随时可以开始！”医院院长听见后说道。

　　“那就走吧，你在前面带路！”

　　“好的！”

　　没有什么废话，一行人在院长的带领下，进入一间办公室，吴天对这里很陌生，因为他看的录像里面，并没有这间办公室的镜头出现。

　　“小子，等一下就要对你进行身体检查了，在那之前，你有什么要说的吗？”汪老看着吴天问道。

　　“有！”吴天认真的说道，“汪老，我知道我被感染上了艾滋病，但你也不必用宣布死刑的口气这样对我说话吧？本来已经很丢脸了，你再用这副口气对我说话，那我还用不用活了？”

　　汪老微微一怔，似乎也感觉自己刚才说话的语气有些不对劲，不过他什么都没有说，只是冷哼一声，装作什么都没听见。倒是一旁的田老冲着吴天笑了笑，说道，“吴天，你不要紧张，检查很快就好。对了，为了证明我们两个老头子没有说假话，整个检查的过程需要录像，你不会介意吧？”

　　“录吧录吧，反正都已经很丢人了！”吴天露出一副不在乎的样子，看起来有些自暴自弃了。

　　田老立即向保镖递去一个眼色，那保镖点点头，从手中拎着的包里面拎着一台笔记本电脑，还有一台摄像机，找到电源，用一些线把它们连接在一起之后，保镖手拿着摄像机，镜头对准吴天，好像在做采访似的。

　　说是录像，殊不知在京城某处的一间会议室内，二十几个人围在圆桌旁，目光落在挂在墙上的电视屏幕上，此时里面播放的正是吴天在医院里面的画面。

　　这是直播，现场直播！

　　在这二十几个人当中，有吴家人，也有白家人，还有现在经常出现在新闻联播里，和原来经常出现在新闻联播里面的人，大家今天聚集在这里的目的其实只有一个，那就是看吴天的检查结果。

　　吴天并不知道这些，如果知道现在有大佬在关注他，他一定会冲着屏幕打个招呼的。不过有没有录像或者直播，对他来说无所谓，因为有汪老和田老两位老人在，就算他脑袋里面有再多的想法，此时也不敢轻举妄动。他能做的，就是乖乖的配合检查。否则不说别人，就是汪老的火爆脾气，吴天也得吃不了兜着走。

　　不知道为什么，吴天的心里突然变的紧张起来，心脏砰砰乱跳，这大概和汪老和田老一直在旁边看着他有关吧。就算是真的艾滋病感染者，被这两个老头儿一直盯着，心里也会异样的，谁让这两位老人的眼神太犀利了呢？


第六百三十一章 我本疯子！

　　镜头，还有老人！如果让吴天选择的话，吴天宁愿选择面对镜头，也不愿被两位老人直勾勾的盯着。虽然是被摄像，但镜头毕竟是死物，不会给吴天带去什么压力。而两位老人都是活生生的人，如果是老年痴呆或者老眼昏花也就罢了，可这两位是出了名的火眼金睛，目光犀利，被这样两个老人盯着，吴天感觉到一种无形的压力正在向他袭来，就像被狙击手锁定了一样，那种感觉非常的不好。

　　为了这次的艾滋病检查，吴天已经做了充分的准备工作，所以他并不打算在医院里搞什么小动作。

　　按理说他并不应该怕汪老和田老才对，可是眼睛总是不自觉的往两位老人的身上偷瞄。都说不做亏心事不怕鬼叫门，他这没做什么亏心事的，现在也怕鬼叫门了。看来，人不仅不能当面做亏心事，背地里也不能做亏心事，否则自己连自己心理这道坎都过不去。

　　唉！

　　吴天在心里面深深的叹了一口气，看来自己到底还是一个善良的人啊！面对老人家的时候，竟然还会心虚。

　　“这位先生，请跟我来！”检验室的医生对吴天客气的说道。医院今天给他做身体检查的规模还是相当高的，主任和副主任亲自动手，就连院长也现场坐镇，当然，不是陪吴天的，而是陪汪老和田老的。

　　“哦！”吴天答应了一声，然后跟着主任向里屋走去。

　　结果摄像的中年人光顾着注意屏幕了，没来得及闪躲，直接把镜头戳在了吴天的脸上，虽然不疼，但却让吴天的心里非常不舒服，事实上，从出发前老爸老妈没有给他打电话告诉他公证人是谁，再到在公司外面看到车上的两位公证人汪老和田老的时候，吴天的心里就一直不舒服，或者说，是有一种不祥的预感，总觉得有什么事要发生。如果不是眼镜里面没有传来任何的呼救，吴天还真担心公司那边出事。

　　“老兄，我知道你上过战场，可是你现在肩膀上扛的是摄像机，不是火箭筒，没必要离我这么近，你这是上阵杀敌习惯了，想用摄像机捅死我？”说着，吴天用手摸了一把刚刚被摄像机戳到的地方，然后看了看手，接着说道，“幸好没戳破，否则流了血，倒霉的就是你了。”

　　“……！”

　　听见吴天的话，中年人也意识到自己的拍摄方式有些不对，似乎离目标太近了，目标一旦有什么大一些的举动，很容易撞到一起，不过他不敢自作主张，毕竟之前二老已经吩咐，一定要把这个年轻人盯死了。中年人回头看了一下坐在旁边的汪老和田老，用眼神请示，见到二老冲着他点了点头，他这才往后退了两步，与吴天拉开了一段距离，从对准吴天的上半身，到对准吴天的全身。

　　“来吧！”吴天坐了下来，对医生说道，“抽血的时候多抽点儿，省的检查完了之后还有人不相信，我可没那闲工夫再陪某些人玩下去！”

　　吴天这样说，不仅仅是提醒刘敏，让她们知道抽血已经开始了，加国那边一定要注意，这次不是测试，更不是演习，这一次是实战。另外，他也想通过录像告诉那些看录像的人，即使检查结果出来了，他被检查出感染上艾滋病，白家肯定也不会服气的，到时候白家不承认，再出什么馊点子，可不要怪他不答应。

　　医生先是对吴天进行了唾液的提取，然后又抽取了血样儿，吴天的任务到此结束，剩下的就看医生的检查了。

　　“汪老，田老，没我什么事了吧？我现在可以回去了吗？”吴天看着二老问道。虽然都已经安排好了，但是他真想亲自督战，和加国那边联系。

　　“结果还没有出来，你不能走！”汪老看着吴天严肃的说道。

　　“结果出没出来，对我都是一样的。”吴天阴阳怪气的说道，“要是检查出什么事都没有，我还要感谢这几位医生呢。”

　　“怎么，你心虚了？”汪老皱着眉头冷笑的看着吴天问道。

　　“心虚？呵呵，如果我真心虚，今天还会跟二老来做这个检查吗？恐怕早就像谷雨一样消失的无影无踪了，是死是活都不会让你们知道。”吴天笑了笑，正因为有录像，所以他才会说这样一番话，把谷雨也拉了进来，讽刺白家，破坏白家和谷家的关系，他很清楚，这份录像，白家人也一定会看的。如果没有录像，他才不会说这么多的废话呢。

　　“让你坐，你就坐，哪里那么多的废话？难道陪我们两个老头儿坐着，让你很没面子吗？”汪老听见吴天的话后，冲着吴天吹胡子瞪眼。一个孙子辈的人不听他的话，这让他感觉很没面子，对于摄像的事，他心里可非常的清楚，现在正做现场直播呢，这里的情况，另一个地方看的一清二楚。

　　吴天听见后无语，这老头儿的火爆脾气，什么时候能够改改？如果平常跟这两位老人一起坐着，那肯定是一件非常光荣的事，可是现在，难说！

　　“小子，很忙吗？”这个时候，田老微笑的看着吴天问道。

　　“以前很忙，忙着我的A项目，不过现在，我已经把我的A项目交给其他人了，我的身体都这样了，没那心思搞那研究！”说着，吴天从衣兜里面掏出一盒烟，从里面抽出一只，“我能抽一只吗？哦，对了，这里是医院，不让抽烟的。”说完，吴天又把烟揣进了兜里。

　　“既然不忙，那就陪我们坐一会儿，跟我讲讲你的A项目怎么样？对于你的A项目，我可是如雷贯耳啊！”田老笑着说道。

　　相比汪老的火爆脾气，和对吴天的凶狠样子，田老看起来就要和蔼可亲的多。不过吴天也很清楚，这是一个在唱黑脸，一个在唱白脸。

　　“A项目？在我没得癌症之前，我可不想再接触那玩意了。”吴天听到后说道，然后在田老的身边坐了下来，苦笑着说道，“我准备改行了，搞艾滋病的研究，就算不是为全人类，也是为我自己。说不定在我有生之年，能把我自己治愈了。到了临床试验的时候，都不用找志愿者了，拿自己做试验就成。”

　　“小子，检查结果还没出来，你就那么肯定你被感染上了艾滋病？说不定什么事情没有，之前的诊断是误诊呢？现在医院的误诊率还是很高的。”

　　“那敢情好，我倒是希望之前的检查是误诊。”吴天笑着说道。不过田老的话，让他的心中出现一丝疑惑，特别是最后一句“现在医院的误诊率还是很高的。”这算什么？如果这次检查的结果是他被感染上了艾滋病，那么白家是不是还可以以“医院误诊率高”作为理由，让他从新检查一遍呢？这话放在普通艾滋病患者的身上，那绝对是一句安慰人的话，但是这话放在他身上却不行。所以，吴天看着田老说道，“田老，谢谢你。不过，你就别安慰我了。我是搞药物研究的，也算是半个医生，现在国际和国内对于艾滋病的检查都是有严格的检测规范的，艾滋病的检测误诊几率很少，除了极个别因为血液污染问题而出现的误诊，基本上没有误诊。”

　　田老听到吴天的解释后微微一怔，似乎也意识到自己的安慰好像不合时宜，他深深的看了吴天一眼，突然冲着吴天点头微笑，然后转过头，静静的看一声化验，不在跟吴天聊天了。

　　此时的吴天，已经不是镜头前的主角了，主角换成了化验室里面的医生。中年人扛着摄像机，对着正在化验的医生拍，从吴天血管里面抽出的血液，自始至终都没有离开过镜头。这样拍摄的目的，就是为了让看的人知道，血液既没有被感染，也没有被掉包，血液的检查结果，完全是可以相信的，整个检查过程没有任何的疏漏。剩下的，就是等待检查的结果了。

　　屋子里面很静，静的让人感到空虚和不安，可是汪老和田老不说话，其他人谁也不敢出声，就连院长都是如此，眼睛一会儿瞅瞅正在做化验的医生，一会儿瞅瞅身边的二老，几次欲言又止，最后都没有开口说成。

　　吴天坐在椅子上，双手抱胸，一只腿不停的抖动的，眼睛椅子盯着花园的医生看。从行为学上来讲，吴天抱胸这个姿势是防御，拒绝外人靠近的意思，而抖动的腿则说明他现在心里非常的紧张。

　　虽然刘敏已经通过眼镜告诉他，加国那边已经开始实施计划，对中国XX总医院里的化验仪器进行远程遥控，并且过程十分的顺利，但是吴天的心里仍然不免有些紧张，因为在结果出来之前，谁也不知道会是什么样子的，没有人敢保证眼前这些仪器没有被人动过手脚，如果被人修理过，遥控效果不好怎么办？正所谓“人尽七分力，三分靠天意”，什么事情人只能控制七分，还没有发生的事情，谁也不敢说有十分的把握。

　　吴天现在就只有七分把握，因为他已经尽力了，还剩下三分只能靠天意，这也是他为什么会紧张的原因。老天的意思，谁能猜得透呢？

　　几个小时的时间，说长不长，说短不短。有事可做的时候，几个小时一眨眼就过去了。无事可做的时候，就会感到度日如年，按照一日顶一年的算法，几个小时怎么也算是几个月。

　　在紧张的期待下，医生拿着化验报告从化验室里面走了出来。从他们的脸上找不到什么答案，因为两个医生都是面无表情的，毕竟结果如何跟他们也没有什么关系，何况这样的结果他们看的多了，早就习以为常了。

　　院长赶紧站了起来，拿过化验报告，自己没有看，直接递向了汪老和田老。

　　“汪老，田老，化验结果已经出来了。”院长恭敬的说道。

　　汪老和田老相互对视了一眼，别看化验结果只是一张纸，但是在这张纸背后，却隐藏着无限的恩怨和杀机。

　　“别给我们，我们看不懂，你就直接告诉我们结果吧！”汪老从着院长不耐烦的说道，此时此刻，就连他都感觉到了一丝压力。看来这个公证人，真不是那么好当的。

　　“小胡！”田老叫了一声中年人。

　　中年人的镜头一直对准着化验报告，没有一刻离开过，他很清楚田老的意思，所以把镜头拉近，对准化验报告。

　　这是一份HIV抗体确认检测报告单，也就是艾滋病病毒抗体检查，在结论那一栏的后面，清楚的写有HIV-1抗体阳性（+）。

　　就算对艾滋病常识再贫乏的人，也知道检查成阳性是什么意思。

　　“汪老，田老，HIV呈阳性，就说明体内已经感染了艾滋病毒！”院长小心翼翼的解释道。

　　“你确定？”汪老瞄了一眼化验报告，向院长问道。

　　“确定！化验的结果就是这样的。”说完，院长还看了看一旁的两位医生，问道，“你们有没有在化验的时候做什么手脚吧？”

　　“院长，我们怎么敢？”两位医生苦笑着说道。不过他们很清楚，院长并不是真的在怀疑他们，只不过是做做样子，给两位老人看的而已，意在让老人相信这份化验报告。

　　“汪老，田老……！”

　　“好了，不必说了。”汪老打断了院长的话，淡淡的说道，“纸上的内容就是这次化验的最终结果，至于过程，相信你们都已经看到了，我和老田也一直在这里盯着，确认没有人在化验的过程中做手脚。老田，你的意思呢？”汪老转头看向一旁的田老。

　　“首先说明一下，这次的公证人人选，我们几个老家伙想了一晚上，处于谨慎的考虑，最后是今早靠抓阄决定的，也就是我和老汪。”田老对着镜头淡淡的说道，“至于这家医院，也是我和老汪在车上靠抓阄决定的，之前没有告诉任何人。所以，完全可以排除化验结果作弊的可能。我和老汪认为，这次的化验结果是真实有效的，我和老汪都相信这个结果！至于剩下的事，你们自己处理吧。”说完之后，看了一旁坐在椅子上椅子没有动的吴天，叹了一口气，背着手向病房外走去，嘴里面还小声的念叨着：“可惜，真是可惜了！”

　　汪老也叹了一口气，拿着化验报告向外走，之前的火爆脾气消失的无影无踪，看吴天时的眼神充满了哀痛。

　　吴天之所以没有站起来，是因为他现在实在是太兴奋了，他怕自己站起来之后，会忍不住高声的欢呼起来，所以他在极力的压制着自己内心当中的兴奋，努力装出麻木和哀伤的表情，希望能够被中年人的摄像机录下来，让看到录像的所有人都能够看到他有多么的痛苦。

　　不过在他的心里，却是另外一副场景！

　　耶！瞒天过海的计划终于成功了！高科技果然是高科技，这他娘的厉害！一定要好好奖励参与这场行动的所有人！对，奖励他们！

　　科技果然是第一生产力！

　　白雨泽呀白雨泽，老子就不信这次还不能把你拉下来！

　　看到田老和汪老相继离开，吴天赶紧站了起来，装出一副魂不守舍的样子跟着走了出来，并且自己上了车，坐在了副驾驶的位置。

　　回公司的路上，谁都没有说话，只是后面的两位老人不停的看着吴天，似乎为吴天年纪轻轻就被感染上艾滋病毒而感到可惜。

　　这次是从医院直接回到公司，没有绕圈子，所以没过多久，吴天就到了。不过他并没有立即下车，而是打开车窗，然后从兜里面掏出一支烟点上，深深的吸了一口气，然后淡淡的说道，“汪老，田老，化验结果你们也已经看到了，现在你们知道白雨泽那小子有多可恶了吧？”

　　“吴天，不要难过……！”

　　“我不难过，我只是恨，恨我自己为什么会上白雨泽的当，恨白雨泽为什么要这样对我。”说这些话的同时，吴天的情绪突然变的激动起来。

　　“……！”

　　“有人想让我检查，我配合，现在我检查完了，结果也已经出来了，所以我希望大家能为我主持公道，让白家给我一个说法。”

　　“吴天，你不要激动……！”

　　“我没有激动，我只是把我心中的想法说出来而已！”吴天咬牙切齿的说道，“如果白家不给我一个说法，或者没有人能够给我主持公道，那么对不起，我只能通过我自己的手段去解决这件事情了。到时候，希望汪老和田老不要怪我！”说完，吴天打开车门，下了车。

　　“你想怎么办？”田老打开车窗，担心的看着吴天问道。吴天的话，让他有些心里没底。这种感觉，他已经很长很长时间没有了。

　　“怎么办？当然是以其人之道还治其人之身喽！”吴天吸了一口烟，吐出一个眼圈，抬头看着天，冷笑着说道，“白雨泽让我感染上了艾滋病毒，我不介意把实验室里面的细菌和病毒用在白家所有人的身上！”

　　车上的田老和汪老听见后一惊，细菌和病毒？那不成了生化武器了吗？

　　“吴天，你小子疯了？”汪老皱着眉头斥道。

　　“呵呵，我本来就是个疯子！”

　　“……！”


第六百三十二章 得寸进尺！

　　看着吴天离去的背影，汪老和田老愣了好一会儿，虽然他们已经退休了，但是门生故旧遍地，能量还是有的，说话也是很有分量的。这么多年，还从来没有见过哪个小辈儿敢如此狂妄的对他们这么说话。如果是以往，他们肯定会抄起拐杖狠狠的教训一下这种不知天高地厚、没有礼貌的小子。可是这一次，他们却不得不好好掂量一下吴家这小子说话的分量。

　　本来以为事情很快就会结束，现在看来，如果不给吴家这小子一个满意的说法，那么倒霉的恐怕不仅仅是白家的人了。

　　连病毒和细菌都用上了？

　　这么年轻的一个小子，怎么会说出如此恐怖的话呢？而且好像还满不在乎似的，看来这小子现在的情绪相当的不稳定，就像定时炸弹一样，谁也不知道他会什么时候爆炸。

　　“老田，你说吴家那臭小子临走时说的那些话，到底是什么意思？”车子从天正大厦门前开走了，汪老皱着眉头，带着几分气愤的对身边的田老问道。

　　“他是担心白家不相信这次的检查结果，再生出什么事端，所以让咱们这两个公证人主持公道。”田老听见后淡淡的说道。

　　“我知道，可个臭小子说话也太难听点儿！真想让小胡好好的教训教训那小子。”

　　“他的行为是可以理解的，谁碰上这种事还能保持淡定？”

　　“说的也是，白家那小子也够缺德了，找个被感染了艾滋病的女人去勾引吴家那小子，说起来，还是白家那小子恶毒！对了老田，回去之后你准备怎么说？”

　　“检查的全过程那些人都已经看到了，我们两个在镜头前也已经下了结论做了解释，所以我们也不必再说什么，相信他们自有结论！何况白家不是已经说好了吗？只要吴天那小子检查出被感染上了艾滋病毒，白家那小子就主动辞职，从此不碰政治。”

　　“白家那一代只有白雨泽那小子一个男丁，如果白雨泽不碰政治，那白家岂不是就要断后了？白政辉能这么容易就放弃自己的儿子吗？”

　　“白政辉放弃也好，不放弃也罢，不管是谁对今天这个检查结果有异议，都是对你我两人的怀疑，所以，我们想要撇清关系恐怕也不可能了。看来，我们真要在吴家和白家之前做出选择了。”田老深深的叹了一口气，他并不想牵扯到吴家和白家的争斗当中，不仅仅是因为他和两家的关系都很一般，更重要的是这两家的势力都很庞大，稍有不慎，连自己恐怕都被折进去，已经活了这么多年了，他可不想在退休之后，来个晚节不保。可世事难料，现在他当了公证人，就必须把这份工作继续下去，直到事情结束为止。这个公证人，还真不是那么好当的。否则，几个老家伙也就不会选择抓阄了。

　　听见老田的话，汪老点了点头，他是直性子，也没那么多，直接就向对方问道，“吴家和白家，你选谁？”

　　“不管是吴家还是白家，都不是省油的灯啊！”田老叹了一口气，说道，“我现在只希望白政辉能够遵守他的承诺，让他那不争气的儿子赶紧滚出队伍，别在惹是生非。如果白政辉做到了，一切皆大欢喜，如果白政辉不接受，为了避免事态的进一步扩大，那我只能选择站在吴家这一边了。毕竟，是白家的那小子害人在先，当他怀疑的时候，吴家小子也配合的做了检查，如果对检查结果不满意，当初就别答应这个要求啊！现在再想反悔，当我这个公证人是摆设？”

　　“你准备站在吴家这边？”

　　“不是我站在吴家这边，是我站在理这边。作为公证人，我必须坚持自己的原则才行。否则，还不被人笑掉大牙？”

　　“恩，有道理。”汪老点点头说道，“如果白家敢反悔，那就是不给你我面子，到时候也就别怪我不客气了。”

　　“真希望等我们回去之后，就已经有了结果！”

　　京城的另一处十分隐蔽的地方，在看完现场直播之后，所有人都把目光落在了白政辉的身上，等待着他的回答。之前说的好好的，只要吴天被检查出感染上艾滋病毒，他就让自己的儿子主动从现在的位置上辞职。现在吴天的检查结果已经出来了，是他该兑现承诺的时候了。大家都想看看，从来不服输的白政辉，这次是怎么认输的。

　　而此时的白政辉，脸色非常的难看。当初他之所以会那么说，一是因为老领导发话了，要尽快平息这件事，避免两家的争斗继续扩大，带来不利的影响。二是因为他的儿子白雨泽并没有检查出艾滋病，这让他怀疑吴家那小子是在诈病，所以才会使用这个以退为进的办法。事情的关键就在于吴家那小子是否被感染上了艾滋病。这是一场赌博，他赌的就是吴家那小子是在诈病。

　　可是现在，他赌输了，可他输的又不是心服口服，所以才阴沉着脸，内心不停纠结着，到底要不要按照之前赌的那样去做。做了，白家就没有了未来。不做，他就变成了一个无信的人，而且还会得罪那些老领导，这让他左右为难，犹豫不决。

　　“白政辉，检查结果你也看到了吧？你还有什么话可说的？”吴冠智首先向白政辉开炮。虽然他不知道儿子使用了什么办法，竟然会让检查结果呈阳性，但他却知道自己绝对不能错过现在这样一个千载难逢的机会。以前，肯定有人会怀疑什么。可是现在，所有的领导都在这里坐着，整个检查过程大家也都看着呢，事实摆在这里，不由白政辉再去质疑。

　　白政辉紧紧的咬着牙，他现在算是彻底被吴家人逼到死角里面了。当然，把他逼到死角的不仅仅是吴家人，还有他自己，甚至还有他的儿子，如果不是他的儿子因为没有被检测出艾滋病毒，并的在他的面前说吴天那小子诈病，他也不会在老领导面前说出那样一番话。

　　“我看到了！”白政辉沉着脸说道，“你家小子确实被检测出被感染了艾滋病毒，我相信这个检查结果。”

　　“相信就好！”

　　“但是，谁能证明，你家小子被感染上了艾滋病毒，就是我家雨泽派人做的呢？说不定，是你家吴天行为不检点，早就被感染上了艾滋病毒呢？我可听说，你家吴天在外面有好几个女人。”白政辉冷冷的说道。

　　“白政辉，你说什么？”吴冠智紧锁眉头，瞪着眼睛冲着白政辉大声说道，“事情都到了这种地步，你竟然还在为你家小子狡辩？当初你是怎么说？难道你想反悔不成？”

　　“我不会反悔，但是你不觉得，整件事情现在缺少了最重要的一个人吗？”白政辉说道，“我想让那个叫做李婷的女人也去医院做检查，如果她也被检测出感染了艾滋病毒，那我就……！”

　　“啪！”吴冠智拍着桌子站了起来，“白政辉，你不要胡搅蛮缠，得寸进尺！看在老领导的面子上，作为受害者一方，我们全力配合，已经答应了你的要求，给了你一次证明的机会，结果你也看到了，可是现在，你竟然反悔？还想为你家小子开脱？”

　　“咳咳！”见到吴冠智情绪激动，有人咳嗽了几声，对吴冠智说道，“老吴，别激动，你先坐下，这事我们慢慢商量。”说着又看向了白政辉，皱着眉头说道，“老白，你这样做就不对了，大家今天坐在这里是为了什么？你怎么能够突然反悔呢？为了大局，吴家已经退了一步，你总不能不退反进吧？”

　　“就是，如果那个叫做李婷的女人再被检查出感染了艾滋病，你是不是还准备再让吴天那小子的女人都去检查检查，看看她们当中是否有人感染了艾滋病？这样的话，事情可就没完没了了。”

　　白政辉臊的红着脸，颜色看起来就跟猪肝一样，他也清楚自己的行为确实有些无耻，但是让他放弃自己的儿子，他做不到。所以，他强忍着在座其他人的指责，咬着牙死撑。

　　“再检查一次，只要那个女人被检查出感染了艾滋病毒，我就让雨泽主动辞职！”

　　“你的话，还能相信吗？上一次，你就是这样说的。”吴冠智说道，然后把目光落在了一直沉默没有说话的几位老人身上，“老领导们，你们也看到了，不是我为了儿子不罢休，而是白政辉他得寸进尺！”

　　几位老人相互看了看，最后把目光落在了一个跟白家关系比较好的老人身上，他见到同伴都这样看着自己，知道是想让自己说话，想到以前跟白政辉父亲的交情，他还真不好开口。想了想，说道，“我看，政辉说的也不是没有道理，国家培养出一个干部不容易，还是还是谨慎对待比较好！”

　　听到这人的话，白政辉暗自松了一口气，在这些老领导面前，也只有这意味跟他白家有交情，而且这位老人的话，也是很有分量的，如果能由他来周旋一下，说不定事情还能缓一缓。

　　“崔老，你这话是什么意思？”周岚听到后立即不愿意了，现在还哪管对方是不是老一辈的人，直接问道，“你的意思是说，我家吴天被感染上了艾滋病，是他自己生活不检点造成了喽？国家培养出一个干部确实不容易，难道这就能够成为他害人的免死金牌吗？再说，白雨泽那小子都已经承认指使那个女人害我家吴天，还有什么不清楚的地方？”周岚护儿心切，虽然周家不像吴家这么庞大，但在京城里面，那也算是名门，所以周岚说这话也是有底气的。

　　“我不是这个意思。”那老人听见后赶紧解释道，“我只是觉得谨慎一些总没有什么坏处！”也许是觉得理亏，虽然长辈，但说话听起来仍然是没怎么有底气。没办法，谁让白家在这件事情上理亏呢？就算周岚刚才说的那样，白雨泽已经承认要害吴家了，虽然结果可能有些出入，但终究是有害人的想法。

　　“谨慎没有错，但绝对不能披着谨慎的外衣，故意拖延时间，去掩盖事实真相！”吴冠智严肃的说道，“我还是那句话，必须对白雨泽这种性质恶劣的行为进行严惩。”

　　“只要有那个女人的检查结果，什么样的惩罚我都同意！”白政辉接着说道。

　　“……！”

　　随着两位家主发话，吴家和白家的其他人也加入到了争论当中，大家唇枪舌剑，你来我往，原本安静的会议室，瞬间变的吵闹起来，就好像菜市场一样。

　　几位老领导的脸色此时也变的不好看了，他们出面的目的就是希望平息两家的争端，避免事情扩大化，可是现在，他们出面了，结果争论还在继续，这多少让人有些挂不住脸。

　　“砰砰砰！”

　　为首的一个老人突然用手拍了拍桌子，大声吼道，“都不要吵了！”

　　年纪虽大，但却中气十足，低沉的吼声瞬间传遍整个屋子的每一个角落，也压住了每一个人。

　　“想想你们自己的身份，看看你们现在的样子，成何体统？”老人站了起来，指着吴家和白家双方生气的说道。

　　听到老人的话，不管是吴家还是白家，没有一个人敢出声。和之前几位老人相比，现在发声的这位老人可谓德高望重，是这些老人里面的头号人物，正是他不想看到吴家和白家继续斗下去，所以才站出来，和几位老伙计商量了一下，看看能不能找个法子让吴家和白家消停下来。

　　“这里是办公室的地方，把你们召集到这里研究你们的私事，本来就已经算破例了，可你们呢？一点儿该有的度量和胸怀都没有。一个个吵的面红耳赤，难道就不能平心静气的坐下来谈吗？你们这个样子，我们还怎么能够放心把这个国家交给你们？”

　　屋子里鸦雀无声，老人义正言辞的话语，让在座的许多人的脸上都露出了愧疚的表情。

　　见到没有人说话，老人脸上严肃的表情缓和了一些，淡淡的说道，“虽然我们这些老头儿都已经退休了，但好歹也喘着气呢，你们这样是不是当我们这些老头子不存在呢？你们在座的许多都是我看着长大的，就算不是你们的父母，好歹也是你们的长辈，现在你们两家都给我说句话，到底是准备你们两家自己解决，还是让我们给你们解决？要是让我们帮你们解决，那么你们两家就别吵了，听我们这些老头子的。如果你们想自己解决，那么我们这些老头子现在就走，管你们是死是活，反正都与我们无关。不过我要生命一点，谁要是破坏了现在安定团结的气氛，谁就是罪人。谁要是破坏了这和谐的局面，就别怪我不客气。哼！”说完，老人坐了下来，双眼一闭，闭目养神，等待两家表态。

　　说实话，吴家和白家都想自己解决这件事。吴家是觉得自己现在占着理呢，而且根据前期的较量，明显自己家占优，如果不是这些老领导出面，估计现在白家已经只剩下喘息的机会了。而白家是自知理亏，如果让老领导解决，结果肯定对白家不利，白政辉为了白家和儿子，怎么也要拼一些，就算儿子没了，也不能让吴家好过。

　　虽然吴家和白家是这样想的，但是他们却不敢说出来，因为他们都知道老人的能量，只要这老人一句话，拍倒他们当中的任何一家都不是问题。而且对他们两家来说，对方才是真正的敌人，没理由跟老人过不去，所以……！

　　“孔老，我听你的，不管你怎样决定，我保证事情到此为止，我也相信孔老能还我们吴家一个公道！”吴冠智看着老人说道。

　　“公道自在人心！”老人听见后淡淡的说道。

　　白政辉咬了咬牙，吴家都已经表态了，如果他不表态，那白家岂不是成为众矢之的？想到这里，白政辉只能说道，“孔老，我也听你的，相信你能还我儿子一个清白！”

　　“清白不清白，你家小子心里最清楚！”

　　“……！”

　　就在这个时候，外面响起了敲门声，守卫把房门打开，之前还在镜头前面的汪老和田老从外面走了进来。两人进入会议室，立即就感觉到气氛有点儿不对劲儿，而且从医院到吴天的公司，再到这里，少说也已经过去了二十多分钟的时间，可双方人都还在，这就说明事情还没有结束。

　　两人对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝苦笑。还真被吴天那小子猜中了，白家果然没有乖乖认输。如果白家认输，白政辉把白雨泽交出来，吴家也就不会再追究，会也就结束了。

　　白政辉也白政辉，你可真会给我们这些老头子出难题啊！


第六百三十三章 公平公正

　　“老汪、老田，你们回来的正好，说说你们是怎么看待这件事的？”在汪老和田老回进入会议室后，孔老一边冲着两人招手，一边询问两人的意见。在他看来，老汪和老田回来的正是时候，如果说会议室里面的人只能通过镜头去看检查结果的话，那么老汪和老田两个与吴天有过接触的人，应该比他们更清楚吴天的真实状况，说不定能够给他们提供一些重要的线索！

　　其实老汪和老田在回来的路上就已经商量好了，不管事情解决没解决，不到万不得已，坚决不发表任何的意见。不支持谁，也不反对谁。可是现在，令他们没有想到的是，刚一回来就有人询问他们的意见，这不是逼他们选择立场吗？虽然他们两人之前没有在这里开会，但是看看现场的局面不难猜到，事情一定还没有一个统一的意见，否则会议早就结束了，更不必询问他们俩的意见。

　　这公证人，真难做啊！两位老人在心里感叹道。

　　“在摄像的结尾，我已经表达了自己的观点。”田老坐下来后，淡淡的说道，“吴天是被我和老汪一起带到总医院进行检测的，期间没有任何可疑的地方，过程你们也看到了，作为公证人，我可以负责任的说，检测结果是真实有效的。”

　　“对！谁怀疑检测结果，就是怀疑我和老田公证人的身份，怀疑我们的身份，就是怀疑我们的人格。”汪老紧跟在田老后面又问了一句，“你们不会怀疑我和老田的人格吧？”

　　“老汪，老田，没有人怀疑你们。”孔老说道，“公证人的人选是今早我们抓阄决定的，谁都不会怀疑你们搞串通！”

　　“既然如此，以前怎么说的，现在大家就怎么做啊，还有什么好在这里研究的？”汪老听到后看了看吴家的人，又看了看白家的人，皱着眉头大声的质问道，“难道你们两家有人反悔？”

　　“汪老，我是一直非常尊重你和田老的。”吴冠智认真的说道，“而我们吴家说话向来是说一不二的，说过的话，绝对不会反悔！可是有些人……！”

　　听到吴冠智的话，汪老点了点头，脸上严肃的表情也缓和了一些，一边点头一边小声的说道，“那就好。”接着就转头看向白政辉，等待对方的回复。他心里很清楚，吴冠智话里提到的有些人，就是指白政辉。

　　见到汪老瞅过来，白政辉的脸上立即露出了尴尬的表情，他知道汪老是在等他表态，可他又不能像吴冠智那样说，思前想后，只能说道，“汪老，我也是非常尊重你和田老的，可是整件事还有可疑的地方……！”

　　“什么可疑的地方？”汪老不满的问道。

　　“汪老，在整件事情当中，还有一个关键的人物没有出现，这个人更需要去医院做检查！我刚才已经和在座的诸位都说了，只要那个女人被检查出感染了艾滋病毒，那我就让雨泽他辞职！”

　　“你的意思是说，还要检查一次？”

　　“是的！”

　　“那这一次算什么？”

　　“就是想确定一下吴天有没有被感染上艾滋病，看看他之前是不是都在诈病！”

　　“啪！”汪老的手掌狠狠的拍在桌面上，冲着白政辉怒声斥道，“胡闹！你是不是耍我们这些老头子玩呢？这次完了还要一次，那下次完了呢？是不是还有其他想法？白政辉，你是不是拿我这个公证人不当回事，把我们当礼拜天过呢？”

　　“汪老，请你息怒，我不是这个意思！”白政辉见到汪老生气了，赶紧解释道，“我只是想调查的更清楚一些！”

　　“难道事情现在还不够清楚吗？”汪老大声的说道，“现在吴家那小子被查出感染上艾滋病了，你说还要检查那个女的，你早干什么去了？早怎么不提那个女人？护犊子也没你这么护犊子的。你家那臭小子能做出这么阴损的事，全都是被你惯的，你也有责任！”汪老是不怕得罪人的主儿，特别是退下来之后，更是有什么说什么，他的声音就如同平地一声响雷，在屋子里面不停的回荡着，没有任何的顾忌，也没给白政辉留任何的面子。

　　白政辉被骂的满脸涨红，却又不知道该怎么反驳，而且他知道汪老的脾气，如果这个时候反驳了，汪老更饶不了他。何况他本身就不站理。

　　这个时候，田老凑到孔老的身边，小声的说了几句话，孔老先是一愣，随后脸上露出了严肃谨慎的表情。

　　因为田老是附在孔老耳边说的，加上说话的声音很小，所以除了当事人之外，谁也不清楚田老跟孔老都说了些什么，但是看到孔老变了的表情，知道田老说的肯定是大事，所以每个人的心中都在猜测，田老跟孔老到底说了些什么。

　　“作为公证人，我只管这次的检查，不管下次的检查。这次的检查结果出来了，那白政辉你就得按照你之前说的话去做，让你家小子赶紧辞职，别继续待在这个队伍里面给我们丢人。如果你想反悔，那就是没把我这个公证人放在眼中！”汪老瞪着铜铃般大小的眼睛冲着白政辉冷冷的说道，然后看着在座的其他人没有好气的说，“不管你们讨论的最终结果怎样，我都坚持刚才说的话。还有，如果你们还想对那个女娃进行检查，就领着女娃直接去，别再整出个什么公证人的，选出来也没用。哼！”说完，他双手抱在胸前，坐着生闷气。

　　听了汪老的话，在座的许多人都暗自点头，虽然汪老的脾气是差了点儿，但是说的句句在理。如果这一次听了白政辉的话，再对那个女娃做了检查，那岂不就等于打公证人的脸吗？为什么选公证人，不就是不偏不倚，让事情在处理的过程中公平公正吗？如果连公证人都不放在眼中，那就等于没有了公平和公正，是对白政辉的纵容。有的事情，只能给一次机会。如果答应对方第二次请求，那就还能有第三次，第四次，甚至更多。这不叫给机会，这叫蹬鼻子上脸！而且自己一方的威信也会受到怀疑！

　　既然能有那么多的机会，谁还会把机会当回事？机会如果给多了，就不值得别人珍惜了。到时候，谁还会在乎他们的意见？

　　“我同意老汪的话！”田老这个时候开口说道，“白政辉，我们不是没有给你儿子证明的机会，可你并没有证明出你儿子是清白的。如果今天答应你的要求，那么对吴家就是不公平的，我这个公证人岂不是就成为了摆设？以后谁还会让我们来帮他们断是非？还有，我想提醒在座的各位，我们今天来这里，是为了解决事情的，不是来这里和稀泥的。公平和公正是我们处理事情最基本的原则，如果为了个人利益，连公平和公正都放弃了，那我们以后还有什么脸面面对世人？”

　　如果说汪老的话是说给白政辉听得，那么田老的话说的就是给在座这些老头子们听的了。老领导就要有老领导的样子，既然决定出山平息吴家和白家的事端，那就要秉着公平公正的原则去处理，不能因为个人利益就倚老卖老和稀泥，那不是解决问题的态度。

　　田老的这番话说的义正言辞，得到了在场许多老领导的认同，同时内心当中也有了一种责任感和使命感。就连之前为白政辉说话的人，现在也都不再出声了。

　　“政辉呀，汪老和田老的话，你都听到了。他们说的很好，非常好。”孔老目不转睛的看着白政辉耐心的说道，“公证人的存在，就是为了让事情公平公正，并能够尽快的让事情得以解决。我们不是没有给过你机会，让吴家小子去医院检查的事情也是你提出来的，可是如果你说什么，我们就按照你的话去做，那我们这些老头子岂不就等于一起站在你这边欺负吴家？所以，政辉啊，让你家小子辞职吧。”

　　“孔老……！”白政辉睁大眼睛，不甘的看着孔老，还想解释。

　　“不要说了。”孔老站了起来，大手一挥，打断了白政辉的话，“之前你不是会所听我们的决定吗？这就是我们今天的决定！政辉呀，回去之后，好好看着你家那小子，别让他在到处惹是生非。打打闹闹可以，用那种阴损的手段，那是缺德，明白吗？”

　　“……！”白政辉紧咬着牙，嘴里面发出咯吱咯吱的声音，同时双手紧紧的握成拳头状，浑身不停的颤抖着。

　　他最不想看到的事情终于发生了，老家伙们终于还是站在了“理”那边，没能再给他一次机会，这是他之前就预想到的，也是他不希望老家伙们参与进来的原因。他很了解这些老家伙们，人老了都好面子，怎么会出尔反尔，打自己的脸呢？

　　一个吴家，他能对付，大不了来个鱼死网破。可是现在，这些老家伙们参与进来了，并且也已经表明了立场，如果他再继续按照之前的方式跟吴家争下去斗下去，那么这些老家伙们肯定不会坐视不管的，那样一来，他就会成为众矢之的，除了他的儿子之外，甚至就连他都有提前退休的可能。

　　好汉不吃眼前亏，在这间会议室里面，无论他做什么说什么，都是占不到任何便宜的。白政辉想了想，最后点了点头，说道，“好，我服从组织的决定！”

　　听见他的话，一个个面色严肃的老领导们，脸上终于有了缓和的迹象，孔老也微笑的看着白政辉说道，“政辉，你这样做就对了。”

　　对？对个屁！白政辉听见后在心里想到，但表面上还是露出一副恭敬的样子。至于痛苦和愤怒，被他暂时藏在了心底。让他就这样认输？那可不行！他之所以答应老领导们的话，也只不过是暂时的而已，这叫做以退为进，先稳定住这些老家伙们，等以后大家逐渐把这件事淡忘之后，在找机会把儿子扶上来。他还有几年就要退休了，在退休之前，怎么也要拼一把！

　　白政辉看了看在场这些老家伙们，到时候，还不一定能剩几个呢！

　　……

　　“爸，怎么样？吴天那小子到底是不是在诈病？”白政辉一回到家，坐在客厅内打游戏的白雨泽就赶紧站了起来，迎了上去。经过十几天的观察，还有无数次的检查，在发现自己的身体里面还没有检查出艾滋病毒之后，白政辉整个人彻底放松了下来，有两晚甚至偷偷的离开过家，去外面的夜店玩，到了凌晨才回来。家里面除了老妈，谁也不知道。

　　白政辉沉着脸走到客厅坐了下来，什么都没有说。

　　“爸，你倒是说句话呀？会开了这么长的时间，是不是在讨论惩罚吴天诈病的事？”白雨泽见到老爸还没说话，就转头看向身边的妈妈，问道，“老妈，你说，结果到底是什么？”

　　白雨泽的妈妈听见后叹了一口气，刚要说话，白政辉“腾”的一下从沙发上站了起来，甩手冲着儿子就是一耳光。“啪！”的一声，非常响亮。由于白雨泽没有做任何的防备，所以这一巴掌直接把他的身子打的踉跄了好几下，如果不是手扶着沙发，估计早就坐在地上了。

　　“爸，你干嘛打我？”白雨泽用手捂着脸，皱着眉头不解的看着父亲问道。

　　“有话好好说，别打人啊！”白雨泽的妈妈赶紧走到儿子的身边，伸手去摸儿子的脸，一边看一边问道，“怎么样，儿子，没事吧？疼吗？”

　　“都是你平时宠着他，现在才惹出这么大的事！”白政辉冲着自己的妻子吼道，接着气哄哄的坐了下来，看到茶几上的紫砂茶壶，直接抓起来摔在了地上。

　　啪！古董茶壶被摔的粉碎，这已经是白政辉摔的第二个古董茶壶了。之前那个值二十万，现在这个能稍便宜点儿，值个十几万。不过现在，它们都变的一文不值了。

　　看到父亲狰狞的面孔，白雨泽吓的不敢出声，偷偷的看了看母亲，想知道老爸为什么会这么生气。

　　“吴天被检查出感染了艾滋病毒！”

　　“什么？”白雨泽听见老妈的话之后愣住了，吴天那小子怎么会真被感染上了艾滋病毒呢？自己跟李婷也有过亲密的关系，自己现在什么事情都没有，吴天那小子才和李婷认识几天，怎么就被感染上艾滋病毒呢？很快，白雨泽就回过神来，看着老妈问道，“妈，这事到底是真的还是假的？”

　　“汪老和田老是公证人，而检查的整个过程，都是通过摄像机直播的，你说是真是假？”

　　“……！”白雨泽张了张嘴，不知道该说什么才好。他现在之所以认为吴天是在诈病，一是因为自己没被检查出艾滋病毒，二是自始至终，这件事都是吴天一人之言，至于刘进，那小子和吴天是穿一条裤子的，话也不足以为信。可是现在，汪老和田老他都认识，肯定不能帮吴天那小子作弊，更何况整个过程现场直播，那么多双眼睛看着，不会有错的。他现在终于明白，老爸为什么会打他，而且还如此的生气了。

　　这么说来，自己的位子也保不住了？那自己岂不是什么都没有了？

　　“爸，到底我还用不用辞职？”白雨泽试探的问道。

　　“哼！”白政辉冷哼一声，什么都没有说，但是他的态度已经说明了一切。

　　“爸，你不会也和那些人一样，认为我是故意找个艾滋病女去感染吴天的吧？”白雨泽走到老爸身边，苦着脸看着老爸说道，“我真没有！我是冤枉的！我不能辞职啊！”

　　“冤枉？那吴家那小子怎么会被感染上艾滋病毒？”

　　“这，这我哪儿知道？说不定是吴天那小子自己生活不检点，不小心被感染上了艾滋病毒，借着这个机会往我的身上推呢？”白雨泽为自己辩解道。

　　“你认为你的解释拿到会议上，有人会信吗？”白政辉冷冷的说道。

　　“同样的话，你爸在会上也已经说过，可以是，没有人相信。”白雨泽的老妈说道。

　　“他们凭什么不信？”

　　“就凭你有加害吴天的心，就凭你找个女人送上门给吴天！”

　　“可是，可是我都已经解释过了，我只是想偷拍他的裸照而已！”白雨泽感觉自己实在是太倒霉了，就因为想要拍吴天的裸照这么点儿的小事，现在连位子都要丢了，他现在都很奇怪，吴天那小子怎么就会被感染上艾滋病毒呢？那小子自己不是就是倒腾药的吗？

　　白政辉看了自己的儿子一眼，现在就连他都不知道应不应该相信儿子的话了。陷害？被感染上了艾滋病又不是什么光彩的事，如果真的是之前就被传染上了，那么已经隐藏了这么长的时间，为何又要公开呢？难道这种事能为吴家长脸不成？

　　现在就连白政辉自己都找不出说服自己相信儿子的理由了！

　　……


第六百三十四章 曲线救国！

　　“爸，求求你，你就我一个儿子，我不想辞职啊！”白雨泽似乎意识了事情的严重性，之前玩游戏的心情瞬间消失的无影无踪，他突然双膝跪地，跪在父亲的身前，苦苦的哀求着，看起来就好像一个将要被遗弃的人！

　　虽然就算不当官，也不必担心自己的出路，更不用担心以后的生计，但是作为圈子里面的人，白雨泽心里十分的清楚，只有在体制内，才能被人敬畏，成为别人追随的对象。特别是他现在年纪轻轻就是一市书记，可谓是前途无量。其他的像什么做生意的，开大公司的，跟他比起来，根本都不值一提。在中国这片土地上，就算你再有钱，也比不上有权的。商人是永远不能得罪官员的。

　　如果白雨泽失去了现在的身份，那么他不仅会成为圈子里面的普通人，还会沦为他人茶几饭后的笑谈。

　　过去他为什么会受人尊敬，走到哪里都会前呼后拥？不仅仅是他父亲的关系，更重要的是他未来光明，潜力无限，按照现在的步伐，靠着家族的关系，最后怎么也能混上了省委书记当当，甚至还有可能上升到更高的高度。

　　可是如果他被剔除出体制内，这就等于前途蒙上了一层阴影，前进的步伐也会到此为止。当官时他努力，前途无量。而如果当了商人，就算他再努力，也还是个商人。在圈子里面，决定一个人地位的不仅仅是家世，同时还要看他的个人能力，以及未来发展的前景。前景不好，没有能力，再好的家世，将来也会衰败，哪怕你家世稍微差了一点，如果有个人能力，未来发展前景，那也会成为众人拥簇的对象。

　　被人捧着习惯了，白雨泽不想看到身边的人一个个离他而去，更不想看到原来那些对他敬畏有加的人，现在却合伙嘲笑他，这对他来说，无疑是一个非常重大的打击，不仅改变了他的人生，还将会把他的人生引向万丈深渊。

　　“爸，白家这一代只有我一个男丁，如果我辞职，我们白家就彻底完了。等你退休，在这京城里面就没有我们白家的容身之地了。”白雨紧紧的抓着父亲的裤子，猛力的晃动着，希望父亲能够再帮自己一把。

　　白政辉此时的内心也异常的痛苦和纠结，儿子的话无疑说到他的心坎儿里了，白家这一代就只有儿子这一个男丁，在家族当中，只有男丁才能传宗接代，也只有男丁才能代表这个家族。就算这个家族女儿再多，最终还是要嫁人的，一嫁了人，孩子就要跟男姓，这个家族最后就不复存在了。

　　白政辉看着儿子，心里有种恨铁不成钢的感觉，真恨不得绑块儿石头扔进大海里面喂鱼。可是他又十分的清楚，白家不能毁在他的手中，所以无论如何，也要保住儿子，保住白家的未来。

　　“政辉，就没有其他的办法吗？”白政辉的妻子心疼的看着跪在地上的儿子，忍不住向自己的丈夫问道。今天会上的情景她也看到了，也知道丈夫为了儿子也已经尽了力，但是她实在不忍看到儿子痛苦的样子。

　　白政辉咬了咬牙，冲着白雨泽冷冷的说道，“站起来！”

　　“不！爸，你要是不帮我，我就不站起来，我就跪死在这里！”白雨泽伏在地上哽咽的说道。他知道父亲已经心软了，所以抽泣了几下，不过也只是光打雷，不下雨，一滴眼泪都没有，他甚至不停的用手去擦眼睛，可仍然不见一滴眼泪，当然，也不是没有任何的效果，至少眼睛被他搓的通红。

　　“三十多岁的人了，动不动的下跪，成何体统？赶快站起来！”白政辉没有好气的说道。如果白家这一代还有其他的男丁，他肯定会毫不犹豫的放弃自己的儿子，因为他很清楚自己保儿子的风险，很可能会被白家带来毁灭性的灾难。可是白家这一代只有儿子这一个男丁，所以即使明知道会有毁灭性的灾难，他也要去试一试。

　　“爸，我……！”

　　白雨泽还想说什么，不过他的妈妈却在这个时候扶着他，说道，“孩子，快起来吧，你爸一定是想到办法了。快，快起来，地上凉！”

　　听到老妈的话，白雨泽眼睛一亮，充满希望的看着老爸问道，“爸，是真的吗？你真的已经想到不用我辞职的办法了吗？”

　　白政辉看了看儿子，又看了看自己的妻子，真是慈母多败儿啊！他很清楚，儿子之所以会有今天，跟妻子的宠爱和纵容是有很大关系的。当然，他也是要负一定责任的，这些年总是忙于工作，所以忽视了对儿子的教育，才导致今天这样的事情发生。

　　白政辉深深的叹了一口气，愤怒的表情消失的无影无踪，看着儿子淡淡的说道，“起来吧！”

　　见到父亲好像不那么生气了，白雨泽立即从地上站了起来，说实话，跪的时间虽然不长，但是膝盖真的好疼。“爸，我真的不用辞职了？”

　　“不辞职是不可能的……！”白政辉听见后说道。

　　“什么？还得辞职？”

　　白雨泽一惊，又要下跪，结果被他的妈妈伸手一馋，说道，“别打岔，听你爸把话说完！”

　　“哦！”白雨泽赶紧看向父亲，认真的听着父亲后面的话。

　　白政辉看了一眼这么大还没学会稳重的儿子，心里又是一阵气，不过最后还是压了下来，继续说道，“不辞职不可能，今天会上的场面，你妈妈也已经看到了，在吴天被检查出被感染了艾滋病毒那一刻，在场的人都把枪口对准了我们白家，尽管我据理力争，也有人为我们白家说话，可是汪老和田老却怎么也要坚持之前的约定，还说什么作为公证人要保持公平公正的立场，如果有人不同意，那么他们会用自己的方式来解决这件事，而孔老最后也是这个意思，所以我不得不答应让你辞职，因为如果不答应，会上的所有人都会联合起来站在吴家那边，到时候我们连反击的机会都没有！”

　　“那些老家伙……！”白雨泽咬牙启齿，眼中闪出恶毒的光芒。

　　“我已经想好了，你先辞去现在的职务，过段时间，等这场风波平息之后，我会找家国有企业，把你安排在里面当个总经理什么的，级别不变，过个几年，再给你提个一级半级的，然后再把你安排到部里面。到了那个时候，那些老家伙剩不了几个了，白家也已经稳定下来，我也会在这期间找一些帮手和同盟，为你以后转职做准备。”

　　白雨泽一听，心里顿时高兴不已，这个办法确实不错，既辞了职，避开风头，又不耽误以后的晋升，还留给白家一些喘息的机会。这叫曲线救国，最终的目的，不都是为了升上去吗？

　　“爸，我听你的！”白雨泽乖乖的说道，之前害怕和伤心的样子消失的无影无踪，整个人似乎又找回了之前丢失的勇气。

　　“那还愣着干什么？赶紧去写辞职报告给你们领导。”白政辉没有好气的说道。

　　“是，我这就去！”白雨泽听见后，立即向楼上走去。

　　“等等！”白政辉突然叫道，他想起了一件事，对儿子说道，“你不能出去，写完报告，直接交给我，我会当面交给你们领导的。”

　　“爸，我为什么还不能出去？”虽然偷偷溜出去两次，但还是被憋坏了。

　　“如果今天吴天那小子没有被检查出感染了艾滋病，我到也不担心，可是现在吴天那小子被检查出来了，你就要格外当心一点儿。不是说有三个月的潜伏期吗？等你在家过完三个月，仍没被检查出感染了艾滋病毒之后，再放你出去。”

　　“啊？三个月？”白雨泽感觉整个世界都变的没有颜色了。

　　“怎么，嫌少吗？要不要我关你半年？”白政辉睁大眼睛狠狠的瞪着儿子，生气的说道，“如果不是你惹出这么多的事，白家会变成现在这样？告诉你，这三个月你给我老老实实的在家待着，那也别去，多看看书，学习学习，如果让我知道你背着我偷偷的出去，看我不拨了你的皮！”说着，又看向自己的妻子，“还有你，好好看着他，约束他，如果你还像以前那样宠着他，非再惹出什么更大乱子不可。到时候，我可再没脸给他擦屁股了，我的脸已经在这次丢尽了”

　　“你放心吧，我会好好约束他的！”白政辉的妻子赶紧说道，然后宠着儿子使了个眼色。

　　白雨泽看见后，赶紧挺胸抬头，一脸认真的说道，“爸，这三个月我会安心在家好好看书学习的，绝对不会出去给你惹是生非，再给你添麻烦！”

　　“哼，知道就好！”白政辉冷哼一声，然后走进了自己的书房。事情并没有就此结束，他还要跟老领导联系一下，说说今天的事。

　　“耶！”见到老爸进了书房，白雨泽高兴地欢呼了起来，虽然仍旧需要辞职，但老爸已经把他的未来规划好了，他也就不必自己为自己的未来担心了。

　　“嘘，小点儿声，别被你爸爸听到。”白政辉的妻子冲着白雨泽说道，“还不赶快上楼去写辞职报告？迟了你爸又该说你了。”

　　“好的，我这就去写！”白雨泽笑着向楼上走去。吴天呀吴天，你没想到吧？想把我拉下去，没那么容易。山水有相逢，风水轮流转，过了这段日子，看老子怎么收拾你。哦，对了，你恐怕等不到那一天了，哈哈哈哈！

　　……

　　吴天回到公司之后，第一件事就是给加国的朋友联系，检测结果他已经看到了，而汪老和田老对那个结果看起来也是深信不疑，虽然会议的结果还不知道，但他的计划已经成功了，总算过了这个难关。

　　“老板，事情进展的怎么样？你看到检查结果了吗？”电话接通知后，对方立即向吴天询问。这不仅仅是合作，更是缇娜交给他的任务，所以自然要办好，否则以后就没法在加国混了。

　　刚进天正大厦大门，吴天就迫不及待的拨通了那个手机号码。

　　“我已经看到了结果，正是我想要的。”吴天高兴的说道。之前无论是在检查前，还是在检查中，或是在那几个小时的等待中，他都非常的紧张，生怕除了什么漏子。可是现在，检查解释，结果也已经出来了，一切都很顺利，他也终于可以把悬着的心放回到肚子里面了。

　　“这么说来，老板你的计划成功了？”

　　“是的，成功了。这件事还要多谢谢你，如果不是你帮我出的主意，又从中帮我和仪器生产商场联系，事情也不会这么顺利。”吴天说道，“等一下我会把剩下的钱打入你的账户，多出来的钱算是你的酬劳。”

　　“老板，酬劳就免了，这都是我应该做的。你的缇娜小姐的朋友，就是我的朋友……！”

　　“你放心，缇娜小姐那边，我会跟他说的。凡是帮过我的人，我是不会让他白帮我做事的。”

　　“谢谢老板！”他并不是不想要酬劳，都是为了生活，他当间谍不也是为了多赚一些钱吗？他之所以推脱，是担心缇娜小姐会生气，毕竟对方是缇娜小姐的朋友，谁知道缇娜小姐会不会因此而恼怒？不过既然现在对方会和缇娜小姐说，他也就不必担心什么了。而且他也觉得，这份酬劳是他应该得到的。

　　“这份报酬，是你应该得的，我也希望我们从此能够成为朋友，保持联系！”吴天笑着说道，其实他很清楚对方心里是怎样想的，所以才故意那么一说，为的就是成为朋友，准确的说，是希望对方能为他所用。谁知道以后会不会有还能够用得着对方的地方呢？如果再通过缇娜去找这个人，就又欠缇娜一个人情。可是如果他能够知道和这个人联系，并且每次都通过金钱解决，对他来说，没有任何的坏处，全当养了一个间谍。

　　“谢谢！”

　　“恩！”吴天应了一声，他听出对方的话说的模棱两可，一声谢谢之后就没有下文了，没说能不能成为朋友，也没说能不能保持联系，看来缇娜这个朋友，身份也不一般，应该不是缇娜的“朋友”。吴天这个时候所想的朋友，只指关系平等的朋友，就像缇娜和谷雨一样。可是电话另一边的这个人，给吴天的感觉，好像对缇娜有所顾忌，甚至可以说是害怕缇娜。如果是缇娜的朋友，万万不会是这幅样子的。

　　对方为什么会那么在乎缇娜的看法呢？难道对方是缇娜的追求者？可是听声音好像年纪不小了，怎么也得四十岁上下，虽然现在这个社会，别说是大十几岁，就算是大几十岁，也很正常，但是这个人说话时表露的语气，显示出他并不是一个和缇娜身份地位平等的人。而以吴天对缇娜的了解，那么高傲的一个女人，而且家族在加国实力庞大，肯定不会找一个普通人的。虽然缇娜跟他说过，她找的这个人是她的朋友的，但从缇娜没有对她的这个朋友做过多的介绍来看，所谓的朋友只不过是一种说辞罢了。

　　排除了缇娜的追求者和朋友，那只剩下一个可能了。对方是缇娜的下属。可是问题又来了，对方既然是缇娜的下属，为什么不在庞贝克公司，而是在其他的研究所工作呢？想到这里，吴天突然一愣，他仿佛明白了什么，脸上露出了恍然大悟的表情！

　　商业间谍？

　　对方之前在给吴天出主意的时候，吴天就觉得对方不像是搞研究的，如果对方是缇娜安插在其他研究结构的商业间谍，那就全能说的通了。

　　商业间谍，吴天也接触过，当初在陈晨的小公司工作的时候，卓文君不就在陈晨的公司里面安插过间谍吗？他在天正大厦搞A项目初期时，不也有公司软硬兼施，收买了他的手下，替他们收集A项目的情报吗？现在看来，电话另一边的这个人，也应该是这样的角色。既然是间谍，那一切就应该都是为了钱而服务的！

　　想到这，吴天加快了脚步，趁着还没有挂电话，赶紧来到了情报部，仿佛静云把尾款打到对方的账户。而吴天，一边和吴天聊天拖延时间，一边等待对方看到酬劳的反应。

　　果然，没过多久，吴天就从话筒里面听到了惊呼。

　　“老板，你没有打错吧？怎么会多出那么多？”话筒里面传来了对方的惊讶声。

　　“多出来的就是你的酬劳！”吴天笑着说道，“你用你的表现，征服了我，我非常的满意，所以我也希望我们以后也能有这样愉快的合作！”

　　“多些老板的夸奖，我想我们今后一定还会有合作的机会！”

　　“呵呵，那样做好！”

　　……


第六百三十五章 人过留名，雁过留声！

　　如果说之前还不确定缇娜这位朋友到底是什么身份，那么在听到对方看到酬劳的数字时所发出的惊呼声之后，吴天就彻底猜到对方的身份了。如果对方真的是缇娜的朋友，那么身份应该不低，绝对不会因为看到区区二十万加元的报酬之后会惊讶的叫出声。其实在一开始，吴天是准备给对方十万加元的报酬的，但为了试探一下对方的身份，同时还能够继续保持合作的关系，所以吴天临时加大的筹码，把报酬从十万加元上升到了二十万加元。吴天现在不缺钱，十万加元和二十万加元对他来说都是一样的，可这对一个普通人来说，绝对不是一个小数目，哪怕是在加国。

　　试探的结果是非常成功的，吴天不仅得到了对方的示好，同时还从对方那里得到另外一个号码，这个号码也是这个人的，只不过不是工作电话号码，而是一个私人号码。从这个私人号码不难看出，对方还是很希望多多跟他合作的，毕竟动动嘴就能赚二十万加元，像他这样慷慨的老板，并不是哪里都有的。

　　和这个叫做盖伦的人结束通话之后，吴天就立即给老妈打了过去，他想知道一些有关公证人的事，更想知道最终的结果是怎么样的，因为根据他对白家的了解，想要白政辉就这么轻易的放弃独苗白雨泽，应该不是那么轻易的一件事。

　　电话很快就打通了，不过接下来却响起这样一段语音：“您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……！”

　　挂断了？

　　吴天微微一怔，老妈知道今天他会被带去做艾滋病毒的检测，这不论是对他来说，还是对整个吴家来说，都是一件大事。既然如此，就应该紧张的等待他的电话才对，可是老妈在知道他打去电话的情况下选择挂断了电话，难道老妈现在面对的是比他还重要的事情？京城这一阵子除了吴白两家的事，并没有发生什么其他的大事，也没有什么重要的会议，吴天还真想不出有什么事能比他的事还要大。

　　吴天耐心的等了一会儿，当他再给老妈打过去的时候，发现老妈还是挂断了他的电话，这就让吴天更加的好奇了，老妈那边到底发生了什么事呢？

　　大概过去了半个小时，吴天拿在手中的手机突然响了起来，他看了一眼来电，赶紧接通了电话。

　　“老妈，什么事，连我的电话都不接？今天有什么事情比我检查的事情还要大？”吴天张口就说道，“是不是不关心我的检查结果了？”

　　“我已经知道你的检查结果了。”周岚笑着说道。

　　啊？吴天听见后一愣，参加今天检查的总共就那么几个人，他这边，静云和方华她们应该不会背着他跟他的老妈单线联系，那么只剩下汪老和田老他们那边了。可是汪老和田老作为公证人，在得到检查结果之后，至少应该当着吴、白两家双方的面，把检查结果公布，没可能先知会一下吴家呀。

　　“是汪老和田老告诉你们的？”吴天问道。

　　“不是，不过也差不多！”周岚说道，她看起来心情不错，故意吊吴天的胃口，就是不把真实的情况告诉他！

　　“什么意思？”

　　“今早八点，我和你爸就被孔老叫去了，到了之后才知道，孔老和一些老领导把我们吴、白两家的人都叫到了一起，来观察你去检查的整个过程！还记的汪老身边的保镖扛着的那台摄像机吗？我们在会议室里面看的可是现场直播。”周岚终于把整件事说了出来。

　　“什么？现场直播？汪老不是说只是录像吗？”吴天听见后一惊，不过想到在整个的检查过程中，自己没做什么不该做的事，也没说什么不该说的话，心里也就放心了。

　　“是吗？这个我就不知道了。大概是不想让你紧张吧！”

　　“既然孔老把你们叫到了一起，又看了我的现场直播，那是不是就预示着，事情已经有了结果？”吴天好奇的问道，他现在终于知道老妈为什么不接他的电话了，估计是看完直播之后，和老领导还有白家讨价还价呢。白政辉在看到检查结果之后就能认栽？吴天怎么都不信！

　　“是的！”

　　“怎么样，白雨泽那小子被拿下来了吗？”吴天关心的问道，如果白雨泽那小子拿不下来，那他这出大戏可就白演了。

　　“白政辉已经同意让白雨泽自己辞职！”

　　“真的？白政辉就没为白雨泽争取吗？”吴天听见后问道，这对他来说可是一个非常好的消息，不过那也要等待了解完这个事情，并且确定了之后再高兴。

　　“白政辉一开始并不同意，还拿出一个女人，就是白雨泽派去勾引你的那个女人，说只要那个女人也被检查出感染了艾滋病毒，白雨泽才会辞职……！”周岚说道。

　　吴天点了点头，这在他的预料当中，白家这一代只有白雨泽一个男丁，所以白政辉绝对不会乖乖的就同意他的儿子辞职，肯定会再找一个理由，而李婷作为整个事件的关键人物，被提及也是非常正常的。这也是他为什么在走之前，吩咐刘敏要把李婷藏好的原因。

　　“一开始大家就这个问题争吵的非常激烈，甚至老领导里面还有人为白家说话，知道汪老和田老回来之后，说一些话，才使风向扭转，孔老这才宣布结果。白政辉虽然心中不服，但迫于压力，最后也只能同意。”周岚继续说道。

　　“妈，那你说白政辉那老头儿会不会从中搞鬼？我不相信他能这么轻易的就认栽！”吴天把自己心中的怀疑说了出来。

　　“你没有参加刚才的会议，所以不知道刚才发生了什么。当时白政辉可以说是千夫所指的对象，如果他敢说个‘不’字，不说我们吴家，那些老领导们也不会放过他的，而且孔老也已经发话了，让白雨泽尽快辞职，我想白政辉应该再搞不出什么名堂！当然，堤防的工作还是要做的，不过这件事有汪老和田老继续跟踪，应该不会有什么问题。”

　　“是吗？那样最好！”吴天松了一口气，脸上也终于露出了笑容。不过他看起来并不是那么兴奋，按理说他策划了这么久，终于把白雨泽拉下来，断了白家的未来，应该非常的兴奋才对，可是他的内心却非常的平静，显然和听到胜利消息之后的反应不符。要知道，整件事都是他一手策划的呀！

　　“怎么，你还不放心吗？”周岚问道。

　　“恩，有点儿！”吴天说道。

　　“有那些老领导监督着，应该不会有什么意外，你就放心的继续你的A项目吧！”

　　“恩，我知道了。”

　　和老妈通完电话，吴天坐在椅子上发呆。

　　“天，怎么了？发生了什么事？”静云和方华好奇的走过来问道。给加国那边打电话的时候，她们看到她们的男人还非常的高兴，怎么给妈妈打完电话之后，就坐在原地发呆了呢？难道有意外发生？

　　“没什么。”吴天轻轻的摇了摇头，心里就是没有该有的兴奋，甚至没有立即给他的兄弟们打电话挨个通知，让大家都高兴高兴。

　　“那你坐在这里发什么呆呀？”

　　“难道没能逼得白雨泽辞职？”

　　“不！我妈说，白政辉已经同意让白雨泽辞职了。不过……是不是进展的太顺利了？”吴天一边捏着下巴一边思索道，“我总觉得白政辉应该能够拼了老命的折腾一下，给我们添点儿麻烦，我这还有很多的应对办法没有用上呢，他怎么就投降了呢？”

　　听到吴天的话，静云和方华对视一眼，不约而同的笑了出来。

　　“你们笑什么？”吴天不解的问道，“你们不了解那老狐狸，但是我了解！”

　　“我们确实不了解他！”

　　“其实关于你的疑问，我完全可以用你常对我们说的一句话来回答你！”静云看着吴天说道。

　　“哪句话？”

　　“在绝对的力量面前，反抗只会是多余的。”静云说道，“也许在他的心中有一万个不服气，甚至有一万种报复的方式，但是当他面对的是许许多多比他还要强大的人的时候，不管他的心里是怎样想的，我觉得他都会放弃抵抗，哪怕只是暂时的。你不是说，他是一个老狐狸吗？既然是老狐狸，那就更应该懂得这一点！忍一时风平浪静，退一步海阔天空！”

　　吴天所有所思的点了点头，想起老妈刚才说的话，当时在场的所有人都把矛头指向白家，逼着白政辉去做决定，如果不做决定，结果很有可能是找到在场所有人无情的打击。在这样的情况下，就算白政辉再怎么能折腾，最终似乎也得妥协。

　　“你们说的对，看来是我多虑了！”吴天终于放松了下来，心里也不再想那些乱七八糟的事情了。他突然伸出双手，一左一右的搂住静云和方华，嘴里面说道，“走，去床上庆祝一下！”说完，也不管两女同不同意，就向外面走去。

　　由于为了装出身体虚弱的样子一夜未睡，吴天在床上庆祝的时间并不是很长，很快就睡着了。这一次到是方华和静云意犹未尽，不过看到吴天浓重的黑眼圈，跟熊猫似的，她们也知道吴天很疲惫，心里也没有什么怨言，稍微陪吴天睡了一小会儿，然后就离开了屋子。

　　也许是因为最近一段日子一直紧张着应付检查这件事而很少休息，吴天这一觉直接睡到第二天的早晨才醒过来。静云和方华不只一次回到这个房间来查看吴天的情况，生怕吴天就这么睡过去，永远醒不过来。她们还是第一次看到吴天睡这么长的时间，看来这段日子确实把他折腾的够呛。

　　吴天到浴室洗了个澡，等出来的时候整个人都精神了许多，黑眼圈没了，因为疲惫而产生的皱纹也消失的无影无踪，看着镜子当中的自己，顿时觉得里面的小伙儿帅呆了。

　　去餐厅饱餐了一顿，然后吴天就来到了实验室，因为算计白雨泽的事情耽误了很多天，是时候把注意力从新放回这里了。

　　不过他进实验室没多久，方华就来找他了，说刘进那小子又来了，并让他赶紧去找他！吴天了解刘进那小子的性格，对方这么急着要找他，肯定又有什么重大的八卦要告诉他，如果他不出去，估计对方会直接闯进来，所以吴天又换掉了身上的衣服，离开了实验室。

　　吴天在一楼大厅里面见到了刘进，这小子已经知道这里有监控摄像头，所以每次想要找他的时候，直接在大厅里面大喊大叫，幸好整个一楼就只有康馨一个人，否则还不影响到其他人的工作？

　　“不是让你最近别来吗？你怎么又跑来了？”吴天出了电梯看着在大厅内走来走去的刘进问道，这小子竟然没有去找康馨，真是太阳从西边出来了。

　　“天哥！”刘进见到吴天之后，快步的冲了过去，双手紧紧的抓住吴天的双手，等着两个眼珠子，眉飞色舞，兴奋的对吴天大声的说道，“你知道吗？白雨泽那小子被撸了。”

　　“有话好好说，别往我的脸上喷吐沫星子！”吴天皱着眉头，一脸嫌弃的甩开对方的手，然后抬起胳臂蹭了蹭自己脸上被喷上的吐沫星子，问道，“就这事？”

　　“难道这事还不够大吗？”

　　“这事我昨天就知道了。”吴天淡淡的说道。

　　“什么？天哥，你昨天就知道了？那你为什么不告诉我呀？”刘进诧异的看着吴天，突然摇了摇头，疑惑的说道，“不对呀，今天上午才在会上宣布的事情，你怎么会昨天就知道了呢？”

　　“今天上午？不是昨天上午吗？你说的是什么会？”吴天突然觉得刘进所说的好像跟他所说的不是同一件事。

　　“什么会？当然是省委常委会呀。那你说的是什么会？”刘进反问道。

　　“省委常委会？”

　　“对呀！今天上午，F省召开常委会，宣布了白雨泽辞职的消息，并且就空出来的位置讨论接替的人选……！”

　　听见刘进的解释，吴天怔了怔，白雨泽辞职的消息这么快就被公布出来了？如果说昨天由老领导们秘密召开的会议只能算是调解的话，那么在省委常委会上公布这件事，那就是正式的官方通报了，是板上钉钉的事，谁也无法改变了。

　　虽然经过静云和方华的开解，吴天已经想通了，认为白家迫于各方压力终于妥协了，但是没有想到白家的行动会这么快，这一点倒是出乎吴天的预料。昨天开的秘密会议，今天F省就已经公布了消息，这说明F省的领导应该在昨天就已经收到了消息。白政辉到底想要干什么？难道是真的认命了，然后用这种方式来平息那些老领导们对他的看法？

　　“消息准确吗？”吴天对刘进问道。

　　“红头文件都已经公布了，接替他的人都已经选好了，那还能有假？”刘进高兴的说道，“这事已经在圈子里面传开了，而且大家都猜测是因为天哥你的事，白雨泽才下来的。天哥，你太牛逼了，这一招瞒天过海骗过了所有人，连白家都认栽了。天哥，咱们是不是得庆祝一下呀？”

　　“我现在不便出门，还是你去庆祝吧。”吴天说道。此时此刻，吴天终于不再怀疑了。其实他也想和兄弟几个庆祝一下，但是白家的妥协，把他吹到了风口浪尖上，他在这段时间必须低调才行，否则被人看出什么，白家还不随时抓住机会准备翻身？

　　“天哥，白雨泽已经被撸下来了，你还担心什么？”刘进搂着吴天的肩膀，就要把吴天往外面拽。地方都已经找好了，美女也已经约到了，只剩下天哥这个主角登场了。只要天哥一到，聚会就能开始了。

　　“现在所有人都清楚白雨泽是因为什么事被撸下来的。如果我这个时候出去招摇，还不被人怀疑？我可不想看到白雨泽那小子今天被撸下来，过几天又被提上来。”

　　“天哥，那你要装到什么时候啊？”

　　“装到什么时候？装到A项目成功为止！”

　　“啊？那得狗年马月啊！天哥，你是准备在这里一辈子当和尚吗？”

　　“白家都知道忍一时风平浪静的道理，我又怎么能给他们掀起滔天巨浪的机会呢？何况我早就把A项目当成我一辈子的事业了，不忙它，你让我做什么？”

　　“做什么？跟我在一起，我还能让你闲着？享受生活啊！天哥，不是我说你，咱兄弟几个里面，就你整天猫在实验室，根本就不懂得享受生活！”刘进撇着嘴，拿出一副大义凛然的样子，开始教育起吴天。

　　吴天却不以为意，人生在世，总得干出点儿名堂。如果A项目不成功，那么吴天的人生就将失去意义。人世间走一回，不能白活，人过留名，雁过留声，就是这个道理。


第六百三十六章 玩去！

　　刘进那小子走了，被吴天撵走的，吴天最终也没能跟刘进一起去参加庆祝party，而是选择继续留在公司低调的工作。在吴天看来，刘进的行为太过于招摇，京城就这么大一点儿，一有什么风吹草动，连街边摆地摊儿的老大爷都知道，吴天可不想让那些老领导知道白雨泽刚被撸，他就出去搞庆祝，这种招摇的做法除了会给那些老领导留下较坏的印象之外，还会引起他人的怀疑。

　　如果吴天是像刘进那样的宴会小王子，天天都要参加聚会，一天不参加就会浑身不舒服，那吴天肯定会去。可吴天不是，他已经习惯了在公司里面工作的日子。而且相比与那些陌生人一起狂欢，吴天更喜欢继续他的A项目。不是有那么一句话吗？狂欢是一群人的孤独，孤独是一个人的狂欢。在吴天看来，找点儿事情做，总比孤独和狂欢要好的多。

　　吴天把刘进打发走没多久，其他的兄弟周浩然、王达还有郝军也给他打来了电话，把他们了解到的有关白雨泽的消息都跟吴天说了一遍，并对吴天表示祝贺。听的出来，大家都很高兴，周浩然甚至要走国外赶回来，和兄弟几个聚聚，不过被吴天婉言谢绝了，并把自己现在的情况跟周浩然说了一下，周浩然是明白事理的主儿，所以听到吴天的话后，也就没有勉强吴天，他也不想这么就快就给白家反击的机会。

　　和兄弟几个通完电话，吴天终于放松了下来，没有了白雨泽的事情让他烦心，他也终于可以把所有的精力都投入到研究当中了。自从参加完世界抗癌大会之后，他就没有好好工作过一天，不是刘仁爱来捣乱，就是忙着报复白雨泽。现在刘仁爱走了，白雨泽也被撸下来了，他也没有理由再为自己在A项目上的无作为找其他的借口了。所以，他直接把手机扔给了静云，自己一头扎进实验室内，全身心的投入到A项目的研究当中。

　　……

　　深夜，乌云遮住了月亮，到处都是漆黑一片。京城某处住宅区，这里出入均有士兵检查，可谓戒备森严，院中除巡逻的士兵之外，偶尔有那么一两辆高级轿车经过，随后就恢复了寂静。

　　今夜有风，每当轻风吹过时，树影传动，树叶迎风摇摆，不时的传出“沙沙沙沙”的声音，在夜晚当中给人一种股阴森森的感觉。

　　“吱！”

　　在一处别墅的二楼，传来一个微小的声响，声音小到还没有草丛里面的虫子的鸣叫声大，如果不去仔细听，甚至根本分不出来虫叫和这个声音之间的区别。就在声音响过之后，一扇窗户从里面打开，接着一个身影从屋子里面翻了出来，蹬着墙面，顺着一楼的窗檐，跳到了草坪上。黑影在墙角里面隐藏了片刻，在发现别墅里面并没有亮灯之后，这才直起身子，沿着街道快速的向外跑去，很快就消失在茫茫的夜色当中。

　　虽然未来都已经被父亲规划好了，但是白雨泽的心里仍然十分的郁闷，特别是在知道自己工作的地方已经选好了替代他的人时，心情就更别提了，好像被武林高手狠狠打了一拳似的，表面上看不出什么，但全都是内伤。今天他在家呆了一整天，晚上在床上翻来覆去怎么都睡不着，最后他终于忍不住趁着父母都睡下之后，偷偷的离开了家，到外面放纵一下发泄一下，让自己的心情能够好起来。

　　出了大门，白雨泽向街道两边望了望，在看到不远处停着一辆越野车之后，赶紧跑了过去，打开车门，上了车。

　　“白少，你可出来了，我们都已经准备好了，就差你一个人了。”坐在驾驶位置上的人看着上车的白雨泽说道。

　　“人都到齐了吗？”白雨泽问道。

　　“除了小安还在国外，其他的人都来了。”

　　“现在我已经不是书记了，你们竟然还能来陪我，我还以为自己现在是谁都唯恐避之不及的瘟神呢。”白雨泽自嘲着说道，然后伸手拍了拍对方的肩膀，“行，算我白雨泽没有看错你们。等我以后当回我的官，少不了你们的好处。”

　　“白少，瞧你说的，我们跟你在一起，又不是冲着你当官，不管你当不当官，未来怎么样，我们都是你兄弟，两肋插刀，随叫随到。何况你以前也没少照顾我们弟兄，我们怎么能忘恩负义呢。”开车的人笑了笑，然后好奇的说道，“对了，白少，你以后真的还能回去当官？”

　　“当然！我爸早已经给我计划好了，这次只不过是以退为进，用的一计而已。我现在是休养生息，等我再度出山的时候，级别只会比以前大，不会比以前小。”白雨泽得意的说道。

　　“是吗？那今晚咱们可要痛痛快快的玩个够！”说完，一脚油门下去，车子消失在黑夜中。

　　京城是个不夜城，不管你在一天当中的任何时间出来，好吃好玩的到处都是，而且绝对不会因为冷清而让人扫兴而归。

　　午夜对一些人来说，已经进入了梦乡，但是对于喜欢夜生活的人来说，这只是刚刚开始而已。

　　刺耳的音乐，放纵的尖叫，还有扭动的人群，酒吧总能让人沸腾起来，这也正是白雨泽现在需要的。而当白雨泽在刚才那个司机的带领下进入一家酒吧的时候，顿时有许多人拥了过来，上前跟他打招呼。

　　“白少，你终于来了。你不来，这聚会都变的没意思了！”

　　“白少，多日不见，你可见胖！不过也更帅了啊！”

　　“今天我们刻意为你找了几个美女，都是艺校的学生，很嫩很嫩，保证符合你的胃口！”

　　“哈哈，谢谢大家，谢谢大家！”白雨泽双手抱拳，向围过来的各位拱了拱手，一副江湖人的做派。

　　在众人的拥簇下，白雨泽来到了二楼，在一处视野开阔的地方，当仁不让的坐在了最中间的位置，有人递烟，有人上酒，虽然被撸下来了，但他依然是这里的绝对主角，这让白雨泽郁闷了一整天的心情，顿时好了起来。

　　这时八九个美女走了过来，其中两位年轻貌美、穿着性感的女郎来到白雨泽的身边坐了下来，一举一动，一瞥一笑都充满了勾人的诱惑，看起来并不像是艺校的学生，倒像是专业的小姐！当然，也可能是因为这些艺校的学生是学表演的，把小姐这个角色表演的淋漓尽致。

　　以前是官员的时候，白雨泽为了维护自己的形象，无论做什么事情都要注意，他很少来酒吧这种鱼龙混杂的地方，通常都会去那些私人会所，既安全，又保密。可是今天不同了，他已经辞了职，不在是官员了，也不必为了自己的形象而遮遮掩掩了。所以今晚他刻意选在酒吧这种人多的地方聚会，为的就是能够从新感受一下这里热闹的气氛。记的上一次来肆意的狂欢还是大学毕业的时候，为了升官，他已经有很多年没有来这种地方了。现在，他终于又可以来好好的玩了。

　　白雨泽的双手自然而然的搂在两位美女的腰间，一边抚摸着，一边大声的说道，“各位，这么晚了，还把大家叫出来，真是不好意思啊！”

　　“白少，瞧你说的，时间还早的很，哪里晚了？”

　　“就是，白少，你也太见外了，你能请我们来玩，那是我们的荣幸！”

　　“白少，以后有这种事，你一定要叫上我们，我们随叫随到，而且保证为你安排的周周到到，让白少你尽兴而来，满意而归！”

　　一群人开始轮番的捧着白雨泽，虽然他们都已经知道白少辞了职，不再担任地方的市委书记，但是他们的心里都非常的清楚，白雨泽的父亲仍旧是中国最具权势的人之一，仍然会有很多地方官员会卖白雨泽的面子，这对他们这些商人来说，就足够了。

　　今天白雨泽召集来的这些人，并不是他平时的那些跟班。那些跟班在流传他被感染上艾滋病的时候，就已经从他的身边消失了，特别是在白家跟吴家开战之后，更是看不见一个人影，有的连他的电话都不接，即使接了也会随便找个理由挂断他的电话。说起来，那些跟班在京城里面也是有头有脸的人，只不过家族没有白家大，要不就是觉得他白雨泽前途无量，现在跟着，以后能够发达。可是现在，经过了几番折腾，白家伤了元气，而他也被从书记的职位上撸了下来，那些跟班避他还来不及呢，又怎么会还跟他混在一起呢？就算跟班里面有人还想跟他混，跟班的家族也不会允许。那些跟班之所以都避着他，很大一部分原因都是他们的父母告诫他们不要跟他来往。

　　现实就是这么残酷，富贵的时候，人人都愿意跟着你，落魄的时候，不落井下石就已经算不错了，难道还要要求别人整天跟在你的后面？

　　从小就生活在京城里面，这样的事情白雨泽见的多了，早就已经见怪不怪了，所以在他想出来散心的时候，根本没给那些跟班打电话，他知道打了也是白打，所以叫了一些平时跟他有过来往的商人，这类人对他的态度是不会变的，毕竟他还是白家的少爷。他父亲在职一天，这些商人就仍旧会对他笑脸相迎。

　　“我白雨泽现在落魄了，你们竟然还对我这么好，等我他日东山再起，绝对不会忘记你们的。”白雨泽冲着在座的各位说道。平时这些人，他都懒得搭理，可是现在，他也只能搭理这些人了。白雨泽的内心当中也有那么一点点的失落，不过想到父亲已经被自己安排好的未来，那点儿失落很快就消失的无影无踪。

　　“什么落魄不落魄的，其实我们都知道，白少这次只不过是遭人陷害，以后有机会沉冤得雪，白少必将一飞冲天，还是条龙！”

　　“对对。白少，不管你到了哪里，都是条龙。”

　　“白少，不管你现在怎么样，将来怎么样，你永远是我们心中的白少，什么时候都不会变！”

　　“别说那些不愉快的事情了。来，咱们为白少干一杯！”

　　“干杯！！”

　　“今晚大家一定要陪白少玩到尽兴，不醉不归！”

　　众人纷纷举起酒杯，白雨泽在碰杯之后，杯中酒一饮而尽，辞了职，还会被这样捧着，白雨泽的虚荣心在这里得到了满足。本来他是准备少喝一点儿，然后带两个妞去开房，卸完火就回家睡大觉。不过现在，他已经改变了想法。面对热情的“朋友”，白雨泽是来者不拒，敬酒就喝，而且还不向原来那样用嘴轻轻一抿，而是大口大口的喝，不管杯子里面有多少，都是一口干了。至于会不会喝醉，还能不能自己走回家，早已经被他忘在了脑后，痛痛快快的喝，痛痛快快的玩，这是他现在唯一的想法。

　　“咦？”

　　就在白雨泽左右拥抱，被美女喂酒的时候，一个声音传了过来，紧接着，白雨泽就看到面前多了一群人，挡住了他的视线。

　　“呦，让我看看，这不是白雨泽白大少爷吗？真是太阳打西边出来了，竟然能在这种地方看到你！”

　　刘进笑嘻嘻的走到了白雨泽这一桌的前面，他的身后还跟着一群人，这些人大都跟他年纪相仿，平时跟他玩的很开，经常跟他参加聚会的权贵子弟，父母不是封疆大吏，就是各部委的头头，都是有头有脸的人物。这些人有一个共同点，那就是他们的父母跟刘进他们兄弟五个的家族走的很近，所以这些人跟刘进也走的很近。如果说京城子弟的大圈子是由一个一个的小圈子组成的，那么这些人就是同一个小圈子的。

　　从今天中午，他们就一直混在一起，庆祝白雨泽被撸下来，一直玩到晚上，宴会快要结束的时候，不知道怎么的就聊到了泡妞儿的事情上，觉得现成的妞儿玩起来没意思，泡到的玩起来才有意思，一个个新陈代谢过盛的年轻人都不服输，纷纷开始吹嘘自己泡妞的事情，结果事情发展到最后，大家放弃了宴会为大家准备好的模特，相约出来比赛泡妞儿。正当他们来到酒吧，去订好的位子的时候，就看到白雨泽。作为从小打到大的死对头，刘进自然不会放过这样一个机会。白天聚会的时候，他还为不能当面嘲笑和挤兑一下白雨泽而感到失落，没想到老天爷这么快就给他创造机会来了。

　　看到刘进，白雨泽脸上的笑容顿时消失的无影无踪，刘进是吴天的兄弟，也是他最讨厌的人之一，特别是现在，自己刚因为吴天的事，失去了职位，他的心情又怎么能好呢？白雨泽喝了一口酒，冷冷的看着刘进一眼，没有好气的说道，“这里又不是你家开的，我来这里难道还要经过你的允许吗？”

　　“当然不用经过我的允许，我只是好奇而已，你白雨泽白大少不是一直非常不屑于来这种地方吗？还说什么这里是平民娱乐……哦，对了，我想起来了，白大少你现在是平民啦。哈哈哈哈！”刘进说完哈哈大笑，站在他身后的人，也跟着笑了起来。

　　而那些围坐在白雨泽身边，刚才还捧着白雨泽的人，现在却不敢出声，凡是在京城里面混的人，谁不知道刘进？就算不认识刘进，那刘进身后的这些人总该认识吧？这些人可都是权贵子弟，是他们这些商人惹不起的人物。有的商人甚至已经低下了头，不想被这些权贵子弟看见自己的长相，避免以后被报复。

　　听到刘进的话，白雨泽的脸色变的跟猪肝似的，本来很好的心情，现在变的非常差了。“刘进，你算个什么东西？整个跟在周浩然吴天他们屁股后面晃，你就是一个小跟班。辞职怎么了？辞职也比你强！老子好歹还当过市委书记，哪像你，什么都不是！哼！”

　　“市委书记？呃，吓死我了！”刘进并没有因为白雨泽的话而生气，他的脸皮可不是一般的厚，何况看到被撸了的白雨泽，他高兴还来不及呢，又怎么会因为白雨泽的话而生气呢？“白雨泽，我老刘家有人当官，所以我刘进从小就不稀罕当官，自由自在的多好，为什么非要给自己带枷锁呢？嘿嘿，别说是一个市委书记，就算是省委书记给我当，我都不愿去当。不过你就不同了，谁都知道你从小就是官迷，一心想当官，当大官，平时装的人模狗样的，现在怎么样，还不是被撸下来了？”说着，刘进又看了看白雨泽身边的女人们，说道，“对了，你不是因为生活作风，因为被感染了艾滋病才被撸下来的吗？你不在医院里面好好待着，跑到外面来做什么？难道想祸害其他人？”

　　……


第六百三十七章 我就是小人！

　　艾滋病？

　　听到刘进的话，周围人的脸上都露出了惊骇的表情，他们不可思议的看着白雨泽，一副不敢相信的样子。而那些坐在白雨泽身边的女人们，一个个好像被蛇咬了一口似的，争着往两边闪躲，有的甚至还发出刺耳的尖叫声，不停的拍打着刚刚被白雨泽碰过的地方，就好像碰一下也能被传染上艾滋病毒似的。

　　“怎么，你们还不知道吗？”刘进看着反应强烈的女孩儿之后露出一副诧异的样子，随后把目光落在了那些商人身上，“难道你们也不知道？还出来混呢，消息也太不灵通了吧？”

　　这些商人里面，有的慌忙摇头，有的低头不语，显然是听说过一些有关白雨泽被感染上艾滋病的事。

　　“看来你们当中有人知道呀。”刘进皱着眉头，不满的说道，“既然知道，你们还给他找女伴儿陪他玩？这不是把这些年轻的美女送入狼口吗？你们这样做，也太缺德了吧？”听见刘进的话，站在刘进身后的人也冲着这些商人指指点点、骂骂咧咧，替美女们打抱不平起来。

　　“美女们，你们不用怕，今天算你们运气好，碰到了我。来，到我们这边，我向你们保证，我们这些人都是干干净净的，并且能给你们带来一个愉快的夜晚！”刘进笑眯眯的冲着美女们说道，同时张开双臂，做欢迎状，当着白雨泽的面直接挖起了墙脚。

　　美女们听见后，却不敢轻举妄动，毕竟她们并不认识后来的这些人，更重要的是，她们已经收了钱，而且金主就是旁边这些商人，如果没有这些金主发话，她们又怎么敢离开呢？以后还想不想接生意做了？其实她们也想离开，但是又不想把到手的钱吐出来，最后只能待在原地不动，继续看看形势。

　　“怎么，不想过来吗？”刘进奇怪的问道，“或者，你们是担心有人不答应？放心，没有人敢反对的。不信，你们可以问问你们的金主！”

　　听到他的话，美女们一个个看向身旁的商人，而这些商人，有的深深的低着头，装作没听见，有的陪着笑脸，可又不知道该怎么回答。

　　“刘进！”白雨泽沉声叫到刘进的名字，他仅仅的握着拳头，咬牙切齿的说道，“我今天心情很差，你最好赶紧走开，别来烦我，否则别怪我对你不客气！”女孩儿们的反应很伤他的自尊，而这些商人突然之间变成哑巴，也让他很受伤。今晚本来是出来放松和娱乐的，结果却遇到了这些糟心的事，这让白雨泽的心情又怎么能好起来呢？

　　“我好怕呦！”刘进听见后双手抱胸，缩着脖子，露出一副害怕的样子，同时回头对身后的同伴说道，“白大少现在心情很差，要对我不客气，你们怕不怕？”

　　“对你不客气，又不是对我们不客气，我们怕什么？”有人笑着说道。

　　“刘进，看看你把白少都气成什么样子了？还不敬酒道歉？”

　　“对对对，我得敬白少一杯酒！”说着，刘进就从桌子上面拿起一杯酒，对着白雨泽说道，“来，白少，我敬你一杯，嘱你身体早日恢复健康，尽快走出艾滋病的阴影。话又说回来，其实被感染了艾滋病也没什么，我对艾滋病人没有任何的歧视，但是你明知道自己感染了艾滋病，还出来泡妞儿，这就是你的不对了，你这不成了危害社会的害虫了吗？”说完，手一抖，手中的酒杯掉落在桌面上，酒水溅的四处都是。

　　刘进往身后一闪，躲过去了，可是坐在沙发上的白雨泽却没有来得及闪躲，溅了他一身，特别是一些酒水顺着桌面留到了他的裤裆上，使他的裤裆处湿了一大片，不知道的还以为是尿裤子了呢。

　　“哎呀，抱歉，手滑，没拿住！哈哈！”刘进赶忙向白雨泽道歉，不过明眼人一看就知道，这是刘进刻意做的。而他贱贱的样子，更是引来身后许多人的大笑。这演技，也太假了吧？就怕别人看不出他是故意的？

　　白雨泽虽然站了起来，用手不停的擦着裤子上的酒水，可酒水还是浸透了他的裤子，再加上刘进虚伪的道歉，白雨泽顿时怒了起来，“刘进，我看你是找死！”

　　“找死？哈哈，当初你没事的时候，也没把我怎么样。你现在都成落水狗了，怎么，还想弄死我不成？”

　　“小人得志！”

　　“我就是小人，我就是小人得志，你能把我怎么样？你咬我呀？”刘进冲着白雨泽笑着说道。要说脸皮厚，刘进的脸皮在京城的圈子里面，那绝对是数一数二的。想跟他比贱，那简直就是自取其辱！别看刘进的父母都是高级知识分子，但是刘进却一点儿都没有继承父母的优点，也不知道他的贱是跟谁学的，这个问题在圈子里面至今都是一个谜。

　　白雨泽这次二话不说，从桌子上拿起酒杯，就往刘进的脸上倒，“唰”的一声，倒了刘进一脸。

　　“笑？我让你笑！”白雨泽冷笑着说道。

　　刘进身后的人立即就要冲上去，不过却被刘进伸手拦住了，刘进并没有因为被倒了一脸的酒而生气，他用手在脸上摸了一把，笑着说道，“好酒，好凉快！”

　　挤兑人归挤兑人，刘进的大脑还是非常清醒的，虽然白雨泽被撸下来了，但是白雨泽他老子还在位，如果他们这么多人今晚真把白雨泽给揍了，白政辉那老家伙还直接找上门？白雨泽被撸了，最恼的现在应该是就是他老子，如果这个时候把白政辉惹祸了，倒霉的是他们。别看他这边人多，但是没一个有白家那样势力的。所以在刘进看来，损白雨泽几句就够了，没有必要把事情闹大。白雨泽可以惹，但是白政辉不能惹！

　　“白雨泽，谢谢你的酒，祝你今晚玩的愉快！”刘进冲着白雨泽笑了笑，然后拉起坐在沙发上的一个美女就离开了。

　　一群人浩浩荡荡的离开了，不过并没有走远，刘进等人订好的位子就在白雨泽位子的右侧不远处，中间隔着两拨人，但是他们的欢呼声，却能够从那边传过来，这让白雨泽心里很郁闷。

　　“白少，要不我们还是走吧，换一家？”

　　“对，其实酒吧这种地方都是一样的，到哪家不是玩？这家酒吧其实也很一般嘛。”

　　“是，是！”

　　商人们看到白雨泽脸色很差，便张罗着要换一家。其实他们比白雨泽更希望换一家酒吧，赶紧离开这里。刚才的情形他们都已经看到了，谁知道刘少那边什么时候会再过来闹事？他们可不想因此而受到连累。如果被泼酒的是他们，他们可没胆量泼过去。不但不敢泼回去，还得笑脸相迎，嘴里面说道：“泼的好，泼的妙，泼的呱呱叫！”他们平时一个个都是老板，在公司里面那也是说一不二的大爷，但是在这些少爷们面前，他们就是孙子！

　　“走？为什么要走？”

　　白雨泽本来也打算离开的，被刘进那小子一搅和，他哪里还有兴致继续玩下去？可是一听到这些商人的劝说，白雨泽顿时觉得如果自己真的走了，那岂不是很没面子？不知道的还以为他白雨泽怕刘进那帮人呢。所以，白雨泽一屁股坐了下来，翘起二郎腿，冲着周围的商人说道，“留下来，咱们继续玩咱们的。”

　　“可是刘少那边……！”

　　“刘进？哼，难不成你以为我怕他？”白雨泽皱着眉头，生气的说道，“告诉你们，就算我现在不是市委书记了，刘进那小子在我眼中也什么都不是！想跟我白家斗，他刘家还嫩得很！今晚谁都不许走，都陪我继续喝，我倒要看看，刘进那小子还敢不敢来。他要是敢过来，我就再拿酒泼他，泼到他滚出这里为止。”

　　“……！”商人们听见后，知道白少这是跟刘少杠上了，所以谁也不敢再提走的事情了。一个个老老实实的坐在沙发上，你看我，我看你，大眼儿瞪小眼儿的，哪里还有刚才热闹的气氛？他们现在连大声说话都不敢，生怕被刘少那一桌的人听到。京城就这么大，谁知道以后办事的时候能不能碰到？记不起来还好，如果记起来了，再简单的事情到时候估计也办不成！

　　唉！做商人真难啊！

　　白雨泽今晚玩的还没尽兴，当他准备继续抱着美女调情的时候，却发现美女都躲到了一边，离他远远的。见到此景，白雨泽眉头一皱，冲着一边的女人说道，“离我那么远干什么？我还能把你吃了？赶紧过来！”

　　听见他的话，美女的脸上露出了犹豫的表情，可是想了很久，屁股都没有挪一下。

　　“你们听刚才那小子的，还是听我的？那小子说我有艾滋病，我就有艾滋病？这种事你们也信？”白雨泽没有好气的说道，“告诉你们，我没被感染艾滋病，你们就放心吧。难道听苍蝇叫，还不吃饭了？快过来！”说着，冲着女人招了招手。

　　“想什么想？赶紧过去陪白少啊！”其中一个商人大声的说道，“白少的身份何等尊贵，这种事还能骗你们不成？赶紧地，还想不想赚钱了？”说着，直接从手包里面掏出一摞钞票放到茶几上，“谁陪白少，这些钱就是谁的！”刘少惹不起，白少他们同样也惹不起！至于白少到底有没有被感染上艾滋病，他们也不知道，虽然听说过，但是不知道是真是假。但不管这个消息是真的假的，跟他们都没有关系，毕竟又不用他们陪白少上床，至少让白少舒服了，话多少钱都行。

　　看到钱，有的女人动心了，而且看白雨泽，虽然不算是一表人才，但看起来非常的健康，不像是被感染上艾滋病的人。何况如果只是陪陪酒，应该不会被传染。所以，有一个胆子大的女人坐到了白雨泽的身边，搂着白雨泽的胳臂，嗲声嗲气的说道，“白少，来，我敬你一杯！”

　　有人做了表率，又有一个女人来到了白雨泽的身边，身子紧贴在白雨泽的身上，不过这一切都是看在钱的份上。

　　白雨泽喝了女人喂的酒，心情又好了起来，搂着美女在对方的脸上亲了一口，冲着对方说道，“行，还是你乖。哥记住你了，以后有什么事，尽管来找哥。”

　　“谢谢白少！”女人本来还掀起对方在她脸上亲了一口气，现在听到对方的话，心里顿时高兴了起来，虽然她不知道身边这个男人的身份，但是看到这么多的商人大老板都捧着这个人，而且刚才好像还说，当过什么市委书记，那身份肯定不一般，傍这样一个少爷，以后肯定是会发达的。想到这里，女人在白雨泽的脸上亲了一口，也算是回报吧。

　　“来，喝酒！”白雨泽看着一个个兴致不高的人，把手中的杯子举了起来，“今晚我们喝个痛快，不醉不归！”

　　商人们相互之间看了看，为了不惹白少生气，最后只能拿起酒杯碰杯。

　　喝了一阵，白雨泽看出身边的这些人都有些心不在焉的，之前捧他奉承他的那些人，现在也都闭上了嘴，好像被针线缝上了似的，他知道这是为什么，无非就是刘进那些人。继续留在这里也没有什么意思，而他本人也有了几分醉意，看了看手表上的时间，已经下半夜两点了，时间不早了，是时候该离开了。

　　白雨泽把酒杯往桌上一放“啪”的一声，因袭了所有人的目光，在看到大家都看向自己的时候，白雨泽开口说道，“行了，今天就喝到这里吧，等哪天我回到了原来的位置，再找你们聚一聚，到时候一定要喝个痛快！”

　　听到白雨泽的话，之前还大气都不敢喘的商人们，顿时重重的松了一口气，好像压在他们肩膀上的担子突然消失了一样，整个人都轻松多了，紧绷着的脸上也终于露出了笑容。一个个迫不及待的站了起来，看着白雨泽说道，“白少，你玩好了吗？时间还早，再玩一会儿吧！你这个主角走了，那我们这里可就得散伙了。”

　　“是呀是呀，白少，今天聚的匆忙，我们也没准备什么，等那天你再想出来玩，提早告诉我们一声，我们一定好好准备一下。”

　　“白少，下次我一定给你找几个女明星，好好伺候伺候你！”

　　白雨泽微笑的点了点头，其实他心里很清楚，这些人都想赶紧离开这里，只不过碍于他的面子，不好意思说罢了。他的内心不禁有些失落，感觉自己一下子从天上掉到了地下，如果当初知道李婷感染了艾滋病，他怎么都不会让李婷去给吴天拍裸照。不过他也得到了一些安慰，至少眼前这些人还很顾忌他，敬畏他，明明担心刘进那些人会过来惹事，还照顾他的面前，没有离开。虽然他也很清楚，眼前这些人之所以这样做，是因为对他有所图，可这年头儿有思想单纯的人吗？而且现在能陪他出来玩的，也只剩下这些商人了。还是商人可爱呀！

　　想到这里，白雨泽搂着两个妞儿，向酒吧外面走去。

　　一群人到门口儿散了，之前接白雨泽的人，开车把白雨泽和两个妞儿送到酒吧附近的一家酒店，他一早就在这里开了房，直接把门卡交给了白雨泽。白雨泽接过之后，带着女人就进了酒店，而这个人并没有走，就坐在车内，等着白雨泽出来。

　　就在他掏出一支烟点上的时候，突然车门打开，两个彪形大汉上了他的车。

　　“你们想干什么？”

　　“刚才从你车上下来的人，去了哪里？”其中一个大汉问道，另一个坐在后排，从后面死死的按住开车人的肩膀，不让其乱动。

　　“你们找白少干什么？”

　　他的话音刚落，坐在副驾驶上的大汉伸手就是一拳，狠狠的打在这个人的肚子上。“嗷！”的一声，把他之前喝到肚子里面的酒都打了出来，吐了一方向盘。

　　“问你什么，回答什么，哪来那么多废话？”大汉冷冷的说道。

　　“呜！”开车的人吐了一阵，然后表情痛苦的说道，“白少进了酒店。”

　　“哪个房间？”

　　“……！”

　　“快说，还想吃拳头是吧？”

　　“别，别打了，是1021房间”

　　“要是敢骗我们，就把你连人带车一起丢进后海！”

　　“不敢，不敢！我说的都是实话，我没有骗你们啊！”

　　坐在后面的大汉这个时候掏出手机，发了一条短信，而在不远处的一辆车内，响起了短信铃声，车内的几个人凑在一起，看到短信内容之后，忍不住笑了出来。

　　其中一个人给手机换了一张新卡，然后拨打了一个电话。

　　“喂，是110吗？XX酒店1021房间有人卖淫嫖娼，从事性交易，你们快去看看吧……！”

　　……


第六百三十八章 开门！

　　其实在酒店外面打电话报警的不是别人，正是刘进那伙人！

　　刘进可不是一个吃亏的主儿，被人当众泼了酒，岂有不报复之理？别看他在酒吧里面的时候，装出一副很大度的样子，被泼了酒之后只是一笑而过，其实心里面一直记的这件事，暗暗的在寻找机会。表面上他和朋友玩的很嗨，实际上一直注意着白雨泽那边的情况，当看到白雨泽等人离开的时候，他立即带人离开了酒吧，开车一路尾随在后面，直到看见白雨泽搂着两个女人进了酒店，他才派人去“打听”一下白雨泽所在的房间。刘进很清楚，白雨泽肯定不会亲自去订房间的，更不会用自己的身份证，而作为白雨泽的司机，开车的那个商人肯定会把白雨泽今晚的一切活动都安排的妥妥当当，包括妞，包括订房，所以一问就问出来了。

　　他并不担心白雨泽会怀疑到他的身上，整件事他做的还是比较周密的，派去打听消息的人，和开车的商人并不认识，而开车的商人也肯定不会把自己被威胁，并且把白雨泽的消息透露给别人的事情说出去，毕竟要是让白雨泽知道是他出卖的自己，后果不堪设想，所以只能打碎牙齿往肚子里面咽。至于报警电话，路边买的新手机号码，什么也追查不到。其实就算白雨泽怀疑是他搞的鬼，刘进也不怕，此时不同往日，白雨泽已经不是当初那个在体质提混的风生水起、前途无量的人了，知道了也不能把他怎么样，现在两人是同处在同一个水平线上，谁也不比谁多什么。

　　“警察怎么还不来呀？再不来，白雨泽就要结束了。”车里有人发起了牢骚。其实白雨泽进入酒店并没有多长时间，离报警也只不过刚刚过去五分钟而已。说这话的人，与其说是在发牢骚，倒不如说是在埋汰白雨泽在那方面不行！

　　这人的话果然引来车子里面一阵笑声。

　　“要不要我去打个电话，找几个熟悉的警察来办这件事怎么样？到时候把事情传出去，肯定让白雨泽丢尽脸。”

　　“别，这件事可不能让白家人知道是咱们干的。听我爸说，白家那老头儿因为白雨泽被撸的事，这些日子心情郁闷的很，正找机会找人撒气呢，如果这个时候让他知道是咱们干的，那倒霉的还不是咱们？”刘进对着身边的人说道。

　　“说的也对！白雨泽刚刚因为生活作风问题被撸下来，现在又要冒出这种事被抓，白家那老头儿这次算是丢大脸了。哈哈！”

　　“白雨泽不会在被抓的时候打电话找人吧？如果找了个能把这件事压下来的人，那今晚咱们的行动岂不是变的没有任何的意义了？”

　　“放心吧，白雨泽喝了那么多的酒，连走路都晃来晃去的，整个人差不多都失去了意识，再加上他那个臭脾气和嚣张惯了的性格，做那事的时候被人打扰，整个人还不被气炸了？别说是警察，估计这会儿谁来了，也压不住他的火，不把进去的人臭骂一顿就不错了。打电话找人？看玩笑！”刘进笑着说道，“没把白雨泽那小子的脾气摸清楚，我会计划这种事？你们就等着看好戏吧！”

　　说话间，三辆警车出现在众人的视线当中，接着就看见从警车里面下来多名警察，另外，在三辆警车的后面还跟着一辆面包车，此时从车上下来两个人，其中一个人的肩膀上扛着摄像机。

　　“靠，怎么还有摄像的？”有人疑惑的问道。

　　“你不知道吗？”

　　“我又没有被抓过，我怎么会知道？”

　　“好像是电视台的，你没看见，车身上写的新闻报道吗？”眼尖的人伸手指着面包车上的字说道。

　　“怎么回事？你们谁给电视台打电话了？”刘进扭头看着车子里面的人问道。

　　“没有啊！”

　　“大家都在同一辆车上，就你打了一个报警电话，其他人也没打电话呀！”

　　“那这新闻报道的车是怎么回事？”

　　车内的人想了好一阵，都没想出电视台的车为什么会跟在警车的后面出现在这里。只是抓个人而已，又不是什么大案件，至于要电视台出马吗？再说，现在已经是下半夜两三点钟了，电视台的工作人员不好好休息，出来采哪门子访呀？

　　“我想起来了，前两天看新闻的时候，提到什么扫Y月，当时也没注意，现在看到电视台的车，是不是跟这件事啊？这方面我可清楚，每次警方一到什么什么月的时候，电视台都会有工作人员在公安局待着，方便记录和报道。”

　　“靠，你还看新闻？”

　　“怎么，不行啊？”

　　“看来，真跟你说的这个扫Y有关。”刘进听见后想了想，突然笑了出来，“你们之前不还担心白雨泽会找人吗？现在有电视台的人在，估计白雨泽就是想打电话找人也不好使了。哈哈！”

　　“看来老天都在帮助咱们，白雨泽这次算是栽了个大跟头！如果能上电视就更好了，那白雨泽可就真出名了。”

　　“上电视的可行性不大，白家老头儿知道这件事之后，肯定会派人把事情压下去的，不过想要一点儿风都不漏，那是肯定不可能的。”

　　“快看，进去了，进去了，咱们要不要也跟着进去瞅瞅？说不定能够看到什么精彩的镜头。到时候还可以拍下来，在圈子里面传！”

　　“有什么好看的？你也不怕得针眼！还是老实在车里面待着吧，别让熟人看见！对方是白家，不易暴露身份。”

　　几个人待在车里面，目不转睛的盯着酒店大门，等待白雨泽被警察带出来的场面。这样的场面他们不是没有见过，但是发生在白雨泽的身上，一定很精彩！

　　……

　　因为一直被关在家里，有可能被感染上艾滋病毒的缘故，白雨泽已经有很久没有碰女人了，虽然之前也偷偷溜出来过几次，但都是喝喝酒，和女人说说话而已，因为担心被老爹发现，所以早早就赶回了家。当然，那时他还是世纪，不能太招摇，要顾及自己的形象。可是现在不同了，他现在是无职一身轻，加上心里郁闷，憋着火，所以今晚要好好的发泄一下。

　　两个妞儿对他来说并不算什么，他一次玩过更多的妞儿，当然，能不能都照顾过来，那就不是他关心的问题了，反正他舒服了就行。

　　今天这两个妞儿在他泡过的妞儿里面，并不算很漂亮的，只能算是中等，但贵在艺校的身份，而且身材特别好，对于已经经历了很多女人的白雨泽来说，样貌有时候也不是很重要，特别是急需女人的时候，只要不难看，到了床上都一样。

　　进了订好的客房，白雨泽就迫不及待的搂着两个女人往床上一倒，一边在女人的身上乱摸，一边迷迷糊糊的说道，“快，快帮我脱衣服……！”由于之前在酒吧里面喝了太多的酒，白雨泽的意识已经开始有些模糊，刚才下车的时候被夜风一吹，整个人稍微清醒了一下，现在心里唯一想的就是赶紧上床，把已经上了脑子的小虫子发泄出去。攒了一个月，他都快被憋疯了。

　　“白少，不要急嘛！”

　　“在酒吧里出了一身汗，让我们去洗洗，洗完了再好好的陪你玩！”两个女人一边挡着白雨泽的手，一边从床上坐了起来。

　　虽然没有事先商量过，但是她们已经通过眼神商量好了，绝对不跟这个有可能被感染上艾滋病的男人上床，这也是为什么在酒吧里面她们就不停给男人灌酒的原因，一定要拖延到对方直接睡过去为止！虽然她们是出来赚钱的，但是也知道有些钱能赚，有些钱不能赚。如果被感染上了艾滋病毒，就算有再多的钱，也治不好，以后她们还怎么出来混？以后还怎么傍大款、嫁人？

　　“不用洗，反正等一会儿也要出汗的，今晚老子要好好玩玩，谁都不许扫兴，否则别怪老子对你们不客气！”白雨泽眯着眼睛对身旁的两个女人说道，“只要你们今晚把老子伺候好了，你们不是艺校的吗？老子砸钱捧你们，把你们俩都捧成大明星，找最好的导演给你们拍，最好的男明星给你们搭戏。告诉你们，不管是谁，只要老子一句话，都得给我乖乖的跑过来！到时候我让你们天天都能在电视里面看到你们自己。怎么样？”

　　两女听见后微微一愣，白雨泽的话可谓是说到她们的心坎儿里了，作为艺校的学生，谁不想被人捧？跟最好的导演和演员合作？可是得有人呀，如果没有人，就得一直陪，摄像师，剪辑师，副导演，导演，制片等等等等，陪了一圈还不一定是重要的角色，说不定只能露个几分钟的脸，说两句不痛不痒的台词。如果有白少力捧，那结果就不一样了。虽然他们还不知道这个白少的身份，但是看到那么多大老板都围着他转，只要那些大老板一人出个几百万的，拍个电视剧电影什么的，保证没问题。

　　两个女人相互对视一眼，似乎都从对方的眼中看到了彼此内心当中的想法。都是这方面的行家，面对一个醉酒的人，怎样让对方满意，自己还不受到任何的损失，这对她们来说并不是一件难事。所以再用眼神达成默契之后，两个女人放弃了起卫生间洗澡躲藏的想法，整个身体又贴在了白雨泽的身边。

　　“白少，这可是你说的，到时候一定要捧我们。”

　　“是呀，你可不能提上裤子之后就不认人，忘记我们姐妹俩！小心到时候我们找上门呦！”

　　两个女人对着白雨泽又亲又抱，并主动把白雨泽的手放到自己的身上。

　　“放心，我白雨泽说过的话，什么时候骗过人？快，把我的衣服脱掉！”白雨泽笑着说道，他醉的浑身发软，根本懒得脱衣服，而且还需要攒着点儿力量，等一下活动的时候好用呢。

　　“好的，白少！”

　　两个女人一件一件的把白雨泽身上的衣服脱下来，为了争取时间，两个女人在脱完白雨泽的衣服之后，开始在房间里面以讨好白雨泽的方式跳起了舞，这样做既不会惹白雨泽生气，又能够拖延时间。她们以前的客人当中，就有人因为喝了酒，躺在床上看着看着就睡着了。

　　趟在床上的白雨泽终于可以不用费力得去支撑自己的身体了，他躺在靠枕上，看着跳着舞的美女，脸上带着色眯眯的笑容。也不知道是哪里来的力气，他抬起了双手，冲着两个女人抓，不过由于距离的问题，他始终是抓不到两个女人，这让他的心里十分的痒痒，好像有很多小虫子在爬一样，现在继续一种办法为自己止痒。

　　“快，上来！”白雨泽忍不住命令道，他已经等不及了。

　　两个女人听见后，其中一个上了床，开始在白雨泽的身上摸来摸去，另一个从包包里面掏出了几个小雨衣。

　　“当当当！”

　　就在白雨泽受不了了的时候，外面突然传来了一阵剧烈的敲门声。

　　“谁呀？”白雨泽没有好气的嚷嚷道，“敢搅和老子的好事？”接着搂住女人，身子往女人的身上滚，笑着说道，“来，咱们继续，别管他！”

　　“当当当！”

　　“白少，还是开门去吧，也许是有急事！”位于白雨泽身下的女人用手挡着白雨泽，她是多么希望对方有事离开呀！说来也奇怪，这男人都醉成这幅样子了，怎么还不睡过去呢？这是多久没有碰过女人了！

　　“不想活了，敢扫老子的兴，非活剥了他不可！”

　　正当白雨泽骂骂咧咧的时候，房门突然从外面打开，紧接着一群警察从外面涌了进来。

　　“不许动！”

　　“全都不许动！”

　　进了屋子之后，有的用照相机拍照，有的扛着摄像机录像，把屋子里面的情况拍的一清二楚，各种画面，各种证据。

　　“谁让你们进来的？都给老子滚出去，不想活了是不是？”

　　男警察把白雨泽按在了床上，N警察用被子把两个女人遮住。这一切发生的非常快，快到屋子里面的三个人都来不及反应。

　　听到白雨泽的话，男警察很生气，手上加了几分力，把白雨泽摁在床上，“老实点儿，警察查房！”

　　“警察？警察就能闯进我的房间啊？你们是哪的？敢抓我？不知道我是谁吗？信不信我只要一声令下，你们所有人都得脱帽子走人？”

　　警察没有理会胡言乱语一身酒气的白雨泽，义正言辞的说道，“我们是警察，刚刚接到举报，有人在这里从事卖淫嫖娼活动。请你们拿出证件，配合我的检查！”

　　“什么？卖淫嫖娼？她们是我女朋友，我们玩完了来这里休息，难道你们警察连这也管？”白雨泽不满的说道。

　　“你有两个女朋友？”警察质问道。两女一男，这样的场面怎么都不像男女朋友！

　　白雨泽抬高了一些眼皮，看了身边的两个女人，然后说道，“我长的帅，有两个女朋友，不行啊？”

　　那两个女人已经被吓的把身子缩成了一团，背对着镜头，头深深的低着。她们还是在校的学生，如果这事被学校知道，那么她们就得被学校开除！她们现在唯一的希望，就是希望这个白少的身份足够强，能够压得住这些警察，最后大事化小小事化了。

　　“请出示你的身份证件！”警察看着白雨泽说道。

　　“出示个屁！你们局长是谁，让他来见我！”白雨泽大声斥道。酒醉的他，已经把这里当成了他曾经管辖的地方。而且他今晚出来的急，除了一部手机之外，身上什么都没有带。这是他的习惯，他跟人出去玩，身上从来都不带包。

　　这说话的口气也太横了吧？带队的队长从事警察工作这么多年，出警的次数多的数不胜数，那些抓到的人不是低着头什么都不说，就是说好话希望高抬贵手，但是像眼前这么嚣张，还嚷嚷着叫局长来见他的，还是第一次见到。

　　让局长来见？他以为自己是谁呀？对着镜头还这么嚣张，一定要带回去好好“教育教育”才行！

　　“我再说一遍，出示你们的身份证！”

　　两个女人偷偷的看了看被按在床上的白少，白少不出示身份证件，她们俩也不拿。

　　白雨泽被人按的感觉喘不过气，十分的不舒服，就想翻身，可是他无论怎么翻，都动不了，被人按的死死了。

　　“给我滚下去，松开我……！”

　　“带走！”队长冷冷的说了一句，然后转身出了房间，他实在懒得跟这个醉鬼在这里浪费口水，还是回局子里面让对方清醒清醒吧！有些胡搅蛮缠的人，不带回局子里面，不关在小单间儿里，永远都冷静不下来。这样的人他见多了，自然知道对付的办法。

　　“是！”


第六百三十九章 慈母多败儿！

　　警察把地上的衣服捡起来扔给了白雨泽，此时的白雨泽还光着身体，身上什么都没有穿，就算往警局带也没这么个带法儿的，总得用东西遮挡着，否则还不引起路人的围观？从这一点来看，警察的执法还是很人性化的，照顾到了嫖客的面子。

　　“把衣服穿上！”

　　正常情况下，嫖客听到这话之后应该赶紧把衣服穿上，避免自己的裸体被外面的人看见，更不想自己的裸体被电视播放。可是趴在床上的白雨泽根本就不领情，把衣服往旁边一扔，没有好气的说道，“穿什么穿？老子今晚是来这里睡觉的，穿衣服怎么睡？还有你们，都赶紧给我出去，别耽误老子的正事。”说完伸手就去抓蹲在床边的两个美女，根本没把在场的警察当回事，更没把屋子里面的记者当回事，似乎并不在意记者把他的一切行为都录下来。

　　“穿衣服，跟我们回警局！”

　　“回警局？干嘛？警局里面有酒还是有妞儿？不穿，我就是不穿！”

　　几个警察相互之间看了看，遇到过耍酒疯的，没遇到这么不要脸的，连衣服都不想穿，身材好也就罢了，这一身肥肉，上电视都污染观众的眼睛，还想出来显摆？警察们想了想，虽然白雨泽不穿，但总不能就这么把他带出去吧？最后，由两个警察死死的按住白雨泽，另一个拿着裤衩帮白雨泽穿。白雨泽挥动的双手，双脚到处乱蹬，警察们费了好大的劲儿，才帮白雨泽穿上裤衩，可裤子和衣服却怎么都穿不上了，因为白雨泽实在是不配合。

　　警察干脆把白雨泽从床上架了起来，准备就这么带出房间，反正裤衩已经穿上了，只要他自己不嫌丢人，警察是不管这些的。可是白雨泽还在不停的挣扎，想要甩开身边的警察。从小到大，他何曾受过这种待遇？别说是被警察抓，以前那可都是他指挥警察做事，什么时候把警察放在眼中过？

　　“你们知道我是谁吗？敢抓我，我看你们是吃了熊心豹子胆！”白雨泽一边推搡着身边的警察一边大声的喊道。酒精和性欲的刺激，已经冲昏了他的大脑，此时的白雨泽已经失去了冷静和理智，只知道自己是白家的少爷，谁也不敢把他怎么样！

　　人在醉了之后看似软绵绵的，其实身上都有一股混劲儿，这混劲儿一上来，一般人还真控制不住，醉拳就是利用了这个原理发明的。

　　白雨泽在与警察撕扯的过程中，把其中一名警察头顶上的帽子打掉在地，因为旁边有记者在，一切都被拍了下来。那警察也感到脸面无光，心里急了，直接用腰间掏出一副手铐把白雨泽的双手铐上，又在他的身上披了个毯子，押出了房间。

　　而白雨泽的嘴也没有闲着，依然骂骂咧咧的，骂完这个骂那个，骂完娘又开始骂姥姥，反正没有没被他问候过的人。架着白雨泽的两个警察脸上已经是一片铁青，骂警察的人他们不是没见过，但是骂的这么难听这么肆无忌惮的，从警这么多年，他们还是第一次遇见。如果不是有记者在跟拍，他们早就发火痛骂这小子一顿了，嫖娼还这么牛逼？靠！到了局子里面还你还怎么嚣张。

　　由于白雨泽喝的太多，走路的脚步很不稳，身体也是晃晃悠悠的，所以一直都是两个警察架着他的胳臂走的。白雨泽迷糊的时候走不了路，任警察拖着他，直到脚在地上磨疼的时候，人有些清醒了，然后借着力稍微走两步，腿软之后继续被警察拖着，反正他整个人都已经分不清东南西北了。

　　“出来了，出来了！”

　　“快看，是被警察架出来的！”

　　酒店外的某辆车内，刘进等人在看到警察从酒店里面出来之后，立即指着酒店的方向大呼小叫，一个个非常的兴奋，比看见了美女还激动。

　　“我靠！光着脚，披着被子，好像还没穿衣服！看样子白雨泽那小子这次是醉的一塌糊涂了。”

　　“我就说嘛，他已经神志不清，怎么还能想着打电话找人呢？快，把他出来的场景拍下来。”

　　“已经拍完了。哈哈！这下子看他还怎么有脸出来混！”

　　三个警察留下来跟酒店的管理人员交涉，其他的警察把白雨泽押进车内之后，一行人就离开了酒店。控制醉鬼不容易，还是赶紧带回局子里面，扔进拘留室里面比较好。

　　“咱们还跟着去吗？”车内有人问道。

　　“去哪？”

　　“当然是公安局，看白雨泽喽。”

　　“你有病啊？白雨泽有什么好看的，你不是刚刚看到白雨泽被警察抓走的场景了吗？再说，这么晚了你去公安局，你是去报案，还是去投案？你以为你是他们的领导去检查工作呀？警察会让你在那里待着？那是公安局，不是电影院！何况就白雨泽现在那样子，就算去了公安局，警察也得先把他扔进拘留室里面醒酒，醒酒之后再进行讯问。即使你去了，也什么都看不到。”

　　“那我们现在干什么？”

　　“笨蛋，当然是去喝酒，顺便找几个妞儿庆祝一下喽！”

　　提议在得到所有人同意之后，刘进开车，离开了酒店，向酒吧开去。

　　……

　　“这都几点了？怎么还没有起来吃饭？”餐桌上，白政辉皱着眉头看着坐在对面的妻子问道。现在已是七点多钟，这个季节的七点多钟，太阳早已经升起来了，说成太阳都晒屁股了也不过分。白政辉早早的就起来了，不仅在书房里面看了一会儿文件，还到外面锻炼了一阵，见到儿子起床，心中开始不满，出了那么大的事还能睡得着，真不知道那小子像谁，除了给他惹麻烦就是惹麻烦，自己年轻的死后也不这样啊！

　　“孩子心情不好，就在他在房间里面多睡一会儿，反正他现在也不用上班，起来这么早也没有事情可做。”白雨泽的妈妈听见后说道。她之前敲了儿子的房间，里面没有任何的声音，估计是昨天受到了打击，心情不好睡的太晚，所以她也没把这件事当回事。

　　“没事？哼，他要学的东西多了。”白政辉冷哼一声说道。他本想让妻子去把儿子叫下来的，他要问问那小子到底是怎么想的，现在有什么打算，难道要一直在家里面睡下去？不过又一想，儿子现在没了工作，又在家里面关了这么长的时间，没给他惹事就已经不错了，如果说的太多，儿子背着他出去惹事怎么办？到时候他的脸上岂不是更无光？想到这里，白政辉压下了心中的不满，拿起筷子开始吃饭。今天上午有一个工作会议需要他主持，他还要去办公室仔细看看有关文件，没时间再在儿子的身上浪费了。

　　吃完早餐，白政辉收拾了一下，车已经在外面等着了，他走到门前，刚要出去，回头对妻子说道，“让那小子赶紧起来，大好的时光，难道他想睡死不成？还有，告诉他，让他没事儿多看看书，别整天就是知道玩游戏。三十多岁的人了，什么不懂！”

　　“好啦，我知道了，我肯定会告诉他的，你赶紧走吧！”

　　“哼！”白政辉出了家门，上了车，前往工作的地方。

　　白政辉前脚刚走，他的妻子就来到了白雨泽的房间外，快八点了，时间不早了。

　　“当当当！”

　　“儿子，时间不早了，该起床了。放心吧，你爸走了！”白政辉的妻子非常清楚儿子怕老子，所以刻意这么说。

　　可是儿子并没有回答她的话，屋子里面仍然什么声音都没有。

　　白政辉的妻子又敲了敲门，然后把手放在门把手上，说道，“儿子，妈要进去了。”说完，按了按把手，结果门并没有推开。她连推了几下，都是这样的结果。这是从里面反锁上了。

　　“儿子，我知道你心情不好，但也不要把自己关在屋子里面啊！”

　　“儿子，你有什么话就对妈妈说，别在屋子里面憋着啊！憋坏了怎么办？”

　　见到门仍旧没有打开，白政辉的妻子顿时急了，生怕儿子在屋子里面出什么事。她赶紧回到卧室，拿出儿子房间的钥匙，然后回到儿子的房间外，把房门打开。

　　“儿子！儿子？”

　　她把房门推开，快步的走了进去，发现儿子还趟在床上，整个人都缩在被子里面，样子看起来十分的烦恼和痛苦，她能理解儿子现在的心情，工作没有了，妻子也因为他有可能被感染上艾滋病而回了娘家，现在只能住在这里，还要天天接受医生的检查，看父亲的脸色，怎么说也是三十多岁的男人，这样的日子确实过得很痛苦。

　　“儿子，你不要伤心和难过。”白政辉的妻子一边伸手拍着儿子一边说道，“你爸爸这人你是知道的，口硬心软，他其实还是非常关心你的，他不是把你的未来都安排好了吗？你现在没有职位也只是暂时的，相信用不了多久，你爸爸就会给你安排好职务……！”她又用手拍了拍儿子，突然发现有些不对劲儿，她不禁抓住被子，把被子掀开看，却发现儿子并没有在被子下面，鼓起来的部分是靠枕和一些衣服。

　　咦？

　　人哪里去了？

　　白政辉的妻子显示一惊，后来扭头在屋子里面看了一圈，最后把目光落在了窗户上，窗户只是虚掩着的，没有锁。她打开窗户，向楼下看了看，明白儿子终于去哪儿了。以前也有过这种情况，只不过早晨都会偷偷的回到房间，而这一次好像出去玩的太晚，没有回来。白政辉的妻子轻轻的叹了一口气，幸好他老爸走了，如果没有，事情败露，还不扒了他的皮？她把窗户关好，又把被子盖好，然后走出了房间，把门关上，装出一副从来就没有进来过的样子。

　　九点多钟，她正准备出去，手机铃声就响了起来，她拿出手机，来电显示的是一个陌生的号码，她接通电话，问道，“喂……！”

　　“你好，这里是公安局朝阳分局，你是白雨泽的家人吗？”电话里面传来一个男人的声音。

　　“哦，我是！”白政辉的妻子听见后一愣，问道，“什么事？”

　　“是这样的，昨天我们在扫黄行动中抓到了一个人，涉嫌嫖娼，他说他叫白雨泽，如果你是白雨泽的家人，就快到我们朝阳分局来领人。”

　　“什么？嫖娼？”白政辉的妻子怔了怔，想到儿子还没有回来，看来是昨晚出去玩的时候被警察抓了。“你们是朝阳分局是吧？”

　　“是的！”

　　就在这个时候，电话里面传来了白雨泽的声音，“妈，快来接我，还有，别告诉我爸！”

　　“我知道了。”白政辉的妻子通完电话之后，就想给丈夫打过去，把事情告诉丈夫，但是想到儿子的声音，又一想如果丈夫知道儿子嫖娼被抓，还不把儿子的皮给扒了？她赶紧回到房间，从电话本里面找出一个号码，拨了过去。“喂，是周局长吗？我是白政辉的爱人。我的儿子白雨泽被你们朝阳分局的人给抓了，我也不知道是什么情况，打电话让我去领人，我想这其中是不是有什么误会？哦，好，我这就过去，谢谢周局长！”打完电话之后，白政辉的妻子换了身衣服，赶紧离开了家，坐车去公安朝阳分局。

　　到了分局，白政辉的妻子急急忙忙下了车，远远的就看见刚才打电话的周局长站在分局外。她冲着周局长摆了摆手，周局长见到她之后，快步的走了过来。

　　“白夫人，你好！”周局长客客气气的问候道。

　　“周局长，你好。我儿子他怎么样了？”白政辉的妻子焦急的问道。

　　“白夫人，事情我已经了解过了，是昨晚有人举报，说有人在XX酒店从事卖淫嫖娼活动，分局的人出警，把涉事人员带了回来。你放心，白少只不过是昨晚喝多了，带着两个女孩儿……咳咳，总之白少没有事，你现在就可以把白少领走了。”周局长点头哈腰的说道，他十分的清楚，眼前这个女人可不是他能惹的起的，刚刚他还在办公室里面给出警的手下骂了一顿，怎么也不搞清楚就把人抓回来，这要是被电视台的那些人捅出去，他这个局长岂不是就要挪位置？

　　周局长虽然没有说清楚，但是白政辉的妻子已经听明白了，喝酒嫖娼？昨晚儿子偷偷溜出去，就是做这些事去了？看着周局长，白政辉的妻子顿时感到脸面无光。当她进入公安局，看到儿子，还有那两个女人的时候，气的恨不得扇儿子两个耳光，但是她心疼儿子，从来没有打过儿子，更何况现场有外人在，让外人看见了影响不好，所以只是剜了儿子一眼，然后转身向外走去。

　　白雨泽看了一眼老妈，转头瞪了一眼屋子里面的警察，然后跟在老妈的后面走出了分局。经过几个小时的呼呼大睡，他现在终于醒酒了，对于昨晚发生的事情，他只零星记的一些，不过看到自己在公安局里面，就知道事情不对。此时的他，已经彻底的冷静了下来，想要打电话找熟人解决这件事，结果发现手机不在了，而朋友的电话他又不是很清楚，在连续打错了两个之后，他只能把老妈的电话号码告诉警察。至于老爸的手机号码，他可不敢给。如果昨晚的事情被老爸知道，不死也要脱层皮！

　　出了分局大门，上了车，白政辉的妻子伸手就用手指冲着白雨泽的脑袋戳了一下，没有好气的说道，“你怎么那么不给我省心啊？刚辞了职，就惹出这种事。事情虽然不大，但是传出去成什么了？如果让你爸爸知道，还把扒你一层皮。”

　　“妈，你可千万不要把这件事告诉我爸！”白雨泽听见老妈的话之后担心的说道。他现在害怕的不得了，如果被老爸知道，还不把他关起来，并且派人监视他的一举一动？那样的话，就跟罪犯没什么区别了。

　　“不是不让你出去玩，但是你也要注意一点。外面那些乱七八糟的酒店，你怎么能随便去呢？你也太不小心了吧！”白政辉的妈妈装作一副生气的样子说道。打，她舍不得。骂，她开不了口。所以，她也只能摆出一副生气的样子了，希望能够吓住儿子。

　　“妈，我知道错了。其实也不赖我，昨晚有人给我打电话，叫我出去，还说有什么新奇的，我没见过的玩意，我本不想出去的，但是他们总用话来刺激我，最后我忍不住就出来了。”白雨泽一脸委屈的解释着，然后紧紧的抓住妈妈的手，认真的说道，“我以后再也不敢了，我保证以后老老实实的待在家里面，哪里也不去。”

　　看着儿子，白政辉的妻子摇了摇头，“唉，你已经三十多岁了，怎么还像个长不大的孩子？这次我可以不告诉你父亲，但回家之后一定要好好表现，明白吗？”

　　“是，我一定好好表现！”

　　“这就对了。你要记住，你可是白家的未来！”

　　“恩，我记住了！”

　　……


第六百四十章 自作自受！

　　白政辉来到办公室，开始了一天的工作，他让秘书把等一下要开的工作会议文件拿给他，然后就认真的看了起来，并拿着笔不停的在上面写写画画，坐着批注。这些日子为了保住儿子，一直忙着跟吴家争斗，很少专心的工作。现在事情结束，虽然结局不是他想要的，但总算是尘埃落定，有了一个结果。儿子的职位虽然没有了，但人总算是保住了。在他看来，只要是儿子没有事，职位那都是次要的，只要他还在位子上，以后从中活动活动，把儿子再提上来并不是一件难事。而且他觉得，在跟吴家较量的事情上，他白家是赚到了，毕竟吴家老三的儿子被感染了艾滋病毒，这对吴家老三来说也算是一个不小的打击，也让吴天那小子成为了别人口中的笑柄，吴家也因此丢了脸。相比之下，他的儿子只失去了职位，根本就不算什么。谁都知道，官帽子这玩意，就算在这个地方摘下来，换个地方一样戴。当然，他的心里还是有气的，毕竟白家也损失了一些人，虽然不足以致命，但也上了一些筋骨。

　　“当当当！”

　　办公室外面突然响起了敲门声，把白政辉从工作当中拉回到了现实。

　　“进来！”

　　房门打开，他的秘书从外面走了进来。

　　“什么事？”白政辉板着脸问道，一副非常严肃的样子。最近一段日子，他一直都是这幅样子，他发现板着脸的时间太长，想要改回到以前的样子都变成了一件难事。

　　秘书看着脸色很差的老板，回身把房门关好，然后小心翼翼的走到老板的身边，其实这件事他想了很久，不知道该不该跟老板说，毕竟这是老板的家事，自己不应该多管闲事。可是作为老板多年的秘书，他十分了解老板的性格，如果让老板自己知道了这件事，最后肯定会质问他，如果那个时候他在回答知道，那很有可能失去老板的信任。特别是最近一段时间，老板的心情很差，已经骂了很多人，几乎是天天都要训斥几个下属，如果这个时候做出让老板生气的事，那倒霉的只会是他自己。

　　“老板，刚刚有一个电话打到我这里，说昨晚XX酒店有人从事卖淫嫖娼活动，110出警之后，抓到一男两女，男的是……！”说到这里，秘书停了下来，犹犹豫豫的不知道该不该继续往下说。毕竟那是老板的儿子，这样做算不算是打小报告？

　　“有什么话就直说，吞吞吐吐的成什么样子？跟在我身边这么多年，你应该知道，我最烦的就是吞吞吐吐的人！”白政辉沉声说道。在训斥完后，他听出秘书所说的关键，直接问道，“男的是谁？”

　　“是，是白少！”秘书小声的说道，说完赶紧把头低下，然后眼睛还偷偷的向上瞄，偷看着老板的反应。其实他已经猜到了，老板肯定会非常的生气，他偷看的目的只不过是为了防止老板气晕过去罢了，关键时候他也好递个药。

　　“什么？你说谁？”白政辉听见后微微一怔，紧锁着眉头，冲着秘书吹胡子瞪眼问道。

　　“白少！”秘书小声的重复了一遍。

　　“啪！”白政辉伸手拍在桌子上，整个人站了起来，看着秘书说道，“不可能！雨泽昨晚一直在家，最后还是我看的他回到房间睡觉，怎么会在外面被警察抓了？”

　　“……！”秘书听见后不敢说话，脸上露出了一副很委屈的样子，确实有人打电话告诉他，昨晚在酒店抓到的嫖娼的男人是白少，而且那人还是公安系统的人，对方不可能跟他说谎，大清早的拿这种事开玩笑。老板儿子的玩笑，那是谁都能开的吗？

　　看到秘书默不作声，白政辉气急败坏的说道，“一定是有人冒充雨泽，想要败坏雨泽的名声，可恶……！”

　　“对不起老板，那可能是我听错了，不是白少。老板，我先出去了！”说完，秘书赶紧转身往门外走。既然老板都已经这么说了，看到白少在家睡觉，没有到外面去，不相信他的话，那么他也就没有说下去的必要了，如果他继续说，只能惹老板生气。至于昨晚抓到的人是不是白少，反正对他来说也无所谓，只要老板心里有数就好，反正他没有骗人。

　　“站住！”

　　秘书赶紧站了起来，转身看着老板，此时的老板气的满脸通红，双眼充血，好像要被气炸了似的。

　　白政辉意识到自己的秘书不可能骗他，他深吸了一口气，剧烈起伏的胸口逐渐平静了下来，生气的他逐渐冷静了下来。白政辉坐了下来，看着秘书问道，“这件事是谁告诉你的？”

　　“是朝阳区的副局长告诉我的，他是我的同学！”秘书听见后回答道，“他也是无意中从窗口看到白少从朝阳分局内出来才找人打听了一下，了解了情况，然后才打电话告诉我的，而且……他还看到了夫人，是分局的周局长接待的。”

　　白政辉愣了愣，看到了雨泽就让他不敢相信了，竟然还看到了他的妻子，那这件事应该不会有错。而且不管秘书说的是真的是假的，把听到的事情告诉他，这本身就是秘书应该做的，如果什么事情都瞒着他，真到了出事那一天，什么都来不及了。

　　“好了，你出去吧！”白政辉说道。

　　“是！”秘书听见后重重的松了一口气，赶紧退出了办公室。

　　房门关好，屋子里面只剩下白政辉一个人了。他想了想，拿起桌上的电话给家里打了过去。

　　“首长……！”

　　“夫人在家吗？”白政辉问道，他听的出来，接电话的是家里的警卫保姆。

　　“夫人刚刚出去了！”

　　“那雨泽呢？”白政辉又问道。

　　“没看见少爷！”

　　“好了！”

　　白政辉挂掉了电话，然后给妻子的手机打了过去，很快，电话接通。

　　“你在哪儿呢？”白政辉直接质问道，他心里压着火呢，所以态度并不好。

　　“哦，我在外面逛街，有什么事吗？”

　　“逛街？去哪逛街？不会是去公安局逛的吧！”白政辉冷冷的说道。都到了这个时候，竟然还骗他，还帮儿子隐瞒？难道非要等儿子闯出天大的祸的时候，才会告诉他吗？

　　“啊！”

　　电话里面传来一个诧异的声音，白政辉听见后脸色一沉，从这个声音他就能够判断出，刚才秘书跟他讲的话都是真的，他太了解他的妻子了。白政辉拿着电话的手不停的颤抖着，刚刚才消下去的气，现在又涌了上来。他一直觉得儿子能够老老实实的在家待着，不可能深夜在外面嫖娼，而且还被警察抓，可是现在……想到儿子前两天信誓旦旦的在他面前做保证的样子，他恨不得把那混小子给掐死。

　　昨晚被抓？肯定是半夜偷偷溜出去的。这一次是因为被抓才让他知道的，之前没被抓到的不知道还有多少次。还有，妻子已经知道了这件事，为什么不告诉他？说不定，妻子今早就已经知道，把帮着儿子骗他。

　　昨夜发生的事，他到现在才知道，过了这么长的时间，他相信已经有很多人早在他之前就知道了这件事。儿子刚刚辞职，现在又嫖娼被抓，这让他的老脸往哪里放？丑闻，丑闻啊！

　　想到今天早晨上班时，有人跟他打招呼，微笑的向他问候，现在想想，怎么都觉得那些人是在嘲笑他。

　　“看好他！”白政辉冲着电话大吼一声，然后愤怒的挂上了电话，力量之大，使办公桌上的东西都跟着一震。“小崔，小崔！”白政辉冲着办公室外面大声的叫道。

　　“老板！什么事？”秘书赶紧从屋外走了进来，看着愤怒的老板，他心里十分清楚发生了什么事。他刚才一直站在门外，认真的听着屋子里面的动静，因为他知道老板肯定会调查，待调查清楚后又肯定会非常的生气，他还真担心老板出什么事。毕竟他的未来，和老板是息息相关的。两人也算是荣辱与共。如果老板出了什么事，他的前途肯定也会受到连累的。毕竟他是秘书，要说他什么都不知道，谁信？

　　“和警卫局联系，让他们派几个警卫到我家，给我看好雨泽，如果他敢迈出房间一步，就给我打断他的腿，然后把他捆在床上，听清楚了吗？”白政辉咬牙切齿的说道，就好像他再说的人不是他的儿子，而是他的仇家似的，那恶狠狠的样子，吓的秘书不自觉的打了一个寒颤。

　　“是，老板！还有别的事吗？”秘书小心的问道。

　　“你能把这件事办好就行！赶紧去吧！”如果不是等一下还有重要的工作会议要开，白政辉早就驱车回家，好好教训那个又让他丢脸的混小子了。真不敢相信，这些竟然是一个三十多岁的人干出来的事，说出去都让人笑掉大牙！

　　秘书听见后转身走了出房间，他当然不敢把老板的儿子的腿打断，更不敢把老板的儿子捆起来，他很清楚老板现在正在气头上，刚才那些话的重点不在打断腿，也不在捆起来，而是要看好白少！

　　他来到警卫局，找到负责人把情况说了一下，当然，他没把老板的原话说出来。负责人听见后立即安排人手，他们的任务除了保护首长之外，还要保护首长家人的安全，这是他们的职责所在。

　　没多久，两个警卫来到白家，因为之前白政辉已经打了电话，通知了家里的保姆，所以警卫直接进入到了白家屋内。两人坐在椅子上，挺直腰板，双手放在膝盖处，目不斜视，盯着大门。

　　“妈，谁呀？”车内，白雨泽看着母亲拿着电话发呆的样子之后好奇的问道。

　　听见儿子的话，白政辉的妻子看了看响起忙音的手机，然后转过头看向儿子，动了动嘴唇儿，说道，“是你爸！他好像知道昨晚的事情了！”

　　“什么？”白雨泽听见后大惊，他今早醒酒之后，最担心的事情就是怕被父亲知道，可是没想到，父亲最终还是知道了。“我爸他怎么会知道的？妈，是你告诉他的？”

　　“怎么可能？我在接到公安局的电话之后就赶到那里去接你，之后又一直跟你在一起，你什么时候看到我给你爸打电话了？”

　　“哦，是的。那不会是周局长吧？”白雨泽疑惑的问道。

　　“不会的，我已经跟周局长说了，这件事不要告诉你爸！”

　　“可恶，那会是谁呢？”白雨泽害怕之余，恨不得把高密的人抓起来，狠狠的修理对方一顿，以解心头之恨。

　　“别猜了，你爸身边那么多人，发生什么事情他会不知道？我看你呀，还是等见到你爸的时候，态度好一点儿，诚恳一点儿，老老实实的认个错，我想他会原谅你的！”白政辉的妻子说道。

　　白雨泽听见后点了点头，也只能如此了！

　　当司机把车开回家的时候，白雨泽刚进家门，就愣住了。家里不知道什么时候多了两个男人，他们穿着简单的黑西裤，白衬衫，但是强壮的身体和锐利的眼神，让人一看就知道他们不是泛泛之辈。

　　“你们是……？”白政辉的妻子也同样的不解，怎么刚走没多久，屋子里面就多了两个陌生人呢？保姆怎么还让这两个人进来了呢？抢劫？不太可能！这里是什么地方？出入守卫森严，再厉害的犯罪分子，也不敢到这里面抢劫啊！

　　“夫人，是首长派我们来的！”两人站了起来，其中一个人对白政辉的妻子说道。看他们的一举一动，一瞧就知道是训练有素的军人。

　　一听到首长，白政辉的妻子就知道是丈夫安排的，问道，“首长派你们来做什么？是回来拿什么东西的吗？”

　　“不是！”一人说道，“首长让我们保护白雨泽先生！”

　　啊？

　　听见这人的话，白雨泽立即就明白了，父亲派人来哪里是保护他的？很明显就是看管他的嘛！保护？说的好听！再说，住在这里的人还需要派人保护吗？开什么国际玩笑。如果住在这里的人都不安全，那么世界上就没有安全的地方了。

　　完了！

　　白雨泽知道父亲不仅知道昨晚发生的事情，而且还非常的生气，为了房子他再偷偷的溜出去，已经派人来看管他了。而且这看管绝对不是一时的，说不定以后天天都要看管着他！如果真是如此，那么他岂不是失去了自由？别说是出去泡妞了，就算是出去解解馋吃个饭，都变成不可能的事情了。

　　“妈……！”白雨泽求救的看着自己的老妈，希望老妈能给父亲打个电话，替他求求情。如果这两个人真的一直看着他，那他和监狱里面的犯人有什么区别？都是在一个狭小的空间内，都有人看管着。

　　白政辉的妻子看到儿子求助的目光，心里有些不忍，其实她也不希望家里面突然多出两个陌生的男人，虽然自从搬进这里之后，家里就经常有警卫出现，但她还是有些不适应。白政辉的妻子拿出手机，给丈夫打了过去，电话通了，但很快就传来一段声音：“你拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……！”这是被丈夫挂断了。她忍不住又拨打了一个，结果还是如此。难道丈夫在开会？她想了想，给丈夫的秘书打了过去，这一次电话很快就被接通。

　　“小崔！”

　　“夫人，你是找首长吗？首长正在开会，如果你有急事的话，可以告诉我，我进去帮你传达一下！”秘书客客气气的说道。

　　“哦，不用了！”白政辉的妻子挂断了电话，然后转头看了儿子，轻轻的摇了摇头，说道，“你爸在开会，等一会儿我再打过去吧！”

　　白政辉叹了一口气，他看了看两个警卫，没有好气的“哼”了一声，然后向楼上走去。

　　两个警卫并没有把白政辉的态度当回事，其中一个搬了把椅子坐在角落，眼睛死死的盯着白政辉的房间，另一个人出了别墅，到外面去了。

　　“啪！”的一声，白政辉看到一楼死盯着他的警卫，狠狠的把房门摔上，看着床上鼓鼓的，他气不打一出来，一股脑的把床上所有的东西都扔在了地上。而当他站在窗前，希望缓解一下自己郁闷的心情的时候，却看到楼外面站着另一个警卫，目不转睛的盯着他的窗户，并不时的绕着别墅走一圈，防止他从其他的窗户跳窗，离开他们的监视范围。白政辉气的把窗户一关，整个人躺在床上，用被子盖住脑袋。

　　可是他现在一肚子的气，哪里能够睡得着？而且他现在一闭眼，脑袋里面就会出现那两个警卫锐利的目光，而且那双眼睛在他的脑袋里面不停的出现，任他怎么做都挥之不去！

　　“啊！”白雨泽直接从床上坐了起来，随手抓起身边一个东西就向门上狠狠的砸了过去。

　　这种被时刻监视的感觉，快要把他给逼疯了！

　　……


第六百四十一章 没你这儿子！

　　工作会议开完的时候已经是中午了，因为下午还有重要的事情要办，所以他也没有跟参会代表一起用餐，利用中午这短短的一段时间抽空回了趟家，来处理家事，其实就是他儿子的问题，他必须早早的解决，一时不解决，心里就会一直的不安。

　　自从知道儿子在昨夜因为嫖娼被警察抓进公安局里面关了一晚上之后，白政辉的心情就非常之差，虽然强忍着不要影响到工作，但是一上午都一直板着脸，使得参加工作会议的人在开会的时候说话都不敢大声，生怕惹到他。

　　而白政辉在这段时间，也确实变的异常的敏感，只要别人的目光和他对视上，他的心里就会产生怀疑，只要别人的脸上露出笑容，他就觉得对方是因为儿子嫖娼被抓的事情在取笑他。虽然这件事是在昨夜发生的，今天上午儿子就被领出来了，但是世界上没有不透风的墙。而且公安系统又是非常复杂的地方，既然秘书的同学都能认出他的儿子和妻子，那么为什么别人不会认出他的儿子和妻子呢？这种事一旦被人传出去，就跟那个广告一样，根本停不下来。这也是他为什么忍不住在中午就赶回家的原因，一方面他是为了教训那个不争气，给他惹是生非的儿子。另一方面，也是想知道儿子的事是否已经在外面流传开了。

　　“雨泽的事，还有谁知道？”回家的车上，白政辉向坐在副驾驶的秘书问答。他要尽量让事情在还没有发酵的时候就掐死在萌芽里面，不要让外人知道。即使外人的人知道，也要缩小在一定范围内。

　　“老板，这件事我也不太清楚。”秘书听见后回答道，上午他都跟在老板的身边，虽然开会的时候在门外，但也没有离开多远，能够接触的人更是少之又少，又怎么会知道外面的情况呢？“老板，在你开会期间，夫人给我打过电话，好像是什么事情要找你，当时你正在开会，夫人没说什么就挂了。”

　　“我知道！”白政辉沉声说道，当时他正在开会，听取参会人员的发言，根本没有时间去电话，所以也没有去接，两次挂断。不过他能够猜的出，妻子打电话，一定是问守卫的事。“你去了解了解，从侧面打听一下，看看雨泽的事，外面知不知道！”

　　“是，老板！”

　　很快，车子在家门外停了下来，秘书打开车门，白政辉一下车就看到自家的窗下站着一个人，由于这样的人见过很多，所以他一看就知道对方是警卫局的人，按照他的要求看管儿子的。

　　白政辉进到家里，而秘书并没有跟着进去，他很清楚老板今天中午回来肯定会狠狠的教训一顿白少的，那是老板的家事，他这个外人在不好，所以很自然的站在屋外，拿出电话和朋友打了过去，探听一下外面的情况，看看外面知道白少昨晚事情的人到底有多少。

　　一进家门，白政辉就看到了坐在厅内角落里面的警卫，他环顾一周，眉头微微一皱，加上外面的，只有两个警卫吗？

　　在白政辉看来，两个警卫实在是太少了！只要别让儿子再继续出去惹事，败坏他的名声，就算派一个班的警卫来，他也认为是值得的。

　　这个时候，白政辉的妻子从儿子的房间里面走了出来，快步的走下楼来迎接丈夫，而白雨泽也出了房间，小心翼翼的看着楼下的父亲，一脸的担心和害怕。他知道自己惹了多大的祸，不仅背着父亲半夜出去玩，还被警察抓了，这脸可是丢大了。

　　“政辉，你回来啦！”白政辉的妻子看着丈夫说道，“回来的正好，我有话跟你说。”

　　白政辉听见后理都没理，没看自己的妻子一眼，他因为工作的关系，没时间去管儿子，可是他的妻子就不一样了，每天那么多的时间，如果抽出一半去管儿子，儿子也不会变成现在这个样子。慈母多败儿。儿子变成现在这幅熊样儿，妻子是有很大责任的。所以，他现在也非常生妻子的气，不过现在可不是教训妻子的时候。只见白政辉沉着脸看着站在楼梯口的儿子，冷冷的说道，“给我滚下来！”

　　白雨泽浑身一颤，那感觉就好像被来自西伯利亚的寒流吹到了似的，身体不停的打着哆嗦，冰冷刺骨，仿佛整个屋子的温度都降到了零下好几十度。特别父亲冰冷的眼神，就好像两把冰锥一样，刺的他眼睛很痛，痛的赶紧低下头，避开父亲的目光。他呆站了半晌，最后还是艰难的移动步子，一个台阶一个台阶的向楼下走去。不管他在外面怎么嚣张，怎么胡作非为，可是一到父亲面前，他就老老实实了下来。他天不怕，地不怕，最怕自己的父亲，从小到大，父亲的威严早已经深深的刻在了他的心里，即使他想改变，也无济于事。那是一种来自内心深处的敬畏。

　　“爸，我错了……！”下了楼梯，来到一楼，白雨泽走到父亲面前之后低着头小声的说道。他现在实在没有勇气去看父亲。他知道自己的行为让对他期待非常高的父亲非常的失望，他宁愿父亲多打他几下，只要不再生他的气就行。

　　白政辉伸手冲着白雨泽就是一耳光，他在教育儿子的事情上向来是赏罚分明的，儿子的表现好，他会表扬，儿子的什么要求，他都会答应。可是如果表现的不好，给他惹是生非，那么他会毫不犹豫的狠狠教训儿子，哪怕是打。其实在打的时候，他也非常的心痛，可是没有办法，他实在是太生气了。

　　这一巴掌打的不轻，白雨泽的脸上立即浮现出一个红印，不过由于他早就做好了挨打的准备，所以尽管力量大，但他依然老老实实的站在原地没有动。

　　“政辉……！”

　　白政辉的妻子刚走过去，准备去看儿子，结果白政辉冲着白雨泽的脸上又是一巴掌。

　　“啪！”

　　“政辉，不要打了！”白政辉的妻子急着说道。

　　“你给我闭嘴！”

　　白政辉狠狠的瞪了一眼妻子，那目光好像要连妻子也一起打似的。白政辉的妻子见到后吓了一跳，因为从认识丈夫以来，这还是她第一次看到丈夫这幅样子，吓的她呆呆的站在原地，不知道该如何是好，整个人都有些吓傻了。

　　说完妻子之后，白政辉转过头看向儿子，又抬起了右手。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　白政辉一连扇了五六个耳光才停了下来。年纪大了，手使不上劲儿，打人的同时，自己的手掌也十分的痛。白政辉不禁开始在心里自己问自己，难道自己真的老了？

　　“爸，我错了，我真的知道自己错了！”白雨泽“噗通”一声，跪在父亲的面前，激动的说道，“我再也不出去给你惹事了，我发誓！”

　　白政辉低头看着儿子，咬着牙，冷冷的质问道，“你的话，我还能够相信吗？”几天前还发誓会在家里面老老实实的带着学习，这才回去几天？发誓？上次好像也发了誓！而且还哭了。可是结果呢？他对自己的日子实在是太失望了。想英明一世，怎么会有这样的儿子呢？

　　“能的！”白雨泽抬起头，认真的看着父母说道，“爸，请你相信我，再给我一次机会，我一定能够做到的！我保证，我一定在家里待着，不出去！”

　　这个时候，白政辉的妻子才回过神来，走到丈夫的声音，柔声的说道，“政辉，儿子他已经知道错了，你就再相信他一次吧。其实从我把他接回来之后，他就一直不停的进行着自我反省。”

　　“自我反省？哼！我看最应该自我反省的人应该是你！”白政辉转过头看着妻子生气的说道，“我让你看着他，而你呢？却帮着他瞒着我那么多的事。如果不是你一直惯着他宠着他，他会变成现在这个样子？”

　　“我……！”白政辉的妻子感觉自己很委屈，哪个当母亲的不心疼自己的儿子？自己这样做难道有错吗？那可是从她身上掉下来的肉啊。不过对于丈夫的指责，她却无法反驳，毕竟丈夫说的也是事实。如果她能在儿子第一次偷偷溜出去的时候就严厉的制止，或者把事情告诉丈夫，也不会出现今天这么丢人的事。

　　“爸，不怪妈，都是我的错，是我不让妈把事情告诉你的。”白雨泽听见父亲通吃老妈之后赶紧说道，“你要骂就骂我吧！”

　　“哼！你是不是觉得，我就你一个儿子，不会把你怎么样？”白政辉看着儿子冷冷的说道。

　　白雨泽微微一怔，他的心里确实有这样的想法，上次老爸都原谅他了，并且把他的未来都已经安排好了，相信这次也会原谅他的。当然，想法归想法，现在被老爸说出来，白雨泽的心理没由的感到一阵害怕，特别是看到父亲冷漠的眼神，白雨泽的心中突然有一种不好的预感。

　　“不，不是的！”白雨泽赶紧摇了摇头，以证明自己不是父亲所说的那种人。

　　“你否认也没有用，你的行为已经说明了一切。”说到这里，白政辉的眼睛突然睁大，冲着白雨泽愤怒的吼道，“告诉你，白家就算是后继无人，我也不会让子孙给白家抹黑，让白家成为众人口中的笑柄！”白政辉的胸口剧烈的欺负着，说这句话的事情就好像费了好大的力一样。而且在说完之后，白政辉竟然有一种如释重负的感觉，整个人都轻松多了，连喘气都变的顺畅了。

　　啊？

　　听到父亲的话，白雨泽顿时呆立当场。他就算再傻也明白父亲说这句话的意思，这是要放弃他呀！

　　放弃，就预示他今后只能像现在这样当个普通人，再也无法回到原来的位置，不能回到体质内，不能当官，以前安排好的未来，也像化为泡影！一切，都将失去！作为在权力场上小试过牛刀的人，他已经尝到了拥有权力的滋味，那是非常甜蜜，非常美好的味道。失去？这对他来说实在是太痛苦了。

　　此时的白雨泽仿佛失去了魂魄一样，他现在终于感觉到害怕了，这一次是真的害怕！因为他很清楚父亲并不是一个喜欢开玩笑的人，只要说的出来，就一定能够做得到。如果父亲没有真的生气，没有对他失望，心里也就不会有这种想法，毕竟他是父亲唯一的儿子，也是白家这一代唯一的男丁。

　　“政辉，你怎么能说出这样的话呀？”白政辉的妻子听见后不再保持沉默，“政辉他可是你的儿子！”

　　“难道你没有听清楚我刚才说的话吗？如果我的子孙会被白家抹黑，我宁愿不要这样的子孙！”白政辉不愿在这个家继续待下去，不管妻子和儿子，转身向外面走去。别人回到家，再坏的心情都会好起来，而他回来家，再好的心情都会变差。

　　“政辉，政辉……！”白政辉的妻子喊着丈夫，见到丈夫没有停下来，她赶紧跑过去，伸手紧紧的抓着丈夫的胳臂，“你不能走。政辉虽然说了一点儿措施，但是已经认识到了自己的错误，你怎么能毁掉他的未来呢？他还年轻，才三十几岁，正是实战才华和人生抱负的时候，还有大好的未来再等着他……！”

　　“那就让他自己去闯！”

　　“你是他的父亲！”

　　“我宁愿没有这样不争气的儿子！”

　　“爸！”

　　白雨泽回过神来，跪在地上的他，跪着来到父亲的面前，双手抓住父亲的脚，死死的保住不松手，一边哭一边大声的说道，“爸，求求你，原谅吧我，我真的不敢了，我以后都听你的！”

　　这样的场景，几天前白雨泽也曾上演过，如果说上一次他是光打雷不下雨的，那么这一次，他是又打雷又下雨，几句话的工夫，眼泪已经布满了被印上巴掌印的脸，哭的稀里哗啦的，眼中充满了企求，希望能够得到父亲的原谅。以前，他在父亲面前都是演戏，但是这一次，他不在演戏了，所有的一切都是真情实感，原因也很简单，因为他真的怕了。他以前什么都敢做，那是因为有他的父亲，他知道父亲永远都会站在他这边，成为他坚强的后盾。可是现在，父亲将要舍弃他，一直以来站在他身后的人将要离开，他又怎么会不怕呢？

　　如果说白雨泽嚣张，那是狐假虎威的话，那么现在，老虎要走了，要撇下他，不管他了，失去了依靠，他还怎么嚣张的下去？今后他自己的生存都成了问题。因为他除了当官之外，其他的什么都不会干。即使是做生意，不也得靠着父亲的关系吗？

　　“政辉，你就原谅儿子吧！”白政辉的妻子看到儿子的样子之后，又开始心疼起来，拉着丈夫的手说道，“要不然，我也给你跪下，替儿子求你了！”她说要跪，其实只是弯弯身子而且，并没有跪，她是在试探丈夫的态度，向丈夫施压，毕竟两人夫妻这么多年，又有外人在，怎么好意思让她跪下呢？

　　哪曾想，白政辉却一把甩开他，冷冷的质问道，“你是在威胁我吗？”说着，伸脚把白雨泽踢开，冲着屋子角落的警卫大声的命令道，“看好他，如果他胆敢离开这个屋子，就打断他的腿！”白政辉是什么人？斗争经验异常丰富，妻子的那点儿小伎俩，其能瞒得过他？所以他说完就推门气哄哄的离开了家，这母子俩实在是不可救药！

　　“爸，爸……！”

　　白雨泽大声的哭喊着叫着自己的父亲，可是白政辉却连头都没有回，直接上了自己的车，让车开走了。看这远去的车，白雨泽跪在门前，一时间不知道该怎么办才好，整个人已经六神无主，眼睛呆呆的望着汽车消失的方向。

　　白政辉的妻子看到离开的丈夫，赶紧把房门关上，避免被外人看见，否则还不被人当成笑柄？儿子以后还怎么出去见人？她把儿子扶了起来，嘴里面安慰道，“儿子，起来，没关系，你爸只是吓你的，我们就你这一个儿子，怎么会不管你呢？你放心，就算你爸不管你，妈也会管你的。虽然妈没有你爸权力那么大，但也认识很多人，他们怎么也会给我一点儿面子。你就先在家安心的待段日子，好好的在你爸面前表现，我再帮你说说好话，我想你爸一定会改变注意的！快，别跪着了，这么大人动不动就下跪，还哭鼻子，让人看到还不笑话死你？”

　　父亲走了，再在这里跪下去也没有意义，想到屋子里面还有外人在，白雨泽赶紧从地上站了起来，看了一眼叫做角落冷冰冰的警卫，用手擦着脸，表情异常的复杂，他从来没有像现在这样后悔过，感觉整个人生都变的阴暗了下来。未来？还有未来吗？

　　……


第六百四十二章 吃亏没够！

　　“外面怎么样，知道昨晚那件事的人多吗？”坐在车内，平息了一下自己波涛汹涌的心情之后，白政辉开口向副驾驶的秘书问道。

　　如果子孙会被白家抹黑，我宁愿不要这样的子孙！白政辉刚才对儿子是这样说的，心里也是这样想的。不过，到目前为止，他还没有放弃自己的儿子，毕竟儿子并没有做出什么十恶不赦的事，只是嫖娼被抓而已，虽然面子上有些丢人，但过段时间大家都会忘记，又不是被判刑在监狱里面待个几年的，这种事没人会经常挂在嘴边。

　　他刚才之所以那样说，完全是为了吓唬儿子，这也算是一种激将法吧。既然正八经的讲道理不听，那就只能以父亲的威严来向儿子施压了，他希望儿子在听到他的那番话后，能够痛改前非，不要自暴自弃，如果现在能够改头换面，从新好好学习一下做人，以后还是有很多很多的机会，毕竟才三十几岁而已，不管是政治道路还是政治生命都长着呢。如果现在就一巴掌拍死，那反倒显得他这个当父亲的有些不近人情了。

　　当然，这样做也是有一定危险性的，如果是一个心灵脆弱的人，很可能就会自暴自弃，放弃政治这条路，去经商，或者干脆吃喝嫖赌堕落下去。但是高风险通常都有高回报，如果这次真的能够把儿子变的收敛一些，稳重一些，那以后还是前途无量的。

　　听到老板的话，秘书赶紧回过头，看着老板说道，“老板，白少的事，好像已经在外面流传开了……！”

　　“什么？”白政辉紧皱着眉头，嫖娼虽然不是什么大事，但如果传开了，也算是人生的一个污点，虽然这个污点不会在晋升的时候起到什么作用，但却会影响到儿子在那些老领导心目中的印象。毕竟想要把儿子从新带回政治这条道路上，是离不开那些老领导的支持的。而儿子现在这种惹是生非的形象，却是那些老领导非常不喜欢的。

　　秘书知道老板现在的心情非常差，虽然刚才他一直在屋外待着，但是却听到了从屋子里面传出来的老板的怒吼声，特别是在老板开门时的那一刻，他看到白少哭着跪在地上，而从老板头也不回就离开了这一点来看，就能知道老板的心情到底有多差。要知道，白少可是老板的独子啊，平时那可都是心头肉，别人说一句不好听的都不行。所以，他小心翼翼的说道，“刚才我问了几个人，他们都已经知道了白少昨晚嫖……的事，他们说这事已经在圈子里面传开了，他们甚至还有白少被抓时的照片……！”

　　“照片？”白政辉微微一怔，妻子不是已经去公安局把事情解决了吗？怎么还会有照片在外面流传呢？难道是那连个记者还有私藏，没有把所有的录像和照片都叫出来？好大的胆子！

　　秘书把刚刚被人给他发过来的几张照片找了出来，递给了后排的老板。白政辉接过后看了看，只见照片上面，儿子被两个警察架着从酒店里面出来，身上只穿了一个裤衩，外加披了一个毯子，不过毯子显然不能把儿子的全身都遮住，下半身都露在外面。照片的清晰度还是非常高的，但也看的出拍照的人离儿子很远，应该是马路边上，不过由于酒店外灯火通明，加上拍照的工具也非常好，所以能够清晰的看清楚儿子的面孔。照片非常全，从儿子从酒店出来，到被警察丫上了警车，都有，怎么看怎么都有点儿像预谋的。不过有一点可以肯定了，那就是绝不是那两个记者所为。

　　“你怎么看这件事？”白政辉把手机还给了秘书，眯着眼睛靠在后座上，一边想一边对秘书问道。

　　秘书，除了协助工作之外，关键时刻也要起到智囊的作用。能够帮老板分忧解难，为老板出谋划策的，才是好秘书。

　　不过这一次，白政辉的秘书可犯了难，这是老板家的私事，而且事情都已经发生了，想禁止，把事情扼杀在萌芽之中都已经来不及了。当然，这件事外界肯定不会知道，网上也不会见到任何的消息和照片，但是圈子里面的人就难说了。特别是那些少爷们，各个都不是好惹的主儿，想要禁止他们说，他们传，根本就不可能。这种事别说是他，就算是老板亲自发话，那些少爷们也没人会听的。

　　“老板，现在事情已经传出去了，想要掐住源头，禁止那些警察把事情说出去，恐怕已经来不及了。”秘书想了想对老板说道。什么都好管，报纸、杂志、电视、网络，都没问题。可就是人的那张嘴，不好管。现在都提倡言论自由，总不能不让别人说话谈八卦吧？

　　“这个我知道，我是问你照片的事！”白政辉说道。

　　“照片？”秘书疑惑的看了看手机的照片，立即就明白了老板的意思，“老板，你的意思是说，这件事是有预谋的？”

　　“不会这么巧，雨泽被抓的时候，就被人拍下来吧？他又不是什么明星大腕，如果不是有心为之，谁会拍他？”白政说道，“不是说，有人举报，警察才去抓的？”

　　秘书听见后一愣，经过老板的提醒，他才想到警察出警是因为有人举报这件事，随即脸上露出了恍然大悟的表情。

　　“老板，我知道该怎样做了，我立即去查举报的人。”

　　“雨泽昨晚不可能一个人出去，肯定会有同伴，查一查雨泽昨晚都跟谁在一起！”白政辉表面上看起来十分的平静，但是心里面却非常的生气。从照片这一点他就能够判断，他的儿子嫖娼被抓肯定是有人预谋的。设计对付他的儿子，那就是对付他，敢挑战他，让他难堪，他能不生气吗？

　　难道以为我白家是随便好欺负的不成？

　　白政辉本来就因为儿子被迫辞职的事，惹了一肚子的气，现在又出了这么一档子事，老虎不发威，还真把他当成病猫了？

　　“好的，老板！”秘书点点头，理论上只有陪白少出去玩的人，知道白少的身份和行踪，报案的可能性比较大。至于实际上有没有人报这个警，那就要看这些人当中，是否有人被他人收买了。

　　秘书当着老板的面，给熟悉的人打起了电话，开始着手调查这件事，老板的怀疑不是没有道理的，所以一定要把这个幕后操纵者给找到。

　　……

　　“喂，听说了吗？白雨泽昨晚嫖娼被警察抓了个正着，最后还是被他老妈亲自去公安局接回去的呢！”

　　“真的假的？白政辉身边也不缺女人啊，听说他在外面还有好几个情妇，怎么会去外面嫖娼呢？你听谁说的？假的吧？”

　　“切，你知道什么？这叫妻不如妾，妾不如偷，偷不如卖。大鱼大肉吃多了，总想换点儿口味儿，吃点儿山野菜什么的，你不还时常吃点儿蘸酱菜吗？不信，我这里还有照片呢！”

　　“还有照片？快给我看看！哇，真的耶，这照片你在哪搞到的？”

　　“别人传给我的，现在这套图都传疯了，你的消息也太不灵通了吧？”

　　“我，那个，我今天上午刚从外地回来。快，传给我！”

　　京城某个小圈子的聚会里，来参加的人刚一见面，就纷纷说起昨晚白雨泽嫖娼被抓的事，而且什么样的版本都有。有人说昨晚朝阳区公安分局有扫黄行动，正好把白雨泽抓个正着。有人说白雨泽因为嫖资跟小姐吵起来了，最后小姐报警，把白雨泽抓了起来。还有人说白雨泽是快枪手，小姐只是发了几句牢骚，白雨泽就把小姐打了，结果惊动的酒店，酒店报警。总之，说什么的都有。不过有一点是可以肯定的，那就是白雨泽昨晚确实嫖娼，也确实被警察抓走了，有图有真相。而且照片不仅有昨晚白雨泽被警察从酒店里面押出来的照片，还有白雨泽他老妈把他从朝阳分局里面拎出来的照片。而且现在如果谁手中没有几张照片，都不好意思跟人打招呼。如果谁不能说上几句有关白雨泽昨晚嫖娼的细节，都不好意思在聚会上混。那些不知道的人，纷纷四处打听，冒着被人鄙视的风险，在长见识的同时，增加一些谈资，好在以后别人谈论起这件事的时候，自己能够插上话，不至于再被人鄙视。

　　要知道白雨泽可是圈子里面的风云人物，特别是最近一段时间，几乎所有的头条都被他占着呢。找了个感染了艾滋病毒的女人去传染吴天，被吴天砸了茶馆，结果自己还跟那个女人有关系，有被感染上艾滋病毒的可能，连媳妇都跑回娘家了，还去医院做了检查，然后也引发了圈子里面集体去医院做艾滋病毒检查的大潮。本来前途大好的青年，因为吴少被查出感染了艾滋病毒这件事被一撸到底，从政治红星变成了普通人，现在又冒出嫖娼被抓这种事……还真有点儿落魄的凤凰不如鸡，人倒霉连喝凉水都会塞牙缝的感觉。

　　别人都是争着抢头条，而他，不用抢，头条自然而然的就落到了他的头上。如果他是为了抢头条才这样做的，那只能说，他是在用生命和未来抢头条。

　　相比之下，其他人抢头条的行为就显得寒酸的多。

　　“白雨泽现在的名声还真是响亮，随便找个人聊聊天，说的都是白雨泽，被人关注的程度，连我都有些嫉妒了。”

　　“你也可以找个被感染了艾滋病毒的女人玩玩呀，然后自己打110举报自己，保证会把头条抢过来！”刘进看着说话的人坏笑着说道，“嘿嘿，其实白雨泽应该感谢我们才对，如果不是我们，他能有现在这样的关注热度？”

　　“说的对，他现在可不是以前的政治红星的，如果没什么事，谁会关注他？我可听说白雨泽那他老头中午回了趟家，而且白家外面还多了一个警卫，估计白老头儿被气的不轻，都开始找警卫看着白雨泽了。以后白雨泽想要出来，那可就比登天还难了。哈哈！”

　　“他烂在家里才好，你当谁喜欢跟他玩？”刘进冷笑着说道。为了让白雨泽难看，昨夜他只睡了两三个小时，然后就一直在朝阳分局的外面等着，期待白家人把白雨泽领出来的画面。与此同时，他又联系了一些人，看了这个聚会，为的就是把消息彻底的散出去，让越来越多的人知道。敢算计天哥？让你连裤衩子都赔进去！

　　“只可惜有了那些警卫，白雨泽一时半会儿是出不来了，以后还怎么拿他消遣？难道到白家周围偷拍不成？”

　　“你可以学肖申克的救赎，挖个地洞直通白家，把白雨泽偷偷的带出来，到时候不就有机会了吗？”

　　“靠，我可不敢在那种地方挖地洞，到时候还不被我家老头儿吃了？对了，吴少怎么样？听我家老头儿说，吴少被检查出感染了艾滋病毒，我在国外认识一些很有名的医生，很厉害的，要不然叫过来试试？”

　　“再厉害，有我天哥厉害？”刘进撇了撇嘴说道，“天哥最近一直把自己关在他的公司里面，很少出来，连我都不让进去。不过我倒是听说，天哥好像改行了，从研究抗癌药，变成研究抗艾滋病毒药物的了，说不定将来哪一天，他自己就把自己给治愈了。”

　　“能吗？那可是艾滋病啊！”

　　“切，艾滋病算什么？我天哥那是天纵英才，什么事情也难不住他！”刘进信心十足的说道。虽然吴天被检查出被感染了艾滋病毒只是前几天发生的事，但是刘进现在就已经开始为以后吴天突然好起来做铺垫了，毕竟这种事不能骗一辈子，早晚有一天会被人怀疑的。早铺垫，早接受。铺垫的太晚，没人会相信。

　　“对，吴少福大命大，肯定不会有事的。何况不是有人被感染了艾滋病毒，后来好了吗？这几天我可是没少查这方面的新闻。”

　　“有人能好，天哥就一定能好，到时候你们就等着听天哥王者归来的好消息吧，哈哈哈哈！”刘进仰天大笑，心里想着：天哥呀天哥，事情我已经开始为你铺垫了，你可得帮我泡到康馨呀！

　　……

　　自从跟汪老和田老去医院检查完艾滋病回到公司之后，吴天就一直泡在实验室里，不过他也并不是那种两耳不闻窗外事的人，每次吃饭的时候，他都会从方华和静云那里听一些外面的事，对时事进行了解，所以对于外面发生的事情，他非常的清楚。

　　“什么？白雨泽嫖娼被抓？”当吴天在吃饭的时候，从方华的口中听到这则消息的事情，整个人都愣住了。先不说身边那么多女人的白雨泽怎么会去嫖娼，单说被抓这件事，虽说白雨泽已经被撸下来了，现在不是什么市委书记，但他家老头子还在位，谁敢抓他？而且白雨泽在京城混了这么多年，对那些京官应该非常的清楚，特别是公安系统，随便一个电话就能够解决的事，最后怎么会被抓呢？就算是落魄了，也没有人敢小看他呀！毕竟白老头儿还在，白家还在。

　　“是的。”方华点了点头，她是圈外人，对于圈子里面的事情，并不是那么清楚，她只负责把听到的，调查到的，转告给她的男人就行了。

　　“到底怎么回事？哪个警察不想干了，竟然敢抓他？”吴天惊讶的问道。虽然他对白雨泽恨之入骨，但发生了这种事，也为对方感到奇怪。京城什么时候出现如此剽悍的警察了，连白雨泽也敢抓？

　　“是刘进跟我说的。”方华说道，由于圈子并不是什么人都能够进去的，所以有关圈子里面的事情，大都是由刘进这个小灵通每天“汇报”给方华，然后由方华转告给吴天的。“刘进说，他深夜在酒吧玩的时候看到了白雨泽，后来见到白雨泽喝醉了，带着两个女人离开了，他就跟在后面，一直到酒店，然后打了110。据他的估计，应该是白雨泽喝大了，没有配合警察，所以才被警察抓走的。”

　　靠！

　　吴天听见后一阵无语，不作死就不会死！看来白雨泽是当官老爷当的时间太长，还把这里当成他曾经管辖的地方，忘记这里是京城了，仗着酒劲儿跟警察叫板，结果就这么稀里糊涂的被警察带走了。

　　这得是多傻逼的人才能干出这种事啊！

　　对于这件事，吴天只能说白雨泽活该，自作自受。艾滋病的危险期还没有过呢，就出去泡妞儿开房，如果以后真被查出感染了艾滋病毒，那岂不是祸害了无数无辜的女人？严重的说，这简直就是危害公共安全。一传二，二传百，那还了得？

　　这种时候竟然还不安分，白雨泽呀白雨泽，你是吃亏没够啊！


第六百四十三章 秘密

　　在吴天看来，白雨泽经历了被撸下来这件事，整个人应该安分下来才对，因为他借白雨泽拍他裸照反过来算计白雨泽这件事，足够给对方一个狠狠的教训，教教对方怎么做人，安分守己，别惹是生非，岂是对白雨泽而言没有什么坏处。而且白雨泽虽然还没有被查出感染了艾滋病，但仍然没有度过危险期，更何况他刚刚被检查出感染了艾滋病毒，白雨泽应该很紧张，更应该躲在家里才是。可是现在，不仅外出喝酒泡妞儿，还带着妞儿去酒店开房，这不是作死是什么？这样不懂得安分守己，还去祸害别人的人，就应该被抓！

　　用四个字来形容，那就是：活该倒霉！再来四个字：自作自受！

　　刘进的报警行为，也算是对白雨泽的一个教训了吧。

　　吴天真为白政辉感到可悲，想那白政辉英明一世，竟然会有这样一个惹是生非的倒霉儿子，如果换做他给白雨泽当爹，他要不就会被白雨泽气死，要不就会把白雨泽掐死，反正两人之间，肯定有一个得死的。估计白政辉那老头儿，此时也有这样的想法。

　　“刘进再打来电话的时候，你告诉刘进，让他小心注意一些。”吴天对方华嘱咐道，“他又报警又拍照的，肯定会引起一些人的怀疑，白家不是傻子，肯定会派人调查的，到时候调查到他的身上，倒霉的只会是他。白政辉现在正一肚子气没地方撒呢，可不能给那老头儿这样一个机会。既然白雨泽现在已经被撸下来了，咱们也就点到为止吧，兔子急了还咬人呢，没有必要不依不饶的闹下去。”

　　“我知道了，我会转告刘进的。”

　　“对了，他和康馨的事情怎么样了？康馨同意刘进的追求了吗？”吴天又问道。他对刘进和康馨之间的事情还是很关心的，并不是他想成全自己的好兄弟，而是康馨在他这里待着实在是太别扭了，上次都把刘仁爱瞎出精神病了，公司空的办公室虽多，但是在这样一个秘密的地方当中有一个外人在，总让人的心里有些不踏实。

　　“没有任何进展。”方华听见后笑着对吴天说道，“虽然最近一段时间刘进没有来这里，但是给康馨的电话却没有少，平均下来一天至少六七个，短信微信更是数不胜数，不过康馨依然没有答应刘进的追求。我看刘进的希望不大，康馨对他没有什么兴趣，每次说话的时候都很平静，而且我觉得那个康馨对你的兴趣似乎要高于对刘进的兴趣。”

　　“当然了，我把他爸爸的公司夺过来了，她对我能没有兴趣吗？准确的说，她对公司的兴趣更大，我现在都怀疑她想把公司夺回去。哼！”也许是因为康馨是康有全的女儿吧，吴天对康馨可没什么好印象，别看康馨年轻，还是一个女人，但吴天总觉得这女人和她父亲一样，都不是善茬！“你告诉刘进，赶紧抓紧时间追求，把他追女人的本事都用上，能追就追，追不上就……他懂得，反正让他赶紧把康馨带走！”

　　其实吴天以前并没有着急赶康馨走，这也是他最近才有的想法，当然，他之所以如此，也是有原因的。

　　“不对呀，你之前不是一直同意康馨留在这里吗？今天怎么突然着急了？”方华用怀疑的目光看着吴天，突然笑眯眯的问道，“你该不会是担心自己会喜欢上康馨，没法向刘进交代吧？”

　　吴天听见后顿时冲着方华瞪起了眼睛，手放下了筷子，狠狠的在方华的脸蛋儿上掐了一下，朋友妻不可欺，更何况是他兄弟要追的女人，这种话怎么能乱说呢？如果让刘进听见，那还了得？更何况他对康馨真没什么感觉，否则也不会在的眼皮子底下留这么长时间而不动。

　　方华冲着吴天吐了吐舌头，一边用手揉着脸，一边问道，“那你这样做是为何？”

　　“为何？哼哼！”说到这里，吴天“生气”的脸上突然露出了笑容，那是一种异常得意的笑，眼中充满了兴奋的色彩，两个眼睛都在发光。按理说昨晚加了一晚上的班，连觉都没有睡，应该感到疲惫才对，怎么现在看起来还非常的精神呢？

　　方华看见后微微一愣，这一脸的奸笑是什么意思？作为公司情报部的三巨头之一，她对吴天以及吴天周围的事情了如指掌，最近没什么值得高兴的事情发生啊！而且未来几天也没有什么节日。离的最近的是六一儿童节，不过都已经过去好几天了。就算还没过，他已经这么大的人了，过什么儿童节，装什么嫩啊？

　　“什么事情值得你这么高兴？”方华紧紧的抓住吴天的手问道。

　　“嘿嘿，秘密！”吴天神秘的说道，同时露出一副高深莫测的样子。

　　“秘密？连在我面前也要保密吗？”方华好奇的问道。

　　吴天冲着方华勾了勾手指，方华看见后，立即把脑袋凑了过去，吴天附在对方的耳边小声的说道，“秘密之所以被成为秘密，就是不能告诉别人，明白吗？”

　　“哦！”方华点了点头，吴天对秘密解释的很清楚，但是她却非常不高兴的冲着吴天问道，“难道对你来说，我是外人？你这句话，实在是太令我伤心了。”说着，方华露出一副伤心欲绝的样子，同时用手不停的擦着眼睛，鼻子不停的抽着，就好像哭了一样。

　　不过吴天是谁？他和方华认识这么久，又怎么会不了解对方呢？这女人就像狐妖一样，狡诈的很，哭？开什么玩笑，她哭过吗？

　　“别装了，干打雷不下雨，以后演的时候，至少要掉几滴眼泪嘛，你这装的也太没有诚意了，我都不好意思配合你！”吴天看着方华说道。

　　方华立即把放在眼睛前的双手拿开，然后用手狠狠的推了吴天一把，还瞪了吴天一眼，说道，“这次来的匆忙，没有什么准备，下次我一定准备好眼药水。不过，你最好在那之前把你的秘密告诉我，否则可别怪我联合静云罢工！”

　　“罢工？不必吧？”吴天听见后眉头一皱，这方华还真是掐中了他的弱点，如果方华和静云都不干活，那情报部里就没人了啦，要知道在他未来的计划当中，情报部可是非常重要的一个部门。

　　“那你就把秘密告诉我，你可以放心，我保证不会把秘密告诉别人的。”方华笑着说道。

　　方华这话对吴天来说再熟悉不过了，所有人在打听别人秘密的时候，一般都会这样说，不过通常一转身就忘记了，恨不得把听到的秘密赶紧告诉其他人，让所有人的知道。

　　“行了，告诉你吧！”吴天看着方华好奇的样子说道，其实他并不打算隐瞒方华，事实上，他之所以提起这个秘密，就是想告诉方华，他高兴，同样，他也需要别人来分享他的高兴。独乐了不如众乐乐！

　　“什么秘密，说！”方华认真的坐在吴天的面前，一本正经的看着吴天。

　　“嘿嘿，其实秘密很简单，已经有很多人知道了。”吴天说道，“自从我从温哥华参加完世界抗癌大会回来之后，A项目在这段时间内取得了很大的进展，就在今早，我们攻克了一大难关，离项目成功又进了一大步。我不敢说A项目什么时候能够成功，但是我敢打包票，A项目现在的研究进度，绝对要领先于全世界的各个公司和研究所，这是一个所有人都没有想到的阶段。现在的我们，就如同处在黎明前夜一样，虽然还没成功，但是谁也不知道什么时候就会天亮，说不定就是下一刻。”

　　“真的？”方华听到之后脸上充满了惊喜，同时也有些不敢相信的看着吴天，当初不是说可能需要几年什么是几十年吗？怎么突然一下子就提前了那么多？感觉成功好像唾手可得一样。

　　“当然是真的，我会跟你拿这种事开玩笑吗？难道你没看出来，大家都很兴奋吗？”吴天说话的同时，看了看不远处同样在用餐的实验室同事们。

　　方华在进来的时候就直奔吴天这里，所以也没有注意餐厅里面的其他人，何况他跟实验室里面的人并没有什么接触，也不认识几个人。当方华随着吴天的目光向实验室那波人看去的时候，发现这些人的话明显比平时多。实验室里面的人，多数都是书呆子，平时吃饭的时候很少聊天，都是安安静静的吃饭，吃完饭就回实验室，或是工作，或是休息。可是今天，这些人聚集在一起，三五个人围成一个小圈子，大家聊的热火朝天，而且每个人在说话的时候都是眉飞色舞，喜形于色。方华从吴天的团队搬到这里的时候，就在这里工作，算起来也有一年多的时间了，这还是他第一次看到这些人如此的高兴，以前也不是没有取得过实验突破，但明显这一次要比之前任何一次都高兴。

　　看到这里，方华的脸上也露出了笑容，她在替吴天高兴，在替自己的男人高兴，当然，也是在为自己高兴，一年半的时间内，她一直待在公司里面，吃住都在这里，很少出去，她的工作总算没有白费。她一直以为自己真的要在这里待上几十年，一直到自己老去，现在，似乎不必如此了。

　　“A项目成功之后，你有什么打算？”方华看着吴天问道。其实她的心里有很多的想法，只是一直没有跟吴天说。她很欣赏吴天的工作态度，可大家都处在生命当中最好的年龄，如果整天都泡在实验室里面工作，一泡就是几年甚至十几年，是不是有些浪费青春了呢？方华觉得她和吴天除了工作之外，应该有其他的事情。之前她不敢想，也不敢说，而现在，她终于敢开口了。

　　“A项目成功之后……！”吴天只是稍微一想，张口便说道，“当然是推广喽，我要让全世界都用上我的药，我要改变这个世界……！”其实这种事根本就不用想，等到A项目成功之后，一切都会发生。

　　改变世界？

　　这个目标也太大了吧？方华愣了愣，跟吴天这么久，她还不知道吴天有这么大的野心。不过这个野心，倒也符合她对未来的打算。所以，她微笑的继续听着吴天的计划，当一名合格的听众，把自己的想法放回到了心里。不矛盾，有共同点，这对她来说就足够了！

　　跟方华说了一阵子，吴天就离开了餐厅，回到了实验室，抓紧时间继续工作，这叫乘胜追击。本来因为取得突破的事，他想给大家放几天假的，但是他的想法却遭到了所有人的反对。因为胜利就在眼前，所有人都希望借着现在这股劲儿，一直干到A项目完成为止，哪怕是需要很长的时间。

　　大家的反应让吴天感到非常的愧疚，不过既然员工们都是这样的想法，那么他这个老板就没有理由强逼着大家放假，他不是一个独裁者，少数服从多数，所以放假的事情就不再提了。当然，也不是A项目不成功就不放心，毕竟厌恶研究是一个非常漫长的过程，看似很近实则很远的事例在这一行里已经是太多太多，可现在正是大家兴奋的时候，等大家疲惫了，这股劲儿逐渐的消失了，再给大家放假放松也不迟。当然，最好是在大家的这股劲头儿消失之前，A项目就能够成功，不是吴天贪婪，实在是后面的人追的太紧，要知道他的竞争对手可是全世界。

　　不过吴天刚回到实验室，就在走廊里面看到一个人，那人被衣服仅仅的包裹着，只露出一双眼睛在外面，手中拿着抹布，擦着玻璃。

　　吴天见到这人之后微微一怔，仔细想想，虽然一直在实验室，但他已经有好久么有看到卓文君了。因为最近一段时间，他实在是太忙了，又要算计白雨泽，又要应付检查，还要想研究的事，如果不是今天再次看到，他差点儿把这个女人忘在了脑后。

　　细细算起来，卓文君在这里当清洁员也有两三个月的时间了，看她现在仍然在这里做着清洁的工作，也不知道她是认命了，还是真的达到了无欲无求的境界。但不管怎么样，卓文君没有主动找过他要求换工作，更没有冲着他发过一次牢骚，就冲着这一点，就应该奖励这个女人。

　　想到这里，吴天朝着卓文君走了过去。他今天之所以会有这样的想法，一是因为项目取得了突破，白雨泽也受到了惩罚，双喜临门，他的心情异常的好。另一方面，项目随时都有可能成功，他要为成功之后的事情做准备和计划，所以，是时候让卓文君这女人出去一试身手了。在他未来的计划里面，卓文君可是非常重要的一个角色。这也是他为什么会花这么长的时间去考验对方的原因。

　　“啪！”

　　悄无声息的来到卓文君的身后，吴天伸手拍在了卓文君的屁股上，很长时间没有用，这女人的屁股依然挺翘充满了弹性。清洁服非常大，不贴身，显不出她的身材，只有伸手拍的时候，才能够感觉到。

　　卓文君的反应非常的平静，她只是回头看了吴天一眼，然后继续擦着玻璃。

　　咦？

　　吴天带着几分诧异的目光看向卓文君，这女人是怎么回事？突然被人拍了屁股，正常的女人应该被吓了尖叫才对，上几次他偷袭得手的时候，对方可还报复他来着，这一次怎么会这么安静呢？她这是在生气，用这种方式表达对他的漠视，还是真的在他没看见对方的这段时间内，修炼到一定的境界了，只把肉体看做是一副皮囊？又或者，是这女人早已经发现了他，只是在装作没看见？

　　怪事！

　　其实这并不是什么怪事，卓文君之所以反映这么冷淡，完全是因为她很清楚拍他屁股的人是谁，整栋大楼里面，也只有吴天这一个人会这么对她。至于其他人，根本就没那个胆子。既然已经猜到是谁拍的了，还有什么好惊讶的呢？斥责对方，肯定没用，对方脸皮那么厚，责备怎么可能有用！骂人？她长这么大，可从来都没有骂过人。脏话，她不是不知道，但羞于出口。反抗？她一个弱女子，又岂是对方的对手？虽然她有练过，可以前也不是没有较量过，可是每一次的结果，不还都是一样的？与其浪费体力，不如安静的待着。这样一来，对方就会感到无趣，时间一长，自然而然的就会赌她失去兴趣。

　　不是卓文君境界有多高，而是在这里当清洁工两三个月，她已经彻底的认命了。而她的内心，也已经彻底的平静了下来，别说是一颗石子，就算是一块儿大石头砸在她的心里，也不会有任何的涟漪。


第六百四十四章 舞台

　　人这种生物，只会对未知的突发事件感到惊讶，而对于已知的事件，通常是不会有什么剧烈的反应，包括能够猜到的东西。当然，还有人！

　　什么是惊喜？丈夫出国工作，原本预计需要半年，后来在没有通知妻子回来的情况下提前一个月回家，这就是惊喜。妻子在看到突然回来的丈夫之后，一定会感到惊讶和意外，紧接着会万分的欣喜，终于不用忍受相思之苦了。可是如果丈夫按时回国，那么妻子只会有喜，绝对不会有惊。

　　吴天并不知道卓文君的心里是怎样想的，所以他对卓文君平静的反应非常的好奇，也非常的郁闷，毕竟他之所以偷袭卓文君的屁股，不仅仅只是想占对方的便宜，更想给对方一个惊喜，要知道两人已经有很多天没有见面了，女人应该会很想他才对……大概吧！可是现在，不但没惊，连喜也没有，吴天能不失望吗？

　　“你是谁？为什么要披着卓文君的皮？”吴天皱着眉头，一脸严肃的看着卓文君质问道，他认识的卓文君可不是这个样子的。尽管卓文君一直以来都是一个安静的女人，但那并不代表对方不会激动，没有感情。毕竟，她只是一个女人，女人的一些特点，她还是有的，例如被人偷袭的时候会被吓着，被人调戏耍流氓的时候会非常的不满。

　　卓文君听到吴天的质问之后，淡淡的看了吴天一眼，就像刚才一样，什么都没有说，更没有回到吴天的话，继续擦着玻璃，安静的做一个清洁工。

　　吴天的眼睛死死的盯着卓文君，他相信即使卓文君没有看他，凭借他犀利的目光，卓文君的余光也能够一定能够扫到，即使余光扫不到，身上也会感觉到。可是他盯了很久，直到眼睛变的干涩，甚至有些痛了，卓文君仍旧没有转过来看他，这种被忽视的感觉，让吴天的心里非常的郁闷。没过多久，吴天脸上的严肃表情消失的无影无踪，他太累了。演戏是为了给人看的，可是现在没有人看，他还演个什么劲儿呢？没有观众，演员还演什么戏？休息！

　　难道是自己的梗太老了，引起不了她的兴趣？

　　“看来你已经喜欢上清洁工的工作了。”吴天靠在墙上，看着认真擦玻璃的卓文君说道。他看到窗边的水桶里面放着很多的工具和清洁剂，他并不记的公司里面有这些东西，难道是卓文君自己买的不成？看来她对这份工作不是一般的认真。

　　“我觉得清洁工的工作很好，把肮脏留给自己，把干净献给别人，这是一份非常光荣的工作。”卓文君淡淡的说道。她现在不仅已经接受了清洁工的工作，还以清洁工的工作为荣。而且吴天听的出来，卓文君这话时的平淡语气，并不像是在跟他赌气。

　　“恩，你说的不错，清洁工确实是值得被人尊敬的。”吴天听见后说道，“看来这份工作并没有白做，似乎让你悟出了很多的道理。怎么，现在彻底的大彻大悟了？”

　　“我只是一个凡人，凡人做平凡的事，仅此而已，没有什么大彻大悟之说，我没你说的那么高深。”

　　“本来我有一件事想跟你讲的，对你来说应该是一个好消息，不过现在看到你好像很享受现在这份工作，那就算了，你继续做你清洁工的工作吧。”吴天对卓文君说道，然后经过卓文君，向走廊一头的实验室走去。

　　吴天走路的脚步比平时稍慢，而且走路的同时，眼睛不时的偷偷向后瞄，去观察卓文君在听到他的话之后的反应。如果是以前，卓文君一定会出言留住他，向他询问什么好消息，就算不留，脸上也会露出十分后悔的表情。可是这一次，卓文君甚至连看他都没有看他一眼，感觉那块儿窗玻璃在她心目中的地位，要比他在她心目中的地位还要重要似的。

　　他可是她的男人啊，两人曾经发生过关系呀，至少也算是一起在床上战斗过的战友，可是现在怎么形同陌路，好像不认识他了呢？吴天的心里突然感到一阵悲哀，这女人，下了床穿上衣服就不认人了。

　　吴天说要走，本来是想吓唬一下卓文君而已，让对方别在演戏了，谁想到现在弄巧成拙了，卓文君根本没有挽留他。可是，他还有话要跟对方说呢。

　　这女人，什么时候变的这么不可爱了呢？

　　吴天走出十米开外，突然转过身，“蹭蹭蹭”的又气势汹汹的快步走了回来，站在卓文君的面前，一脸严肃的说道，“卓文君，我现在以公司老板的身份说一件事，请你停下手中的工作，认真听我的讲话！”

　　卓文君手中拿着抹布，转过身看着去而复返的吴天，面色平静，的说道，“说吧，我在听！”

　　卓文君的样子让吴天很生气，他让卓文君在这里修炼，不是让对方在修行成尼姑，用得着一副六根清净，无欲无情的样子吗？看来女人还是要有性格的，哪怕是不好的性格，否则真的没有性格，平淡如水，品起来还真没什么意思。

　　“现在，我任命你为天正公司的副总经理，负责整个公司的日常工作，”吴天一脸认真的对卓文君说道，“我说的天正公司，不是我这里，而是原来的康力制药、盛天制药、东华制药等等，重组后的天正公司！请明白了吗？”吴天说的很大声，他要吓吓卓文君。

　　重组后的天正公司，规模还是相当大的，被任命成这样一家庞大公司的副总经理，并且还是负责日常工作的，应该说是被委以重任，不管是谁被安排在这个位子上，都应该感到高兴。

　　卓文君微微一怔，在之前平静了许多之后，她的脸上现在终于有了反应。不过不是高兴，而是疑惑。

　　“主持日常工作？那总经理呢？”卓文君问道。作为曾经的东华制药的管理者，她很清楚主持日常工作是什么意思，其实就是管理整个公司，跟总经理没什么区别。卓文君知道自己在跟陈晨的比试当中失败之后，吴天从国外找来一个人，成为天正公司的总经理，如果她这个副总负责日常工作，那么这个总经理干什么去？岂不是无事可做？通常情况下，只有公司老板是总经理，而且不怎么管公司的时候，才会安排这样一个副经理，代总经理管理公司。

　　“怎么，你还想当总经理？你的野心够大的了，一个副总还满足不了你？你有管理这种大公司的经验吗？”吴天白了卓文君一眼，把对方提拔成负责日常工作的副经理，就已经让他犹豫了很久，不知道对方有没有那个本事，可这女人倒好，还不满足！女人有野心并不是不好，但是野心太大了，很容易让人觉得是不自量力。

　　“我的意思是说，副总主持工作，那总经理做什么？”

　　“这就不是你该管的事情了，总经理我另有事情要安排，不过你可以放心，我保证他不会干涉你的工作，我会给你充足的支配权。当然，你也要协助他。”吴天说道。听到对方不是想当总经理，吴天的心里舒服了一些，不过也有点儿小小的失望。要知道以前的卓文君，那可是一个野心勃勃的女人。

　　“协助他？这么说，你还有更重要的事情交给总经理去办？”卓文君向吴天问道，平淡的眼神当中，终于开始发光，一闪一闪的，似乎对这件事非常的感兴趣，要知道吴天刚才安排她当副总的时候，她也没像现在这样兴奋。

　　“当然！”吴天说道。他手下的人才并不少，但能委以重任，并且绝对信任，同时又能力超群的，这样的人并不多。剩下的这几个人，都是一个萝卜一个坑，现在他要把另一个重要的任务交给王志忠，自然要有一个人顶上王志忠的位置，帮他管理公司，也好让王志忠能够专心的去干他交给的工作。本来吴天是想把这个机会交给陈晨的，以陈晨的能力，在王志忠身边学个一两年的，应该能够胜任这个位置，到了那个时候，再让王志忠去做那件事也不迟。可是现在，A项目有了突破性的进展，时间不等人，他必须提前做出选择。而以陈晨现在的能力，还不足以管理那么大的一家公司，所以他只能选择相对来说比较有经验的卓文君来替他管理。

　　“我有一个请求！”卓文君把抹布放到一边，看着吴天说道。这应该是她今天第一次这么认真的看吴天，以前就好像根本没发吴天放在眼中似的，虽然她看到吴天了，但是却没有最起码的尊重。而这一次就不同了，至于是把吴天当成了她的男人，还是她的老板，那就不得而知了。

　　“讲！”吴天说道，同时露出一副兴致勃勃的样子。对方说的是请求，而不是“我想怎么怎么样”或者，要求他怎么怎么样，所以吴天对卓文君提出的请求非常感兴趣。要知道能让卓文君开口请求他的，绝对不是一般的事。

　　“我想和总经理的工作内容调换一下。”卓文君说道，“就是希望你把交给总经理的总要工作交给我老办！”

　　“哦？”吴天微微一怔，在卓文君没说之前他想了很多，还真没想到卓文君会是这样的一个请求，“为什么呢？你连是什么工作都不知道，就想跟他换？你不觉得有点儿可笑吗？”说着说着，就连吴天自己都笑了，到底是应该说她勇敢好呢？还是应该说她自不量力好呢？好歹也要问一问是什么工作再决定嘛！

　　卓文君却不以为意，冲着吴天说道，“我只需要知道那是一项非常重要的工作，这对我来说就已经足够了。”

　　“能不能解释的详细一些？”

　　“我知道你很看重那个从国外请回来担任天正公司总经理的人。多家公司重组，这应该是一件非常重要，也非常繁琐的事，你能把这件事交给他，让他成为天正公司的总经理，就足够说明这个人的能力。现在，你又要把另外一件事交给他去做，而不是陈晨，和你更加信任的静云和方华，这就说明这件事非同一般，无论是陈晨、静云还是方华，都无法胜任，甚至可以说是一件比公司重组还要重要的事。我想挑战这件事，也是想挑战自己，证明自己，所以，我请求你给我这个机会。”卓文君说的非常的认真，也非常的诚恳，职位对她来说无所谓，她只是单纯的想要做这件事。

　　吴天没想到卓文君这女人的脑子里面竟然会有这么多的想法，而且这女人的脑袋瓜子转的也够快的，他只说了几句话而已，就猜到事情对他的重要性。还别说，吴天听了卓文君的这番话后，真有点儿动心了。不过动心是动心，工作是工作，两者不能混在一起，毕竟工作是一件非常严肃的事情，不能被感情左右。

　　“挑战自己？我喜欢你的想法。不过，我要交给王志忠的事，不管是对我，还是对公司的未来，都是非常重要的。如果换做其他事，我可以给你这个挑战的机会，让你自己证明自己。不过这件事，可不能给你试能力。”吴天淡淡的说道，现在反而是他的反应比较平淡了。

　　“我知道，所以我才请求你的！”

　　“有些事情，即使请求，也没用的。所以，安心当你的副总吧。何况想要挑战自己，证明自己的机会有很多，天正这么大的一家公司，比你原来的东华公司大上十倍还不止，你完全可以在这个舞台上挑战自己证明自己。跟你说实话，我让主持日常工作，就是想要考验你，看看你这段日子的闭关成果。这可是全国性的舞台，对你来说已经足够大了。至于世界的大舞台，还是等你在全国性的舞台上向我证明过之后，再向我提出请求吧！”说着，吴天向实验室的方向走去，一边走，一边背对着卓文君说道，“你现在就可以走了，不过要记的明天早晨去公司报道，我会先让王志忠帮你熟悉一下那边的情况，但是，你的时间可不多呦，要抓紧！另外，祝你好运，希望你能在全国性的舞台上证明自己。天龙八部里面最厉害的人是扫地僧，我希望我的公司里面最厉害的人会是你这个清洁工。”

　　卓文君静静的站在原地，一直注视着吴天的背影，直到吴天消失在走廊的尽头，她还看着那个方向。不是吴天长的有多帅，让她多留恋，而是她现在满脑子都是吴天刚才的话。世界的大舞台？虽然她还不知道吴天交给王志忠的到底是什么事，但既然是要登上世界的大舞台，那事情肯定不能小。

　　世界性的舞台？尽管卓文君曾经是一个充满野心的女人，但她却从来都没有想过。

　　之前卓文君还信心满满，不过在听完吴天的话后，卓文君逐渐冷静了下来。是的，她在全国性的舞台上都还没有证明自己，又怎么有资格登上世界性的大舞台呢？难怪吴天不把那件事交给她，因为她确实不适合做这件事。

　　看来，自己有些不自量力了。卓文君的脸上露出了苦笑。想当初，她的目标也只是把东华公司建立成全国一流的制药公司，那就是最大的愿望。她曾经为了这个愿望不断的努力着，却一直都没有实现。可是那个男人呢？却早已经把目标瞄准了全世界。现在看来，东华公司在那个男人的眼中，还真算不的什么。刚才不是就说了吗？现在的天正公司规模，是东华公司的十倍都不止。这么大的一家公司，还会在乎一个区区的东华公司？既然不是图财，那就是图她这个人。不过到底是图她的美貌，还是才华，卓文君就说不准了。又或许，两样都是吧！

　　卓文君脸上的苦笑渐渐的消失，随之而来的是对世界舞台的向往。以前她是不敢想，可是现在，她可以想。只要她能够在全国性的舞台上证明自己，她相信那个男人绝对可以给她登上世界舞台的机会的。就像现在，她不是已经完成了自己当初的愿望，登上全国性的舞台了吗？虽然机会来的太突然，但是，她却早已经做好了登上这个舞台的准备！

　　她突然发现，只要在这个男人身边，就能够快速的实现自己的理想。如果这样看，从了这个男人，似乎也不是什么坏事。

　　啊？

　　卓文君突然脸红了起来。自己怎么会有这样的想法呢？可耻，实在是太可耻了！自己什么时候喜欢不劳而获了呢？什么时候竟然喜欢在那个令人讨厌的男人身边了呢？不行，绝对不能有这种想法！

　　不过，想到明天就要去公司报道，她赶紧收拾好身边的工具，回去做准备。


第六百四十五章 我想你了！

　　吴天来到实验室内的一间办公室内，刚才对卓文君说的话，可不是为了吓唬对方，更不是为了应付对方，他说的是事实。他现在真的有一件非常紧急的事情，需要王志忠去做。而在他的身边，也只有王志忠有能力把这件事做好，因为只有王志忠在国际舞台上证明过自己，并且还有着非常良好的国际关系，这正是吴天所需要的。王志忠在国际舞台上的经验，会给他要办的事带来很大的帮助，由王志忠去运作起来也会使事情变的相对容易一些。

　　这是一件要紧的事，在做这件事的过程中不容有失，所以王志忠是最合适的人选。至于卓文君，给她练手的机会多了，还是等她先向他证明了自己再说吧。吴天可不是没给对方机会，关键要看对方能不能把握得住。而这次副总的工作，就是吴天给卓文君一次证明自己的机会。

　　吴天把办公室的房门关好，然后掏出手机，给王志忠打了过去。这件事是他在跟方华聊天的时候突然想到的，所以要尽快把这件事安排好。

　　“老板！”

　　电话很快就接通，话筒里面传来王志忠的声音。

　　“志忠，我安排了一个人，她叫卓文君，去你身边当副总，以后天正公司的日常工作就交给她了，你也要帮着她点儿，让她在最短的时间内熟悉公司的情况。”吴天对王志忠交待道，他并没有立即把他心里的事说出去，而是先把卓文君的事情告诉了对方，他也是想考验考验王志忠，看看对方的反应。

　　“是的，老板，我会协助她的，你放心吧！”王志忠认真的说道。对于吴天这种貌似交出手中权力的话，他没有任何的迟疑或者不满，自始至终都保持着一种恭敬的态度，老板怎么安排，他就怎么去做，不会对老板有任何的不满，也不会对手中的权力有任何的贪恋，他很清楚，他的一切是老板给的，现在老板想拿回去，天经地义，没有什么不对的。

　　听见王志忠的话，吴天苦笑着摇了摇头，看来对王志忠的考验完全是多余的，因为他从对方的话中听不出任何的抗拒的意思，从心里完全服从他的安排。想想也是，在听到他的召唤之后，对方能够舍弃国外的一切，回国来帮助他，就冲着这一点，他就不应该怀疑王志忠。

　　“你不用协助她，因为你仍旧是公司的总经理，只不过我有一件更重要的事需要你去做，公司的一切都会为你服务，任你调遣。”吴天对王志忠说道。

　　“老板，是什么重要的事？请讲！”王志忠问道。他喜欢挑战，也喜欢帮助老板，替老板分忧解难。其实对他来说，天正公司实在不算什么，和他在美国时的工作相比，兼职就是小菜一碟，就连规模上也相差很多。他的内心深处，还真希望老板能够给他安排一些具有挑战性的工作，所以在听到老板的话后，他的心里其实是非常高兴的。

　　“在你的努力下，天正公司在国内已经是一流的制药公司了，但这对我来说是远远不够的，我需要公司有更大的发展，更大的目标。实话告诉你，A项目最近取得了突破性的进展，可以说是成功在即，只要项目一成功，我相信它能够在迅速的占领抗癌药品的市场。这个市场不仅仅是国内的市场，还有国际的市场。所以，我需要你利用你的经验和人脉，去为公司开拓国际市场，达到只要药物一上市，就能够迅速销售到其他国家的地步。”吴天认真的说道，并且把A项目的事情也跟对方讲了出来，作为公司的总经理，吴天觉得王志忠应该了解这件事，这样才有目的的实施他的计划，知道应该怎么样，做什么，而不是像个无头苍蝇一样到处乱撞。

　　王志忠听见后眼睛一亮，国际市场？那正是他希望挑战的。要知道，他以前可就是在国际市场上混的，而且混的还算不错。只不过以前他去那家公司的时候，那家公司在国际市场上就已经站稳了脚跟，对他来说也不具备什么挑战，而这一次，是在零基础的情况下，到国际市场上去闯。哦，其实也不能说是零基础，天正公司在亚洲几个小国还是有一定市场的，不过和国际大市场相比，基本可以忽略不计。所以这一次，王志忠非但没有退缩和害怕，反而非常的兴奋，这才是他想做的工作，这才是能够发挥他本领的工作，这才是能够证明他自己的工作，这也是能够实现他人生价值的工作。

　　“志忠，我身边的人并不少，但我把这件事交给你，你应该就知道这件事的重要性，因为不是非常重要的事，我是不会交给你的，你应该明白！所以，希望你不要让我失望。”吴天继续对王志忠说道。

　　“是，老板，我一定不会辜负你的期望，在最短的时间内，把这件事办好！”王志忠信誓旦旦的说道。

　　“好，我相信你。”吴天听见后说道，“公司的所有资源，你可以任意使用。需要政策，我就给你提供政策，需要哪个部门的配合，我就帮你搞定这个部门。必要时，我还可以给你提供外交以及各地大使馆的帮助，总之，你就给我放开膀子干！”

　　“老板，有你这句话，我王志忠的心里就有底了，一定不会让你失望的。”

　　“行。”

　　“对了老板，如果卓文君副总经理来到公司，那么她和陈副总经理，两人到底谁大？”王志忠小心翼翼的问道。他知道陈晨副总经理是老板的妻子，所以在陈晨副经理在他身边学习期间，他也倾囊相授，没有任何的私藏，而且在许多事情上，也破例让对方参加。虽说是副总经理，但说到底，只是为了方便学习罢了。现在又来了一个副总经理，听这名字还是个女的，应该怎样平衡这两个女人呢？他想向老板问一下这件事。虽然下一阶段，他的主要工作是主攻国际市场，但是如果公司内部环境被搞的一团糟，他也无法专心去做国际市场。

　　王志忠提出的这个问题，把吴天也难住了。这时他才想起天正公司那边还有一个陈晨在。陈晨和卓文君是对头，两人曾经为了公司总经理的位置还争了很久。现在让他卓文君去主持公司工作，陈晨能服气吗？会不会跟卓文君顶牛呢？这还真是个问题。

　　吴天想了一会儿，然后对王志忠问道，“你觉得陈副总现在怎么样？实话实说！”吴天想听一下王志忠的想法。因为以前陈晨的能力相比卓文君要稍微的差上一些，但是现在，陈晨在王志忠身边学习了这么长的时间，应该有所长进。

　　王志忠沉默了一下，要知道老板问的对象可是老板娘，如果直说的话，老板也许会生气，如果不直说的话，那就是隐瞒，等老板发现了，对他的印象会发生改变，所以，怎样在老板面前评价老板娘，还真不是一件容易的事，要仔细的想想才行。最后，王志忠向吴天说道，“陈总对细节把握的很到位，但是在大局观上，还欠缺了一些。如果她的工作性质只是负责一个方向的，我想她会做的非常好！”

　　吴天是什么人？一下子就听懂了王志忠的意思。

　　“你的意思是说，她暂时只适合当部门经理，不适合当总经理？”

　　“是的！”

　　“那就按照原来的安排，由做副总负责日常工作，陈副总继续留在你身边学习！”吴天说道。

　　“好的！”王志忠听到后松了一口气，终于知道谁主谁次了。

　　和王志忠通完电话，吴天本来就想去实验室的，但是一想到陈晨有可能给卓文君添堵，心里就开始放心不下了。要知道，并不是所有女人都能像静云和方华那样和平相处，不是姐妹胜似姐妹。不管是卓文君还是陈晨，都有非常大的野心和好胜心。如果他让卓文君去当主持日常工作，陈晨一定会认为在他的心中，卓文君比她强。之前没有分出胜负的比试，现在以卓文君的胜利告终。陈晨肯定会不服气的，到时候内心的怨气一定会发泄到工作中去，以她老板娘的身份阻碍卓文君在公司内的工作。虽然这对卓文君来说，也可以说是一项考验，但在公司发展的重要关头，吴天可不希望陈晨跳出来给他添堵，更不想让陈晨给王志忠添乱。

　　吴天又掏出手机，拨通了陈晨的手机号码，说起来两人已经有好久没有联系了，这些日子为了配合吴家演戏，陈晨也回娘家去住了，也不知道现在过的怎么样。最重要的是，和王志忠身边学习了这么长时间，除了公司管理方面，她在性格方面有没有什么改变。例如，她是不是变的态度了？

　　“老公，你给我打电话，是因为想我了吗？”

　　手机一通之后，就传来了陈晨肉麻的声音，声音当中透露着兴奋，很显然，陈晨对于吴天能够主动联系她，还是非常高兴的。

　　陈晨没有理由不兴奋，要知道以前她可以天天去研究所那边看吴天，可是现在，为了配合演戏，研究所那边她是不能去了，也就看不到吴天了，因为担心影响吴天的工作，她甚至连电话都不敢打，说不想那是假的，特别是不能与吴天相见的这段日子，如果说以前她还不承认，那么现在，她已经承认自己爱上吴天了。不能相见的日子里，她的脑袋里面时常浮现出吴天的样子，晚上睡不着的时候，回忆当初和吴天同居的日子……！

　　她本来正在公司里面走动，了解各个部门的情况，看到来电显示是吴天的号码之后，她立即就躲到了卫生间里面，她现在迫不及待的想听吴天的声音。

　　吴天听见后嘴角一颤，陈晨的声音给吴天的感觉怎么有点儿像大灰狼见到小白兔了呢？要知道大灰狼的角色，向来是他，这一次怎么变成陈晨了呢？

　　为了能够有一个好的开端，吴天回答道，“想！”因为不是面对面，所以吴天说的十分的干脆。当然，说不想肯定是假的，毕竟和这个女人认识那么长时间，也同居了那么长的时间，在天正公司那边工作之前，天天来这边给他做饭，所谓日久生情，那些饭是白做的？想要得到男人的心，先要得到男人的胃。没有陈晨做饭的日子里，他还真有点儿想念对方做的饭菜了。

　　所以这个想，说的绝对不违心。

　　听到吴天的回答，陈晨顿时愣住了，兴奋的表情也定格在了脸上。她和吴天认识这么久，如果她没有记错的话，这应该是吴天第一次说想她。虽然这也是她第一次这么直接的向吴天发问，但还是被吴天干脆的回答惊呆了。

　　因为在她的预计当中，吴天肯定说“想得美”“是不是有病”“你做梦呢”之类的话，她也习惯了吴天阴阳怪气的对她说话。可是现在，对方突然正八经的回答她，反倒让她有些不适应了。

　　这可不是她认识的那个男人啊！

　　过了好久，陈晨在回过神来，她收起了脸上兴奋的表情，试探性的小声问道，“你是吴天？”

　　啊？

　　吴天微微一怔，这问话是什么意思？他又不是什么名人偶像，更不是什么国家干部，冒充他干什么？再说，人能冒充，电话能冒充吗？陈晨和他住了那么久，应该非常的清楚，他的电话向来是不外借的。

　　“我当然吴天！”

　　“你真的是吴天？”

　　“你这话是什么意思？”吴天皱起了眉头，他都已经非常肯定回答对方了，那女人竟然还不相信。

　　“没，没什么意思，就是有点儿不敢相信！”陈晨说道，同时松了一口气，脸上也露出了笑容，因为刚才吴天质问她的语气，和原来的吴天一模一样，这也让她终于相信电话另一边的吴天，就是吴天。

　　“不敢相信？难道经常有人在你面前冒充我吗？”

　　“那到没有！”陈晨说道：“只是从来没有听你说过想我，刚才听你说，我有些不敢相信。嘻嘻！”

　　听到陈晨的笑声，吴天反而有些不好意思起来，脸蛋儿也跟着红了起来，幸好他的周围没有人，而且也不是跟陈晨面对面，否则那就糗大了。

　　靠，原来是为了这件事！

　　这女人，还真是不能在她面前说好话！

　　“你说的是真的吗？”陈晨高兴的问道，她现在终于缓过神来，脸上也露出了幸福的笑容，那个美呀！

　　“不知道！”吴天没有好气的说道。这女人，还得寸进尺了。

　　“你就告诉我嘛！”陈晨腻声问道，声音甜的跟吃了蜜糖一样。

　　“你有完没完？”吴天瞪起眼睛，生气的问道。当然，生气完全是装出来的，他还不至于为了这么一点儿小事就生气。

　　“我就是想知道你说的到底是真话还是假话。”陈晨说道，“其实我想说，我也很想你，我说的是真话，真心的。”

　　吴天愣了愣，这女人……什么时候学会这一套了呢？这跟告白有什么区别？这电话打的，不会演变成相互告白吧？

　　“咳咳！”吴天咳嗽了两声，然后转移话题，说道，“我今天给你打电话，是想告诉你一件事。”

　　“告诉我，你想我了？”陈晨赶紧问道。

　　“我想告诉你的是，卓文君已经被我安排到天正公司担任副总经理，主持公司的日常工作。”吴天大声的冲着手机说道。多日不见，这女人怎么变成花痴了呢？以前的陈晨，可不是这个样子的。

　　“什么？”听见吴天的话，陈晨顿时愣住了，她当然知道主持公司日常工作是什么意思。一般的副总经理，都是负责某一个特别重要部门的。如果负责日常工作，那就相当于代理总经理。她在王志忠身边学习了这么长的时间，一直以为吴天最后会安排她成为公司的总经理，最后接替王志忠。可是现在……事情的发展完全出乎了她的预料。最重要的是，这个副总经理还是她的对手卓文君，这是让她无法接受，很惊讶的原因。难道这两个人勾搭在一起了？“为什么是她？那王总经理呢？”陈晨紧张的问道。

　　“卓文君闭关修行结束，让她当这个副总，算是对她修行成果的检验吧。”吴天说道，“至于王志忠，我已经另行安排……！”

　　“那我呢？我怎么办？”陈晨急着问道。如果吴天不给她安排一个合适的工作，那她这段期间岂不是白学了？

　　“很简单，你继续跟王志忠学习。因为我已经把开拓国际市场的任务交给了王志忠，你也不能总在国内这个小圈子里面待着吧？也是时候开阔一下视野，到外面长长见识了。这也算是你学习的一部分。你要知道，这可是一个非常难得的机会，卓文君请求我给她这个机会，我都没有给她，把这个珍贵的机会留给了你，所以，你可要争气一些，别让我为我的决定后悔。你要记住一点，天正公司将来要成为国际性的大公司，光在国内玩是没用的。现在，你对我的安排还有什么疑义吗？”

　　“没有了！”


第六百四十六章 剪不断理还乱

　　陈晨回答的特别认真，她是一个聪明人，非常清楚吴天的话外之意。天正公司要成为国际性的大公司，作为管理人员，光有国内经验是不行的，公司的负责人必须还要有丰富的国际经验才行，这样才能让公司全球化。毕竟国内的市场是有限的，而全球的市场才是无限的。就是不知道有没有外星文明，如果有，那么宇宙市场也不会放过。

　　现在吴天安排她继续跟着王志忠学习，就是为了让她多点儿国际经验，学一些在国内学不到的东西。这样的经验，也是卓文君所不具备的。如果将来吴天要在她和卓文君之间选择一个人当天正公司的总经理，那么她的国际经验，就是绝对的优势。所以在想清楚之后，陈晨的心里别提有多高兴了。她现在高兴还来不及呢，又怎么会拒绝这个千载难逢的机会呢？

　　想到卓文君也想要这个机会，最终却被吴天拒绝了，陈晨心里顿时开心不已。

　　到底是夫妻，心里还是向着她的！陈晨的心里想到。

　　“你能明白我的苦心，我非常的高兴，也希望你不要辜负我的你的期望。要知道，这样的机会，并不是什么时候都有的。等到王志忠把公司的国际市场打开，就算你想学，也不会再有这样的机会了。”吴天拿着手机对陈晨说道。

　　他的这番话，说的半真半假。他之所让陈晨去跟王志忠学，一是为了避免陈晨生气，去给卓文君添乱，这个时候给卓文君添乱，就是给他和王志忠添乱，在A项目随时都有可能完成这段期间，吴天不允许有任何人在任何事上给他添堵。二是吴天想借学习国际经验这件事，培养一下陈晨的大局观，让陈晨能有一个质的提高，别把眼光总局限在一些小事情上。作为公司的管理者，如果连鸡毛蒜皮的小事都要去管，那岂不是要累死在办公室内？

　　至于将来会不会让陈晨去担任天正公司的总经理，这件事吴天还没想，至少要看看陈晨学习的效果。如果到时候陈晨真的达到他的要求了，那他说不定真的会让陈晨担任公司的总经理。不过现在，陈晨在管理方面还远不及卓文君，所以他才会把公司暂时交给卓文君管理，而不是已经在公司担任副总的陈晨去管理。更何况，王志忠之前不是已经说了吗？虽然说的很委婉，但陈晨真的不适合。

　　“我清楚了，你放心，我一定不会让你失望的。”陈晨见到吴天这么信任她，连她的未来都给安排好了，她的心中非常的感动，认真的说道，“如果我学不好，总经理的位子我自己让出来。”陈晨是一个自强的女人，在知道自己的不住之后，就不停的想要提高自己，现在这样的学习机会，对她来说，再好不过了，所以，她不会放弃的。

　　吴天听见后一愣，这女人的口气不小，把总经理的位子让出来？就好像她已经是总经理，或者未来总经理这个位子一定会是她的似的。吴天可是公司的老板，他可从来没有这样的打算。不过，吴天要的就是陈晨这样的认为，否则会认真学习吗？

　　“你知道就好。”吴天淡淡的说道。

　　“我在公司的这段时间，一直学的非常的认真，不信你可以去问王总。我在学习态度上，绝对不会有问题的，这一点请你放心。我知道自己现在最欠缺的是什么，也知道自己现在需要提高什么。你知道的，我从来都不是一个懒惰的女人。”陈晨对吴天说道，继续向吴天表明自己的态度。

　　问王总？

　　他刚才已经问过了，他也当然知道对方不是一个懒惰的女人。可有的时候，学习不光要有认真的态度和勤奋的行动，同时也需要天分。有些人整天学习，经常熬夜，也不见成绩提高。有些人没见她多刻苦，可成绩一直很好，这就是天分！有的时候，天分不刻苦更加的重要。

　　不可否认，陈晨确实是一个聪明的女人，但她到底在商业这一行有没有天分，那就要另说了。

　　“对了，你的报复行动结束了吗？我现在能否去你那边看你呢？”陈晨突然问道，她已经好久没有看到吴天了，心里怪想的。

　　“看我？看我什么？我又没有生病，有什么好看的。”吴天的话，说的很没有情调。这要是谈恋爱的时候，肯定会被女人甩。幸好两人是先结婚后恋爱，就算想甩，也没法儿甩他。更何况，陈晨已经爱上他了呢？

　　“刚才不是说了吗？我想你呀，想见你。”陈晨说道。虽然心里还有些害羞，但说的很自然，因为这是电话，不是面对面，这让她的胆子大了许多，不必被男人异样的眼神盯着看。

　　“你什么时候变的这么肉麻了？”吴天问道，正事说完了，陈晨也已经接受了他的好意，他对对方也就没那么客气了。

　　“什么肉麻？明明是真心实意好不好？”陈晨听到后说道，“我不像有些人，心里想，却扭扭捏捏的不好意思说。想就说呗，又不会掉块儿肉下来。何况想却不说，谁又能知道你的心意呢？你说对吧？”

　　吴天听到后，额头上立即布满了三条黑线，对方这话是什么意思？难道是在说他？他想她，却不敢说？如果真是如此，那这女人也太自恋了吧？是不是在天正公司那边待的时间太久，身边没有什么美女对她构成威胁，围在她身边的男人太多，让她整个人都变的骄傲了呢？在这里的时候，对方可从来不是这个样子的，而且还充满了危机感。

　　“是不是在那边追求你的人太多，整个人都变傲娇了？”吴天笑着问道。

　　“你妻子这么优秀，堪称美貌与智慧的完美结合，想要追求的人自然很多。”陈晨颇为自恋的说道。

　　“呵呵，多日不见，你的脸皮见厚呀！”吴天问道，“有没有看上眼儿，觉得不错的男人？有的话，可以告诉我，我给你介绍介绍。你放心，我是一个大度的人，有心胸的人，为了你的幸福，绝对不会拖累你的，我会成全你。”

　　听到这话，陈晨被气的直咬牙，并且传出咯吱咯吱的声音，尽管十分了解吴天嘴毒，但是听到吴天的话，陈晨还是非常的生气。

　　“你放心，我已经告诉那些男人，我的老公就是公司的老板了，让他们不要有其他的想法。现在公司里面谁都知道，我是公司的老板娘，所以人人都对我非常的客气呢。你要不要来感受一下全公司上下对我的爱戴？”

　　“是吗？我对这个没兴趣，你还是自己接受他们的爱戴吧！”

　　听到吴天根本没有想去的想法，陈晨突然向吴天质问道，“你敢说你没有想过我？你不是刚刚说过想吗？”

　　“啊？”吴天微微一怔，刚才看到陈晨接受了他的提议，心里顿时失去了警惕，现在对方突然又问起这个问题，吴天一时间还真不知道该如何回答。

　　“老公，你身为一个男人，就不能把内心深处的想法大声的说出来吗？况且咱们已经是法定夫妻了，有什么不好意思的？你放心，不管你说什么，我都不会肉麻的，我只有感动。不信，你可以说出来看看！”

　　说？开什么玩笑！

　　吴天和陈晨可是冤家，怎么能说我想你这种话呢？那那还不如杀了他！

　　“你是不是又在想面子的事了？不要想，在你的妻子面前，想什么面子问题的？你说什么都不会丢人的。不要因为面子就不敢告白，不敢把内心当中真实的话语说出来，那不仅是胆小鬼的表现，更是懦夫的表现。”陈晨见到吴天没有说话，开始给吴天洗脑，“所以，不要胡思乱想，闭上眼睛把你内心深处的东西说出来……！”

　　陈晨的声音听起来就好像带着某种魔力一样，让人想把心里的话说出来。

　　“我想你……！”

　　“耶！”听到吴天的话，陈晨兴奋的欢呼起来，终于套出那个男人的实话了，也终于让那个男人第一次完整的说我想你了。这对她来说，绝对是一个历史性的时刻。因为这是那个男人第一次向她表述心里话，而且还是她非常喜欢听的心里话。

　　“做的饭菜了！”

　　就在陈晨高兴的时候，吴天把后面的话说了出来。

　　恩？

　　陈晨的笑容瞬间僵硬在了脸上。

　　“你说什么？你再说一遍？”由于太兴奋了，所以陈晨有些没有听清楚吴天后半句话说的是什么。

　　“我说，我想你做的饭菜了。”吴天大声的冲着手机说道，声音大的让手机另一端的陈晨直皱眉头，震的耳朵里面嗡嗡直响，甚至不得不把手机从耳边拿开一些。

　　“……！”听清楚吴天的话，陈晨顿时无语。敢情对方说想，不是想她，而是想她做的饭菜了。这对陈晨来说，不知道是应该高兴，还是应该感到悲哀。一个女人，被男人记住，只是因为饭菜？

　　没有听到陈晨的声音，吴天不禁捂着手机开始大笑，他几乎能够猜到此时的陈晨是怎样的一副表情，这就是乐极生悲！想迷惑他，给他洗脑？门儿都没有！这辈子，只有他给人洗脑的份儿！

　　我想你！

　　这句话其实非常的简单，只有三个字，如果把对象换做是静云或者方华，吴天一定能够说得出来，甚至还能说出非常肉麻的情话给这两个女人听，甚至就算面对卓文君的时候，他也会说些肉麻的话来调戏对方，看看对方娇嗔的模样。可是唯有面对陈晨的时候，吴天说不出口。至于为什么，吴天也说不清楚，可能是没有和陈晨发生过关系，所以不好意思？不太可能，正常的男女朋友说“我想你”这样的话不是很正常的吗？就算不是男女朋友，是正常朋友，“我想你”这样的话也不是说不出口。难道他的内心，仍然对陈晨保持着一开始结婚时的抗拒，可是他为什么内心会感到不好意思，而不是拒绝呢？毕竟承认自己想一个人，并不是一件什么可耻的事。

　　吴天从耍了陈晨一下之后得意，变成了现在的纠结，心思就好像麻花一样，全部都纠缠到了一起，而且怎么都解不开，甚至就连他自己都说不服不了自己。这其实是一件非常痛苦的事，特别是像吴天这样的人，专门搞研究的，一遇到问题就习惯把事情捋顺清楚，如果不捋顺清楚，心里就会不舒服，一直想着这件事。在某种程度上，这也应该算是一种强迫症吧！

　　特别又是感情方面的事，要知道世界上最难的问题就是感情，它剪不断理还乱，而他现在就深陷于此。

　　我想你！真得那么难说吗？

　　“不管是你想我，还是想我做的饭菜，都没有关系，反正都是想我。”陈晨生了一会儿气之后，逐渐的调整好了心态。在她看来，想她做的饭菜，也是想她的一部分。俗话说的好，想要留住男人的心，先要留住男人的胃。而吴天的话，不就正好验证了这句话了吗？男人在想她饭菜的同时，不是也会想到她吗？这就足够了。“对了，之前的问题，你还没有回答我呢，你和报复行动到底怎么样了？我现在是否能够去你那里了？”

　　“报复已经结束了，白雨泽不仅被撸下来了，还因为嫖娼的事情，被他家老头儿关在了家里，只是我有艾滋病的事情还在外面流传，白家派来监视我的人也还在公司外面，不过你现在来，应该没有什么问题。”吴天听见陈晨的话后分析了一大通，突然话锋一转，同意陈晨来了。

　　其实吴天也不知道自己为什么要那么说，不过他倒是真觉得如果陈晨来了，不会有什么事。一是因为白雨泽的事情已经决定了，红头文件也已经下来了，就凭陈晨来看他这件事，不至于再把白雨泽提上去。另外一个原因，是因为他已经在众目睽睽之下，被检查出了艾滋病，这是“事实”，现场直播的时候很多人都看着。而陈晨跟不跟吴天好，来不来找吴天，这是陈晨自己的事，跟他得不得艾滋病没什么关系，毕竟普通的接触并不会被传染。如果就因为陈晨来看他，白家就拿这件事来生事，那白家做事也太不动脑子了吧？白政辉被气的再糊涂，应该也不会用这种小事来说事。不仅显得太愚蠢，而且还没风度，给人的感觉就好像已经等不及报复吴家似的。

　　“真的？”听到吴天的回答，陈晨眼睛开始闪闪发光，她早就想去实验室那边去看对方了，只是因为担心影响对方的计划，所以一直没能去。如果不会影响对方的计划，陈晨现在就想去。

　　“这个嘛……腿长在你身上，你如果想来，我也不能把你关在大门外，何况你不是还有静云这个内应吗？如果你不想来，我就算派辆劳斯劳斯，也请不来你。所以……！”

　　“我现在就过去！”没等吴天把话说完，陈晨就挂断了手机，她推开房门，从卫生间里面走了出去。她不是傻子，又怎么会听不明白吴天的话呢？虽然吴天的话说的模棱两可，并不清楚，但是她却听的非常的明白，吴天的意思其实总结起来就是一句话，“你想来就来，没人拦着！”她了解吴天，对方是一个谨慎的人，既然对方都已经这样说了，不担心她会破坏他的计划，那就说明她现在去没有问题。既然没有任何的问题，她有还等什么？当然是立即去喽！

　　所以，陈晨一路小跑回到自己的办公室，一路上引来公司许多员工奇怪的目光，因为在他们的眼中，陈副总一向是一个非常稳重，注意自己形象的人。怎么突然一副火急火燎的样子呢？难道公司出了什么事？

　　陈晨可不管别人是怎么想的，她回到办公室后也没换衣服，拿起包包就乘电梯来到了楼下，掏出车钥匙上了车，快速的发动车子，一溜烟的消失在马路镜头。从放下电话，到离开公司，前后没用上五分钟，还真是神速啊！

　　“喂，喂……？？”吴天对手机说了几句，此时却已经没有了陈晨的声音，只剩下“嘟嘟嘟嘟”的忙音。吴天呆呆的看着手机，突然脸上露出意思苦笑。这女人，性子也太急了吧？难道就这么想他吗？

　　可是，现在刚过晌午，他也刚吃完午餐，那女人这个时候来这边干什么？现在可是他的工作时间。就算是为了做晚餐，也用不上这么早就准备吧？

　　不过，终于能够吃到那女人做的美味的饭菜了。

　　想到这里，吴天的脸上露出了笑容，他把手机收好，然后离开了办公室，打开另外一件实验室的房门，和其他人一起，开始了下午的工作，继续A项目的研究。

　　……


第六百四十七章 误会，吵架

　　吴天在实验室里面一直忙到晚上八点多才出来，如果不是饿了，他还会在实验室里面继续待下去。

　　在去餐厅的路上，吴天还在跟王光兆讨论着研究的事情，因为下午在研究的时候遇到了一个新的情况，所以必须尽快就这个新情况讨论出一个解决方案，从而使研究能够继续进行下去，避免卡壳的事情发生。研究一旦卡壳，想要再接上就不容易了，这不仅仅是研究本身的问题，还有研究者的问题。在这种关键的时刻，他需要的是一鼓作气，而不是一泻千里。

　　当吴天来到餐厅的时候，还没进门，远远的就看见站在门外的陈晨。看到一身职业套装，面带微笑的陈晨，吴天愣了愣，这才想起中午给陈晨打完电话后，这女人就来到了这里。因为研究的事情，吴天把陈晨忘在了脑后，现在看到才想起来。

　　看陈晨的样子，似乎是早有准备，提前知道他会来餐厅这边，估计是在情报部看到了实验室内的监控，又或者是静云在情报部内给陈晨通风报信。不知道的还以为她会算命，掐指一算就知道他会在这个时间来这里吃饭呢。

　　由于陈晨以前在这边待过一段日子，所以研发部的人都认识她，王光兆在看到陈晨之后，冲着吴天笑了笑，然后就停止了和吴天的讨论，转头和其他人一边聊天一边走进了餐厅。

　　“你什么时候来的？”吴天在跟陈晨打招呼的时候，眼睛不自觉的在对方的身上瞄了几眼，说来也怪，一两个月不见，这女人给他的感觉有些不同以前。当然，人没有变，还是原来那个人，但是身上的气质却发生了改变。以前的她，穿在职业装之后看起来有几分干练，而现在，她的身上则散发出一种女强人的气势。和以前相比，她整个人的气场变强了。而这种气场的变化，通常是要经过无数磨练之后才会形成的，所以通过这一点吴天就能够看的出来，陈晨跟在王志忠身边学习的这段期间，绝对是非常的刻苦，没有浪费这个机会。否则，她也不会有这样的变化。

　　不用检查学习成果，光从这女人身上的气势吴天就能够看出来，陈晨确实有进步，而且还是很大的进步。

　　“中午我们通完电话，我就过来了。”陈晨看着吴天说道，“不过我来的时候，你已经在实验室工作了，为了不打扰你的工作，所以我就没有去找你。”对于没能在第一时间见到吴天，陈晨的心里还是非常失落的。为了能够尽快的看到吴天，她一路几乎可以说是飙到实验室这边的，她开始一向是宁慢也要稳的，可是这一次，她开的从来没有过的快，幸好已经过了交通高峰期，路上也并不是很堵，否则非出交通事故不可。

　　“我想告诉你来着，谁想到你还没等我把话说完就挂断了电话。”吴天没有好气的说道，“你那么着急干什么？我人一直在这里，又不会跑。你又不是不知道，下午是我的工作时间，即使来了也不能看到我。”

　　“我看见你了，不过是在监控里面看到的，但即使这样，我也满足了。”陈晨说话的时候，脸上露出了笑容。

　　陈晨没什么不好意思的，反倒是吴天，在听到陈晨的话后，感到有些不好意思。这女人，多日不见，脸皮见厚，否则怎么会说出这么肉麻的情话？

　　“行了行了，别在这里演了，我饿了，还是赶紧进去吃饭吧。”吴天跟陈晨说道，然后就向餐厅里面走去，被陈晨那双深情款款、闪闪发亮的大眼睛看着，吴天还真有些不适应，浑身都不自在。和陈晨搞暧昧，谈情说爱，吴天总感觉怪怪的。

　　“对对，赶紧吃饭。”陈晨听见吴天的话后，一边紧紧的跟在吴天身边，一边说道，“你在电话里面不是说想我，还有我做的饭菜吗？我过来之后给你做了很多好吃的，保证让你一饱口福。”说着，很自然的扯住了吴天的手，就好像回到自己家一样，拉着吴天进了餐厅，向餐厅一角离厨房最近的地方走去。

　　见到吴天和陈晨，那些原本坐在厨房旁边用餐的人，不约而同的端起了餐盘，换到了较远的位置，把地方给吴天和陈晨让出来。有几个年轻人还冲着吴天挤眉弄眼，一脸的坏笑，不知道心里在想些什么肮脏的东西。

　　吴天被陈晨按在了一处餐桌旁，她自己走进后厨，端着做好的饭菜走出来，她折返了几趟，不一会儿的工夫，吴天面前就摆满了一桌子的菜。吴天数了一下，一共十个，有肉有菜，有热又凉，又干又汤，十分的丰富。而且每一道菜看起来都是非常的好看，一瞧就知道没少在这些菜上面花心思。再加上香味儿不停的往吴天的鼻子里面扑，把吴天肚子里面的馋虫都勾了出来。

　　吴天看着满桌子的菜，喉咙蠕动了一下，非常不争气的咽了一口口水，虽然餐厅做菜的师傅也是从大酒店里面聘请来的专业大厨，做出来的菜也非常的好吃，但是给吴天的感觉，总好像比陈晨做的饭菜少点儿什么似的。吴天甚至怀疑陈晨是不是往菜里面放了罂粟之类的东西，否则为什么会上瘾，而且不吃还会想呢？

　　陈晨坐在吴天的对面，对于吴天的表情，她全都看在眼中，心里不由一阵得意，只要吴天馋她做的东西，那么就肯定会想她。所以，陈晨为了这顿饭，忙了一下午，把毕生所学全都用在了这十道菜当中，这十道菜也算是她在厨艺上的最高境界了吧，以后的事情她不敢说，但是在这之前，她从来没有做过比这更好吃的东西。而这一切，就是为了拴住吴天的胃，让对方能够时常想她，哪怕是想她做的饭菜。

　　“吃吧！”陈晨热情的说道，拿着筷子把菜往吴天面前的饭碗里面夹，同时用一种期待的目光看着吴天，想看看吴天吃到之后到底会是什么样的一副表情。虽然做的时候尽了力，味道她也尝过了，非常好，但她的心里还是有些没底，不知道是否符合吴天的口味儿。

　　按理说她和吴天同居了那么长的时间，做饭的次数也有好几十次，应该很清楚吴天的口味儿才对。大概是因为和吴天分开的太久，所以心里才会有这种不自信的感觉吧，担心对方变了口味儿。这么长的时间，什么事情都可能发生。

　　吴天因为中午和方华谈事，本来就没吃多少东西，现在又已经这么晚了，说实话他早已经饿的前胸前后背。要知道研究工作对体力的消耗，绝对不次于单纯的体力劳动。而且餐厅里面又没有外人，所以吴天拿起筷子，不客气的吃了起来。

　　恩！

　　吴天夹了块儿肉放到嘴里之后，眼睛立即亮了起来，好吃！就是这个味儿！

　　其实吴天对吃的并不挑剔，就算蒸一锅土豆茄子沾大酱，他也能吃的很饱。不过既然有条件，为什么要亏待自己的胃呢？人类能毫不犹豫往肚子里面咽的东西，也只有食物了，为什么不对自己好点儿呢？

　　何况陈晨都已经把吃的做好了，如果他不吃，岂不是显得很不给对方面子？对方也下不来台。

　　吴天停下了所有的动作，只有嘴部在动，细细的嚼了很久，品尝的其中的滋味儿，看起来就好像一个美食家一样。其实，他是在回味，因为这熟悉的味道，在吃进嘴里面的时候，让他想起了很多事。他想起了很陈晨同居的事，也想起了第一次吃陈晨所做的饭菜时的情景，虽然当时他和陈晨的关系并不好，更不认同陈晨是他的老婆，但是现在回想起来，却感到一种不一样的温馨。吴天之所以认为他和陈晨之间的关系是冤家，就是那个时候产生的想法。

　　“怎么样，好吃吗？”陈晨向吴天问道。作为这些美食的制作者，她真的很希望吴天这个食客能够给她一个肯定。毕竟，她是刻意为吴天做的。其他人想吃她做的饭菜，门儿都没有。现在看到吴天呆呆的坐着，面无表情的，陈晨的心立马就悬了起来，怎么回事？难道是不好吃？她记的以前吴天吃她做的饭菜的时候，那可都是狼吞虎咽，风卷残云，一会儿就把盘子打扫的干干净净，连盘子上面的菜汤都不放过。可是这一次……难道自己太急功近利，想着把菜做到最好，反而把某一种调味品放多了，破坏了食物本身的味道？又或者，是自己太久没有下厨，连食物的一些基本特性都忘记了？不可能呀，今天所做的每一道菜，都是经过她精心策划的，从原材料到火候，她没有错过任何一个环节，陈晨想不起来自己到底有什么做错的地方，更不相信自己有什么地方会做错。

　　咦？

　　听见陈晨的话，吴天突然一愣，从回忆当中拉回到了现实。自己怎么会怀疑以前的事情呢？怎么会感到当时很温馨的？难道自己已经爱上对方了？这个世界上，也只有爱，可以让人产生这样的想法。

　　吴天猛的摇了摇头，恨不得用手狠狠的敲几下自己的脑袋瓜子，让那些乱七八糟的想法滚出自己的脑袋，还他一个清净。

　　陈晨见到吴天摇头，而且还露出一副难看的样子，顿时愣住了，难道自己做的真的那么难吃，并且已经到了难以下咽的地步？要知道她给吴天做饭也不是一次两次了，不管是同居的时候，还是在实验室这边，她都给对方做过很多次，也问过对方很多次，每一次对方的回答都是很好吃，没有一下摇头。看着刚才吴天吃的肉，她尝过了，难道还能自己变味儿不成？陈晨拿着筷子，夹了一块儿肉放到嘴里面仔细的品尝的，没问题呀，味道很好呀。难道是对方的口味儿变了？

　　“是不是不对你的胃口？”陈晨疑惑的向吴天询问道。

　　“恩？哦，没有，很好吃！”吴天听见后对陈晨说道，也许是刚才脑子里面涌出一些乱七八糟的想法，吴天有些不敢去看陈晨，担心被对方看出什么。所以低着头继续吃饭，不停的用筷子往嘴里面夹东西。

　　吴天表现出来的样子，让陈晨根本无法相信吴天所说的话，因为在她看来，吴天的样子完全是在敷衍她。好吃？好吃刚才为什么摇头？好吃为什么低着头不敢看她？好吃为什么没有露出享受的表情，反而低着头，露出一副勉为其难往嘴里面塞东西的样子？

　　难道真的是对方的口味儿变了？

　　陈晨的心里非常的疑惑，因为她已经尝过自己做的菜，知道味道如何。如果不是菜的原因，那就只能是吴天的原因了。

　　“你不要骗我，到底哪里不符合你的胃口，你告诉我，我可以改的！”陈晨认真的对吴天说道。

　　“改？都这么好吃了，还怎么改？难道你还能改的更好吃？”

　　吴天的话让陈晨很不是滋味，更不是该怎样回答对方。如果回答能改，就好像在这些饭菜上她没有用心，只是随便糊弄一下对方而已。可要说不能改，刚才她已经把话说出去了。而且她总感觉吴天说的是反话，在讽刺她。

　　“我，我可以把这些菜改成适合你的口味。”陈晨想了一下对吴天说道，她紧咬着嘴唇，握着拳头，但是脸上却充满了不自信。

　　这可不是她的性格！

　　“适合我的口味儿？已经很适合我了呀。”吴天抬头奇怪的看了一眼对面的陈晨，感觉对方好像变了一个人似的，跟之前在门外有着天壤之别，于是说道，“难道你没看出来，我很喜欢吃吗？”说完用筷子快速的夹了几块肉往自己的嘴里面塞，用实际行动回答对方。

　　可是吴天的这些行为，在陈晨看来，只是在安慰她而已。对方只是不想全盘否定她的劳动成果，正所谓：“没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳”这么一桌子的菜，如果否定了，那岂不是显得很不懂事？

　　“你不要吃了。”陈晨伸手躲过吴天手中的筷子，对吴天说道，“我这就从新给你炒几个菜。”说着就要起身去厨房，结果一把被吴天给拉住了。

　　“啊？已经够多的了，这些我都吃不了，还炒什么？我想你也一定是忙坏了，还是赶紧坐下来歇一会儿吧！”吴天看着陈晨说道，这可是十个菜呀，就算他是饿死鬼投胎，也吃不了这么多的东西，而那女人竟然还要再炒几个？她这是想撑死他吗？就算他之前没在电话里面说我想你，也不必用这种方法报复他吧？撑死虽然是众多死法里面最幸福的一种，可是他暂时还不想死。

　　吃不了，炒什么？

　　歇一会儿？

　　这些话听起来怎么那么刺耳呢？陈晨的眉头紧紧的皱了起来，难道自己做的东西真的难吃到已经全盘否定她的厨艺的地步了吗？要知道如果是在以前，对方一定会非常高兴的让她再去炒几个菜的。

　　“真的有那么难吃吗？”陈晨失落的看着吴天问道，心里沮丧到了极点？

　　“没有啊！”

　　“没有那么难吃？总之就是难吃，对吗？”

　　吴天一听，顿时愣了，然后放下筷子，认真的看着对方问道，“我说，你到底怎么了？我什么时候说你做的东西难吃了？你今天为什么总在纠结这个问题？我不是跟你说过了吗？你做的东西很好吃。我刚才说没有，意思是说我没觉得你做的难吃。你是不是这段时间学习学的整个人都愚了？听不懂我的话了？”

　　都说人与人之间需要经常的沟通，现在看来，果真如此。只是一两个月没有说话，这女人就变的听不懂他的话了。要知道刚认识的时候，这女人不仅能够听懂他的话，还能把他的话延伸出好几种意思。

　　“你不要骗我了。”陈晨情绪低落的说道，“我第一次问你好吃不好吃的时候，你用力的摇头，通常情况下，人的第一反应是最真实的。其实我知道，你之后的反应，都是为了安慰我的，对吗？”

　　“摇头？我只是想让自己清醒一些而已。”

　　“清醒？难道做的东西就那么难吃，难吃到让你失去了冷静？”

　　吴天听见后一阵无语，他真想用锤子把对方的脑袋敲开，看看这女人的脑袋里面到底都是些什么东西，为什么就是听不懂他的话呢？难道是他表达的不够清楚？

　　两个月不见，一见面就吵架，还故意找事，歪曲他的意思，这不是没事找事吗？难道就不能和和气气，高高兴兴的把这顿饭吃完吗？

　　这个时候，吴天突然想到一个问题，是不是真如他之前在电话里面说的那样，这女人在天正公司学习期间，真的认识了很多帅小伙儿，在这些小伙儿的甜言蜜语当中，迷失了方向，最终变了心，所以才故意找茬的呢？

　　看着低头的陈晨，她是不是在为自己背叛的无耻行为感到愧疚呢？吴天觉得很有可能！

　　女人，不管是什么样的女人，都抵抗不过男人的甜言蜜语！

　　……


第六百四十八章 胡思乱想的女人

　　女人要是歇斯底里的作，肯定是有原因的，或者是你冷落了她，或者是她背叛了你。想到陈晨有可能是在外面有其他的男人了，吴天的眉头不禁皱了起来。

　　他皱眉的原因，不是因为卓文君背叛了他，他是一个大度的男人，如果对方找到了真爱，他不会拦着对方，毕竟他和陈晨的结合，完全是一个错误。可是如果因为这么大点儿的屁事，就无缘无故的冲着他发脾气，没事找事，而不是跟他实话实说，那么这种作的行为，是不是太过分了呢？

　　作为混过的人，吴天还是非常清楚江湖之险恶的，更清楚这个江湖里面充满了诱惑，特别是有权势的美女，哪个男人不想追，哪个男人不想上？不仅能够一步登天，还能够抱得美人归，还有什么能比这更好的事情呢？了解女人的心理，说几句花言巧语，再制造几次偶遇的机会，用不了多久，女人对男人就会产生一种特殊的感情，只要男人趁热打铁，女人最终一定是手到擒来。

　　吴天很早就这么干过，这对他来说没有什么新鲜的，所以对于男人追女人，以及追什么类型的女人用什么样的方法，吴天心里非常的清楚，他甚至一听男人对女人说的那些话，就知道男人的心里是怎样打算的。作为男人，作为一个泡过很多妞儿的男人，他非常男人，更知道像陈晨这种从来没有谈过恋爱，还不知道爱情到底是什么滋味儿的女人，最容易被男人哄骗到手。要不现在很多人愿意向女大学生下手，因为她们的思想相对来说比较纯洁，经历的东西不多，很容易被一些话语感动。同样一句话，如果是对酒吧里面的小姐去说，估计那小姐会认为你是神经病。

　　菜很好吃！这是吴天的心里话。他并不记得自己说过这菜难吃，所以陈晨会有这样的异常举动，肯定是有原因的。女人这种生物，没事的时候是不会作的，一作起来肯定有事。这一点男人和女人恰恰相反，男人只有在没事的时候才会去作，等出事的时候通常会很安静。

　　吴天没有理会屡屡向他挑衅的陈晨，拿着筷子继续吃饭，一是因为他现在真的很饿，饿着肚子跟人吵架没有底气，吃饱了抬屁股走人也会有力气。二是想利用这个机会，让对方冷静冷静，如果没有事，对方会在这个时间逐渐的平静下来，如果真有了事，那没理的也是对方一方，内心本来就愧疚，见到他不说话，更应该后悔，向他道歉才对。

　　吴天这一招叫做以静制动，也可以理解为以不变应万变。

　　在不知道发生了什么，还无法向人询问的时候，最好的办法就是沉默下来，不发一语，摆出一副高深莫测的样子，这样通常会化被动为主动，让对方心里没底。

　　这是一种心理战，在谈判的时候用到的最多。虽然他现在不是在和陈晨谈判，但形式上还是有很多相似之处的，都想把事情说明白，至少是让自己一方明白。

　　由于这里是他的地盘，所以吴天也不着急，而且这饭菜的味道确实不错，值得他去吃。至于陈晨是走是留，是隐瞒还是把实情说出来，全看她个人。不过吴天还真有点儿好奇，和陈晨勾搭上的男人，到底是一个什么样的男人呢？而且竟然敢挖他这个老板的墙角，这不是找死的行为吗？难道他这个老板不去，就以为他死了？

　　吴天一边吃，一边在寻思这事。虽然他跟陈晨结婚的时候没有任何的感情基础，完全是为了应付老娘，甚至他现在还有些抗拒对方，但要是有人挖他的墙角，他也会生气。这关系到男人的尊严问题，好歹法律上他也是陈晨的老公。在结婚之前，陈晨干什么，吴天管不着，但是结婚之后还搞出这么一件事，要是让外人知道了，还不被人笑掉大牙？什么帽子都能戴，但是绿帽子是绝对不能戴的。俗话说的好，人活一张脸，树活一张皮。这脸面要是没了，那还活个什么劲儿呢？

　　本来想让陈晨冷静冷静的，可吴天自己却变的不冷静起来，心里越想越气，不自责也就算了，还冲着他发脾气，而且有了老公，还跟别的男人好，这不是不把他放在眼里吗？吴天何曾受过这种委屈？长这么大，也没被人这么打过脸。难道是天理循环，以前挖别人的墙角，现在遭老天报应了？

　　“啪！”

　　吃着吃着，吴天突然把筷子往餐桌上一拍，不吃了。他眯着眼睛看着坐在他对面的陈晨，想知道这女人的心里到底是怎么想的，为什么自己做错了事，还要冲着他发脾气。无理取闹的人，吴天见的多了，但是还没见过像对方这样的。

　　“说吧，你到底是什么意思？”吴天冲着陈晨质问道。如果对方直接跟他把事情说明白，或许他还不会像现在这样生气，就因为事情不明不白的，所以他特别的生气，他印象当中的陈晨也不是这个样子的，至少能够做到敢作敢当，可是现在……难道爱情真的能够改变一个人？那他还真要见识见识，是什么样的一个男人竟然把陈晨改变成这幅样子，估计那男人也好不了。

　　陈晨还在为男人变了口味儿而伤心和郁闷，现在听到男人的质问，心里顿时觉得更加的委屈了。什么“什么意思？”自己变了口味儿，还说别人做的不好吃？什么意思？难道还能在菜里面下毒不成？

　　十个菜，花了她足足一下午的时间，现在却连一句感谢的话都没有得到，换做是谁，心情能好？

　　陈晨刚才想了很久，都觉得不是自己的问题，那么有没有另一种可能，岂不是对方的口味儿变了，也不是她的菜做的有问题，而是对方故意借题发挥呢？那么就又有一个问题了，他为什么要借题发挥？难道是他喜欢上了别人？

　　想到这里，陈晨突然一愣，觉得这件事很有可能。像对方这种，拥有显赫的背景，人长的也不错，又有能力的人，哪个女人不喜欢？当然，后面两个可以直接忽略，光只第一条，就不知道有多少女人会抢着勾引对方。现在的女孩儿，她可非常清楚，戏演的比奥斯卡影后演的都好，而且为了拴住男人，什么都舍得。

　　这个时候，陈晨想起了她和吴天结婚之后，吴天对她说过的话。

　　“咱们各玩各的，谁也别管谁。”

　　看着面前的男人，陈晨的心里突然有一种不好的预感。

　　“你问我什么意思？我还想问你是什么意思呢。”陈晨看着吴天，突然问道，“说，你是不是有别的女人了？”

　　吴天微微一怔，本来是他想质问对方的，怎么对方突然质问起来他了呢？而且说的好像她是他的女人似的。不过，这女人为什么突然这么问呢？难道这女人已经知道他和静云还有方华之间的关系了？不可能呀！在这女人面前的时候，他和静云、方华一直伪装的很好。何况对方已经好久没有来实验室这边了，现在一来就突然问起这件事，难道有人泄密？吴天想了想知道他和静云、方华关系的人，在实验室这边，也没觉得谁会泄密。难道是静云那边露了马脚？或者，是这女人想要反打一耙？

　　“我有别的女人？哼，我看是你有别的男人了吧！”吴天冷笑的看着陈晨说道，“说吧，是谁？把他拎过来，我倒是要看看他是何方神圣，竟然能够得到我们陈副总的青睐。如果是没什么本事的小白脸，那就不要带出来现眼了。怎么也要有点儿内涵的，能跟我平起平坐的。要是比不上我，那你可别怪我说的话难听。”

　　“你胡说！”陈晨“噌”的一下从椅子上站了起来，她被吴天说的面红耳赤，瞪着眼睛说道，“我陈晨一向洁身自好，从来没有被哪个男人碰过，除了你之外，更没有喜欢过其他的男人，你这样说，是对我的侮辱，你必须向我道歉。”

　　“切，说的跟真格的似的。”吴天撇了撇嘴说道，“那你跟我说说，你刚才为什么无理取闹？”

　　“我无理取闹？明明是你无理取闹好不好。是你说我做的菜不好吃！”陈晨冲着吴天说道。

　　“我什么时候说你做的菜不好吃了？说话是要有根据的，别以为你长着一张嘴就可以胡说八道。”吴天皱着眉头说道，他记的自己只说过好吃，什么时候说过不好吃了？这种谎言，简直就是侮辱他的智商。他还没有老到老年痴呆，连自己说过什么都会忘记的地步。何况，他并不老。

　　“那你为什么要摇头？”

　　“我刚才不是已经跟你解释过了吗？我当时在想其他的问题，听到你的文化之后，摇摇头，想让自己清醒一些，你怎么总是纠结这个问题吗？你到底有没有听我说的话？”

　　“你什么时候摇头不行？偏偏我为你好不好吃的时候，你摇头？我看，你就是在敷衍我！”

　　吴天被陈晨气的，不知道该说什么才好，自己一个举动对对方的影响真就那么大吗？大到好像换了一个人似的。或者还是她心里有鬼，就专注这件事不放？这似乎是女人的通病。有些事情即使当时解决了，过几天女人还会拿出来质问。

　　“无理取闹！”吴天看了陈晨一眼说道，本来心情很好的一天，就因为对方的无理取闹，什么好心情都没有了。一个人晚上的心情是非常重要的，晚上心情好，就会感觉这一天都不错，可是如果晚上心情不好，就算白天发生了再好的事，心情也会非常的糟糕，连觉都睡不着，就更不要说吴天等一下还要工作呢。

　　“你才无理取闹呢！”陈晨回答，她这么着急的跑过来，等了那么长的时间，结果却换来这样一个结果，“说，那个女人是谁？”

　　“无理取闹！”

　　“你无理取闹！”

　　“就是你无理取闹！”

　　“……！”

　　吴天突然觉得，自己和陈晨吵着吵着，怎么有点儿走琼瑶剧的逃路了呢？这吵架的方式实在是太像了，他甚至看到远处有些年轻人正捂着嘴看着他这边笑，估计也是被他和陈晨的吵架逗乐了，没想到电视里面的场面，竟然会在真实场景下发生，简直就是一场闹剧，不知道的还以为刻意这么演的呢。

　　吴天渐渐的冷静了下来，作为公司的老板，A项目的负责人，在手下面前和别人吵架，这种不冷静的行为严重影响到他在公司员工心目中的地位，一个不冷静的老板，一个跟女人吵架的老板，一个没有风度的老板，谁愿意替这样的老板卖命？所以，吴天伸手指了指对面站着的陈晨，手指向椅子上瞄了瞄，淡淡的说道，“不要激动，冷静。有什么事情咱们坐下来慢慢谈，有什么事情解决不了的？没有必要因为一顿饭而吵架。咱们可以把内心当中的事情都说出来，开诚布公的聊聊，你说呢？”

　　陈晨这时也意识到餐厅里面还有外人在，虽然是吴天不对，但是这样跟吴天吵架，会让对方在手下面前很没面子，所以，她在吴天的话后，缓缓的坐了下来，虽然吵架，但是她对吴天的感情是没有变的。其实就算之前不冷静，那也是因为她太在乎自己在吴天心中的位置了。吴天之所以会想她，是因为会想到她做的美食，如果连美食都不符合对方的口味，那么对方连最后一丝对她的想念都没有了。她是太担心了，内心当中充满了危机感，所以才会如此的歇斯底里。

　　看到陈晨平静了下来，吴天说道，“你……还是我先说吧。”为了能让对方感觉到自己的诚意，也为了让对方说出实话，不在无理取闹，吴天还是觉得自己先说，虽说女士优先，但这种事还是他这个大老爷们儿一马当先，显得比较大度。吴天想了想，然后看着陈晨说道，“关于摇头的解释，我并没有骗你，因为好久没有吃到你做的饭菜，刚才在吃了第一口之后，让我体会到了熟悉的味道，而这种熟悉的味道，让我回想起以前你给我做饭时的情景，心里不由的涌出了一股无法形容的感觉。这种感觉让我十分的怀念，甚至有一种想要回到我们住的地方，坐在那张熟悉的餐桌前吃饭。但是我知道自己现在不能离开这里，所以努力的驱散脑中的这些想法，反映在行动上，也就是摇头，其实我并不知道自己在摇头，那只是一种不受控制的反应，你能明白吗？”

　　陈晨愣了愣，内心也因为吴天的话而颤动起来，因为这句话在她听来，如此的真实，如此的美好，比任何的情话听起来都要动听，甚至就连她自己也不自觉的开始回忆起当初和吴天同居时的日子。在她看来，那是她有关吴天最美好的一段记忆。虽然那时她和吴天并不是很熟，甚至就连饭菜都要收对方的饭钱，但是却感到那时的一切都非常的有趣，让人怀念。

　　“啪！”

　　也不知道谁站起来的时候不小心，椅子摩擦地面发了刺耳的声音。陈晨听到后浑身一颤，从怀念当中回过神来。她看着面前的男人，男人认真而深情的表情，并不像是在撒谎。

　　难道真的是自己误会了？

　　陈晨开始相信吴天所给出的解释了，因为在她听到对方所说的事情时，也陷入到了回忆当中，这也是她选择相信的重要原因吧！

　　“现在，该你了吧？”吴天见到陈晨的眼球开始转动，就冲着对方说道。

　　“哦，其实我也没什么，就是问你饭菜好不好吃的时候，看见你摇头，心里十分的失落。你中午在电话里面对我讲，只会想我做的饭菜，不会想到我。我想如果连饭菜你都不喜欢，那我和你之间就没有任何的联系了。我担心你不喜欢我做的饭菜，以后再也不会理我，甚至会讨厌我，所以……！”陈晨小声的说道，逐渐把头低了下来。

　　“就因为这个？”吴天皱着眉头问道。

　　“恩！”陈晨点了点头。

　　吴天听到后顿时无语，算起来两人认识也有两年多的时间了，怎么会就因为一顿饭就不理她了呢？真不知道她的脑子里面是怎样想的。就算没有爱情，至少还有友情，就算没有友情，这不还是上下级吗？也不认真想想，两人现在到底有多少种关系，怎么可能不搭理她呢？

　　都会所女人喜欢胡思乱想，但是像陈晨这样想的那么远的，还真是少见。

　　“那么，我现在是否可以吃饭了？”

　　“恩！”

　　其实吴天自己也胡思乱想了，只是他不说。其实如果陈晨真的在公司那边有小白脸了，王志忠会不知道？知道之后，肯定会把这件事告诉他的。既然王志忠没有提到，那就说明没有这件事。当然，这种想法，吴天是不会跟陈晨说的，不知道的还以为他之前生气是因为嫉妒和在乎呢！

　　……


第六百四十九章 儿女情长

　　人与人相处，总是免不了会出现误会，遇到误会其实没什么，只要静下心来解释清楚就什么事情都没有了。吴天和陈晨就是这个样子，本来争吵的两人，经过一番解释之后，都了解了对方心里的想法，原来只是误会而已。而且这个误会非但没有拉开两人之间的距离，反而还增添了两人之间的感情，至少陈晨知道了吴天对过去和她同居的日子很怀念，而吴天知道了陈晨对他的心意。吴天也终于能够悠闲的坐在这里把这顿晚饭吃完了，不必再接受陈晨无理取闹式的质问了。

　　吴天的心情还是很不错的，一是终于能够吃饭了，二是知道陈晨并没有跟哪个小白脸勾搭上，让他避免了戴绿帽子的危险。男人这辈子什么都可以不在乎，但是绿帽子绝对不能不在乎。

　　陈晨意识到了自己的错误，在主动向吴天道歉之后，微笑的坐在吴天的对面，一脸幸福的不停的给吴天夹吃的，她现在的心情也非常的好，因为她知道自己之前那些乱七八糟的想法都是错误的，她做的饭菜很好吃，吴天也并没有改变口味。最重要的一点，她发现自己跟对面的男人竟然有了共识，那就是对当初一起同居的怀念。

　　真想回到以前那段日子，哪怕每天只有吵架斗嘴也好！至少每天都能够在一起，每天都能够看到对方。哪里像现在，就连吵架斗嘴都变成了一种奢侈。就像刚才，一两个月没有见面的两个人，一碰面就“奢侈”了一把。现在想想，还觉的挺有意思的呢，就像回到了过去。只不过以前生气的吴天，不生气的人是她，刚才则彻底反过来了。

　　“你的A项目进行的怎么样了？还需要多久能够完成？”陈晨睁着一双大眼睛，充满期待的看着吴天。自从A项目从她的盛天公司搬到这里进行之后，吴天就没有回过他们的家。不，回过几次，不过都是收拾行李。她知道吴天为了争取时间，能够安心的工作，选择住在这里，并且下了决心，A项目一天不完成，就一天不离开这儿。在吴天看来，这似乎没什么，但是在陈晨看来，这就相当于夫妻分居。她是多么的希望，吴天能够搬回他们的家呀。

　　“挺好。”吴天一边吃一边说道，“至于什么时候能够完成，那就说不准了。研究这种事，充满了许多的不确定性，不像吃饭，说吃完就吃完的，决定权不在我们的手中。你也是开过制药公司的，应该明白这一点。”

　　说实话，吴天也想A项目能够快点儿完成，在这一点上，他比谁都着急。可是，研究这种工作，不是着急就能够完成的，更不是人多就能够完成的，除了研究人员本身之外，这里面多少还有一些运气的成分在，而运气这玩意通常是要靠老天决定的，老天不让你完成，你就是累的屁股朝天也没用，所以明明知道离成功很近，但什么时候能够完成整个项目，吴天也不知道。

　　“啊？”陈晨的眉头立即皱了起来，脸上也露出了一副苦闷的表情。是的，作为医药公司的老总，她对研究这方面的事情，还是有些了解的，所以对于吴天的话，她深信不疑，换句话说，A项目离成功还要遥遥无期，那么离吴天搬回他们居住的地方，也变的十分的遥远了。

　　陈晨深深的叹了一口气，虽然现在能够随时来看吴天了，但是她对吴天的“野心”，可不只是看看那么简单，她还有更多的想法在心里面，一切准备就绪，就等着老天给她一个像样的机会。

　　不过现在看来，这个机会好像在短时间内不会产生了。

　　“你很着急？”吴天抬头看了一眼对面的陈晨问道。

　　“恩！”陈晨轻轻的点了点头。

　　“你着急什么？”吴天奇怪的问道。A项目好像跟陈晨没有什么关系，她既不是参与者，也不是负责人，说起来，当初A项目在盛天公司的时候，对方还停了他的这个项目呢！

　　想起这件事，吴天还真不知道自己到底是应该感谢陈晨，还是该怨恨她！因为如果不是当初对方阻止他，他也不会带着项目脱离盛天公司。如果对方当时顺应他的心思，那么研究小组里面还是只有那么可怜的几个人，他也不会发现X计划的秘密，更不会把王光兆、周克等人召集到自己的身边。要知道这些人的存在，可是大大加快了A项目的进度，为他节省下来的时间，又何止几年？

　　“我……！”陈晨刚开口，突然又摇了摇头，对吴天说道：“没什么，就是看到你太累了，心疼，希望项目能够早点儿结束，这样一来，你也能够好好的休息一下！”陈晨并没有把自己内心当中真实的想法说出来。

　　“放心吧，我不会累着自己的。”吴天听见后笑着对陈晨说道，“在你看来，这是工作，但是在我看来，这是我的兴趣，是我的理想。人在做自己喜欢做的事情的时候，通常是不会感觉到疲劳的，只会浑身充满了力量。所以，你完全不必为我的身体担心。即使累，也只会是我的身体，我的精神是不会累的。”吴天说的是实话，他喜欢自己现在做的事，并且对其充满了兴趣。在吴天看来，他现在正在做的事情，就跟小孩子在玩游戏一样，有谁见过小孩子玩游戏的时候会累？所以，吴天觉得陈晨的担心完全是多余的。当然，对于对方的关心，吴天的心里还是领情的，他不是不识好歹的人。

　　陈晨噘了撅嘴，没有再说什么，低着头看着眼前自己做的菜，什么时候能够回到家里给对方做一顿呢？那应该是一件非常美好的事。

　　吴天很快就吃饱了，但是由于陈晨这次一下子做了十个菜，太多，所以吴天并没有全部吃光，他的肚子不是无底洞，就算撑死也不能把餐桌上的所有菜都吃光，只有少数几个见了底儿，大多数还横下一半。其实在吃的时候，吴天也很纠结，因为每一样都很好吃，每一样他都想吃，可是他的胃容量实在是有限，只能按照远近，近的就多吃一些，远的就少吃一些。说实话，吴天感觉食物已经堆积到了他的喉咙里面，这让他暂时只能坐着，不能活动，生怕自己一弯腰，一挺胸，刚刚吃进去的东西就会从嘴里面冒出来。

　　“吃撑着了，走不动了，我先歇会儿！”吴天靠在椅子上，一边用手拍着自己鼓起的肚子，一边看着对面的陈晨说道，“还剩下这么多，扔了浪费，给我留着，放到冰箱里面，明早我自己热热吃！”浪费是极大的犯罪，虽然有钱了，但也不能糟蹋食物。老人们就经常说，这辈子糟蹋食物，下辈子肯定没饭吃。

　　“明早我给你做新鲜的，反正今晚也没事。”陈晨听到后说道。

　　“不用！”吴天说完之后突然愣了愣，看着陈晨问道，“你今晚不走了？”

　　“恩！”

　　“我今晚可能要加班！”其实不是可能，他每天晚上都要加班，这是固定的事。

　　“没关系，我不会打扰你的。”陈晨微笑着说道，“你忙你的，不必管我！”

　　“……！”吴天嘴角抖了抖，这女人，想男人想疯了吗？

　　坐了半分钟，两人谁也没有说话，就这么大眼瞪小眼的看着，一时间气氛十分的尴尬。当然，也许只有吴天是这样想的，因为陈晨一直笑眯眯的看着他，好像他的脸上有花，怎么都瞧不够似的。

　　“跟在王志忠身边怎么样？有没有学到一些东西？”吴天瞅着陈晨没话找话，其实王志忠都已经告诉他了，他也没有必要再问陈晨，学生学的怎么样，老师的心里再清楚不过了。

　　“王总是一个非常出色的管理者，在他的身边，不仅开阔了视野，还学到了很多的东西，这些东西是在学校里面学不到的，特别是他的经验，和他的思路，对我的启发非常大……！”陈晨听到吴天的问题之后，双眼立即亮了起来，就好像打开了话匣子一样，坐正身子，不停的跟吴天讲着这段日子在王志忠身边学习的各种事。看她兴奋的样子就知道，她一定是学到了一些东西。

　　一开始的时候，吴天还担心以陈晨的高傲的性格，一定不会认真的学习，现在看来，他还真有点儿小瞧对方了。人不怕什么都不懂，关键要能够弯下腰去学习，如果一个人能够懂得虚心求教，那么她就一定能够学到很多东西。

　　吴天认真的听着陈晨的学习汇报，虽然之前王志忠已经在电话里面向他汇报过了陈晨的学习情况，但几句话就概括过去了，并没有说的具体些。现在能够亲耳从陈晨的口中听到，感觉也挺新鲜的。

　　陈晨足足说了一个多小时，吴天也认真的听了一个多小时，在他看来，陈晨所讲的内容，都是她学到的东西，这些内容对一个管理者来说，都是非常重要的，是王志忠传授给她的经验，而吴天作为公司的老板，也有必要学习一些管理方面的知识，说不定以后什么时候就能够用到。老话说的好，技多不压身。知道的多一些，总比什么都不知道要好。

　　当吴天回过神来的时候，餐厅里面的人都已经走光了，只剩下他们两个人。陈晨还没有说完，但是吴天却不得不打断对方的话，因为他要回实验室里，那里还有很多事情要等着他去做。现在A项目到了最后的时刻，他绝对不能错过！

　　吴天走的时候，陈晨的眼中充满了不舍，那表情有点儿像生离死别，再也见不到了似的，眼睛红红的，眼泪都快流出来了，看的吴天心里直翻嘀咕，这女人的感情什么时候变的这么丰富了？他可从来没有想过，陈晨会为他流眼泪，要知道，他还没死呢！

　　尽管如此，吴天也没有留下来，他走的很坚决，在A项目面前，什么儿女情长都要靠边站，别说是快要流眼泪了，就算是流出来了，他也不会留下来的。女人的眼泪，是阻止不了他的。

　　此时已经是九点多，快要十点了，实验室里面灯火通明，没有人下班，也没有人休息，所有人都泡在实验室里，在自己的岗位上，做着自己手中的工作。作为公司的老板，从A项目搬到这里的第一天起，吴天就从来没有要求过任何人加班，也从来没有对任何人说过：“你今晚需要加班”这样的话。但是，每个人几乎每天都会自发的在实验室里面加班，一直忙到很晚很晚。

　　对于这种情况，吴天还是非常高兴。当然，并不是说他是资本家，看到员工加班心里就会高兴。令他高兴的是全员的工作状态，这种投入、忘我的工作状态，是非常少见的，别说是制药行业，任何一个行业，也很少有这样的情况出现。

　　拧成一股绳，朝着一个目标前进！这是一种力量，一种信念！

　　有着这样的一群人，吴天在感到幸运的同时，也感觉到自己肩膀上的胆子更重了。因为如果A项目在他的负责下不能成功，或者最后证明他一开始的思路是错误的，那么他都对不起实验室里面的这些人了。所以说，A项目必须成功！为了A项目，吴天愿意付出一切！

　　陈晨把剩菜处理完后，就来到了情报部，静云和方华都在。为了给吴天做成一顿丰盛的晚餐，她在来到这里之后，甚至都没和静云还有方华说上几句话，正好今晚没事，所以她决定留下来和好姐妹聊聊天，“顺便”通过监控看看吴天。

　　当陈晨进了情报部的大门的时候，就看见方华似笑非笑的看着她，就好像她的脸上有什么东西似的。她用手在脸上擦了几下，然后对着桌子上的一面镜子照了照，在什么都没有发现之后，她看向方华，好奇的问道，“我脸上有什么东西吗？”

　　不问还好，疑问之下，方华笑出了声。

　　“嘻嘻！”

　　方华的笑声非常的妩媚，也非常的诱人，传遍了屋子里面的每一个角落。笑声仿佛带着某种魔力一样，让陈晨感到浑身都不自在。不过方华始终是什么都没有说，就用那种坏坏的眼神盯着她看，不知道的还以为方华喜欢女人，喜欢上她了呢。

　　“她怎么了？”陈晨对一旁的静云问道，她和静云的关系那可非同一般，如果方华不告诉她，那么她只能向静云求助，而且她认为静云一定会告诉她的。

　　静云听见后轻轻的摇了摇头，微笑不语。

　　陈晨看见后一愣，以她和静云的关系，静云竟然不告诉她发生了什么事？虽说这一年半静云和方华一直在这里，但轮到认识的年头儿，她和静云那可是认识太久太久了。这一点，方华根本没法儿比。她和静云之间的友情，岂是方华这个后来者能够撼动的？

　　当然，她并不知道，虽然她和静云认识的念头比静云跟方华认识的年头儿长，感情也深，但是说到默契，她已经输给了方华。要知道，静云和方华在这一年半的时间内，几乎是天天不分开，天天在一起工作，更重要的是，她们还共同伺候过男人，这种默契，岂是陈晨能够明白的？

　　“到底发生了什么？”陈晨来到静云的身边，拉着对方的手问道，“我们俩是好朋友，你可不能看到我出糗而不告诉我。是不是我的衣服哪里有个破洞？”

　　静云又摇了摇头，同时冲着一边的方华皱了皱眉，那样子好像在示意对方不要再笑了。方华却好像没有看到似的，继续看着陈晨笑。

　　对于静云和方华之间的眼神交流，陈晨看在眼中，所以心里不禁有了怨气，拉着静云不满的说道，“静云，你这是做什么？有什么话不能对我说的？咱们是好姐妹，我有什么事情，可是都对你说的。”

　　“你误会了，其实也没有什么。”静云见到好友生气，向对方解释道，“就是刚才看到你和吴天在餐厅发生的误会，方华觉得好笑，仅此而已。是不是，方华？”说完，静云看向了方华。

　　“嘻嘻！”方华笑了笑，看着陈晨说道，“是的。两个彼此挂念着对方的人，只是因为一顿饭就吵了起来，这样的事情，可不是每天都会在这里发生的，在屏幕前看的时候，感觉就好像在看电视剧一样。不过我好真的没有想到，我们的陈晨会当着男人的面说出‘我想你’这样的话，真是让我刮目相看呀。只可惜那吴天的脑子不开窍，也不对你的表白做回应。我看呀，下一次你就直接跟他说：‘我爱你，你爱我吗？’看他怎么逃避！”

　　陈晨被方华说的，脸蛋儿“唰”的一下就红了起来。她之所以敢那么说，就是因为当时只有他们两个人。可是现在，竟然别其他人听到了，陈晨实在是不好意思！

　　“……！”


第六百五十章 恋爱指南

　　有人先恋爱，后结婚。有人先结婚，后恋爱。吴天和陈晨，显然是属于后者。说起来，两人虽然已经结婚登记，是法律上的夫妻，但实际上，不管是吴天，还是陈晨，都没有把对方当成自己的另一半。在吴天和陈晨的内心当中，两人就是正常的男女关系，最多算是比较熟识的男女朋友。所以，两人现在的情形就相当于谈恋爱，告白的时候被其他人，而且还是熟人听见，陈晨当然会脸红了。

　　陈晨低头盯着地面看，好像地上有黄金似的，过了好一会儿，当方华的笑声停止之后，她才缓缓的抬起头，不好意思的看着静云和方华问道，“你们全都听见了？”她知道情报部的监控布满整个公司，她也经常通过监控去偷窥实验室中的吴天，可她在餐厅的时候，真的忘记了还有监控这嘛事了。

　　本以为小声的说出来，坐在餐厅另一端的实验室研究员就不会听到，没想到那些人没有听到，但却被另一些人听到了。监控这玩意，还真是让人又爱又恨！

　　静云没有说话，她已经看到好友尴尬害羞的样子了，又怎么可能在对方伤口上撒盐呢？倒是方华，也许是性格开朗的缘故，又或者她跟陈晨的关系，没有静云跟陈晨的关系那么近，不会顾及对方心里的想法，所以很干脆的点了点头，冲着陈晨说道，“是的，全都听见了。特别是‘你无理取闹’‘你才无理取闹’那段对话，我还以为自己在看琼瑶剧呢。嘻嘻！”一想到刚才吴天和陈晨吵架的场面，方华忍不住又笑出了声。同时也让她明白了这一件事，原来，吵架真的可以那么吵。以前她一直不相信，现在她终于相信了。

　　听见方华的话，刚刚退去的红云，又浮现在陈晨的脸上，她红着脸，看了一眼笑嘻嘻的方华，躲到了静云的身后。

　　静云冲着方华瞪了一眼，责怪对方不应该拿这件事取消陈晨，不过方华却不以为意，都是吴天的女人，为什么她们都要偷偷摸摸的呢？虽然方华表面上对陈晨还算不错，可内心当中对陈晨还是很有意见的，如果陈晨不能接受她们，那么早晚有一天会有一场大战在她们之间爆发。方华曾经不止一次对静云说过，想把她们和吴天的事情告诉陈晨，趁着陈晨和吴天之间还没发生什么，让陈晨自己做出选择，省的以后真的发生什么了，反而责怪起她们。但是静云怎么都不同意，而且态度十分的坚决。方华当然理解静云为什么会有这样的反应，两个好朋友，爱上同一个男人，这确实很麻烦。可是这种事，通常拖得越久越麻烦，方华不止一次对静云这样说过，可方华就是不听，结果这件事不了了之。方华最后笑着坐了下来，继续之前的工作，没有掺和在静云和陈晨之间。

　　不过话又说回来，如果将来某一天事情真的爆发，她应该是受伤最小的那一个，因为她没有任何的顾及，所以就不会有任何的损失。

　　见到方华开始工作，静云回过神来，看着站在她身后的陈晨，拉着对方的手，和陈晨坐在了一旁的椅子上，然后说道，“你不用害羞，你又没有做错什么，你向吴天表白，那是勇敢的表现，应该骄傲才是，毕竟并不是每个女人都像你一样，拥有足够的勇气去勇敢的追求自己的幸福。”

　　静云说的是真心话，她非常羡慕陈晨，因为陈晨和吴天的关系是见得了光的，而她和吴天的关系则……！

　　其实静云和吴天的关系也并不是见不得光，事实上，她和吴天的关系，已经得到了吴天老妈老爸的认可，上一次吴天老妈找不到吴天的时候，不就把电话打到她这里来了吗？只不过她一直顾及陈晨的感受，所以才不敢公开。如果是在陈晨看不见的地方，不管她们两个在大街上做什么，搂搂抱抱，哪怕是亲吻，也不会有人说出什么来。陈晨是她心里的一道坎儿，她之所以羡慕陈晨，并且帮助陈晨，就是觉得自己对不起陈晨，她无法跨过陈晨这道坎儿，也无法跨过自己这道坎儿。

　　别看静云刚才“责怪”方华，其实在内心当中，她还是非常羡慕方华的，羡慕对方敢作敢当的性格。有时候她甚至会去想，如果自己是在陈晨认识吴天之前就认识吴天，那该多好呀！那样的话，她就不必像现在这样内心充满了纠结了。

　　“真的吗？”听到静云的话，陈晨抬起头看向好友问道。

　　“真的！”静云向陈晨点了点头，说道，“我就非常羡慕你有这样的勇气，换做是我……！”

　　“换做是你会怎么样？”陈晨问道。

　　“我可不敢说！”静云苦笑着说道。

　　静云的话，让陈晨感觉心里特别舒服，并不是因为静云不敢说，她就心里舒服，而是她为自己敢于向自己爱的人表达内心最真实的想法而感到高兴，感到舒服。就像静云说的那样，男人向女人告白，不稀奇，可女人向男人告白，是需要非常大的勇气的。而这样的勇气，并不是每个女人都有的，这确实是一件值得去钦佩的一件事。

　　陈晨刚才还为自己的行为感到害羞，而现在，陈晨倏然感到自己就像女英雄一样，头也抬了起来，腰也挺了起来。

　　是呀！向喜爱的人表白，这应该是一件光荣的事，不丢脸。那些不敢说出口的人，只知道暗恋的人，那才丢脸呢，因为她们连告白的勇气都没有。

　　“其实，爱情这种事，只要你自己觉得好就行，不必在乎其他人的看法。这是你的爱情，不是别人的爱情。你为爱情所付出的一切，是为了你自己，不是为给别人看的。所以我觉得，不管有没有监控，不管身边有没有人，只要你觉得合适，那就告白吧，没有人会觉得你是一个不检点的女人的。”静云说道。她对陈晨说的这些话，都是她的经验之谈，也是她想对自己说的，她经历了和吴天的爱情，也算是过来人，她说的这些，都是她认为自己在与吴天发展的过程中自己应该做，却又没敢做的事。她后悔当初自己为什么没有那么做，所以，她把这一切都告诉了陈晨，希望陈晨不要走她的老路。有些事情，只能有一回。就像恋爱，当两人没在一起的事情，一些事情做起来是非常有意义的。可是当两个人在一起的时候，一些事情做起来就没有什么意义了。

　　“恩，我记住了！”陈晨认真的点了点，陈晨的话让她很受鼓舞，不过却又感到一丝奇怪的地方，她不禁狐疑的看向静云，好奇的问道，“静云，你是不是有喜欢的男人了？”

　　静云被陈晨的话吓了一跳，浑身一颤，整个人开始紧张起来。

　　她为什么突然这么问？是不是发现了什么？或者还是说自己在劝说的时候，露出了什么马脚，让对方看出了什么？

　　另一边的方华也听到了陈晨对静云的问话，整个人都停顿在了那里，文件也不翻了，笔也不动了，竖起耳朵，认真的听着陈晨和静云的对话。不过当她看到静云呆呆的好像被吓住了似的，她赶紧咳嗽一声，提示对方。

　　“咳！”

　　方华的咳嗽声，把静云从猜疑中惊醒过来，紧张的表情也转瞬即逝，脸上勉强露出一丝笑容，试探的看向陈晨问道，“你，为什么这么问？”静云的心脏砰砰直跳，感觉就好像要从胸口里面蹦出来似的，她的双手紧紧的握成拳头状，尽量的让自己看起来平静一些，正常一些。

　　“我的直觉！”陈晨说道。

　　“直觉？”静云听见后愣了愣，心想好友的直觉也太准确了吧？不过，直觉这东西怎么能算数呢？这种事是要有证据的，光凭直觉是没用的。与此同时，静云在心中重重的松了一口气，整个人都放松了下来。如果只是直觉的话，那么她就没什么好担心的了。也可能是自己今天的话太多，让对方从中听出了什么，只要以后少说就可以了。

　　“是的，我的直觉！”陈晨认真的点了点头，然后拉着静云的手说道，“静云，我等一下要说的都是我的直觉，如果有什么冒犯，或者让你想起了过往的伤心事，你千万不要怪我，因为我不是故意的。”

　　“恩，我知道了，你说吧。”静云洗耳恭听，她想知道好友的直觉是从何而来，为什么能够猜到她有喜欢的男人了。虽然危机已经结束，但是想想还有点儿可怕，如果真被好友推断出来，那她还怎么面对好友？

　　“如果我没有记错的话，从小到大，你只经历过一次恋爱。对吧？”陈晨向静云问道。

　　“是的。”静云点了点头，她知道陈晨所说的是什么，就是在她认识吴天之前，她和她的男朋友，或者，也可以说是前夫。

　　“其实在我看来，你那次根本就不算什么恋爱。你性格静，那个男人性格闷，你们两个能够领结婚证，完全是因为双方父母的原故，最后觉得在一起的时间太长了，所以就领了证。虽然你们认识了很久，但是仔细回忆一下，你们平时在一起的时间并不多，甚至还没有我和你在一起的时间多。我还记的，你们俩经常两三天通一个电话，约出来之后，也大都只是到公园走走，但是谁也不说话，要不就是去图书馆，各自看各自的书，你觉得这算是恋爱吗？”

　　“……！”陈晨的问话，让静云无言以对，那时她还不知道恋爱，认为那就是恋爱，但是在经过和吴天的事情之后，现在回想起来，那确实不能算是一场恋爱。如果不是双方父母认识，最终提起这件事，或许两人的关系会一直这样保持下去，熟悉的陌生人。不过，这和她现在是否有喜欢的男人，有关系吗？静云疑惑的看向陈晨，等待对方的后话。

　　见到静云没有反驳，陈晨就知道自己说对了，不禁有些洋洋得意起来，看着静云继续说道，“根据以上观点，我可以总结出，你那恋爱根本就不是恋爱，你根本就不懂什么是恋爱。可是今天，你竟然对我说出那样一番话，其中许多都是对男女之间恋爱关系的领悟。据我所知，你跟那个男人认识的时候，从来都没有这样做过，这才两年不到的工夫，你怎么就领悟到这么多了呢？所以我认为，你有了喜欢的男人，对不对？对不对？”陈晨凑近静云，眼睛睁大，不停的逼问着静云。

　　而静云，则被陈晨逼的身子不停的向后仰，椅子竟然也向后一点一点的蹿，不一会儿的工夫，就移动了近半米。如果椅子原地不动，估计此时的静云早已经躺在了地上。不是静云想躲，而是陈晨的气势太强了，眼神也太可怕了，正所谓做贼心虚，她现在心里虚得很，怎么敢跟好友对眼神呢？一对上，岂不是全被对方猜到了？

　　“静云，你倒是说呀，你躲什么？我是不是猜对了？”陈晨不停的向静云发问，她的心中充满了好奇，非常想知道，能够让好友静云爱上的男人，到底是一个什么样的男人。上一次那个男人，让她大跌眼镜，不知道这一次会是什么样。

　　“我没有躲，是你向我这边挤，如果我不后退，我们两个人的脸会贴在一起的。”静云不在后退了，她抬起头看着陈晨认真的说道，“我想告诉你，你的直觉是错误的。”

　　“怎么可能？那你的那套女性恋爱理论是从何而来的？”陈晨追问道。

　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑？恋爱的书籍现在到处都是，我刚才说的那些话，书上多的是，你可以自己去翻翻？不过我想你不会去翻的，所以……送给你。”说着，静云伸手打开一个抽屉，从里面拿出一本书递给了陈晨。

　　陈晨接过后一看，顿时愣住了。只见书的封面上写的四个大字：恋爱指南。周围还有一排小字：万千少女恋爱守则！陈晨嘴角抖了抖，随便翻开看了两眼，然后抬头看向静云问道，“你怎么会有这种书？”

　　“我在这里捡到的，想要送给你，可是你一直没有来，我就看了一些，现在把它送给你，祝你在追求吴天的道路上一帆风顺。”静云认真的说道，就好像把什么重要的东西托付给了陈晨似的，那表情，充满了一种使命感。

　　方华背对着静云和陈晨，忍不住笑了出来，不过她不想让静云和陈晨知道，所以一直用手捂住嘴巴，身体一抖一抖的，由之前的音乐模式，调成了现在的震动模式。她极力的控制着自己，避免让静云下不来台。其实很简单，因为那本恋爱指南，根本就不是静云捡到的，而是她看静云在和吴天的事情上总是被动不积极，一副逆来顺受的样子，所以才在外面挑了这么一本书，送给静云，希望静云在看过之后，能够明白男女之间的事并没有什么好隐藏和担心的，因为爱情是伟大的，是不需要遮掩的，有了爱情就要去享受，而不是忌讳这个忌讳那个，整个一副地下工作者的样子，好像爱情只是男人的事，跟她无关似的。方华没想到静云会在这个时候，把这本书送给陈晨，估计是被陈晨逼的太急了，不得不找个理由。

　　“捡到的？”陈晨皱着眉头狐疑的看着静云问道，显然，她有点儿不相信陈晨的说法。在这种地方，要说医学方面的书，或许能够捡到，但是恋爱方面的书，怎么可能有呢？要知道这里可是制药公司，不是婚介公司。

　　“是的，捡到的！”静云认真的点了点头，说的跟真格的似的，话要的很死。

　　“真的？”

　　“真的。在认识吴天之前，你不是也从来没有谈过恋爱吗？”静云淡淡的说道，“我担心你在和吴天谈恋爱的过程中走弯路，所以把这本书送给你，本来想要买本新的，给你当生日礼物的，现在看来，只能提前送给你这本喽！”

　　“生日礼物？”陈晨怔了怔，哪有用这种东西当生日礼物的？不过好友说的好像也没有错，她跟吴天，也是第一次恋爱，没有什么经验。而闺蜜之间，就应该送一些特别的东西，这样才有意义。如果只送些包、手链之类的东西，岂不是显得很土？跟普通朋友有什么区别？

　　“再过半个月，不就是你的生日了吗？”静云微笑着说道。

　　生日？陈晨听见后一想，自己把自己吓了一跳。可不是，再过半个月，真的就是她的生日子。这段日子太忙，竟然把生日这件事忘在了脑后。

　　陈晨观察了好友半晌，看到好友面不改色，表情认真，并不像是在骗她，她就随手翻看了起来不看不要紧，一看之下，她还真在其中看到了好友刚才对她说的那些话，虽然不是原话，但意思都差不多。现在，她终于相信了闺蜜的话！

　　到底是闺蜜，还记的她的生日。

　　陈晨一把抱住静云，高兴的说道，“谢谢送我的生日礼物，我很喜欢。”

　　“没什么，没什么！”枕在陈晨的肩膀上静云松了一口气。

　　总算应付过去了！


第六百五十一章 不食人间烟火

　　陈晨很久没有看到静云了，虽然平时也有通电话，但聊起来肯定没有面对面这样放松，中间也免不了因为一些事而匆匆挂断，所以两女这一次好不容易见到面，一直聊到很晚才休息。

　　她们聊的话题除了那本恋爱指南之外，自然也少不了吴天，应该说，她们在大部分时间里，聊的内容都是吴天。为了避免露出马脚，静云多数情况下都是以听众的身份存在的，只有在陈晨询问的情况下才会回答，而且每次回答的都非常的简练，没有再给陈晨怀疑的机会。后来还不断的催促陈晨早些休息，可陈晨今天精倍儿好，一点儿也不困。静云劝了很多次，直到说到明天要早起为吴天做早餐的时候，陈晨也决定休息，这也让静云重重的松了一口气。

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，陈晨就醒来了，其实昨晚她就睡的很晚，趟在床上一直兴奋的睡不着觉，中午好几次跑到情报部通过监控看吴天，直到后来静云都已经休息的时候，她才不好意思再去那里，乖乖的回房间睡觉。

　　陈晨醒来的第一件事就是来到情报部，不过在她之前，静云和方华都已经在这里了，这两个女人比陈晨醒来的还要早。

　　“昨晚睡的还好吗？”看见陈晨来到情报部，静云问道。

　　“很好。”陈晨微笑着回答道，然后看了一眼监控屏幕，对静云问道，“怎么样，吴天昨晚休息了吗？”

　　“没有。”静云说着调出实验室的监控录像。

　　吴天和昨晚一样，依然在实验室内，和王光兆还有周克等人研究着什么。其实这对吴天来说并没有什么，搞研究这一行的，不加班不熬夜那才不正常呢。何况这样的情况，对他来说已经不是第一次了，他找已经习惯了这样的生活。

　　不过吴天在实验室工作的场景，在外面看来有些奇怪，特别是那些站在监控屏幕前的人，因为她们现在看到的，和昨晚看到的场景一模一样，如果不是画面当中的人动作着，不知道的还以为画面定格在昨晚的某一刻呢。这样的场景，对于不熟悉这个工作的人来说，看起来着实有些诡异。

　　当然，陈晨已经习惯了这样的场面，不过还是为吴天熬夜工作感到心疼，因为昨晚见到吴天的时候，她能够非常明显的感觉到，相比在她工作工作时的样子，吴天现在明显瘦了一大圈，掉了很多肉。这应该都是劳累所致，如果可以，她真的希望吴天能够好好休息，不要那么拼命，但是她也知道，自己的劝说对吴天根本没有任何用处，只要对方一遇到工作的事，就不会听她的了。不过貌似其他的事情，也不怎么听她的。

　　“以后我不在的时候，你多劝劝的他，让他注意休息，劳逸结合，毕竟万里长城不是一天就盖出来的，以后的日子还长着呢，不要这么拼命。”陈晨对静云说道。虽然她现在来实验室这边已经没事了，但她也不能天天来这里，因为她还要跟在王志忠的身边学习，以前学习的时候，只在公司里面待着就可以了，可是以后王志忠负责开拓国际市场，免不了要出国考察，到时候恐怕就没有时间再来这里了。所以，她刻意嘱咐静云，希望自己不在的时候，自己的好友能够替她承担着这份责任。

　　“我会劝的。”静云听见后点了点头。

　　其实就算陈晨不说，她也知道劝吴天多休息，不要太拼命，要知道那可是她的男人，她整天站在监控屏幕前看到自己的男人拼命的工作，又怎么会不心疼呢？所以每次在吴天从实验室里面出来到食堂用餐的时候，她基本上都会去见吴天，劝对方多多的休息，不过每次吴天都是满口答应，可一进了实验室，就把她的话忘在了脑后，继续工作，从来都不注意休息。

　　在这点上，她很佩服方华，因为方华劝比她劝要好使的多，不说次次都能够成功，但十次当中能管用两三次，不过却要用身体去诱惑和调戏对方。这一点，方华玩的炉火纯青，而她却不善于这种方式。所以在她自己劝说不好使的情况下，她大都会让方华去劝，而方华基本上都能够完成她交给的任务。

　　“我去食堂给他做早餐，他什么时候出来了，告诉我一声。”

　　“恩！”

　　和静云打过招呼之后，陈晨就离开了情报部，向楼下的食堂走去。虽然吴天昨晚用餐的时候说的很明白，早餐把昨晚剩下的饭菜热热就行了，可是陈晨又怎么会允许在自己在的情况下，让吴天吃剩菜剩饭呢？这是做妻子的失职。特别是在吴天加了一夜班的情况下，更应该为吴天奉献一顿丰盛的早餐。而且她也很清楚，以后像这样的机会会越来越少，所以，还是抓紧机会表现一下自己吧！

　　公司里面比陈晨起的早的人有很多，当陈晨来到食堂的时候，大厨已经开始为公司的人做早餐了。事实上，在吴天的这家公司里面，晚上不睡觉的人比睡觉的人还要多，休息的人在这里反而成为的异类。

　　当陈晨打开冰箱的时候，发现自己昨晚放进里面的饭菜都已经没了，她转过头，好奇的看着厨师问道，“你们有没有看见昨晚我放进去的那些饭菜？”她心中怀疑，难道被人扔掉了？

　　“老板深夜来过一趟，把那些饭菜热热吃了。”厨师回答道。食堂是二十四小时供应的，几个厨师每天轮班倒，保证公司的工作人员能够在任何时间吃到热菜。所以，别说是实验室里面工作的人，就连厨师都要加夜班，这样的公司绝对少见，这也和公司的特别有很大的关系。

　　作为公司的老板，吴天可不能让自己手下这些人饿着肚子给他工作，他不是邪恶的资本家。

　　“哦！”陈晨听见后露出一副了解的样子。想想也是，吴天工作了一整晚，半夜肯定会饿。这就像早晨吃了饭，到了中午也会饿一样，只不过吴天把那些剩菜当夜宵吃了罢了。

　　陈晨的心里还是很高兴的，这说明吴天吃她做的饭菜，毕竟这里的大厨都是五星级的，如果不喜欢她做的饭菜，完全可以吃其他大厨做的。见到吴天对她做的饭菜情有独钟，陈晨的脸上露出了笑容，为了回报吴天，她立即动手，还是着手另外一个丰盛的大餐。

　　不到七点钟，在实验室内的人还没有出来吃饭的时候，一个女人意外的现身在食堂内，当陈晨看向推开的食堂餐厅大门，看到这个女人之后，眉头立即皱了起来，心想：她怎么会来这里？

　　来到餐厅的不是别人，正是卓文君。

　　卓文君也看到了正在厨房内忙活着的陈晨，冲着对方微微一点头，然后就坐在了食堂的一个角落，没有盛饭，也没有吃饭，只是静静的坐着，好像在发呆，也好像在等待着什么。

　　陈晨停下了手中的活儿，偷偷的向卓文君的方向瞄了半天，突然想起雾太浓昨晚给她打去的电话，这才想起卓文君今天要去天正公司那边上任副总经理，主持公司的日常工作。可对方不去天正公司，来这里干什么？陈晨十分的好奇，见到卓文君很久都没有动，这才继续做菜。

　　这是卓文君时隔大半年第一次“出山”，和以前在东华制药公司当总经理时相比，在上任的今天，她并没有穿习惯的白色连衣裙，而是少有的换上了一身职业装，不过还是白色的，但是由于她的肤色非常白皙，所以看起来并没有任何违和感，依然会给人一种浑身充满仙气的感觉。

　　要知道白色的职业装，可不是什么样的人都能够驾驭的，除了要有足够好的身段之外，还需要有足够好的气质，而卓文君显然并不缺少这两个。而且能把职业装穿出仙气来的，恐怕也只有她了。

　　看起来好像完全不食人间烟火似的。

　　这身衣服，是她昨天在接到吴天的通知，离开公司之后，刻意去买的，为此，她还给在东华公司担任副经理的刘佳佳打去了电话，让对方陪她一起去买，因为这是她第一次穿职业装，根本不知道选择哪一种，所以希望刘佳佳能够给她提供一个合理的意见和建议。

　　刘佳佳本来给她挑选了一件深色的职业装，认为深色有气场，结果她最后还是鬼使神差的买了一件白色的职业套装，让刘佳佳很是无语。

　　就好像掐着时间一样，卓文君坐下没多久，吴天一边和王光兆进行着激烈的讨论，一边推门进了食堂。

　　陈晨已经接到了静云的电话，所以饭菜都已经摆在了餐桌上，还是昨晚的位子。吴天见到笑盈盈的陈晨和一桌子的饭菜之后，和王光兆结束了讨论，朝着那边走了过去。

　　“又熬夜了，一定很累吧？这是我给你准备的大补汤，一定要好好的补一补！”陈晨把一大碗的汤推到了吴天的面前，催促吴天赶紧喝。

　　吴天很饿，所以也没有跟陈晨客气，端着大碗就开始喝，半碗汤下肚之后，拿起筷子开始吃菜。不过他吃了没几口，就看到不远处的卓文君，见到对方板板正正的坐在那里，目不转睛的看着他，吴天微微一怔，心想对方不去公司报道，来他这里干什么？难道是来告别的？吴天拿着筷子冲着对方挥了挥，示意对方过来。

　　而卓文君见到之后，也立即向吴天走了过去，看起来少有的乖！

　　“吃了吗”吴天看着对方问道，然后用筷子指了指桌上的饭菜，“要不要一起吃？她做的，很好吃。”说着还看了看旁边的陈晨。

　　听见吴天的话，陈晨的脸上立即露出了笑容，心中更是非常得意。假如是在其他人的面前，她或许不会把吴天这句话当回事，最多也就是笑一笑，面露谦虚。可是，这是在卓文君的面前，吴天是在卓文君的面前夸她，她又怎么会不得意呢？要知道，她一直把卓文君当成她的敌人，不管是在事业上，还是在感情上，而这一次吴天夸奖她，算是彻底让她在卓文君面前扬眉吐气了。

　　想到这里，陈晨抬起头，挺起胸，在卓文君面前一向提不起气来的她，现在也感觉和卓文君能够平起平坐了，至少不会比对方差。以前她在卓文君面前没有什么信心，可是现在，她信心爆棚了！

　　“吃过了。”卓文君听见吴天的话后淡淡的说道，至于陈晨得意的样子，就好像没有看见一样，没有做出任何的回应，直接给忽略了。

　　不过陈晨并不在乎这些，她并不在乎卓文君对她的态度，她心里开心可不是因为卓文君，而是因为吴天，所以，只要吴天说她好，她就满足了。至于其他人，对她来说无所谓。而且她终于知道自己有一点超过卓文君的了。

　　“有事？”吴天一边吃一边问道，“我好像昨天告诉过你，今天去天正公司那边报道。”

　　“我想在去之前问问你，还有什么要交待的。”卓文君说道。能够成为天正公司主持工作的副总经理，卓文君的心里还是很高兴的，闭关学习了这么多天，终于可以挑战一下自己了，想当初，她不就为了这个位子而努力吗？可是不知道为什么，当这个机会来到的时候，她却并不怎么兴奋，心中也有一种说不出的感觉。突然离开这里，让她的内心感到一丝不舍。按理说她在这里是做清洁工的，整天不是扫地就是擦玻璃，没有什么好不舍的，可是在她的内心当中，确确实实存在这种感觉。如果不是对事，那就是对人。会对谁？整个公司里面，和她有直接关系的，也就是眼前这个男人了。或许，这就是她会在今早来到这里的真正原因吧！

　　她没有把内心最真实的想法表达出来，或者说，她还不想承认这个想法，因为她觉得如果真是那样的话，自己就实在是太不争气了。怎么能屈服在这个男人的身下呢？

　　“交待？该交待的昨天已经跟你交待完了……恩，让我想想。”吴天歪着脑袋想了一下，然后用随便的口气对卓文君说道，“我对你的管理方式并不感兴趣，对你是否能够证明自己，也不敢兴趣，我对你的要求只有一点，只要别把我的公司干黄就行！”

　　“……！”卓文君听到后顿时无语。别把公司干黄？这也太小瞧她了吧？别人对将要上任的人，通常都会鼓励，而眼前这个男人，非但不鼓励，怎么还打消别人的积极性呢？还真是狗嘴里吐不出象牙！

　　“有一点我得向你说明一下，那就是我身边并不是找不到能够胜任这个副总经理位置的人，事实上，许多人都向我推荐他们自己，希望能够为我效力。我为什么选择你，你自己心里应该非常的清楚。所以，别以为离开你，地球就转不了了。如果你干的不好，我一样会找人取代你。私事是私事，公事是公事，我向来是公私分明。为你我已经破了一次例，但是只有一次。你不行，你的位子就要换个人做。你，明白我的意思吗？”

　　“明白！”卓文君瞬间感觉到自己肩膀上的担子重了好多。

　　“那就好。”吴天点了点头，然后夹了一块红烧肉放到嘴里，陈晨做的红烧肉绝对是一绝，虽然在她做的那些菜里面，这红烧肉并不算难做的，更算不上什么大补，但确实吴天最喜欢吃的，甜咸适口，软糯适中，如果让吴天放开了吃，估计就算一锅也能全吃了。也许有人会觉得大早晨的吃红烧肉会感到油腻，但是吴天却并不这样认为，除了他本身属于食肉动物之外，还有就是他觉得每顿饭只要自己吃的开心就行，至于健不健康，那得到老了再说。早晨吃肉的不见得短命，早晨不吃肉的也不见得活的长，他也算是半个医生，有着自己一套养生学。其实养生学最重要的一点，不是注意这个，注意那个，而是……自己活得舒服！心情好，什么都好。心情不好，人活着也没什么意思。

　　“我有一个请求。”卓文君突然说道。

　　“说，最好把你的请求全都说出来，别为以后的失败找借口。”吴天淡淡的说道。从卓文君出现之后，除了一开始邀请对方吃东西之外，其余的没有一句好话。

　　“我想向你要一个人，来担任我的秘书。”卓文君说道。

　　“刘佳佳不是已经在外面了吗？”

　　卓文君微微一怔，她知道吴天刚从实验室里面出来，可是对方怎么会知道刘佳佳会在公司外面的车内等她呢？对方又没有看到。怪事，真是怪事。难道，对方早已经猜到了？

　　这个男人……太可怕了！

　　看似什么都不关心，其实心里什么都知道！


第六百五十二章 狂妄还是赌博？

　　卓文君这次一清早来到实验室这边的目的，并不是想听听吴天有什么交代，她已经迫不及待的想去天正公司那里去证明自己，不需要束缚，也不需要枷锁，吴天的交代在她看来就像紧箍咒一样，那玩意谁喜欢戴呢？她之所以还来这里，就是为了商量刘佳佳的事，希望把刘佳佳从原来的东华制药，现在的天正制药的一个分公司里面带出来，成为她的助手。这是刘佳佳在昨天逛街白衣服的时候向她表达的愿望，其实这也是卓文君自己希望的。交代？只不过是客气客气而已，总不能一上来就说刘佳佳的事吧？

　　而且天正公司那么大，她现在去完全是两眼一抹黑，作为副总经理，想要能在公司里面立足，得到下属的认可，就必须需要一个有强有力的助手，这会给她减轻很多的负担。而且在她闭关的这段日子里，刘佳佳一直关注着整个天正公司，利用自己分公司副总经理的职位便利，手机了很多有关天正公司的资料，虽然她也连夜看了很多的资料，但刘佳佳对公司的了解显然要比她要深，所以，她来请求吴天放人。

　　只不过她没有想到，吴天好像对这一切都了如指掌似的，这让她感到有些意外。刘佳佳现在就在她的车上，不知道这算不算是先斩后奏？不过听男人的口气，好像并没有拒绝她的意思，这让卓文君暗自松了一口气，生怕这个男人因为她的举动而生气，从而剥夺她好不容易争取到的机会。

　　“你的意思是……同意了？”卓文君还有些不放心，看着对面正在吃饭的吴天小心翼翼的问道。

　　记的第一次与这个男人相见的时候，她还是一副高高在上的态度，可是现在，两边的角色似乎整个都调换了过来，还真是世事无常啊。

　　“我为什么要反对呢？刘佳佳本来就是你的人。”吴天对卓文君说道。其实就算卓文君不提出这个要求，吴天也会把刘佳佳调到卓文君身边的，并不是因为卓文君需要一个助手，而是吴天觉得卓文君自己一个人不安全，虽然她很能打，但双拳难敌四手，有了刘佳佳，他也就放心了。毕竟他跟刘佳佳交过手，知道对方的身手很好，遇到不长眼的，也不必卓文君亲在出手。

　　“谢谢你，我也替刘佳佳谢谢你。”卓文君说道。

　　“这就免了，只要你在天正公司的时候，别在那边给我惹是生非就行了。”吴天语气不善的说道，“实话跟你说，我很不喜欢你原来的行事作风。虽然你现在的身后站着我，可是我要把所有的精力都投入到研究当中，所以，你千万不要做出什么让我分心的事，否则，我不会对你客气的。上次让你在这里打扫两三个月的卫生，下一次就是一辈子了。你知道的，我不是在跟你开玩笑，我绝对能做的出来”

　　“我明白。”卓文君认真的点了点头，其实在闭关的这段日子里面，她也为自己过去的一些过失行为进行了总结，把缺点撇掉，把优点发扬，她相信如果吴天能够再给她一个机会，她绝对不会再犯以前的错误。

　　吴天停下了筷子，看了看卓文君，对方的态度还是让他很满意的，至少这女人学会了认真听别人的话，不像原来总是一副冷漠的样子，好像谁说的都跟她无关似的。他又说道，“不管你是真明白，还是假明白，总之这就是我对你的交代，当然，你也可以看成是一种忠告，甚至是威胁。你怎么想的，我不管，也懒得去管。”

　　“是！”

　　“你去吧。”吴天淡淡的说道，突然想起身边还有一个陈晨，两人从今天开始就在同一个地方工作了，吴天便看着陈晨说道，“时间不早了，你也该上班了。正好你们是去同一个地方，你跟着她一起走吧。”

　　啊？

　　陈晨笑盈盈的脸上，立即露出了不愿意的表情，她时隔很久才来到这边，想要多花一些时间陪吴天，谁想到对方这就赶她走了，她还没在这里待够呢。时间不早了？刚过七点而已，八点半上班，时间还早呢。更何况，就算走，她也不愿意跟卓文君一起走，虽然吴天刚才表扬了她，但在吴天不在的情况下，她在卓文君身边，还是会感到压力。

　　当然，她并不认为自己比卓文君差，这只是一种心理而已，这种心理来源于以前总认为卓文君是这一行的女人当中最好的，一直把对方当成目标，现在突然能够跟对方一起工作，甚至平起平坐，心中不免会有一种不敢相信的感觉，内心当中自然就会产生一种无形的压力。

　　“还愣着干什么？去呀！怎么，你今天不想上班了吗？”吴天皱着眉头对陈晨问道，“难道你想让王志忠等你？如果王志忠把电话打到我这里，我可不会给你这个特权，所以……！”

　　“我知道了，我这就去。”陈晨直接从椅子上站了起来，做出了一副马上出马的准备。其实不用吴天说太多，一听到王志忠，陈晨就准备走了，因为她想起昨天吴天跟她说过的话。而且今天是王志忠负责国际市场的第一天，一定会有很多非常重要的事要进行，她可不想耽误王志忠的工作，更重要的是，这样的学习机会，千载难逢，有什么理由不好好把握呢？卓文君现在只是副总经理，如果她把握住了这个机会，那么她就有可能成为总经理，在卓文君之上。

　　这对陈晨来说，充满了动力，绝对不能错过。

　　“恩。”吴天点了点头，看了看陈晨，又看了看卓文君，说道，“两位现在都是天正公司的副总经理，希望以后两人能够精诚合作，不要相互拆台，更不要丢我的脸，否则别人还以为我吴天身边的女人都是花瓶呢。明白吗？”

　　一听到“花瓶”，卓文君和陈晨立即变的严肃起来，她们两人都是要强的女人，最讨厌的就是被人称为花瓶，所以听到吴天的话，两女相互对视一眼，第一次在同一个问题上达成了共识，异口同声的说道，“明白！”

　　“好，那你们走吧！”吴天拿着筷子向两女摆了摆手，继续吃饭，没有在看两女一眼。

　　陈晨和卓文君一边看着吴天，一边向外走去，直到出了餐厅，看不见吴天的身影，两女才回过头，相互看了一眼，然后向电梯走去。

　　进了电梯，两女同时把手按在了按钮上，当两个手指碰到一起的时候，就好像触电了一样，快速的分开了。电梯里面只有她们两个人，谁有没有跟谁说话，气氛一时间显得异常尴尬。不过对她们来说，这或许是最好的一种情况，虽然她们已经认识了很久，但却没有什么话要跟对方说，只有沉默是两人都能够接受的。

　　只是电梯刚下了两层，卓文君却突然开口，打破了电梯内的寂静。

　　“你好。”

　　“啊？”陈晨听见后微微一怔，因为她根本就没有想到卓文君会跟她说话，她还以为对方能够一直跟她沉默到公司，毕竟两人并不是什么朋友，要算那也是对手。陈晨在短暂的发呆之后就回过神来，转头看向身旁的卓文君，压下心中的诧异，装出一副平静的样子，说道，“哦，你好。”

　　“等一下我就要去天正公司，听闻你在那里已经工作很久，希望以后多多指教。”卓文君淡淡的说道。

　　“哦，哦！”陈晨愣愣的点了点头。卓文君作为她曾经的目标，她对卓文君还是有些研究和了解的。她知道对方是一个性格冷淡的人，无论是对谁，都是一副冷淡的样子，就连那些商业大佬和政府高官也不例外。而且她还知道对方有些霸道，在东华公司的时候，经常独断专行，很有主意。怎么现在突然之间对她这么客气了呢？这是为什么呢？难道是因为她是吴天的妻子，老板娘的身份，所以想向她十号？不应该呀，刚才看对方对吴天的态度，好像也不是那么热情，那会是什么原因呢？难道就像对方话中所说的那样，只是希望她能够多多关照？也有可能。毕竟对方初来乍到，对公司里面的人和事都不了解，那么大的一家公司，肯定希望有个内。

　　想到这里，陈晨的内心当中不禁有些小得意，看来这个卓文君也不是无所不能的，也有求助于人的时候。制药行业的圈子里面都说她卓文君是公主，现在看来，也只不过是一个普通人，也很世俗。知道到了什么地儿，就唱什么歌儿，跟土地奶奶打招呼。

　　“我想问一下，我被吴天安排到天正公司担任副总经理主持日常工作，那么现在的王总呢？被吴天辞退了吗？”卓文君不动声色的问道。打完招呼之后，卓文君终于问到了正题，正才是她最关心的。

　　因为昨天吴天在跟她说的时候，只说是把王总安排去做一件非常重要的事，是她不能胜任的事，当她向吴天询问的时候，吴天又没有详说，所以她一直非常的好奇，想知道到底是什么事情，非得王总去做，而她连资格都没有。

　　“王总没有被辞退，他被安排去开拓国际市场。”陈晨听见后回答道，由于心中觉得奇怪，再加上是吴天安排对方到公司当副总经理的，所以她根本就没有想到卓文君会是在试探她，“公司要发展，不能只看国内，下一步公司的工作重心会放在国外，而王总曾经在美国工作，在国际上拥有一定的人脉关系，可以打通一些国家的市场。怎么，吴天没有跟你说吗？”

　　卓文君淡淡一笑，没有回答陈晨的话。她终于知道吴天隐瞒她的重要事情是什么了。天正公司才成立多久，这就准备进军国际市场了？这也太令人不可思议了。那个男人的胆子也太大了吧？是他太狂妄了，还是他在赌博？

　　现阶段市场上的抗癌药品纷乱复杂，不过一般的药物，大都是国内厂家生产的，高端的抗癌药品市场都被进口药占领，一方面是因为国外的制药公司确实是历史悠久，并且技术先进，人才济济，而另一方面，许多人潜意识里认为国外的药品就是好，也就是崇洋媚外，认为国产的不仅一般，还应该便宜，进口的就是好，贵也有道理。吴天在天正制药公司产生的药品在国内份额都不高的情况下，就进军国际市场，是不是有些太草率了呢？毕竟国外不同国内。在国内，天正公司是龙头，再加上吴天的背景，自然可以一步一步的逐渐占领市场。可是在国外，谁会卖他吴天的面子？如果没有过硬的技术和显著的效果，根本无法在国际市场上立足。难道他是准备用低廉的价格来占领低端市场？可是税呢？在低廉的价格，一加上税，那这价格就低不了了。

　　卓文君想破脑袋，都没有想出吴天为什么在国内市场还没稳定的情况下就让王志忠去开拓国际市场。这样分散精力分散资源的举动，很有可能会导致两败俱伤，就是既没有打通国际市场，也荒废了国内的市场。就算是再有背景，总不能逼着病人买药吧？病人有选择的权力。

　　想着想着，卓文君的眉头就皱了起来，她不能理解吴天这样举动的背后含义，更觉得自己接手的好像是个烂摊子。特别是在公司把重点放在国际市场的情况下，她这个负责国内市场的，应该怎样才不至于被拖累，这应该是她上任之后要面临的大问题。既要支持，还要不受拖累，难度很大呀！

　　陈晨奇怪的看着卓文君，这女人一会儿笑，一会儿皱眉，一会儿说话，一会儿沉默不语的，到底是怎么一回事？难道自己说错什么了？陈晨回想了一下刚才的对话，好像都是对方询问她回答的。难道这女人在这里打扫卫生太久，精神不好了？

　　就在两个女人都在胡思乱想的时候，电梯在一楼停了下来，电梯门缓缓的打开，两女一齐走了出去。也幸好只有两个女人，如果是三个心思各异的女人，非把这电梯门急坏不可。

　　出了电梯之后，卓文君就没有再跟陈晨说话，陈晨的车停在院内，所以直接上了车，而卓文君一直走到大门口儿，才上了自己的车。

　　“小姐，怎么样？他同意了吗？”刘佳佳紧张的看着一脸疑惑的卓文君问道。虽然分公司副总的职位对她来说已经很高了，但她还是希望回到小姐的身边工作，哪怕只是当一个秘书，她也愿意。在小姐的身边工作，她心里有底。她是一个执行者，而不是一个决策者，这一点，刘佳佳自己心里也很清楚。何况在分公司的这段日子里，她过的并不愉快，虽然分公司就是原来的东华公司，但是身边换了一批人，而且总经理也不再是卓文君，这让她做起什么事情来，都感觉很不自在，就像来到一个陌生的环境下似的，她什么都做不了。

　　卓文君听见后轻轻的点了点头，不过由于在想其他的事情，所以并没有跟刘佳佳说话。

　　刘佳佳一看，高兴地顿时欢呼起来。

　　“耶！终于能够回到小姐身边了。算那个男人还有良心。他要是敢不答应，我非冲进去好好的修理他一顿不可！”说完就握紧拳头在空中比划了两下，脸上也露出了得意的表情，她似乎玩意当初跟吴天交手的那几次，最后都是她输的结果了。可是当她注意到小姐皱眉的表情之后，就停止了欢呼，奇怪的看着小姐问道，“小姐，你怎么了？”心里在想：难道小姐又被那个男人欺负了？

　　“没事，我在想一个问题。”卓文君说道，然后指着刚刚从大门里面开出来的陈晨的车，对刘佳佳说道，“跟上那辆车。”

　　“是，小姐。”刘佳佳听见后说道，然后立即发动车子，紧跟在陈晨的车后面。

　　卓文君正在想，自己是否应该回到实验室那边，劝说一下吴天，让他暂时停止开拓国际市场的行为，全力发展国内市场，等到天正公司在全国铺开，在市场上占据了一定的份额，并且不断增长的时候，再去开拓国际市场也不迟。

　　一口吃不出个胖子！而且国际市场这块儿大蛋糕，也并不是谁都能吃的。

　　天正公司重组才多久？这样的决定也太鲁莽了。天正公司虽然在国内是一流的制药公司，但是到了国际上，无论是实力还是规模，冲击量也就是三流，最多二流的公司，这样一个成立不久的公司，怎么去跟那些在国际市场上叱咤多年的巨鳄比？只要对方一甩尾巴，直接就能给你打到岸边。只要对方一口下去，估计吃的连骨头都不会剩下。

　　你还说我好赌，你这不是也在赌吗？

　　……


第六百五十三章 没有退路

　　卓文君一路上想了很久，直到车子开到了天正公司，她才做好决定，不过不是回到实验室那边警告吴天，而是接受吴天这个决定。因为她认为这是吴天给她设置的困难之一，是对她的一个挑战，如果她这个时候拒绝，或者阻止，那么不就等于告诉他，她没有把天正公司管理好的能力吗？既然坐上了主持日常工作的第一副总经理这个位置，那么就要有应对任何困难的决心，如果连这点儿决心都没有，一遇到困难就想改变老板的决定，那么老板要她这个第一副经理干什么？老板要她们这样的人坐在这个位子上，不就是为了解决问题的吗？如果解决不了，那还不如直接找只猫坐在这个位子上，反正都应付不来眼前的困难。

　　卓文君是一个聪明的女人，也是一个喜欢挑战，渴望挑战的女人，特别是在闭关大半年之后，她更渴望用一件事情来证明自己。管理一个本身就很好的公司，这不算什么能耐，对她来说也没有什么挑战。如果是管理一个不稳定的，随时都有可能遇到危险的公司，这才算是一个挑战。她在车上想了很久，认为吴天就是刻意把她扔到这样的一个环境当中，她接受也得接受，不接受也得接受，如果她选择退出，那么她以后就再也没有机会了。一辈子当清洁工？清洁工的工作对她倒是没有什么挑战，可那不是她喜欢的工作，所以，她才没让刘佳佳调头。

　　“小姐，到了。”车子停好之后，驾驶位置上的刘佳佳回头看着一副思考模样的小姐小声的说道。

　　卓文君从思索中回过神来，一路上一直皱着的眉头此时也终于舒展开来，她转头看着外面的高楼，这就是天正大厦？昨天她和刘佳佳逛完街后，刻意从这里路过了一下，虽然之前也知道这个地方，但当真正来到这里的时候，特别是身在大楼下面的时候，就能真切的体会到自己是多么的渺小了。与此同时，卓文君的心中也涌出一股兴奋之情，因为接下来，自己就要成为这样一家巨无霸公司的副总经理，如果说王志忠开始负责国际市场的话，那么从今天开始，她这个副总经理，应该就是这里权力最大的人。

　　陈晨已经下了车，眼睛看着旁边的另一辆车，像是在等待卓文君下车，然后一起进公司。

　　卓文君也看到了陈晨，为了不让对方多等，更为了避免对方不在她今后的工作中找麻烦，她深吸了一口气，让自己激荡的内心平静下来，然后打开车门，下了车。

　　“让你就等了，我们走吧。”卓文君来到陈晨面前说道。这是她阔别公司大半年之后，第一次出现在公司面前，公司不是她原来的公司，她所面对的人也不是当初的那些人了。从今以后，这里就是她的战场，她要征服这里，然后带着这里的所有人，走向另一个高度，一步步征服全国，征服全世界。没有经验？她会向那个男人证明即使没有经验，她也会把一切都做的很好的。

　　“恩！”陈晨看这卓文君点了点头，突然觉的此时的卓文君好像换了个人似的，跟她在实验室那边看到时完全不同。虽然都是同一个人，但她能明显的感觉到卓文君的改变，这应该是一种气质上的改变，因为她感觉到此时的卓文君充满了气势，给人一种无形的压力，这是她在实验室时，所没有感受到的。

　　或者说，在吴天面前的时候，她乖的就像一只小奶猫，但是出了实验室，进了车子，来到这里的时候，卓文君就从一只小奶猫变成了一只母老虎。

　　难道这才是真正的卓文君？

　　因为已经是公司的“老人”了，所以陈晨走在前面，也算是为卓文君带路吧，毕竟对方是新人，对公司还不了解。对新人，陈晨尽尽地主之谊。

　　刚一进公司大门，所有人的目标都集中在了她们的身上，时间仿佛在这一刻停止。一个陈晨，就足以吸引所有人的目光了，现在又突然多出来了一个卓文君，试想一下，像卓文君这样一个不食人间烟火的仙女，走到哪里不被人行注目礼？现在两个女人同时出现，肯定是要成为焦点的。

　　陈晨对于这样的情景早已经习惯了，径直的向电梯走去。至于卓文君，虽然她第一次进入这家公司，但是这样的场面，她却没少经历，所以也已经非常的习惯了，跟在陈晨的后面进入了电梯。

　　这是公司高层专用电梯，陈晨、卓文君还有刘佳佳进入电梯之后，直接来到最高层。

　　“那就是王总的办公室。”出了电梯，陈晨指着走廊一段对身后的卓文君说道，然后走了过去，对总经理办公室外的秘书问道，“王总来了吗？”

　　“陈总，王总已经到了。”秘书恭敬的说道。作为总经理的秘书，她当然十分清楚这位陈副总经理的来历。所以对陈晨的态度，比对王志忠的态度还要恭敬。

　　“通知一下王总，就说卓副总来了。”

　　“是”女秘书奇怪的看了一眼陈晨身后的卓文君还有刘佳佳，然后拿起了桌上的话机，“王总，陈副总和卓……副总到了……哦，好的。”放下话筒，女秘书从办公桌后面走了出来，一边伸手做出请的手势，一边说道，“陈总，王总让你们进去。”说完，敲了三下门，然后把房门推开。

　　陈晨对这里的一切非常的熟悉，而卓文君却是第一次来，第一次见到王志忠，其实她一直对吴天找来的，在能力方面要远远超过她的人非常的好奇，她也想看看对方到底是一个什么样的人物，是否有三头六臂。所以当她进了办公室，看到办公桌后面坐着一个其貌不扬的中年男子的时候，心中的第一感觉竟然是失望，因为她觉得这个男人没有什么特别的，不过中年男人对她们的态度，却又让她感到一丝不寻常的地方。

　　“你就是卓文君卓小姐吧？”王志忠一脸平静的看着卓文君淡淡的问道。他的眼神非常的坚毅，但更多的是一种冷漠，从卓文君进入这间办公室开始，他就没有发过呆，也没有走过神，更没有露出诧异的表情。要知道，很少有男人在看到像卓文君这样的美女时，还能保持冷静。

　　“是的。”卓文君回答道。从对方对她的态度上，她就已经感觉到对方的不同了。

　　“吴少已经把你的事情跟我说了，从今天开始，你就是天正公司主持日常工作的副总经理，你的工作我不会干涉。”王志忠指着桌面上一摞厚厚的文件，对卓文君说道，“这是公司的资料，你先拿回来去看，有什么需要的，可以跟我的秘书小刘要，有什么不懂的地方也可以来问我。”

　　王志忠的平静并不是装出来的，他是经过大风大浪的人，连自杀都准备过，还有什么场面没见过的？而且他在美国的时候，美女看的太多太多，甚至许多都是当红明歌星影星，只可惜他是一个死过一次的人，早已经看清了这个世界，倒不是说他不喜欢美女，只不过他对美女的抵抗力特别强，而且死过一次之后，他对家庭看的特别重，不会做出背叛妻子的事。

　　看到卓文君这种不食人间烟火的美女，说不诧异那是假的，不过他很清楚对方是谁的女人，虽然吴少什么都没有说，但是他能够猜得到，肯定是吴少的女人，心中在感慨吴少的女人一个比一个漂亮的同时，很自然的收起了那些乱七八糟的想法。在他看来，即使对吴少的女人都想法，那都是极大的犯罪，更何况……！

　　“谢谢。”卓文君说道，站在她身后的刘佳佳上前捧起所有的资料，非常厚的一摞资料，也非常的沉，不知道要看到什么时候才能看完。

　　“你的办公室在楼下，等一下我的秘书会带你去，缺少什么可以告诉小刘，她会帮你安排的。另外九点钟有一个公司高层会议，到时候我会把你介绍给公司各个部门的经理，在会议开始之前的这段时间里，你可以在办公室准备一下。小刘，卓副总去她的办公室。”

　　“是。”女秘书对卓文君说道，“卓副总，请跟我来。”

　　卓文君向王志忠微微一点头，然后跟着秘书走出了办公室。在来这里报道之前，她曾经预想过这位王总对她的态度会是怎样。她一直认为，有吴天的关照，这个王总一定会对她特别的热情，无论是工作还是其他事情，都会亲自给他安排，不过现在看来，事情跟她想的不太一样。这位王总非但没有对她非常的热情，甚至看起来还有点儿冷淡。她在心中感到奇怪，吴天是怎么跟对方说的？难道没有说明两人之间的关系？就算没有说明，这种事，应该也能够猜得到才对。难道，自己被安排为主持工作的副总经理，夺去了对方的一些权力，让对方很不高兴？有可能。总经理，应该掌管公司内外所有的一切事物。可是她的出现，却改变了这一切。卓文君突然想起对方之前所说的话，“从今天开始，你就是天正公司支持日常工作的副总经理，你的工作我不会干涉。”现在回想起来，这话怎么听都有点儿像是在跟她赌气，因为她的到来而非常不爽的样子。如果一切真是如此，那么也难怪对方会对她如此的冷淡了。

　　权力这东西，没有的时候也没觉得怎么样，可是当一个人拥有了权力的时候，就会对权力特别的依赖，再想剥夺这个人的权力的时候，这个人的心中肯定会非常的不爽，特别的留恋。

　　卓文君突然觉得，自己现在面临的问题，不仅仅是吴天有关公司发展上的错误决定了，她还要面对因为她的到来而权力大大减少的王总。

　　真可谓是内忧外患啊！

　　之前还在为自己能够有机会出任这个副总经理而感到高兴，但是现在看来，是她高兴的太早了，这根本就是一个烫手的山芋，她要面临的都是大问题，而且每一个大问题都足够让她无法实施自己的抱负，也足够让她一败涂地。想到这里，卓文君顿时感觉到自己肩膀上不是多了一个胆子那么简单，而是感觉有一座山压在了她的肩膀上。这条路，并没有她想象的那么容易走。

　　总经理办公室，所有人都离开了，屋子里面只剩下王志忠一个人。他看了一眼关上的房门，然后冲着桌上的手机说道，“吴少，卓副总已经走了。”

　　“恩。你表现的很好。记的，要对她不理不睬的，一直对她冷淡下去。”

　　“是！”

　　通完电话，王志忠松了一口气，他不明白吴少为什么要让他对卓副总那么冷淡。第一印象是非常重要的，第一面就表现的如此冷淡，一定会让卓副总胡思乱想的。如果公司的总经理和副总经理不合，这就会严重的影响到公司的发展。

　　虽然心中不解，但是他也没敢多问，吴少的想法，岂是他这种小人物能够理解了的？既然吴少这么安排的，那么就肯定有这样安排的道理，只要他按照要求去执行就可以了，不必总去问为什么。

　　卓文君在刘秘书的带领下来到了楼下的办公室，办公室的面积虽然不如她在东华制药时的办公室面积大，但装修的却非常豪华和气派，而且各种用品一应俱全，隔壁竟然还有一个休息室，这样的待遇可不是什么公司都有的。

　　“卓总，这里就是你的办公室，如果你有什么需要的，可以打我的电话，我会为你安排的。”

　　“谢谢！”

　　“卓总，那我就不打扰了。”说完，刘秘书就离开了办公室，屋子里面只剩下卓文君和刘佳佳两个人。

　　刘佳佳来到门旁，把房门关好，然后在办公室里面四处的查看着，好像在找什么东西。办公桌、书架、花瓶、电话等等，所有的地方都摸索了一遍，就连盆景都没有放过，在土里面挖了好几下。当刘佳佳把整个办公室，都搜了一遍之后，才松了一口气，并向卓文君点了点头，说道，“小姐，安全。”

　　卓文君这才认真的打量起自己的办公室。刘佳佳刚才所做的一切，其实是在搜索整个屋子里面是否有监控器。卓文君对吴天非常的了解，知道吴天有监控的习惯，对方把整栋大楼里面都按上了监控就是证明。她担心这里也被吴天监控，所以在车上的时候，她就对刘佳佳进行了嘱咐，让对方进入办公室之后就检查房间。如果有监控，那就按照有监控的方法交流，如果没有监控，那就更好了，可以随便交流。

　　“小姐，我看那个王总好像并不欢迎你的到来。”刘佳佳看着卓文君说道。

　　“辛苦劳作的果实被别人夺走，手中的权力又失去了大半，没有人会愿意的。”卓文君淡淡的说道。按理说，这个总经理应该是吴天的死忠，对吴天的决定言听计从，她以为有吴天的招呼，总经理就一定会听吴天的话，配合她的工作，支持她的工作，现在看来，好像并不是她所想的那样。

　　“不是说，这个总经理是那个男人找回来的吗？应该是那个男人的手下才对，难道手下还能不听老板的话？”刘佳佳疑惑的问道。

　　“这样的例子非常多，那个男人不是神，所有人都逃不过权力欲望的侵蚀。”卓文君说道。

　　“那我们以后怎么办？那个王总会不会妨碍到小姐你的工作？”刘佳佳担心的问道，“这家公司是由那个王总负责重组的，相信公司内的所有重要人员，都是他的人，我们现在突然插进来，那些人会听我们的吗？如果不听，或者那个王总背地里搞鬼，那对我们接下来的工作岂不是会有很大的影响？小姐，要不然，你还是找那个男人说说吧。”

　　卓文君摇了摇头，然后来到办公桌后面，把右手的食指和中指并在一起，轻轻地放在椅子上，接着拿起来看了看，椅子很干净，没有灰尘，应该是刚刚被人打扫过的。卓文君坐了下来，对刘佳佳说道，“既然接受了这个安排，那么无论前面有什么困难，我都要坚持的走下去。这是我们好不容易得来的机会，向那个男人求助，就等于失败，所以，我不会放弃这个机会，也不会找那个男人。”

　　她把一切看的很透，既然接受了安排，来到了这里，就没有回头路了。何况在实验室食堂的时候，那个男人已经把话说的非常的清楚了。机会只有一次，如果她无法证明自己，或者她放弃了，那么她就不会再有第二次机会了，将会在实验室那边当一辈子的清洁工。所以，现在对她来说，有困难要上，没有困难制造困难也要上，她没有退路，也没有选择的权力。


第六百五十四章 智者，当借力而行！

　　卓文君在办公室里面待了没多久，就到了开会的时间。卓文君非常清楚，这次开会的主要目的，就是把她介绍给公司内的所有管理人员。这对她来说，既是一个机会，也是一个考验。

　　第一次的公开亮相，相信所有人的心中都会对她产生好奇和怀疑，而作为新任的主持日常工作的副总经理，她必须在会上证明自己，打出自己的名号，让所有人都认同她，支持她，服从她，这会对她未来的工作，有莫大的好处，让她能够更顺利的展开工作。如果会上这些各个部门的经理都对她保持一种怀疑的态度，不认同她，那么这对她未来的工作，只会产生阻碍。所以，怎样亮这个相，就成为以后工作的关键。

　　这里的情况非常的复杂，和当初她进入东华制药时，有着非常大的区别。要知道东华制药可是她家的公司，她的父亲就是东华制药的老板，公司内的所有人都得无条件听她的，因为她是公司的主人。可是在这里，她不是公司的主人，只是一个外来的高级管理人员，不仅没有任何人给她撑腰，相反，上面还有一个对她的到来非常不欢迎的总经理，说不定那个总经理不仅不会在会上支持她，还会给她难堪，到时候哪个部门经理还会卖她的面子？

　　当然，她并不相信公司是铁板一块儿，这么大的一家公司，不可能都是忠于王志忠的人，只要她能够分辨清楚每一个人，她还是有机会在公司立足的。她也当过公司的总经理，知道许多部门经理虽然表面上和总经理是一条心，但往往私下里都有着各自的山头主儿。特别是部门和部门之间的竞争，更是如此。而作为总经理，通常做不到绝对的一碗水端平，肯定有人的心中会有怨言，只是碍于总经理的位子，不敢说，更不敢表现出来。而这些对总经理有怨言的人，就是她争取的对象。

　　卓文君的办公桌上，现在摆放着的就是各个部门经理的详细资料，她在短时间内，把每个人的资料都记在了脑子里面，并且还把每个人的照片记在了心中，做到只要看到就能够一眼认出对方。这对她并不是什么难事，如果连这点儿记忆力都没有，她当初也不可能在极短的时间内就把东华制药内的所有人都收拾的服服帖帖的。

　　“当当当！”

　　敲门声响起，然后就见刘佳佳从外面走了进来。

　　“小姐，刘秘书到了，带我们去会议室开会。”

　　卓文君朝着刘佳佳轻轻的点了点头，然后把桌上的资料都整理好，放到一边，接着拿起一个本子，向外面走去。

　　“卓副总，王总让我叫你去开会。”刘秘书冲着卓文君说道。相比对陈晨，她对卓文君的态度，并没有那么恭敬，很平淡。

　　“我们走吧。”卓文君淡淡的说道。她并没有在乎刘秘书对她的态度，一方面是因为通常秘书都是经理的贴心人，绝对信得过的人，她肯本不可能把对方收服。另一方面，对方只是一个秘书而已，对她来说没有什么用处，下面那些人，才是她的目标。

　　刘秘书在前面带路，把卓文君和刘佳佳带到了楼下，进入到一间足有三四百平米的超大会议室。此时的会议室内已经坐满了人，差不多有一百人围坐在圆桌两边，每边的后面都有两三排。坐在第一排的应该都是各个部门的经理，或者分公司的经理，而在后排的应该是各个部门的主管之类的人物。

　　场面比卓文君想象的要大，她原本以为只有二三十人，看来大公司就是大公司，连高层开会的人数，都比一些小公司全加起来的人要多。

　　只是这场面一大，对她的要求也就变高。毕竟想要感染十几人，和想要感染上百人，难度是不一样的。就拿说话的声音来说，说话应该是最直接的感染别人的方式，可是如果她说话的时候声音太大，会让人对她的印象变差，认为她是一个张狂的人，可是如果她说话时候的声音太小，离的远的人又听不太清楚。

　　没想到一进入会议室，会还没开始就遇到了难题，看来以后等着她的难题还有很多。

　　刘秘书伸手指向一个位子，卓文君坐了过去，而刘佳佳则坐在卓文君的身后。

　　这里也并不全是陌生人，卓文君在对面就看到了一个熟悉的人，陈晨。对方就坐在她的对面，而两人前面侧面那个空出来的位子，应该就是总经理王志忠的座位。卓文君以前开会时，也是坐那个位子的，不过现在……！

　　卓文君向对面的陈晨微微一点头，在一个陌生的环境下，有一个熟人总比谁都不认识要好的多。当然，她这个招呼，也并不是随便打的。她清楚陈晨比她早来公司几个月，对这里肯定比她对这里了解。最重要的一点，公司里面好像有许多人都知道对方是老板的妻子，如果她在众目睽睽之下，向老板的妻子打招呼，这会让在场的许多人猜测她和老板的妻子，以及老板的关系。这对他以后的工作，也是有莫大的好处的。

　　这叫借势！

　　智者，当借力而行！

　　陈晨见到卓文君向自己点头打招呼，处于礼貌，也想对方点头打招呼。这一点头不要紧，却在所有的心中，留下了一个大大的问号。

　　他们是在昨天下午接到开会通知的，有一些人甚至是连夜从外地赶回来的，至于会议内容，在通知时并没有说，只是强调必须出席，不准任何人请假迟到。这让所有人都非常的好奇，到底发生了什么事，让总经理这么着急召开高层会议，而且还不说会议内容，让人一点儿准备都没有。

　　当他们来到会议室，等待总经理的时候，却发现刘秘书带进来一个陌生的女人，这么女人很美，就像仙女一样，担着还不是关键，关键是这个女人坐在了总经理的右下首，要知道坐在左下首的，那可是公司的副总经理，说是副总经理，其实是老板娘，这在公司里面已经是公开的秘密了。而这个陌生的女人，竟然能和老板娘平起平坐，她到底是谁？

　　就在大家为此感到疑惑的时候，却又看到这个陌生的女人竟然跟老板娘打招呼，这让在场的所有人更加的迷糊了。这个陌生的女人竟然还跟老板娘认识？到底是何方神圣？和老板娘是什么关系？和老板又是什么关系？难道是老板的妹妹？又或者，二老板娘？

　　所有人都开始胡乱的猜测起这个陌生女人的身份，但是有一点大家已经达成了共识，那就是这个女人的身份不一般。如果是到公司工作的，至少也是个部门经理。如果不是来这里工作的，那至少也是一个董事。

　　没过多久，王志忠从会议室外走了进来，他在总经理的位子上站了一下，环视一周，在看到人都来了之后，这才坐了下来。

　　“王总，人都已经到齐，可以开会了！”刘秘书附在王志忠的耳边小声的说道。

　　王志忠点了点头，看着在座的众位，表情严肃的说道，“今天把大家着急到这里开会，主要有两个目的，第一个目的，是向大家介绍一个人。第二个目的，请大家谈一谈对公司未来发展的看法，确定下一阶段公司发展的重点。手下，我向大家介绍一下……！”说着，王志忠伸手指向卓文君，淡淡的说道，“这位是卓文君小姐，从今天开始，她就是公司的副总经理，负责主持公司的日常工作……！”

　　在座的众人听见后都是一愣，相互之间看了看，似乎都从各自的眼中看到了惊讶。虽然在总经理介绍之前，大家对这个陌生的美女普遍进行了猜测，但他们没有想到的是，对方竟然回事主持公司日常工作的副总经理。

　　按理说，副总经理都是分管着各个部门，为总经理分担工作。主持日常工作？什么是日常工作？这个范围实在是太广了。公司内的所有工作，都可以称之为日常工作，这应该是总经理的工作才对。可是现在，一个副总经理，却干着总经理的工作，行使着总经理的权力，这得是多牛逼的一个副经理吗？

　　这还不是事情的关键，大家之所以惊讶，是因为有了这样一个能够行使总经理权力的副总经理，那么总经理干什么？总不能辅佐这位新来的副总经理工作吧？总经理和副总经理的工作好像颠倒过来了。难道总经理要退居二线？不可能！总经理四十出头，人到中年，应该是精力最旺盛的时候，怎么可能这么早就退居二线呢？

　　大家不自觉的联想起几个月前，当陈晨副经理来到公司时，王总经理召开会议时的场面。当时王总经理面带笑容，和现在冷淡的表情形成了鲜明的对比，最重要的是，王总在介绍完陈副总之后，还加上了一句：“大家用热烈的掌声，欢迎陈副总经理的到来，并且陈副总经理为大家讲几句”之类的话。可是这一次，王总只是简单的介绍了一下卓副总，并没有让大家欢迎。

　　不管怎么样，作为老人，对新加入的新人，都应该表现出欢迎的态度，可是王总看起来好像并不欢迎这个卓总的出现。难道这个卓总是老板派来监视王总，或者，是来架空王总的？所以才导致王总心里非常不爽？有可能！

　　和王总相处了这么长的时间，大家多王总多多少少还是有一些了解的，知道王总是一个内敛的人，不会把任何情绪表露在外，很多时候都让人捉摸不透。可是这一次，大家可以明显的感觉到王总对这个卓副总到来的不满。难道他就不怕这个卓副总把这一切告诉老板吗？难道她就不担心一旁的老板娘把这一切告诉老板吗？

　　奇怪！按照王总的个性，即使受到这种委屈的待遇，也应该会忍辱负重，不至于有这么强烈的反应。

　　难道王总真的不行了？

　　所有人都屏住呼吸，似乎都已经预想到在总经理和副总经理之间，将会产生一场大战。在这种时候，当小的还是不参与比较好，否则很容易被人当成牺牲品，没人愿意当炮灰。

　　“卓副总，讲几句吧，跟大家打个招呼。”王志忠看着一旁的卓文君淡淡的说道。

　　卓文君听到后点了点头，然后从椅子上站了起来。正常情况下，在总经理介绍完之后，还有在她要发言之前，大家都是鼓掌，这是表示对新任副总经理的欢迎。可是现在，会议室内鸦雀无声，没有人鼓掌，大家都用一种陌生和好奇的目光看着她，等待她的发言，看她如何应对总经理对她的冷漠。

　　当然，也许大家都在等待她的出丑。

　　就连一旁的陈晨都感到非常的疑惑，之前王总在介绍她的时候，那场面别提多热烈了，掌声雷动，久久不能平息。当时她就非常的振奋，为能来到这样一家充满热情的大公司工作学习而感到兴奋。可是今天，同时是一个副总经理，同样是女人，差别怎么会这么大呢？就连她自己都感觉到王总对卓文君的态度上，跟对她有明显的不同。难道王总对把国内工作交给卓文君，心有怨言？不可能！王总表面严肃，实则是一个非常大度的男人，而且他对吴天那绝对是言听计从，不会有任何不满的情绪。可是这一次为什么会有这么大的变化呢？

　　在疑惑之余，陈晨的心里还是很高兴的，毕竟她比卓文君看起来要更受欢迎，这对一直拿自己跟卓文君比的她来说，无疑是一件值得高兴的事。

　　卓文君表面平静，心里却波涛汹涌，在办公室内对她冷淡也就算了，在会议室，当着公司内部所有管理人员的面，竟然还给她脸色看，这不等于是打她的脸，让她在大庭广众之下难堪吗？

　　有不满找那个那人说去，给她脸色看有什么用？她也是身不由己，这能怪她吗？

　　卓文君的心中充满了怨言，不过有怨言归有怨言，她可不允许自己在第一次与公司所有管理人员见面的时候就出丑，那会严重的影响到她今后在公司内的威信，影响到她今后在公司内的工作。所以，不管有多大的困难，别人对她有多大的不满，她都要勇敢坚强的上，绝对不能让别人看低。

　　现在面临的困难，要比当初预计的还要困难的多。看来，必须换一个战术了，一个既能够让大家支持，也能够让王总支持的战术，避免让王总成为自己的敌人，也避免王总把自己当成敌人！

　　“大家好，我是卓文君，是原东华制药的总经理，相信你们当中，一定有人听说过我……！”

　　听到卓文君的介绍，在座的众人当中，有一些人露出了诧异和恍然大悟的表情。很显然，他们经过卓文君的提醒，都想起了卓文君这个名字。毕竟都是在制药行业内混的，东华制药虽然是二流的小公司，但多多少少也听说过一些。特别是这个圈子里面的美女，都是众人关注和八卦的焦点。就算没有听过卓文君的名号，也应该知道东华制药现在已经成为了天正制药的一个分公司，分公司的总经理在销声匿迹许久之后，突然改口换面，成为天正制药的副总经理，这也着实让人感到惊讶的。

　　可以说，卓文君的开场白还是很成功的，让她从一个陌生人，一下子让在座的众人对她熟悉起来，通知也不在对她进行排斥，因为她不是外人，东华公司现在不是成为天正公司的反一个分公司了吗？所以，大家是自己人。一下子，就拉近了她与众人之间的距离。

　　“从今天开始，我就是天正公司的主持日常工作的副总经理，对于为什么会被老板安排到这个位子上，我自己非常清楚。我的任务，不仅仅是管理好公司的日常工作，为王总分忧，还要扩展公司在国内的业务，加快公司在国内的发展，为公司进军国际市场，为王总开拓国际市场，做最坚强的后盾。”说到这里，卓文君停顿了一下，看着在座众人震惊的表情，话锋一转，突然说道，“其实我知道你们的心里在想些什么，你们一定认为我和王总之间不合。可我要告诉你们的是，你们想错了，我和王总都是老板最信任的人，以后也将成为并肩作战的战友，是能够把背后交给对方的人，所以，根本就不存在任何的不合。所以，我希望大家在以后的工作当中，能够支持我，为公司的发展出一份力，公司要发展，要有大的发展，离不开你们的支持。最后，我希望公司能在各位的努力，能够顺利进军国际市场，成为世界一流的制药公司！”

　　……


第六百五十五章 最不可能的人！

　　卓文君说的这段话并不简单，里面透露着太多的重要讯息。不仅表明了自己是被老板安排到这个位置上，有老板的支持，更重要的一点，她把自己和王总的关系解释的非常清楚，两人之间并没有矛盾，也并没有不和，打消了在场所有人的疑惑和胡思乱想。另外，她还说出公司下一阶段的目标，进军国际市场，以及自己为什么会成为主持工作的副总经理，是为了做王总开拓国际市场的后盾……人们想要知道的一切，八卦的一切，全都包含在她的话语当中，都能够从她的话语当中找到自己的答案。除了答案之外，卓文君的爆料让所有人都感到震惊，带来的效果足够在场的每一个人回味一整天的了。

　　原来这个副总经理的到来，不是为了夺取总经理的权力，而是为了稳定公司的“后院”，为总经理下一阶段的工作做准备。

　　王总也并没有不行，只是被安排去做更重要的工作。

　　开拓国际市场？公司重组才多久，这么快就要开始进军国际市场了？这个步子迈的也太快太大了吧？而且在之前的各种会议里面，怎么一点儿都没有提到？保密工作做的也太好了吧？

　　“……”

　　会议室内一片寂静，所有人都还沉寂在这位新来的副总经理的爆料当中，久久不能回到现实。

　　天正公司那么大的一家制药公司，能够坐在这间大会议室中的，那都是公司的高级管理人员，也可以说是核心人员，公司的栋梁。察言观色，应该是这些人最基本的能力，副总经理的开场白竟然是这样一段话，显然并不是随便说的，哪些话是真，哪些话是假，如果不能从中洞察到这一切，那以后还怎么在公司里面混？还不被人取代，淘汰？不能领会领导意图的下属，绝对不会被领导重用。

　　震惊的不只是在座的这些公司员工，就连坐在首位的王志忠也为卓文君所说的这些话而感到惊讶。特别是卓文君把公司下一阶段的目标，开拓国际市场的事情说出来，要知道，在这之前，他从来没有在公司内提过，而且，这也将是他等一下将要宣布的第二件大事。现在被卓文君说出来，那他等一下说什么？

　　在讲完那番话之后，卓文君淡定的坐了下来，她对自己刚才所说的那番话还是非常满意的，既说清楚了自己的背景，又表明了自己的立场。既澄清了自己跟王总的关系，又在一众员工面前树立了自己的威信，这就是她的战略。

　　其实，她只是把实话，把一些别人不知道的话说出来而已，这样会让蒙在鼓里，妄加猜测的人们，回归理性，这对她来说，是有很大好处的。猜测，怀疑，这样对她来说，没有任何的好处，而且只会让她的处境变的更加艰难。

　　人心一乱，队伍就不好带了。人心整齐，有利于她这个初来乍到的新任副总工作。

　　“咳！”

　　看到所有人都在发呆，王志忠重重的咳嗽了一下，声音不大，但是却传遍了整个会议室，惊醒了发呆中的人们，把大家全都拉回到了现实当中。这个时候，所有人的反应，都是一样的，他们先是看了一眼新任的副总经理，然后又看向坐在首位的王志忠，似乎是想从王志忠那里得到某些问题上的确认。毕竟这位卓副总所说的话当中，透露着太多有关的讯息，这里面有很多都关系到他们未来的工作。

　　“卓副总的话，相信在座的诸位都已经听清楚了吧？”王志忠坐直身子，一脸严肃的说道，“我知道大家的心中现在普遍充满了各种各样的猜测，我想说的是，卓副总说的话没错，这也是我接下来想要宣布的另外一件事，也是今天会议的第二个议题。”王志忠睁大眼睛，目光锐利的环视一周，目光在每个人脸上扫过，把所有人的表情都看在眼中，然后铿锵有力的说道，“天正公司，将要正式进军国际市场！”

　　“哗！”

　　听见王志忠的话，会议室内立即就像炸开了锅似的，在座的人纷纷交头接耳，开始议论起这件事。如果说对卓副总之前所说的话，还不敢相信，保持着怀疑的话，那么现在王总发话了，就由不得他们不信了。

　　王总虽然不是老板，但在那个神秘的老板不问世事的情况下，王总就是公司内最大的头儿，无论什么决定，都由他说的话，他说的话，绝对不会骗人。而且公司要开拓国际市场，这对整个公司来说，可不是一件小事，或者说，应该是一件天大的事，以王总的性格，绝对不会拿这么大的事情来开玩笑，何况今天又不是愚人节。

　　在得到确认之后，在座的众人呈现出两种不同的心情，一类是为公司进军市场感到担忧，毕竟公司重组没多久，连国内市场都没有稳住，又拿什么去进军国际市场呢？未免也太早了点儿吧？至少也需要几年的时间稳定稳定，在公司步入正轨，底气足了之后，再进军国际市场也不迟。而另一类人则恰恰相反，他们对公司的这个决定感到无比的兴奋，因为进军国际市场，公司将会扩大，在这个过程中，将会出现非常多的机遇，这些机遇都是千载难逢的，如果能够把握住，那就是开疆扩土之臣，绝对比现在更加风光。

　　公司员工的两种态度，其实也代表着公司进军国际市场所面临的境遇，那就是风险与利益并存。

　　高风险伴随着高回报！

　　世界上没有天上掉馅饼的好事，只有去争取才能吃到更多的蛋糕。可一旦失败，那么整个公司可能都要受到重创！

　　待众人的议论声逐渐消失之后，王志忠继续说道，“在天正公司重组的这段时间里，在众位的努力下，公司得以顺利的过渡，步入正规，业绩也开始稳步增长。能在这么短的时间内就取得这样的成绩，我为各位感到骄傲和自豪。但是，公司要发展，不能只局限于国内市场，我们不能原地踏步，所以，走出国门，进军国际市场，就成为公司发展的必然方向。我相信，大家的心里应该十分的清楚，天正公司并不是一个安于现状的公司，否则也就不会吞并数家大公司，成就现在这样的规模。所以在下一阶段，公司的重点目标，就是开拓国际市场。这件事将由我亲自负责，至于国内的事情，就暂由卓副总负责。这样一来，我也好有足够的时间和精力，来做这件事。我希望，你们能够在以后的工作当中，像支持我一样，支持卓副总，不要让我分心，不要扯公司的后腿。因为公司的事，就是你们的事，公司的未来，就是你们的未来。听清楚了吗？”

　　王志忠少有的为卓文君说话，不是他不听老板的话，而是卓副总之前都已经把话说到那种份上了，如果他这个时候继续对对方冷淡，那公司内部说不定会真出什么事，这对他今后的工作，也会产生很大的影响。所以，王志忠决定以大局为重。

　　“听清楚了！”在座的众人异口同声，声响响彻整个会议室。

　　“现在，就请各位各抒己见，谈谈自己对公司进军国际市场的想法……！”

　　“……！”

　　会议终于进入到了正常阶段，卓文君除了在一开始介绍完自己之后，就再也没有说话，认真的观察着在场的每一个人，把他们跟自己看过的资料联系起来，同时认真的听取他们发表的意见，以此判断每个人的能力如何。

　　其实卓文君的心里还是很高兴的，刚刚化险为夷，为自己以后在天正公司立足打下了结实的基础，让在座的任何人都不敢小瞧她。而且，王志忠破天荒的支持，也是她在之前没有想到的，她一直以为对方会因为自己的到来而感到不满，毕竟权力被剥夺了一半，放在谁身上，心里也不会好受。对于王总这样的变化，她只能用一种情况来解释，那就是自己在发言当中的示好，在王总心里产生的作用，使两人化敌为友，不再跟她计较权力的事。除此之外，卓文君还真不知道该怎么解释王总的变化。

　　就连坐在卓文君身后的刘佳佳，也为小姐松了一口气，小姐难堪，她这个做秘书的，脸上也没有什么光彩。

　　会议在进行了一个半小时之后结束，王志忠匆忙的赶回办公室，第一件事就是拿起电话，给老板拨了过去。

　　“吴少，会议刚刚结束。”接着，王志忠就把刚刚会议上发生的事情，一五一十详细的跟吴天讲了起来，主要内容就是卓文君的发言，以及会上众人对卓文君发言之后的反应，当然，还有后来他那句支持卓文君的话。对于这些事情，他对吴少不敢有任何的隐瞒，他知道就算他不说，吴少也一定会知道的，隐瞒是没有用的，还不如实话实说，相信吴少能够理解他的用意。

　　“你是说，卓文君在发言的时候，提到了公司将要进军国际市场的事？”在王志忠说完之后，吴天非常疑惑的问道。其实在王志忠一开始说的时候，他就想打断对方了，不过最终他还是忍住了。

　　“是的，吴少。”

　　“她怎么会知道？”

　　“这个……我也不清楚。”王志忠苦笑着说道。他还以为是吴少告诉卓文君的呢，可是现在听吴少说话的语气，好像吴少并没有告诉过卓文君这件事。那就奇怪了，卓文君到底是从哪里听说这件事的呢？难道她有顺风耳不成？方圆几里地的谈话，都逃不过她的耳朵？这也太玄乎了吧。

　　与此同时，身在实验室内的吴天也在皱着眉头冥思苦想，到底是谁泄露了这个秘密。当初卓文君确实问他了，但是他记的自己当时什么都没有说，难道是自己记错了？

　　吴天之所以往王志忠对卓文君冷淡一些，其实就是为了考验卓文君，天正公司已经度过了最不稳定的重组初期，现在公司内的一切都呈现出一个向上攀升的状态，卓文君这个时候进入公司，就等于是去享受胜利果实了，捡了一个天大的便宜，虽然能够顺利完成由王总到卓副总的顺利过渡，但这显然不能达到对卓文君考验的目的。

　　本来吴天是不打算干涉的，毕竟王志忠还要去开拓国际市场，在这种时刻，必须要有一个稳定的内部环境，这样王志忠才不会有后顾之忧。可是吴天又觉得这样太便宜卓文君了，说不定会让卓文君变的像以前一样狂妄，认为这么大的一家公司自己都能够顺利接受，还有什么能是自己不能做的呢？为了避免卓文君产生这种想法，所以吴天才刻意让王志忠为难一下卓文君，给她制造一些障碍，毕竟这个障碍在他可控的范围内，如果卓文君能够度过去，那就证明了她的能力。如果卓文君度不过去，那就说明她能力还远远不行，打击一下她的嚣张气焰，这个时候他再出面，一切就会回到正轨。

　　可是现在，卓文君竟然知道了王志忠负责开拓国际市场这件事，并且还利用这件事，在大会上替自己解围，这就让他的计划完全的落空了。吴天能不感到奇怪？他很想知道，是谁把这件事告诉了卓文君，破坏了他的计划。

　　“好了，你继续工作吧！”吴天嘱咐了王志忠几句，然后就挂断了电话，同时在脑袋里面不断的思考，想着卓文君在从他这里离开之后，都接触了哪些人，而又有哪些人会把那件事告诉卓文君。毕竟知道这件事的人并不多，除了王志忠之外，只有他身边的这几个人。

　　方华和静云？应该不会！她们之间虽然认识，但是没有什么交际，而且卓文君昨天下午就离开了公司，今天一早才过来一趟。

　　难道是陈晨？也不太可能！那女人一直把卓文君当成她的对手，而且在男女方面，也一直提防着她，两人之间又没有什么共同的话题，也不可能把这件事告诉卓文君。应该说，最不可能的人，就是她。

　　如果不是方华、静云还有陈晨，那会是谁呢？除了这三个人，实验室这边好像也没有其他人知道他跟王志忠说的那些话，更不会知道他的这个决定。

　　本来以为缩小目标之后就能够找出那个人，可是用了排除法之后，吴天突然发现自己身边好像根本就没有那么一个人，因为知道这件事的人，都没有告诉卓文君的可能。这就更加的奇怪了，那卓文君是怎么知道的？难道那女人闭关修炼，练成了什么妖术？掐指一算，就能知道自己想要知道的事？

　　就在这个时候，吴天的手机突然震动起来，他看了看来电显示，是陈晨打过来的，也不知道这女人这个时候给他打电话有什么事，不是刚从这里离开吗？难道又要问他是否想她这种幼稚肉麻的问题？

　　“喂，我在工作，有事快说。”吴天接通电话之后说道，他可没工夫跟对方泡电话粥，说些你想我我想你之类的话。当然，没工夫只是一方面，还有一方面是不好意思。

　　“我想跟你说一件事，很重要的事。”陈晨听见吴天的话后生怕吴天因为没有时间而挂断她的电话，所以一上来就说明自己将要说的事情的重要性，接着又赶紧说道，“卓文君来天正公司当副总经理的事情，你没有跟王总好好聊聊吗？”

　　“聊？聊什么？有话直说！”

　　“我感觉王总好像对卓文君有成见，对卓文君的到来并不欢迎，表现的非常冷淡。”陈晨说道。

　　“你不是跟卓文君不对付吗？怎么现在开始替对方说话了呢？”吴天笑着问道。

　　“不是我为她说话，只是我觉得王总现在负责国际市场，卓文君负责国内市场，他们一个是总经理，一个是副总经理，如果他们两人不合，那么整个公司就会陷入一片混乱当中，员工都不知道该听谁的，我这也是为公司着想。”陈晨解释道，“我觉得……你不要误会，这只是我的个人意见，我感觉王总好像很排除卓文君，是不是因为手中权力减小，心中不满呢？他不敢对你有意见，所以只能把这种不满发泄到卓文君的身上？”

　　“呵呵，你在王志忠身边待了这么久，难道还不清楚他是一个什么样的人吗？你觉得他是一个心胸狭窄的人？”吴天问道。

　　“我也知道王总不是，可是他今天面对卓文君时的反应太反常了。”陈晨疑惑的说道。

　　“这你就别管了……！”

　　“我怎么能不管呢？我现在也是公司的一份子。说实话，如果不是我把王总将要负责开拓国际市场这件事告诉卓文君，卓文君今天在会上，很有可能会下不来台。”

　　“什么？这件事是你告诉卓文君的？”吴天听见后大吃一惊，没想到最不可能的人，竟然就是破坏了整个计划的元凶！

　　“是呀！”陈晨笑着说道，“不过你不用谢我，我也是为了公司的团结。嘻嘻！”

　　“……！”


第六百五十六章 这个疯子？

　　吴天被陈晨气的不知道该说什么才好，牙齿咬的咯吱咯吱直响，眼睛睁大的眼球都已经鼓了出来，额头上凸起的一条条血管，好像要爆裂开似的。如果现在他的手中有一把枪，那么他一定会一枪崩了这个破坏了他计划的女人。不管对方是他女友还是她老婆，坚决的崩，也许只有这样才能缓解他心中的怒气，崩五分钟！

　　他是千算万算，没把陈晨这个女人算进去，对方好歹在王志忠身边学习了那么长时间，怎么越学越缺心眼儿了呢？还有，她跟卓文君的关系，什么时候变的这么好了，竟然把这么重要的事情告诉卓文君，害的他白白在卓文君的面前卖关子了。早知如此，就不应该告诉陈晨，管她心里是怎样想的。或者，直接告诉卓文君，由他做这个好人，说不定还能换来卓文君在床上主动一把。而现在，坏人他当了，好人让陈晨做了，计划也泡汤了。

　　“你怎么不说话了？是不是被我的举动感动的哭了？别哭，谁让我是你的妻子呢？当然要为你分忧解难喽。”

　　手机里面传来陈晨的声音，气的吴天恨不得把手机给摔了，他甚至能够想象的到，陈晨现在会是怎样一副表情，一定是眉飞色舞，非常的得意。吴天这才意识到，陈晨给他打这个电话，不是向他告王志忠的状，而是为了向他邀功。

　　吴天深呼吸了一口气，让自己波涛汹涌的内心平静下来，强忍住冲着陈晨发火的心情，冲着对方问道，“我问你，王志忠要负责开拓国际市场的事，是你主动告诉卓文君的，还是卓文君主动问你的？”

　　“当然是我主动告诉她的喽。”陈晨很自然的说道。

　　“你和她什么时候好到无话不说的地步了？再说，她如果不问，你又为什么要告诉她这件事？哼，快跟我说实话！”吴天没有好气的说道，其实他的心里已经有了事情的大概，之所以问一下去，就是想知道事情跟他所想的到底是否一样。

　　陈晨听见后微微一怔，没想到吴天竟然能够揭穿她的谎言，一时间有些不好意思，幸好两人隔着电话，否则那得多尴尬？陈晨见到瞒不住吴天，又想到电梯里面有监控，最后只能实话实说道，“卓文君问我，她任主持工作的副总经理之后，那王总干什么去，我就把王总被你安排去开拓国际市场的事情告诉了她……！”

　　吴天一听，脸上露出了冷笑，果然事情如他所料，是卓文君主动向陈晨询问，借着陈晨毫无防备之际，从她口中套出他交给王志忠的任务。

　　能利用这件事，来解决自己面临的巨大危机，卓文君呀卓文君，看来我还真是小瞧你了。吴天在心里想到。不得不说，卓文君打了一个漂亮的翻身仗。有的人即使知道了王志忠的去想，在面对王志忠刻意表现出来的冷漠之后，也会无所适从。而卓文君却能抓住这个机会，不仅在员工面前解释清楚自己和王志忠的“内外”关系，同时还抓住了所有员工的眼球，这种本事，并不是什么人都能够做到的。看来这段时间没白在这里打扫卫生，闭关修炼的成果显著啊！

　　在对卓文君有很高评价的同时，吴天对陈晨却不满起来。如果说卓文君是多了一个心眼儿，那么陈晨绝对是缺了一个心眼儿。

　　“谁让你把这件事告诉她的？”吴天不满的质问道。

　　“啊？”陈晨愣了愣，没想到吴天竟然会怪责她，在她看来这是一件维护公司高层团结的事，为什么吴天会这么生气呢？“我不该把这件事告诉她吗？”陈晨呆呆的反问道。

　　“你说呢？”吴天没有好气的说道，“卓文君问你，就代表她不知道王志高接下来的动向。如果是她该知道的，我在让她去担任副总经理的时候，就会把事情告诉她，还多你一道手续？你知不知道，就因为你把这件事告诉她，破坏了我的计划，坏了我的好事？”虽然他很欣赏卓文君临危不乱的处事手段，但是考验的效果却大打折扣，要知道临危不乱，和解决困难，完全是两码事，何况他给卓文君设置的这个困难，又是对方一时半会儿拒绝不了的呢？

　　陈晨在听到吴天的话后想了想，感觉吴天所说的话，好像有那么几分道理。“可是，她都已经是公司的副总经理了，在公司这里也算是一人之下万人之上，你为什么不把这件事告诉她呢？还有，就算现在不告诉她，以后她也会知道的，毕竟王总的行踪是瞒不住她的。”

　　“以后瞒不住她那是以后的事，我说的是现在，你明白吗？”吴天说道，“我不告诉她，自有不告诉她的理由。而你，身为公司高级管理人员，竟然这么轻易的就把公司机密泄露给旁人，我对你实在是太失望了。”

　　“别呀，这怎么能怪我呢？”陈晨感觉自己很冤枉，明明都是同事，以后还将在一起工作，怎么搞的好像她是叛徒似的呢？“卓文君又不是外人，实验室这里倒是秘密了，她还不是在这里待了那么久？”

　　“呦？还学会犟嘴了是吧？她在这里不假，但都是在打扫卫生，而且没有人会跟她接触。还有，你什么时候不把她当外人了？她难道不是你的竞争对手吗？”吴天奇怪的问道，他感觉陈晨不仅缺心眼儿，而且还很天真，难道都在同一个公司工作，就不是外人了吗？那是不是以后他把卓文君安排成公司的总经理，这女人也不会有任何的不满吗？

　　听到吴天的话，陈晨为之一愣，吴天最后一句话提醒了她，在公司总经理一天没有落到两个人的头上，她们就仍是竞争对手。本来以为维护了公司团结，现在看来，自己是帮了竞争对手一个大忙。

　　陈晨不自觉的咽了一口吐沫，感觉自己好像真的犯了一个错误。而且这个错误不仅帮了自己的竞争对手，还破坏了吴天的计划，惹恼了吴天，还真是得不偿失。

　　“看来，你是准备和卓文君化敌为友，成为无所不谈、亲密无间的中国好闺蜜呀。”吴天冷嘲热讽道，“既然如此，你也不用跟在王志忠身边学习了，爱去哪玩就去哪玩吧，以后总经理这个位置就给卓文君了，反正你们俩看起来好的跟一个人似的，把这个位子安排给谁都没关系。”

　　“别，那怎么行？”陈晨赶紧说道，“好啦，我承认自己错了，不该把王总的事告诉卓文君，你放心，以后我绝对不会再多嘴了。”总经理这个位子是次要的，关键是要争这口气，如果放弃总经理这个位子，那不就等于承认自己输了吗？这怎么可能？好不容易才有这样一个向别人学习的机会，而且吴天也给她创造了一个学习的机会，她怎么能就这么放弃呢？如果退出，那就不仅仅是放弃了这个机会，也是放弃了她自己。她也是个要脸的人，怎么能认输呢？特别是在自己的男人很有可能被卓文君抢走的情况下，她更不能认输。因为人数就等于成为自己不如卓文君，本来对方的长相就给她很大的压力了，如果能力再不及对方，那岂不是输的一败涂地？连向卓文君比较的资格都没有了？到时候男人再被对方抢走，那她真就变成一无所有了。

　　“哼，你能做到吗？”

　　“能！我发誓”虽然吴天并没有在她面前，但陈晨还是把手举了起来，认真而又严肃的说道，“如果我再在卓文君面前多嘴，我就……！”

　　“行了行了，我连自己发的誓都不行，还会信你发的誓？反正你和卓文君现在都是公司的副总经理，至于该怎么做，你自己看着办吧。”说完，吴天就挂断了电话。事情都已经发生了，现在即使埋怨陈晨，痛骂对方一顿，也无济于事。唉，看来让女人保守一个秘密，还真不是一件容易的事。

　　别看卓文君好像只是说了王志忠要说的话，其实这里面学问大着。在事情还没有在公司公开的情况下，卓文君这样说，一是能显示出她是老板的亲信，因为这种事，如果不是老板发话，一般人没这个权力决定这么大的事情。而且新任副总一到，公司就有了这样一个决定，老板绝对是对这个副总委以重任，谁敢不从？二是会让人误以为她和王志忠早已经找会前商量好了这件事，让人以为两人非但没有不和，还非常的合拍。这样一来，就很容易被王志忠的这些手下接受她，顺利的完成交接工作。三是先声夺人，由她这个信任副总经理的口中说出来，带来的震撼效果，绝对比由总经理王志忠口中说出来要更吸引人的注意。

　　这小算盘敲的，哗啦哗啦直响啊！

　　看着响着忙音的手机，陈晨非常的失落，原因也很简单，自己在无意中闯了祸，错把卓文君当成了同事，忘记了两人是同事的同时，还是竞争对手。更重要的是，惹吴天生气了，让昨晚和今早做的爱心大餐，瞬间变的没有了任何的价值。

　　就连陈晨自己都感到奇怪，自己怎么会犯那么低级的错误呢？卓文君问她，就说明对方并不知情，按理说作为负责日常工作的副总经理应该知道总经理的动向，现在她却不知道，唯一的解释就是吴天刻意没有告诉她。

　　陈晨抬手拍了拍自己的脑袋，这么简单的事情，自己应该想到才对，怎么当时就顺口说出来了呢？难道是因为当时卓文君主动向她打招呼，使她降低了警惕性？

　　以后自己还要跟在王总身边学习，说不定卓文君还会“不经意”的询问，看来以后真应该注意一些才行。

　　……

　　“小姐，你刚刚在会议上表现的真棒，我差点儿激动的为你鼓掌了。”回到办公室，刘佳佳在把房门关好之后，高兴的对卓文君说道。

　　会议她刘佳佳参加过不少，但是像今天这样的大场面，她还是第一次遇到，特别是被上百人齐刷刷看着的时候，那一道道充满各种含义的目光，让她感觉自己的脸蛋儿都在燃烧，仿佛着火了一样。期间，她一直担心小姐会受到总经理的为难，下不来台，可是现在看来，一切都是她多想了。小姐镇定自若的应付了刚才的大场面，那股大将风范，让她在心中佩服不已。暗叹自己没有跟错人，小姐就是小姐，几个月过去了，仍然没有变。不对，应该说气场变的更强了。以前是几十人的会议室，现在是上百人的会议室，如果还是按照以前的方式对待，估计今天肯定镇不住那么多人。

　　卓文君回到座位上坐了下来，松口气的同时，也为自己捏了一把汗。要说不紧张，那是假的。表面上露出的镇定，也只不过是她装出来的而已。不仅仅是因为王总对她冷漠的态度，还有更重要的一点，她已经好久没有工作了，也没有参加过任何会议，对于今天的场面，突然变的陌生起来，大半年的时间，虽然都在闭关修行，但都很放松，没有紧张过，现在突然面临那么多人，又是在陌生的环境，面对那么多陌生的面孔，她也只能逼着自己去适应，去熟悉。

　　而面对刘佳佳的赞扬，卓文君也只是淡淡一笑，因为对她来说，困难也只是刚刚开始，今天也只不过是一个简单的两项而已，后来还有很多难题在等着她，怎么把这些难题解决了，那对她来说，才是真正的考验。

　　“哼，那个王总，还想为难我们，幸好小姐你冰雪聪明，临危不乱……！”

　　卓文君摇了摇头，对刘佳佳说道，“我们都误会了，王总并没有为难我。”

　　“怎么可能？小姐你好歹也是负责日常工作的副总经理，他不表示欢迎也就算了，竟然还对你冷言冷语的，一直板着扑克脸，这算什么？还不是给小姐你脸色看？如果不是小姐你应付的好，后果不堪设想。”刘佳佳喋喋不休的说道，她算是彻底把王志忠恨上了，对小姐不好，就是对她不好，谁惹小姐，谁就是她刘佳佳的敌人。

　　卓文君静静的思考了一会儿，这才说道，“如果王总真的对我有意见，那么在我发言之后，他就不会说那些支持我工作的话了。我觉得，这里面肯定有问题。”

　　“问题？什么问题？”刘佳佳不解的问道，“要我看，王总之所以说支持小姐你，只不过是为了给自己找一个台阶下罢了。”

　　“王总是那个男人从国外邀请回来的人主持天正公司重组的人，而且能在这么短的时间内，就把重组后的天正公司管理的如此井井有条，他肯定不是一般人，也绝对不会因为我的几句话，就改变自己的态度和立场。”卓文君认真的说道，“唯一能够解释这一切的，就是有人刻意指使王总这么做。”

　　“有人指使王总？他可是公司的总经理，谁能只是他……！”说到这里，刘佳佳突然一愣，眼睛睁的越来越大，诧异的看着卓文君问道，“小姐，你的意思，该不会是说，这一切都是那个男人指使王总那么做的吧？”

　　卓文君没有回答刘佳佳的话，她一直在思考，放在办公桌上的右手食指，每隔一段时间都会敲打桌面，咚咚咚咚的声音非常均匀，显然是陷入到了思考当中。

　　“怎么会是那个男人呢？不可能吧！是那个男人安排你当上这里的副总经理，而且作为老板，他完全没有理由故意在你和王总之间制造矛盾，这样的不和谐局面，会严重的影响到整个公司的日常运行。这对他来说，没有任何的好处。”刘佳佳说道。

　　卓文君承认刘佳佳说的很有道理，当老板的，最希望看到的就是公司上下一片和谐，这样公司业绩发展才能蒸蒸日上。可是卓文君总觉得这件事有些异常。只是到底哪里异常，她也不太清楚，这只不过是一种感觉而已，但她相信自己的感觉。

　　卓文君这一次想了很久，其敲打桌面的手指突然停了下来。

　　不对！

　　绝对不能把那个男人当成普通人来看！

　　卓文君终于意识到自己为什么会陷入到一个疑惑的漩涡当中了，因为自己变的像刘佳佳一样，一直试图用对待正常人的合理思维去分析这件事。如果把那个男人当成正常人，事情当然想不通了。可关键就在于，那个男人根本就不是正常人。那个男人以前在她身上所做的各种事，都充分的表明了他不是一个正常人，他就是一个疯子！疯子又怎么会去管公司是否和谐呢？疯子又怎么会在乎公司的业绩怎样呢？还有，这个疯子，绝对不会这么简单的就把副总这个位子交给她来坐，要知道她现在这个位子，离总经理也有一步之遥。虽然只是一部，但是那个疯子绝对不会这么轻松的让她坐上的。

　　真的是你吗？

　　……


第六百五十七章 拼运气

　　虽然没有确凿的证据，但是卓文君几乎能够肯定，这一切的背后，肯定有人在默默的注视她，这个人绝对不是站在最前面的王志忠，虽然对方是公司的总经理，可说到底，对方只是一个打工的，只是比普通的员工要高几个层次而已，是一个高级打工仔，没胆子敢跟老板派来的女人较劲儿，所以，答案已经很肯定了，这个幕后主使者一定就是那个男人！

　　而这一切，就是对方对她的考验！

　　她闭关修行了这么久，那个男人在还没有对她的修行成果进行考验的情况下，就安排她到天正公司担任主持工作的副总经理，这对她来说，绝对是天上掉馅饼的好事，毕竟重组之后的不适期已经过去，现在不管是接受公司还是经营公司，相对来说都比较容易，在这一点上，她还是有经验的。

　　可是，那个男人会这么轻松的把这个位子顺利的交给她吗？

　　以她对那个男人的了解，那个男人可不是一个善类，绝对没有那么好心。

　　考验的正常顺序，应该是先考试，再工作。放到那个男人那里，先工作，再考试，也不是没有可能。毕竟有些东西，得靠实战去检验，光凭几句理论是没有用的。只是那个男人实在是大手笔，为了考验她，不惜拿整个公司的未来做考题，还真是豁的出去，也不怕公司就此一蹶不振。换做是她，绝对没有这种胆量。

　　不过，这或许就是那个男人的迷人之处吧！他总是能够做出一些让人意想不到的时候，哪怕是给她制造麻烦。要知道，制造麻烦，其实也是一个技术活儿，并不是所有的麻烦，都能够吓到她。

　　“小姐，小姐？”刘佳佳看着呆呆的坐在椅子上，俏脸突然露出一丝笑意的卓文君，这笑容让她感到莫名其妙，说不出来是傻笑还是开心，因为她从来没有见过小姐的脸上露出这种笑容。

　　“恩？什么事？”卓文君回过神来，看着面前的刘佳佳问道。刚才一时想的出神，差点儿正事给忘了。现在可不是发呆的时候，今天是她第一天来公司工作，还有很多事情在等着她去做。

　　“你确定是那个男人在背后搞鬼？”刘佳佳好奇的问道。

　　“是谁在背后高贵，对我来说已经无所谓了。只要把工作做好，那些人就会自动闭嘴，谁也不会拿我们怎么样。”卓文君淡淡的说道。她想的很清楚，自己被安排在这里位置，考验只是一方面，关键还是要拿出成绩，只要把公司管理好，不管什么阴谋诡计，对她来说都是无用的。

　　“小姐说的对，把工作做好，堵住所有人的嘴！”

　　“好了，我们开始工作吧！”刘佳佳从椅子上站了起来，把厚厚一摞的资料挪到面前，一边翻看一边对刘佳佳说道，“先把这些资料进行分类，把重点的放在一起，我要在最短的时间内了解公司现在的状况……！”

　　“是！”刘佳佳听到小姐的命令之后，立即投入到了工作当中。

　　……

　　对于天正公司那边的事情，吴天没有再去理会。既然给卓文君设置的障碍已经被对方跨越了过去，那他就没有必要再给对方添堵了。他处心积虑为卓文君设置的考验，竟然因为陈晨而被卓文君破解，这只能说是天意。老天让卓文君顺利的度过难过，谁给她设置障碍也都白费。不过天正公司的事情，也不是那么容易接手的，即使他不在背后搞鬼，遇到的困难也够卓文君喝一壶的了，所以吴天没有再给卓文君或者是王志忠打任何的电话，也没有做出任何的指示，他要把所有的精力都投入到实验当中，没工夫陪卓文君玩下去。

　　实验室内的气氛，现在是既紧张，又兴奋。紧张是因为大家都在努力的工作着，因为A项目已经到了最重要的阶段，所有人都绷紧了神经，不敢有一丝的放松，每个人都知道项目进展到现在这个地步非常的不易，生怕因为自己的错误，而拖了整个团队的后腿。至于兴奋，那就更加容易理解了，在全体人员的努力下，A项目相继攻下了几个难关，使整个项目前进了一大步，离成功更近了一些，甚至可以说是只有一步之遥了，也许再迈一步，就能够跨到成功的门槛儿，对于实验人员来讲，没有什么是比这更加兴奋的事情了。

　　至于吴天，或许他是所有实验人员当中最“不认真”的人，用“三天打鱼两天晒网”来形容也一点儿都不为过。因为他总是“有事”，经常离开实验室，而且一走就是很久，少则半天，多则几天，来去匆匆，如果不是有王光兆和周克这两员吴天的手下大将助阵，A项目也不会取得今天这样的进度。

　　其实吴天自己也很清楚，相对其他员工没日没夜的在实验室里面工作，他三天两头的离开实验室，负责人的带头作用确实没有起好，如果不是大家都很自觉，估计A项目仍会停留在原地不动。

　　而这一次，白家也对付完了，白雨泽也老实了，吴家在这场对白家的打击当中取得了辉煌的成果，除此之外，天正公司的工作也已经安排好了，王志忠负责开拓国际市场，卓文君也被他仍在了天正公司负责日常工作，对现在的吴天来说，他除了A项目之外，已经没有其他任何事情供他烦心的了，他也终于可以把自己的全部精力都投入到工作当中，而不用担心被人打搅了！

　　吴天是一个能够沉下心的人，只要没有人和事来打搅他，那么他自己是不会分心的，更不会怕苦怕累的自己从实验室里面走出来。所以，吴天再次进入了属于他的“疯子时刻”，再次成为了实验室里面最勤奋的人。其实，他只不过是回到了以前的工作状态而已，就像当初她在盛天制药公司内工作的时候，一直都是这种工作状态。

　　人在工作的时候，因为一些乱七八糟的事情，很难进入状态，可一旦进入状态，即使是一个小时的时间，它的工作效率也绝对比心不在焉的时候工作一整天还要高。

　　吴天就进入到这种状态当中，而且一发不可收拾。他这一次在实验室里面一待就是几个月的时间，不知不觉当中，夏天已经过去，秋天已经到来，虽然中午的阳光依然很烈，但是一早一晚已经开始带着丝丝的凉意，许多人在出行的时候开始往身上加衣服，只有那些勇敢的男人，和那些爱美的女人，才会短衣短裙。

　　实验室这里，从外面看来，这里没有什么变化，一如它几个月之前一样，让人看不出这里有什么异样。事实上，从整栋大厦被吴天买下来开始，这里就一直没有变化，大门紧闭，鲜有人出入。只有院子当中落下的树叶，在无声的诉说着。

　　“吴天，快来看！”王光兆大声的喊着吴天，一边指着屏幕，一边向吴天招手，那急不可待的样子，恨不得直接把吴天抓到他身边似的。

　　吴天小跑着来到王光兆的身边，这些日子他都是这种状态，别说是工作的时候，就算是去卫生间的时候，都是小跑去的。他看着王光兆指着的屏幕，认真的看了一下，眼睛突然一亮，盯着屏幕又仔细的看了许久，这时他缓缓的转过头看着身边的王光兆，咽了一口吐沫，嗓子沙哑的问道，“这，这是……！”吴天发现不仅自己说话的声音在颤，就在自己的整个身体都在颤，内心当中拥有一股不能自抑的兴奋，就像悉心照料多年的果树终于结果了一样。而吴天此时的心情，现在比丰收的果农更加的兴奋，因为结果是可以预计的，而他现在经历了事情，是不可预计的。

　　王光兆的脸上虽然充满了倦意，但是眼中却同样闪耀着兴奋之情，他用力的点了点头，冲着吴天说道，“是化合物实体，新的化合物实体，我们终于成功啦！”

　　为了能够缩短时间，尽快的完成最后那一步，吴天将实验室内的所有人员分成了武哥小组，每个小组一个实验室，五个小组共同做一件事，就是最后这一步。至于这一步到底进行过多少次，吴天早已经忘记了，几百次？还是几千次？不过这对研究来说，都不算什么。即使是经历了几千次的失败，哪怕是经历了九千九百九十八次的失败，第九千九百九十九次成功了，那么他也是幸运的，因为这样的事情，许多人都已经做了成千上万次，但是那些人都没有成功。几千次就成功？他确实很幸运。

　　不过，运气也是成功的一部分，而所有的成功，也都离不开运气。同样的事情，你做成功了，别人做就没有成功，这就是运气！在人员，技术相同的情况下，还能拼什么？只能是拼运气。

　　很幸运，吴天拼赢了！

　　不过吴天还是有些不敢相信，他用手使劲儿的擦了擦自己的眼睛，生怕自己两天两夜没有睡觉的眼睛会昏花，影响他的视力和判断。所以，他在擦过眼睛之后，又盯着屏幕看了许久，最终仰起头，兴奋的大喊：“成功啦，我们成功啦！”

　　……


第六百五十八章 财富

　　吴天内心中的兴奋，终于抑制不住，随着他的高声大喊，全部迸发出来。这种大喊，不仅仅来自于兴奋，更是对这些年没日没夜辛勤工作的一种释放，以及付出终于得到回报的幸福和满足。

　　要知道，并不是所有的付出，都能够得到回报。

　　有些从事研究工作的科学家，用尽一生的时间，最终还是以失败告终，就像霍振林教授，从事抗癌研究这么多年，最后甚至连一个安享晚年的机会都没有。而吴天，作为这一行的一个新人，从事这项工作六七年的时间，就已经取得了这样的成果，他没有理由不兴奋。

　　“王教授，我们终于成功啦！”吴天紧紧的抓住王光兆的手，激动的说道。要说A项目能够成功，对他帮助最大的，在整个项目起到关键作用的人，就是王光兆。如果不是对方把霍振林教授的X计划实验记录交给他，A项目在中期也不会进展的那么快。如果不是后来王光兆加入A项目，并且领导着整个团队，就凭吴天遇到的那些乱七八糟的事，A项目绝对不会在这么短的时间内就能成功。如果说吴天是项目的负责人，那么王光兆在A项目中的地位，就是导师，是精神领袖，没有他的存在，整个研发团队也无法凝聚在一起。

　　“是呀，我们成功了。”

　　王光兆激动的，眼睛已经红了起来，这么大年纪的一个人，在这一刻，眼角竟然湿润了，流出了眼泪。当然，这是高兴的眼泪，是幸福的眼泪。如果说吴天是足够幸运的，那么他在研究的过程中，就遇到了各种各样的困难。从X计划研究小组一开始成立时的资金缺乏，到后来被不被同行认可，受到同行的排挤和攻击，再到后来A项目停滞，霍振林教授为项目四处奔波，最后死于车祸，然后他带着X计划的实验记录隐居在郊区，后来被吴天发现，被吴天说动，为了按成老师的遗愿，加入A项目研发小组……这些事情前后加起来，前后经历了几十年的时间。要知道，一个研究人员最辉煌的时间，就是四五十岁，因为在这个年龄段，研究人员对这个领域的知识的了解和认知，基本上已经达到了巅峰的状态，而他把一个人最美好的几十年，都奉献给了这个项目的研究。

　　“老师，我们成功了，我们终于成功了我们研究出了能够有效的抑制住癌细胞扩散的新化合物实体。事实证明，你的理论是对的，那些曾经怀疑过你的人都是错的。老师，你听到了吗？你看到了吗？”王光兆一边看着屏幕一边流泪的大声说，仿佛他的老师霍振林教授就在这个屋子似的。

　　听到吴天和王光兆的话，和他们一个小组的人都涌了过来，纷纷站在机器前面，观看着最新发现的化合物实体。其实他们发现的化合物实体有很多，但是能够有效抑制癌细胞扩散的化合物实体却没有，他们一直在寻找，在排除，而今天，终于成功的找到了。

　　“成功啦，我们真的成功啦！”

　　看完仪器屏幕里面的画面之后，每个人都兴奋的大脚起来，在实验室里面又蹦又跳，即使性格含蓄的，也紧握着拳头，挥动着手臂，兴奋之情，溢于言表！

　　实验室里面顿时响起了热烈的欢呼声，而且欢呼声从实验室里面传到了实验室外面，正在其他实验室里面搞研究的另外几个小组的成员，都被吵闹的欢呼声吸引了过来，好奇的询问着发生了什么事，在得到回答之后，立即挤到机械屏幕的前面，想要亲眼见证这一历史性的时刻。

　　越来越多的人涌进了吴天所在的实验室，本来还宽大的房间，立即变的拥挤起来，不过此时此刻，已经没有人去抱怨实验室太小，更没有人抱怨自己被踩到脚，他们正在兴奋的享受着成功的喜悦，而A项目终于成功感到高兴！

　　人们相互握手，相互拥抱，相互祝贺，疲惫在这一刻仿佛消失的无影无踪，每个人看起来都精神百倍，仿佛吃了兴奋剂一样，之前的一切辛劳，一切的苦闷，一切的牢骚，在这一刻都烟消云散。

　　“我们成功啦！”

　　“项目终于成功啦！”

　　“万岁！”

　　原本安静的实验室里面此时人声鼎沸，吴天跟A项目研发小组的每一个人都来了一个热情的拥抱，以汇报这些年大家对他的支持，还有这些年大家的努力。

　　“谢谢！”

　　“谢谢……！”

　　吴天声音颤抖着对每一个人进行感谢，感谢大家的付出！

　　当吴天与最后一个人拥抱完之后，所有人把吴天围在了中间，不知道谁喊了一嗓子，然后大家就把吴天从地上举了起来，抛向了空中。幸好实验室的屋顶结构特别，高度非常高，否则吴天非被砸在屋子顶棚不可！

　　此时的吴天，看起来就像打了胜仗，凯旋而归的士兵一样。虽然A项目的成功并不是他个人的成绩，但是作为项目的负责人，发起人，以及所有一切的提供者，他是最有资格代表整个A项目的人。所以，他被抛了起来。这也是众人对吴天的一种感谢方式吧，因为是吴天给了他们这样一个机会，让他们完成各自的目标，或是因为愿望，或是因为希望，或是因为实现自我，又或是为了金钱，甚至是最简单的，为了工作。

　　而且随着吴天每次被抛起来，下面的人都发出欢呼声。

　　“噢！”

　　“噢……噢……噢……！”

　　吴天感觉自己就好像长了翅膀一样，整个人都飞在了空中，他很享受这种感觉。事实上，不管大家对他做什么事，哪怕是开香槟冲着他喷，他也会露出享受的表情。

　　实验室内的庆祝持续了半个多小时才逐渐的安静下来，从新站回到地面上的吴天，拍了拍手，把所有人的目光都吸引过来的同时，大声的说道，“静一静，大家先静一静。虽然我们现在已经发现了新的化合物实体，但是，还有一些工作没有完成。请大家保持安静，等我和王教授把这个新化合物实体详细的记录下来之后，大家再庆祝，好不好？”

　　“是！”

　　成功没有冲晕所有人的头脑，大家开始有秩序的离开了实验室，除了王光兆之外，吴天还把几个经验丰富的“老人”留了下来，共同完成这最后的工作。

　　说是最后的工作，其实只是在研究化合物实体这件事情上，除了这件事之外，以后还有许多工作在等待大家去做，只不过他们现在已经完成了最重要的一环而已，在新化合物实体研究完之后，一系列的工作将围绕着它进行展开，将新化合物实体转化为药品，还有将药品投入到临床试验当中，检查药品的效果，根据试验进行修改，这其实也是一个漫长的时间，说不定也需要几年的时间，所以想要把实验成功转化为财富，还有很长一段路要走。但是A项目的研究成果，绝对能够在全世界引起轰动，因为新化合物实体的研究在世界各地已经进行了许多年，并且有无数科学家投入到这项研究当中，可至今仍然没有任何一家研究所或者制药公司研究成功，要知道那些国际性的研究所和制药公司，都聚集了一大批世界上最顶尖的抗癌研究专家，从这一点就能够看出A项目的价值，以及它的重大意义。

　　这已经不仅仅是一个项目，一个发现，或者多了一种药品那么简单了，它的作用已经超出了项目的本身。它的存在，改变了人类对癌细胞的认知，更能够挽救无数身患癌症的人。不管说是前无古人后无来者，但是往前数二十五年，往后数二十五年，这五十年里，绝对不会有任何研究，能够超过A项目的成就。它能够改变抗癌制药公司的世界格局，甚至能够坚决的影响到人类未来的命运。否则，吴天的A项目，也不会得到上面那些大佬的全力支持！

　　吴天和其他人又在实验室里面待了三天，累了就到桌子上趴一会儿，饿了就让人把吃的送到办公室，总之经过了三天不断的工作，才终于把新化合物实体的资料整理好，最后由吴天负责包括，并将实验室关闭，防止秘籍内容泄露。接下来，就是庆祝和休息了。吴天给所有人放了十天的假期，让累了这么久的研究人员，能够在这段时间内好好的休息，同时吴天还把巨额的奖金分给了每个人，算是对他们努力的回报吧！

　　虽说谈钱很俗，但是没钱谁会为他工作？理想和希望不能填饱肚子，吴天这样做，除了是为了感谢研究人员的劳动之外，也是希望能够安抚这些研究人员的家人，让他们知道跟他吴天在一起这么玩命的工作，并不是没有回报的。而金钱，就是最直观的能让研究人员的家属感到值得的东西。

　　这些东西对吴天来说无所谓，因为A项目的成功，本身就代表着巨大的财富，享之不尽用之不竭！

　　……


第六百五十九章 绷紧的弦

　　和研发小组的成员在食堂庆祝完后，吴天就来到了情报部。为了能够安心的在实验室里面工作，吴天已经有好久没有来情报部了。当他一进入这里之后，顿时一阵香风袭来，当他还没有看清楚是怎么回事，就已经被人紧紧的抱住，有人扑到了他的身上。

　　吴天没有防备，身子不停的向后退，最后直接撞到了门上，如果不是身后的房门挡着他，估计他还得退出很远。吴天伸手紧紧的抱住怀里的女人，虽然事发突然，但他还是知道怀里的女人是谁，一定是方华。一是因为这情报部里面，能对他这么狂野的也只有方华这一个女人了。二是因为吴天实在是太熟悉他每个女人身上的香气了，那种香气是每个女人身上所独有的，正所谓闻香识女人，吴天一闻到香气，就知道是哪个女人。

　　虽然A项目已经成功，但是在这之前的几天里，他一直忙着记录和整理的工作，没有来情报部，直到今天，研究人员放了假，他也有时间来到情报部了。说实话，A项目的成功，情报部也是有很大功劳的，如果不是他们没日没夜的手机世界各地的研究情报，为研发小组提供支持，吴天他们也不可能进展的那么快。而且在吴天看来，情报部和研发部的功劳是相等的，研发部那些人的功劳，绝对没有高出情报部这些人多少，而情报部这些人的功劳，也绝对不比研发部那些人低。

　　“亲爱的，祝贺你！”方华抱住吴天，除了热情的拥抱之外，还献给吴天一个热吻，差点儿把吴天亲的背过气去。

　　吴天现在的心情是非常非常的好，听到方华的祝贺，直接还了对方一个热吻，他虽然没有通知情报部，但是他知道情报部的人早已经通过监控知道了研发部内发生的一切，所以项目成功之类的话，根本就不用他去宣布，这里的人早已经知道了。

　　吴天在抱着方华的同时，看着情报部内的其他人，静云就在他的不远处，正微笑的看着她，和方华的狂野相比，静云的表现就要含蓄的多，但是从她的眼神当中仍旧能够看出她的内心非常的高兴，不仅是为吴天成功完成A项目感到高兴，同时也为自己感到高兴，因为她也算是项目的见证者。经过这几年对A项目的了解，以及从世界各方面收集的情报，她已经知道A项目的重要性了，那绝对是一项能够改变全世界的工程。

　　刘敏，这个女人的脸上，也少有的露出了笑容，如果吴天没有记错的话，这应该是他第一次看到刘敏笑，这女人平时都是面无表情的，要不就是板着脸，非常酷，今天竟然也笑了。还有她的十二生肖团队，他们此时都已经放下了手中的工作，从椅子上站了起来，面朝着他，面带笑容，不知道谁先拍的手，所有人一起开始鼓掌。哗哗哗哗，掌声十分的热烈。

　　吴天伸手轻轻的在方华的后背上拍了拍，方华很懂吴天的心，立即放开了吴天，站到吴天的旁边，没有再“纠缠”吴天。而吴天在众人的掌声当中，走到屋子的最中央，冲着鼓掌的人，也就是刘敏和她的团队，深深的鞠了一躬。

　　看到吴天鞠躬，屋子里面的人都愣住了，吴天是什么身份？他们每一个人都十分的清楚。现在吴天竟然对他们鞠躬？这着实让在场的每一个人感到惊讶。不过在短暂的发呆过后，现场响起了更加热烈的掌声。

　　“谢谢，谢谢！”吴天嘴里面的感谢着，刚才的鞠躬连同现在的感谢，完全是发自肺腑的，他真的非常感谢眼前的这些人，如果不是他们在背后默默的支持着，他也不会取得成功。

　　屋子里面渐渐的安静了下来，所有人都看着吴天，等待吴天发言。

　　“A项目能够成功，与今天在场的每一个人都是分不开的，都说研发部重要，但是在我们看来，你们的工作与那些研究人员一样重要，甚至比他们还要辛苦，还要出色。其实，应该是我为你们鼓掌才对，感谢你们每个人的付出，现在你们的付出终于有了回报，你们祝贺我，而我却要祝贺你们。谢谢你们的支持！”说完之后，吴天又向屋子里面的人鞠了一躬。

　　吴天觉得，他眼前这些人值得他鞠躬致谢，即使他是老板，而这些人是员工，他也觉得自己应该这样做。虽然研发部和情报部的人都是他的员工，但是相比之下，吴天的心还是更靠近情报部这一边，这里的人才是他的亲信。研发部的人只是负责研究而已，而情报部里的这些人，掌握着所有的秘密。孰轻孰重，一目了然。

　　听到吴天感谢的话语，屋子里面再次响起热烈的掌声。

　　等掌声停下之后，吴天继续说道，“这段日子，辛苦大家了。不过，A项目虽然成功了，但是还远远没有结束，以后还有很长一段路要走，这段路离不开你们每一个人。你们也知道，我已经给研发部那边放了十天的假，你们也利用这段时间好好的休息吧，老规矩，轮班，具体谁休息谁上班，由你们的头儿刘敏决定。祝你们能有一个愉快的假期。”

　　吴天给大家的奖励并不仅仅是感谢和鞠躬，当然还有奖金。而且奖金已经在给研发部那些人发的同时，也打到了情报部这些人的卡里面，相信大家都已经看到手机短信给他们的提醒了。

　　说完之后，吴天就搂着方华和静云离开了情报部，他已经有好几个月没有跟女人亲热了，刚才被方华那么一挑逗，他现在急需将自己攒了几个月的精华全部释放出去。在床上，与两女好好的庆祝一番。

　　几个月的时间，对于处男处女来说，倒也没什么。但是对于发生过关系的男女来说，简直就是一种折磨，不开荤的人永远体会不到这种感觉。吴天是因为工作太累，即使有心也没有那个精力，何况在前几个月的时候，为了能够让自己沉下心来工作，他就已经发过誓了，A项目不成功，坚决不行房。虽然他发誓向来很随便，自己也不相信什么誓言，但是这一次，他真的是为了项目任了过来。至于方华和静云，有男人却什么都做不了，这跟守活寡有什么区别？如果换做别的事情，方华和静云肯定受不了。但是她们能够看到吴天，知道吴天在工作，也知道吴天很累，她们不忍心再把吴天榨干，所以最后也只能忍了。

　　这场男女之间的战争持续了很久，而疲惫不堪的吴天，一觉睡到了第二天的中午才醒过来。

　　人的身上都有一根弦，在一些特定的条件下，这根弦通常会绷紧，让自己达到最佳的状态。可是，这根绷紧的弦一旦松懈下来的时候，你就跟开闸的洪水一样，一发不可收拾。而吴天现在就是如此。他已经有很久很久没有好好的休息过了，在这几个月的时间内，他甚至连一个好觉都没有睡过，平均下来，每天的休息时间不足四个小时。他太累了，这样的工作量，就算是机械人，估计也承受不了这么大的负荷。他需要好好的休息一下，让自己疲惫的身体和精神彻底的放松下来，A项目的研究虽然结束了，但是后面路还长着呢，如果不能借着这个机会好好的休息一下，调整好自己的状态，说不定他会像新闻里面报道的那样，猝死在工作岗位上。不过，他还年轻，他还有很多事要做，他还不想死，所以，他也给自己放了一个大假，没有再为A项目的后续事情奔波，最困难的时候已经过去，他无需再拼命了。

　　吴天醒来之后，第一件事不是去实验室，不是去情报部，更不是跟谁打电话，把A项目成功的消息通知给其他人，而是来到食堂，把肚子填饱，然后又回到休息室睡觉，看他的样子，似乎是想把这几个月来缺少的觉在休息的这几天内，全部补回来。

　　也许是没有了挂念的事情，也不必在去思考A项目的研究了，所以吴天睡的特别的香，又睡了一整夜，他从洗了个澡，换了身衣服，精神焕发的走出了办公楼，呼吸一下外面的空气，他已经有几个月没有离开这栋楼了，连外面空气的味道是什么样都已经忘记了。

　　刚一打开门，吴天的身体就冷的开始哆嗦起来。吴天呆呆的看着院子里面的一切，记的上次在外面的时候，还是炎炎夏日，热的浑身出汗，恨不得把全身上下所有的衣服都脱光了。而现在，当他再次出来的时候，竟然已经是秋天了，原来的青草现在已经黄了，地上落了很多的树叶。一阵秋风吹过，穿着裤衩和T恤的吴天又不自觉的打了一个寒颤！

　　太他妈冷了！

　　如果说在屋子里面工作的时候，还感觉不到时间的变化，那么现在，吴天不仅感觉到了时间的变化，还感觉到了季节的变化！

　　时间，过的真的好快啊！


第六百六十章 微服私访

　　吴天一个人走在院子里，说起来，他来这里也有两三年的时间了，竟然从来没有在院子里面散过步。这是他第一次如此悠闲的在院子里面散步，也是第一次认真的观察着院子内的一草一木，他竟然发现这里的一切对他竟然如此的陌生，感觉自己好像在一个陌生的环境当中，如果不是站在院子里面就能看到高高的办公楼，他还真以为自己来到一个陌生的地方。

　　静云和方华已经离开了实验室这边，回家和她们的父母团聚了。虽然都在京城里，但却因为长久在办公室内待着，很少回家看望自己的父母，所以，吴天也给静云和方华放了假，没有继续把这两个女人霸占在身边。

　　如果吴天没有记错，现在应该是这边自成立以来，人数虽少的一天。除了情报部内值班的人之外，就是照常上班的保安，至于其他人，全都已经离开了公司。或是回家和父母妻儿团聚，享受天伦之乐，或是用公司发放的那笔不菲的奖金去外出旅游，享受难得的假期生活。总之每个人都把假期的计划安排的满满的，看起来竟然都要比在公司工作时还要忙，不同的是，在公司忙是为了工作，而现在的忙，是忙着放松。

　　而吴天自己，本来是众星捧月的人物，现在却突然变成了孤家寡人。不过对于这种变化，吴天倒也没觉得失落，自己实在是难得有这样清闲的时候。现在的他，想干什么就干什么，有何不好呢？

　　吴天看了一下时间，已经过了九点钟，睡了两天两夜的他，现在已经彻底的“活”了过来。接下来，是时候把A项目研发成功这个消息，告诉那些关心他关注他，还有那些跟A项目有关的人们了。

　　吴天回到了办公室内，换了身衣服，套上了长裤，传上了外套，去情报部跟值班的人打了个招呼，然后就离开了实验室这边，开车向天正公司驶去。他醒来之后的第一个目标，就是天正公司。

　　作为天正公司的老板，吴天去那里的次数实在是少的可怜，他只有在重组的仪式上露了一面，而且时间非常的短暂，然后就把公司交给了王志忠负责，而吴天自己则当起了甩手掌柜。

　　几个月前，吴天把开拓国际市场的任务交给了王志忠，现在A项目研究成功，接下来会进入临床试验，只要试验通过，那么离药品上市就不远了。以吴天手中的资源，临床试验并不会拖太久，也就是说，药品很快就能够上市。而药品上市，自然离不开天正公司，国内市场自不必说，肯定是要拿下的，不过吴天的野心可不仅限于国内，他的目光早已经放到了国际市场上。所以，王志忠的工作就显得至关重要，因为给他的时间实在是不多了。吴天之所以把天正公司选为第一站，就是想知道交给王志忠的任务进行的怎么样了，是一切顺利，还是遇到了层层阻碍。毕竟国际环境，要比国内环境复杂的多。

　　没多久，吴天就来到了天正公司，他把车停在外面，然后下车进入了公司。吴天没有提前通知王志忠和卓文君，他就是想微服私访，看看天正公司现在是怎么样的一个情况，是否有实力承担起A项目的后续工作。

　　一楼大厅宽阔明亮，干净整洁，感觉就好像进入到了五星级酒店一样，感觉不到进入的是一家制药公司。这要归功于康有全，如果不是对方阔气，也不会把公司的办公楼建设的这么高大上。

　　公司内的一切看起来井然有序，几个漂亮的前台正在耐心的为咨询的人回答着他们提出的各种问题。电梯内不时的有人进进出出，一副非常繁忙的景象。

　　繁忙好，繁忙说明公司有生意做，如果所有人都闲下来，在大厅内看不到一个忙碌的人，那才是公司的悲哀。

　　“先生，请问你有什么事？”一个穿着保安制服的人走了过来，看着吴天客气的问道。

　　“哦，随便看看。”吴天随口说道。

　　“先生，抱歉，这里是死人公司办公地点，禁止外人进入。如果你是公司员工，请带上你的员工卡。如果你是来找人的，可以给你要找的人打电话，让他下来接你。如果你是来谈业务的，可以到前台咨询一下。”保安听见吴天的回答之后训练有素的说道。

　　“不能随便到处看吗？”

　　“不能！”

　　“哦，说的对，这里又不是旅游景点，怎么能随便让人看呢？”吴天把目光从大厅内收了回来，看着严肃而又认真的保安说道，“那我就去前台坐一会儿，看看有没有什么能够跟你们公司合作的地方。”说完，朝着前台走了过去。

　　听见吴天的回答，保安大哥愣了愣，不让随便看，就去前台坐一会儿？这不是来没事找事的吗？不过看到对方穿的很讲究，又不像是社会上那些无所事事的小流氓，保安大哥犹豫了一下，最后还是跟着走了过去，提防着对方，如果对方做出什么危险性的举动，他也好在第一时间上前制止。

　　“美女，你好！”吴天坐在一名前台小姐面前，微笑的冲着对方打招呼。吴天不知道这些前台是康有全时期的工作人员，还是王志忠重组后安排的工作人员，亦或是卓文君入主公司之后从新选拔的工作人员，不过这些前台小姐都有一个共同点，那就是各个看起来都很漂亮，让人一看之后，就有一种赏心悦目的感觉。如果说前台是公司的窗口，那么这些前台小姐绝对就是公司的门面，她们的存在通常代表着一个公司的形象。吴天挨个看了一眼，对公司形象很满意。

　　“你好，先生，请问你有什么要咨询的吗？”漂亮的前台小姐微笑的向吴天问道。

　　员工的素质，也代表着一个公司的形象，而从吴天的保安，到现在的前台小姐，吴天对王志忠和卓文君经营下的公司，暂时还是比较满意的。

　　“我……！”吴天想了想，突然张口说道，“我是一家外国公司在中国的采购员，我记的以前这里好像是一家叫做康力的制药公司，现在怎么突然变成天正公司了呢？”

　　“哦，这位先生，是这样的……！”一听吴天自称是采购员，前台小姐立即说道，“康力公司在不久前被我们天正公司收购，正式成为我们天正公司的一部分，康力公司也改名为天正公司。如果你有什么需要的话，完全可以跟我们天正公司进行沟通，因为我们天正公司无论是在药品的种类上，还是质量上，都要远远的高于康力公司。”

　　听到前台小姐的话，吴天微微一怔，心想这小丫头真能吹，种类增多不假，但是在质量上好像并没有什么改变，都是同一条生产线，生产线上工作的也还是原来那些人。不过，这丫头的话，却吹的他的心坎儿里去了。因为对方一口一个我们天正公司，说的时候很骄傲，而且充满了一种归属感。

　　员工能为身为这样一家公司的员工而骄傲，这本身就说明公司非常好。

　　“是吗？看来你们天正公司的实力很强啊，连康力那么大的一家制药公司都能够收购去。”吴天说道，“既然如此，那你能不能给我介绍一下你们公司？作为采购员，我在咱们国内的制药圈子里面，也算是老江湖了，我跟许多制药公司都有业务上的来往，你们公司的老板是谁？说不定我还认识呢。”

　　“这……！”听见吴天的话，前台小姐迟疑了一阵，眼睛打量起吴天。

　　“怎么，不方便说吗？”吴天笑着问道，“难道我看起来像是坏人？再说，我只是想知道你们老板是谁而已，又没准备对他怎么样。”

　　“抱歉，先生，关于我们老板……这是公司的秘密，不过我可以告诉你，公司总经理的名字。”前台小姐说道，不是她不想说，而且她也不知道公司的老板是谁。在整个公司里面，或许只有三个人知道老板是谁，就是总经理，和两位后来的副总经理，毕竟总经理和其中一个副总经理都是老板亲自任命的，而另外一个副经理，则是老板娘。

　　“好呀，那你说说，你们公司的负责人是谁？”吴天问道。

　　“我们公司的总经理是王志忠王总。”

　　“王志忠？我好像听说过这个名字。”吴天假装露出一副思考的表情，接着突然说道，“我想起来了，前些日子总公司那边联系我的时候，提到王志忠这个人，说他准备把药卖到美国去，不会就是你们公司的老总吧？”

　　“对，对，就是我们公司的王总。”前台小姐听见后赶紧说道，因为她听说，王总最近几个月一直在各国之间奔跑，开拓国际市场。所以她一听，就知道对方说的人是公司的王总。

　　“那么你们王总在吗？我想和他聊聊。”

　　“抱歉，我们王总暂时还在国外。”

　　“在国外？那你们公司现在谁是负责人？”

　　“是我们公司的副总经理卓文君卓副总。”

　　“卓文君？听起来好耳熟，好像还是个女人。”

　　“是的，我们卓副总就是女的，而且还很年轻，很漂亮呢，是我们公司所有女员工的偶像。”说起卓文君，前台小姐的脸上，立即露出了崇拜的表情。

　　“哦？是吗？”


第六百六十一章 人生赢家！

　　前台美女的话让吴天非常的好奇，卓文君来天正公司才几个月的工夫，就已经成为公司所有女员工的偶像了？如果仅仅是美貌，那吴天承认罕有女人能比得上卓文君。可是拥有美貌的女人，通常会被同性妒忌，甚至成为同性攻击的对象。所以卓文君如果想要成为全公司女性的偶像，光有美丽的外表是远远不够的，还必须有超人一等的能力，这才能让人心服口服。

　　看来在天正公司这段时间，卓文君表现的不错嘛，至少在收买人心这一环做的很好。说起来，陈晨也在这家公司，而且在这里的日子要比卓文君还长，不知道她在这些女员工的心中，是怎样的形象。

　　恩，打听打听。

　　“我记的总公司跟我联系的时候，说过你们王总身边还有一位美女，难道那位美女就是你们卓副总？”吴天一脸八卦的冲着前台小姐问道，反正现在王志忠不在公司，无论他怎么编，也不会有人拆穿他。何况就算王志忠在这里，听见他这么说，也得配合他，谁让他是老板呢？

　　“先生，你说的应该是我们公司的陈副总。”

　　“陈副总？你是在跟我开玩笑吗？刚才是卓副总，现在怎么又蹦出来一个陈副总？”吴天不解的问道，“卓副总暂时是你们公司的负责人，那这个陈副总呢？她是管什么的？”

　　“她……！”前台美女听到吴天的话后，顿时不知道该怎样回答。陈副总到底是管什么的，她也不清楚，而且陈副总来公司这么久，好像也见到她具体管哪个部门哪项工作。美女想了想，说道，“陈副总是协助王总工作的。”

　　“协助工作？那陈副总和卓副总，她们谁大？”

　　“这个，我也不太清楚。”美女不好意思的说道，“应该是平级。”

　　“你刚才说，卓副总是你们公司所有女员工的偶像，那么这位陈副总呢？听我公司的人说，那位陈副总也是一位美女。”吴天小声的问道，不让身边的人听见。毕竟在公司谈论上级是职场大忌，即使是说好话也要注意环境。

　　“陈副总？”听到吴天的话，前台美女立即露出了一脸憧憬的表情，用羡慕的语气说道，“陈副总是公司所有女员工奋斗的目标。”

　　啊？

　　吴天听见后微微一怔，听美女这说法，对陈晨的评价，好像比对卓文君还要高。偶像，只是一种崇拜的对象而已。而奋斗的目标，则是努力的方向。

　　“奋斗的目标？为什么这么说？”吴天不解的问道，“陈副总是副总，卓副总也是副总，你刚才不是说她们俩是平级吗？为什么卓副总不是你们的奋斗目标，而陈副总是你们的奋斗目标吗？”

　　前台小姐左右看了看，然后压低声音，对吴天说道，“我跟你说，你可不要告诉别人。”

　　“放心，我嘴严着呢。话到我这里，就等于死了。”为了能让对方放心，吴天信誓旦旦的说道，就差举手发誓了，不过他向来不把发誓当回事。

　　“那是因为，陈副总是我们的老板娘！”

　　“……！”

　　吴天张大嘴巴，呆呆的看着一副神神秘秘的前台小姐，他以为陈晨有多优秀，所以公司里面的女人都争着当像陈晨一样的女人，谁想到……敢情是这么个奋斗目标呀，吴天终于明白了。

　　想想也是，天正这么大一家制药公司，老板肯定是身价不菲，能够找到这样的男人，就等于嫁入豪门，从此以后可以过上衣食无忧，任意挥霍的生活，别墅、豪车、美酒，整天不是参加各种派对，就是去世界各地旅游，这样的生活，不正是现在许多女孩儿所向往的吗？

　　长有漂亮，自家的条件又不错，现在又嫁入豪门，到公司任副总，在许多女人的眼中，陈晨确实是女人当中的人生赢家。

　　“除了这点之外，你对你们这位老板娘，还有什么其他的评价？”吴天问道。老板娘？人生赢家？这可不是他想听到的东西。

　　“其他的？美丽，端庄，高雅……！”前台小姐一边掰着手指头一边数。

　　“我是问她的工作，你对她的工作有什么评价？”吴天打断了对方的话，他可比对方更家了解陈晨，所以根本不需要听对方这些话。

　　“工作评价？谦虚谨慎，雷厉风行，精通业务，敢于担当！”

　　“评价这么高？我还以为她只是一个花瓶式的老板娘呢。”吴天笑着说道。没想到员工对陈晨的评价也这么高，这还真有点儿出乎吴天的意料。因为陈晨是来学习的，不是来工作的，卓文君能够得到很高的评价，那是很正常的，可是陈晨在学习的过程中，也能够得到这么高的评价，当真是一件不容易的事。看来陈晨在这里的时候，也没少忙活！

　　不过，眼前这小丫头是不是为了奉承陈晨，所以猛在他面前拍陈晨的马屁，希望有一天，这话能够传到陈晨的耳朵里面呢？

　　听到吴天的话，刚才还跟吴天挺近乎的前台小姐，突然变的严肃起来，她直起身，与吴天拉开距离，板着脸，面无表情的冲着吴天冷冰冰的问道，“这位先生，你还有其他的事情吗？”

　　这显然是一句假客气的话，因为结合她说话的语气，她真正想说的应该是：有事吗？没事就出去，别在这里赖着！

　　吴天起先还被对方突然变换的面孔闹的满脑袋是问号，但是想到刚才自己说的话，立即就知道问题出在哪儿了。肯定是自己说了陈晨是花瓶的坏话，才引起对方不高兴的。不管陈晨是不是花瓶，都是公司的老板娘，面对外人的诋毁，身为公司的员工，当然要勇敢的站出来，维护自己的老板娘。

　　“不好意思，刚才失礼了。”吴天微笑着说道，心里却想，就算你们陈副总在这里，我也敢那么说。我说自己老婆，你生什么气？

　　前台美女什么都没有说，低头翻看着文件，不再理会吴天。吴天知趣的离开了，转身之际才发现，刚才询问他的保安一直在他身后不远的地方看着他，眼中充满了戒备。吴天不由露出苦笑，难道自己长的很像恐怖分子吗？怎么来一趟自己的公司，不是被前台小姐嫌弃，就是被保安大哥监视？这老板当的，也太委屈了吧？

　　看来想要继续微服私访下去已经不可能了，吴天只得走出公司，来到外面，掏出手机，拨打了卓文君的手机号码，让对方带他进去。进自己的公司，还需要给他打工的人带着他才能进去，这老板也太失败了吧？

　　很快，电话接通。

　　“吴先生，有事？”手机里面传来了卓文君的声音。

　　吴天听到后微微一怔，卓文君面对他时，说话一向简练，可这吴先生的称呼，是不是显得太陌生了呢？就算不说老公、夫君，至少也应该说声亲爱的吧？

　　“谁是吴先生？我是吴老板！”吴天没有好气的说道。几个月没联系，这女人似乎已经忘记他们两人之间到底是什么关系了。难道这卓文君真的以为离开了实验室，来到了这里，就等于逃出他的魔爪了吗？是不是副总经理当的时间太久，一言九鼎惯了，忘记了自己奴仆的身份，更忘记了她的命运掌握在谁的手中？幸好A项目在这个时候完成了，如果再研究个一两年，他还不被人彻底遗忘了？

　　三天不打上房揭瓦。不行，必须给这女人一些教训不可！

　　“哦，吴老板。”卓文君被吴天的态度吓了一跳，这几个月她一直在天正公司这里，工作可以说是勤勤恳恳，表现的也自认为非常的出色，可是现在听到吴天不善的语气，顿时愣住了，以为自己哪里闯了祸，做了什么错事，心里开始发虚。在她的心里，只要吴天主动找她，肯定不会是什么好事。“吴老板，你有事找我？”卓文君小心翼翼的问道，整个人都紧张了起来。

　　“我现在很生气，需要发泄一下，你赶紧过来，不许推脱！”吴天严肃的说道。

　　“啊？”卓文君听见后顿时被吓到了，生气？发泄？她知道知道是什么意思。可是她现在正在工作，而且两人已经有几个月没有见面了，现在一个电话打过来，就让她过去，还是充当出气筒，这着实让卓文君感到很不自在。

　　“怎么，几个月不见，我说话已经不好使了吗？”吴天冷冷的质问道。

　　“没，没有。”

　　“那你磨蹭什么？还不赶紧过来？”

　　“我……是！”

　　卓文君的脑子里面在这一刻又浮现出吴天以前对她的种种“暴行”，虽然过去了很久，但是已经在她的心里留下了阴影，所以她根本不敢反抗。何况自己在事业方面刚有一点儿起色，她可不想因为吴天的一句话，把自己的一切再次全部剥夺走。总之一句话，忍辱负重吧！

　　“记的穿的性感一点！”

　　“……！”


第六百六十二章 改变世界！

　　听到电话里面的男人似乎发了火，卓文君来不及装扮自己，更没换什么性感的衣服，简单的把桌面整理了一下，就匆匆忙忙的离开了办公室。虽然心里有气，对男人叫她过去，还有发泄的说法，非常的不满，可人在屋檐下，不得不低头。她在那个可恶的男人面前，撞了太多次，早已经不是那个习惯昂首的女人了。

　　“小姐，你这是要去哪儿？”坐在办公室外的刘佳佳不解的看着卓文君问道，半个小时之后需要见一个大客商，小姐拎着手提包，显然不是只走一小会儿的样子。

　　“我，我有点儿事情要出去办。”卓文君听见后对刘佳佳说道。至于理由，她实在不知道应该怎么说。实话实说？那得多丢人啊。虽然刘佳佳对她和吴天之间的事情，多少知道一些，但是作为多年来的好友，她还是不想刘佳佳知道她这么丢人的一面。这在她的整个人生当中，简直就是耻辱。

　　“小姐，要不要我开车送你？”刘佳佳赶忙从椅子上站了起来，作为小姐的保镖兼秘书，司机的工作也椅子是她来负责的。

　　“不用了，我自己去就可以了。”卓文君对刘佳佳嘱咐道，“如果有人找我，就让他下午再来。”

　　“那上午的安排呢？”

　　“暂时推掉，什么时候再安排，听我电话。”说完，卓文君就匆匆忙忙的冲进了电梯。幸好在这一层工作的人非常少，否则让别人看见，几个月树立的形象，还不直接毁掉？不过，她现在可管不了那么多了。和公司的员工相比，她更在乎那个男人对她的看法，毕竟掌握命运的，是那个男人。

　　“小姐，小姐！”刘佳佳大声的叫着，可是卓文君却好像没有听见似的，这让刘佳佳非常的好奇。她和卓文君从小就认识，少说也有十几年了，卓文君的什么事情她不知道？她并觉得有什么事情能令卓文君急成这样的。

　　奇怪，到底是什么事呢？

　　卓文君几乎是一路小跑的离开了公司，当她来到外面，准备掏车钥匙的时候，却看到自己的车旁，站着一个人，一个几个月没见，对她来说却又非常熟悉的人。这个人不仅掌握着整个公司的命运，还掌握着她的命运，只要对方一句话，她就可以从高高在上的公司副总，卷铺盖走人，成为一个清洁工。卓文君一直觉得自己是一个感情简单的人，却没有想到，对眼前这个男人却异常的复杂，复杂到连她自己一想起来都跟着纠结，头痛！

　　“一点儿也不性感。”吴天一边看着几个月不见的卓文君，一边摇头说道，“我不是让你穿点儿性感一点儿吗？在你的世界里，难道穿成现在这样就觉得很性感了吗？都过去几个月了，看来你对符合伺候男人，仍然没有任何的进步。你这几个月都干什么了？”

　　干什么了？当然是工作了！卓文君的心里想到。难道她来天正公司，不是为了工作，是为了来学习怎样勾引男人的？

　　“你怎么会在这里？”卓文君奇怪的问道，“你不是在实验室，还让我过去吗？”

　　“是呀！可是你的动作实在是太慢了，让我等的有些不耐烦了，所以只能来你这里喽。”吴天很自然的说道。

　　卓文君青着脸，就算她再傻，也明白自己是被对方给耍了。这个男人根本就不在实验室，刚才打电话的时候，也在这里，之所以会那么说，完全是在耍戏她。卓文君的脸上露出了一副无奈的样子，她很想生气，但是已经生不出来了，因为她早已经习惯了。如果因为这种事就生气，那么她现在早被这个男人给气死了。她在实验室打扫卫生的时候，确实学到了一些东西，那就是不生气。

　　“你来这里，有事？”卓文君看着男人问道，以她对这个男人的了解，对方没事是绝对不会来这里的，更不会刻意来逗她。

　　“我本来是准备来这里检查你的工作，但是一进公司，就被人赶出来了，说我没有工作证，不是公司的人，不能随便进出，如果认识人的话，可以把认识的人叫出来，带我进去。我左思右想，公司里面我只认识三个人，王志忠和陈晨应该还在国外，所以我只能给你打电话了。不知道你能带我进去吗？”吴天装出一副可怜兮兮的样子看着卓文君问道。

　　卓文君默默的看着眼前的男人，对方明明就是公司的老板，却偏要在这里装可怜。不过也幸好对方被保安拦了下来，否则被对方搞了突袭，打她个措手不及，那她这几个月的努力岂不是白费了？

　　可是卓文君仔细一想，自己好像也没有什么好隐藏。自从来到这里，她就一直认真工作，很快就接受了公司国内的业务，而且公司的发展也是有目共睹的，虽然没有放卫星，但是能在短短几个月的时间内，就做到业务稳步增长，而且一个月比一个月好，这可不是什么人都能够做到的。

　　“老板想看什么？我为你带路。”卓文君淡淡的对吴天说道，脸上也少有的露出了一丝笑容。这是一种自信的笑，她相信公司内部的一切，都能够让吴天满意。

　　“其实我也没有什么特别想看的地方，你就带我在公司里面随便走走，随便看看吧。”吴天听见后想了想说道。作为公司的老板，他确实做的有些不合格。连自己的公司都进不去，如果说出去，还不被人笑掉大牙？

　　“好的。”

　　虽然不知道吴天的目的，但卓文君还是为吴天带路，走进了公司。

　　看到刚刚匆匆离去的卓副总，现在又突然的走进来，身边还多了一个男人，这样的场景着实让人感到奇怪。毕竟卓副总到公司这么久，还从来没有见过有哪个男人能和她一起走。就连客户都包含在内，因为与到卓副总这样的女人，所有的男人都会感到自行惭愧，觉得自己配不上对方，然后自觉的走在对方的身后。而今天，太阳还真是打西边出来了。人们的心中不禁冒出一个疑问：难道卓副总刚刚出去，就是为了接这个男人？如果真是如此，那么这难道到底是谁，能让卓副总亲自出门迎接？

　　大厅内的人都很好奇，特别是刚才把吴天赶出去的前台小姐和保安，在看到此景之后，更是惊讶不已。他们怎么也没有想到，被他们前一刻赶出去的人，下一刻竟然被卓副总亲自领进了公司。很显然，这不是随便什么人都会有的待遇，这个男人绝对不是普通人。既然如此，那么，他会不会为刚才的事而生气呢？会不会在卓总的面前说他们的坏话，把他们赶走呢？前台小姐和保安的内心开始紧张起来，毕竟想找一个能像天正这样的大公司的工作，并不是一件容易的事，哪怕只是一个保安，那也绝对比普通的保安待遇要好很多。

　　吴天却并没有把刚才的那些事情当回事，在走进电梯的时候，还冲着前台那小妞儿眨了眨眼，毕竟对方也为他提供了很多有用的讯息。小妞儿接触到吴天的眼神之后，立即低下头，装出一副工作的样子，她想起刚才跟对方说的那些话，她忘记自己有没有说什么不适当的话了。

　　“听说公司里面的女员工都把你当成崇拜的对象？”电梯里面，吴天对身旁的卓文君问道。

　　“是吗？我不太清楚。”卓文君淡淡的回答道。

　　“不管你清不清楚，拜托你不要在公司搞个人崇拜好吗？这是我的公司，不是你的公司。另外，就算公司里面所有人都崇拜你，你的去留也只是我的一句话。当下属的，永远不要让老板嫉妒你，否则你会失去很对，明白吗？”

　　“不明白。”

　　“不明白？难道我说的不清楚？”

　　“不是。”卓文君轻轻的摇了摇头，然后疑惑的看着吴天问道，“我和你，有什么分别吗？”

　　“啊？”

　　“连我都是你的，那么那些崇拜我的人，不也是你的人吗？”

　　吴天听到后，一脸诧异的看着卓文君，对方的回答，竟然让他无法反驳。这女人，什么时候这么董事了？以前对方可从来说不出这样让人听着十分舒服的话。难道她这是学乖了？

　　“看来你成长了。”吴天笑着对卓文君说道，对方的话让他的心里非常的满意。

　　“我只是实话实说而已。”

　　“是吗？你的小嘴真是越来越甜了。来，嘴儿一个！”吴天一把搂住卓文君，狠狠的在对方的嘴唇儿上亲了一下，“为了奖励你，我告诉你一个好消息。这件事，我连王志忠和陈晨都还没有告诉呦。在整个天正公司里面，你是第一个知道的人。”

　　“什么事？”卓文君好奇的问道。

　　“A项目已经研发成功，过段日子，就会进入临床试验阶段，如果实验通过，你知道会发生什么吗？”

　　“成……成功了？这么快？”卓文君有些不敢相信自己的耳朵，A项目成功了？她还以为需要很长很长一段时间，几年，甚至是十几年，却没有想到在自己来公司几个月后，竟然成功了。

　　作为吴天的人，对于A项目，她非常的清楚，更知道A项目研发成功，预示着什么。

　　世界，要改变了！


第六百六十三章 我已经是你的人了！

　　“你这是什么表情？”吴天看着满脸疑惑的卓文君，皱着眉头问道，“怎么，你对我的成功表示怀疑吗？”卓文君的表情让吴天很生气，比没在他面前穿性感的衣服还要令他生气，那样子就好像他的A项目是过家家似的，根本没有成功的可能。如果是不相信，为什么当初还要派人偷资料？

　　“不，不是。”听见吴天的话，卓文君赶忙摇头，小嘴解释道，“我没有怀疑你的意思，我只是没有想到A项目的研究会那么快就成功，我以为还要几年甚至更久。”至少在她看来，A项目绝对不是短时间内能够完成的项目，当初她还在东华制药的时候，也有这个项目，可那时研究才进行到初级阶段，离成功还远着呢，当时研发小组内资格最老的人跟他说过，在所需一切都能够满足的情况下，小组最少需要十几年的时间，这也是她为什么会疑惑的原因。十几年的时间，现在却变成了一年都不到，这样的速度，着实让人只有惊骇，没有惊喜。这A项目研发小组里面，得聚集多少变态，才能把项目研究的这么快？

　　“你以为？你以为的事情多了，可最后有几件如你以为那样的？”吴天听见后笑了笑，然后伸手冲着对方摇了摇手指，说道，“你呀，头发长，见识短，你知道你这一生所犯最大的错误是什么吗？”

　　卓文君摇了摇头，心里却在想：我这辈子最大的错误，就是跟你接触！

　　“你这辈子最大的错误就是小瞧我。没想到经过了那么多的事，你竟然还没长记性。唉，如果你还无法改变自己的观点，那在世界飞速变化的今天，你不仅跟不上我的步伐，甚至连我的背影都看不到。”吴天眯着眼睛看着卓文君说道。

　　卓文君嘴角颤了颤，虽然心里很生气，但是却又不得不承认对方的话。从认识对方以来，正是因为她屡次的小瞧了对方，低估了对方的能力，才使她变成现在这幅样子，不仅输了公司，连自己也抵给了对方。

　　“怎么，不服气吗？”

　　“没，没有。”

　　“嘿嘿，不服气也没用，因为你根本没有翻身或者报复的机会。以前没有，在A项目成功的今天，你更加没有机会了。唉，真为你感到可怜呦！”虽然嘴上这样说，但是吴天的脸上却带着戏谑的笑容，眼睛直勾勾的盯着卓文君，并冲着对方不停的翻白眼。

　　面对吴天的戏弄，卓文君什么也没有做，静静的站在原地，这样的情景她见的多了，早已经见怪不怪了。有的只是感叹，自己怎么会输给这样一个人呢？实在是太丢人了。

　　吴天出了电梯，在前面走着，卓文君默默的跟在吴天的后面，像个小跟班一样，不过在公司的员工看来，走在卓文君前面的吴天就像一个保镖，正在卓副总开道。

　　“卓总！”

　　“卓总，你好！”

　　一路上，不停的有人跟卓文君问好，向她打招呼，卓文君也一一点头，算是回应吧。至于吴天，除了一些奇怪的眼神之外，没有收货到其他的东西，没有人跟他打招呼，更没有人向他问候。

　　对于这种情况，吴天并没有什么不平衡的，虽然是公司的老板，但是从公司成立以来，就没有来过这里，都是靠着王志忠来管理的，没有人认识他，没有人知道他，也是很正常的。而对于这样一个陌生人，没有理由跟他打招呼。

　　这也从另一面，反映出卓文君在公司内的影响力，确实不输于王志忠。吴天注意到了那些看到卓文君，跟卓文君打招呼的那些人的眼神，看来一楼大厅那位前台小姐说的没有错，公司内的女员工确实把卓文君当成了偶像。至于在男人心中，梦中情人吧。

　　吴天漫无目的的在公司内走着，员工们的工作态度还是很不错的，他也随便进了几个部门经理和主管的办公室，搞起了突击检查，拿起一些资料翻看，了解一下公司的情况。走了几层，看了几个部门之后，吴天来到了卓文君的办公室。在门外，吴天看到了一个熟人，他先是冲着对方龇牙笑了笑，然后一本正经的进入了卓文君的办公室。

　　“小姐，他来干什么？”刘佳佳站了起来，她正在为小姐取消的几个活动忙活着，突然看到小姐回来了，而且还跟在吴天的身后，这让她非常的好奇。当然，也非常的生气，她对吴天可没有什么好印象。

　　卓文君赶紧冲着刘佳佳摇头，并示意对方不要说话，如果触怒了对方，一句话就可以让刘佳佳滚蛋，要知道，她可是好不容易才说服这个男人，让刘佳佳陪着她来到天正公司的。刘佳佳可是她的左膀右臂，如果没有了刘佳佳，处理许多事情都不顺手。

　　“办公室不错嘛。”吴天进入了卓文君的办公室，直接坐在了对方的椅子上，一边看着办公室，一边说道，“虽然比起你在东华制药时的办公室要差上几分，不错就副总这个职位而言，你的办公室已经是高配了。”吴天回过头，却看到刘佳佳竟然也出现在办公室内，不禁皱起眉头，看着对方不满的质问道，“你怎么进来了？谁让你进来的？”

　　刘佳佳被吴天严肃的样子吓了一跳，吞吞吐吐的不知道该说什么才好。其实她进来的目的很简单，就是为了保护小姐，防止这个可恶的男人对小姐做出什么猥琐的事情。殊不知，在她心目中冰清玉洁的小姐，早已经被吴天给……！

　　“出去！”吴天冷冷的说道。

　　“你，你凭什么让我出去？”刘佳佳扬着脖子看着吴天问道。

　　“就凭我是这里的老板！”吴天一脸严肃的说道，“现在是老板向副总训话，你一个小小的秘书站在这里干什么？你有什么资格站在这里？”

　　“……！”听到吴天的话，刘佳佳竟然被堵的哑口无言。这时她才想起一个重要的问题，这个可恶的男人是这家公司的老板。

　　卓文君生怕刘佳佳惹恼了吴天，赶紧冲着刘佳佳使了一个眼色，刘佳佳见到之后，虽然心中仍旧担心，但不得已，最后还是一步三回头的走出了办公室。等她把房门管好后，屋子里面只剩下吴天和卓文君两个人。

　　吴天没有说话，一改之前在外面对对方的调戏，冷冷的看着卓文君，一副非常严肃，非常不爽的样子。

　　不过卓文君却并不紧张，在她看来，公司在她的管理下经营的很好，就算对方在鸡蛋里面挑骨头，最后也无非是为了床上那点儿事。对于已经被吴天“玩弄”无数次的她来说，早已经习惯了，没有什么可怕的。所以，她豪不胆怯的和眼前的男人对视，拿出女人的尊严。

　　两人就这样对峙了好几分钟，最后还是吴天先开的口。

　　“说说吧，在听到A项目成功的消息之后，有什么感想？”

　　卓文君微微一怔，本以为对方会大发雷霆，却没有想到竟然问出这样一个问题。

　　“感想……”！

　　“你身为公司的副总经理，公司在研究方面取得了这么大的成功，难道你就没有什么想法吗？”吴天皱着眉头问道。

　　“有。A项目的成功能够使公司在癌症药物领域处于绝对的霸主地位，并且绝对不会被动摇，不管在国内市场，还是在国际市场，都毫无对手。身为主管公司国内业务的副总经理，我会让A项目衍生出来的抗癌药物，在最短的时间内，占领市场……”卓文君滔滔不绝的开始说了起来，她的野心也在这个时候迅速的膨胀，已经忍了很久的她，终于可以把一直隐藏在内心当中的东西全部吐露出来。

　　也许是憋的太久了，卓文君这一说就是半个多小时，把公司的未来蓝图描绘的非常美好，而且完全没有停下来的意思。幸好A项目已经完成，所以吴天现在有的是时间在这里听卓文君讲。

　　一个小时之后，卓文君才停下来。从头到尾，吴天都认真的听着，而且听的非常专注，要知道这样的情况，在吴天身上可是非常少有的，他很长少会花这么长的时间，去听一个人讲话。以前都是直接打断别人的话，直接由他下命令的。

　　卓文君一口气说完，她也没有想到自己会说这么长的时间，只觉得自己在说的时候，越说肚子里面的话就越多，一些是以前就想好的，还有一些是说的时候突然之间冒出来的，这些想法都是她第一次对别人说，不过在说完之后，她就有些后悔了，因为坐在她面前的人是吴天，她可不想把自己的野心表露在这个男人的面前。

　　“这些想法，在你心里憋了多久？”在卓文君恕我按之后，吴天想了好久，突然对卓文君问道。

　　卓文君一听，立即就知道吴天已经猜到她的这些想法绝对不是刚才想到的，反正已经说出来了，卓文君索性实话实说道，“很久，久到我在东华制药的时候，就有这些想法。”爱怎么样就怎么样吧！

　　“这是你的理想？”

　　“是的！”

　　“如果我给你一个可以实现理想的机会，你会怎么样？”吴天淡淡的说道。

　　“啊？”卓文君顿时愣住了，她从来没有想过，面前这个可恶的男人，竟然能说出这样的话。实现理想的机会？这个男人有那么好？

　　“怎么，你不想要吗？”吴天眉头一跳，露出一副没有耐心的样子。

　　“想！”卓文君赶紧说道，“只是，你说的都是真的？”

　　“我什么都没有说，我只是在问你问题，你还没有回答我。”

　　“我会竭尽所能！”

　　“我想听的可不是这个。”

　　卓文君认真的思考了一下吴天提出的问题，她会怎么样？以两人现在的关系，她能怎么样？除了认真工作，她能还能做什么？卓文君想了半晌，也不知道吴天到底想要问什么，就说道，“我已经是你的人了，你还想让我怎么样？”

　　“好了，你已经回答了我的问题。恭喜你，得到了这个机会！”

　　“啊？”


第六百六十四章 寄予厚望！

　　卓文君呆呆的站在原地，尽管她经历过大风大浪，但还是被吴天突如其来的话惊的脑袋里面晕晕乎乎，久久不能回到现实当中。

　　这，这就同意了？就这么轻易的把机会给她了？卓文君一直觉得，如果自己想要得到这样一个机会，眼前这个男人肯定会对她百般考验和“折磨”，直到她被折腾的没有一丁点的力气，男人的心里也爽了，才会施舍给她一个机会。可是现在，事情的发展大大出乎她的预料，男人没有对她进行考验，而她自己也还什么都没有做，这样的情况下就把机会给她了，是不是有点儿太草率了？或者，这男人是在跟她开玩笑呢？

　　“你，你说的都是真的？”回过神来之后，卓文君不敢相信的看着对面的男人说道。因为她每次想从这个男人的手中得到点儿什么都会非常的难，所以这次如此的简单，让她产生了一种被戏弄的感觉。

　　“怎么，你怀疑我的话？”吴天看着一脸诧异的卓文君问道，“我决定的事，什么时候变过？”其实吴天也理解卓文君此时此刻的心情，都是他以前把对方折磨怕了，所以现在遇到此等好事的时候，就连她自己都不敢相信。不过他这样做，也是有原因的，否则他会无缘无故给卓文君这样一个“做”的机会？以这几个月对方在天正公司的表现，还不足以让他这样决定。

　　“不，不是的。”卓文君赶紧摇头辩解，生怕吴天误会她的意思，把刚刚给她的机会收回去。“我只是觉得，有些唐突，心里太高兴了，所以……！”

　　“所以不敢相信是吧？”吴天问道。

　　“是的。”卓文君点了点头。

　　“其实我也不想给你这个机会，让你把我的公司当做实验田来做。你知道你刚才说的那些话，有多么不靠谱，多么不切实际吗？如果不是我自己还清醒着，我还以为自己在你的梦里，听你说梦话呢。”吴天没有好气的说道。刚才虽然没有对卓文君的想法有什么评价，但是现在，他却毫不留情的贬低对方那些令他感到可笑的想法。“我问你想法，没让你吹牛，你看看你刚才说的那些话，你以为你是我呀？什么事情都能够办成？”

　　“……！”

　　“你在为我给你这个机会感到惊讶是吧？其实我自己又何尝不在为自己的决定感到惊讶呢？我也没有想到自己会给你这样一个‘做’的机会。可是计划总比不上变化快，A项目研发成功，许多事情都要提前，在暂时没有找到合适人选的时候，我也只能赶鸭子上架，给你这个机会了。”吴天淡淡的说道，“所以，你自己要清楚，我给你这个机会，并不是因为你有这个能力，你现在的能力离我对你的要求还有十万八千里呢。我只是觉得，再派一个人来这里，又要花费几个月的时间来熟悉公司的一切，我现在没有那么多的时间让人来慢慢的熟悉公司的情况，所以不得已，给你这个机会。你，明白我的意思吗？”

　　“明白！”卓文君咬着牙说道，心里别提多郁闷了。原本以为对方是被她这几个月来的努力所打动，没想到结果却是对方不得已做出的选择，虽然机会最终到了她的手中，但是心里却很不舒服，感觉自己被对方小瞧了，就好像自己一无是处似的，这样让本来很好的心情，顿时跌入了低谷。

　　“明白就好。”吴天身子向后一靠，双脚直接放到了办公桌上，翘着二郎腿，一脸不在乎的说道，“反正公司里面还有王志忠在，就算你做的不好，他也会为你收拾残局的。而且A项目已经研发成功，只要有这项技术在，就算你把公司做的连年亏损也没有问题。其实谁负责公司的日常工作，对我来说无所谓，就算一只猫坐在这里，也没关系。国外不就有什么猫镇长猫站长之类的吗？什么都不做，总比你四处乱作要好的多。你说呢？”

　　卓文君现在真的恨不得把桌上的所有文件都甩在对方的脸上。话说的也太难听了吧？什么就算放一直猫在这里也没关系？难道她的作用跟猫一样，甚至还不如猫？卓文君长这么大，还从来没有受到这种侮辱，真是是可忍孰不可忍。

　　“我会让你看到，我完成理解的那一天。”卓文君严肃而又认真的说道。

　　“好呀，我等着，就怕我等不到那一天。”吴天听到后笑着说道。就在这个时候，他的手机铃声响了起来，吴天掏出手机看了看来电显示，然后一脸玩味的看着卓文君，一边接通了电话，“喂，老妈！”

　　“你还知道有我这个妈妈？这都多久了，几个月的时间，一个电话也没有打，如果不是知道你在实验室里，我还以为你失踪了呢。”

　　“哈哈，你是我妈，我就算忘记谁，也不能把你忘了呀。”吴天笑着说道，“这个时候打电话，有什么事吗？”

　　“我问你，A项目的研发是不是已经成功了？”吴天的老妈换做一副认真的语气向吴天问道。

　　“咦？老妈，你的消息倒是够灵通的了，我还没向外面公布呢，你就知道了？”吴天听见后问道。心里却在想着，到底是谁告诉老妈这个消息的，难道是静云和方华？应该不会。那两女接到老妈电话的时候都紧张的要死，就更别说主动给老妈打电话了。难道……“老妈，研发小组里面不会有你派的奸细吧？”吴天认真的问道。如果真有老妈派的奸细，那事情就变的麻烦了。老妈能派奸细，其他人也能派奸细，那A项目岂不是有被其他人知道的可能？

　　“胡思乱想什么呢？就你在实验室里面安装的那些监控设备，别说是我没派奸细，就算派了，也早就被你发现了。”

　　吴天一听，心里顿时松了一口气。想想也对，实验室那边的监控堪称密不透风，不可能有人把A项目的研究内容传出去。再说，研发小组里的每一个人，都是他亲自挑选的，里面不可能有奸细。

　　“老妈，那你是怎么知道的？”

　　“很简单，研发小组的人全都放了假，离开了实验室，还有你，终于也从实验室里面出来了，除了A项目研发成功之外，我还真想不出有什么事情能令你给所有的研究成员放大假。”

　　“哈哈，老妈英明，这都被你看出来了。不错，A项目确实研发成功了，再过几天就会进入下一阶段，临床试验，到时候可要麻烦老妈你了。”吴天笑着说道。老妈是药监局的领导，临床试验这种事，肯定是要向老妈汇报的。

　　“如果我不给你打这个电话，你是不是还想接着瞒我？”

　　“怎么会？我原本准备今晚回家，给你们一个惊喜的。”吴天说道。

　　“晚上回来的时候，顺便把A项目的研究报告带回来一份，现在关注这个项目的人特别多，知道你从实验室里面出来，现在都打电话向我和你爸问情况呢，也是时候给他们一个答复了，这也是我们吴家的一个筹码，而且是一个巨大的筹码。晚上什么时候回来？是你自己，还是带着其他人？晚上用不用做饭……！”

　　听到老妈的话，吴天的心里一暖，说道，“今晚回家吃饭，陈晨现在在国外，只有我自己……！”

　　“你自己回来干什么？”

　　“……！”

　　和老妈通完电话，吴天把手机收了起来，卓文君还是一脸愤愤的样子，为刚才他所说的那些话而生气。不过吴天却并不在乎，因为他是刻意那么说的，这是他使的激将法，为的就是激发卓文君的潜力，一个人的潜力在平时会一直隐藏起来，只有愤怒，或者遇到什么重要的事情的时候，才会被激发出来。也许是在公司待的太久，什么时候都一帆风顺，在吴天看来，此时的卓文君已经没有了当初他把对方安排到公司时的那种气魄。人在安逸的环境下待的太久，容易失去很多的东西，吴天必须把卓文君失去的东西激发出来，A项目虽然研发成功，但是以后还有很长一段路要走，他可没时间，也没精力陪卓文君“作”！

　　“记住你刚才所说的那些话，千万别让我再小瞧你了，否则你在我心里，就真的变成微不足道了。明白吗？”吴天把双脚从办公桌上放下，认真的看着卓文君说道。玩笑归玩笑，该认真的时候还是要认真起来。

　　卓文君听到吴天的话，立即就明白吴天之前那些话的意思了，那是激将法！对方不但没有小瞧她，反而还对她寄予厚望。一瞬间，卓文君心中的气消失的无影无踪，转而开始感激吴天给了她这样一个能够实现理想和抱负的机会。

　　“你放心，我一定不会让你失望的！”卓文君信誓旦旦的说道。

　　“机会只有一次，希望你能够把握住！如果失败了，可别再说我没有给你机会。”

　　“一定！”


第六百六十五章 争取代理人

　　吴天在公司没待多久就离开了，他甚至没有跟卓文君亲热，这让卓文君独自留在办公室里面呆了好一会儿，在感到不可思议的同时，脑袋里面甚至产生一种错觉，刚才跟自己说话的，还是哪个男人嘛？

　　相隔几个月的时间，那个男人主动来到公司，谈的竟然全是公事，这让卓文君开始怀疑自己刚才看到的一定是那个男人的替身。否则怎么也得在办公室里面……咳咳咳！要知道以前那个男人出现在她面前的时候，可是很少说私事的。

　　卓文君在松了一口气的同时，心里多多少少还有一些失落，虽然自己没有受到男人的欺负，但总感觉缺少了点儿什么。

　　难道那个男人又有新的女人了？卓文君在心里想到。她觉得自己这样想也是非常合理的，也只有这种情况，才有可能使那个男人绕过她。

　　“啪啪啪！”

　　门外响起了敲门声，紧接着办公室的房门打开，刘佳佳从外面走了进来。

　　“小姐，你没事吧？”刘佳佳关心的看着坐在椅子上，有些魂不守舍的卓文君问道。在看到男人进了电梯，并冲着她露出一脸坏笑的时候，刘佳佳第一时间敲门进入办公室，生怕小姐被那个男人怎么样。毕竟那个男人的可恶，她是领教过的，在那个男人的身上，她也没少吃亏。吃一堑长一智，她当然要小心一点儿喽。她的脑子里面至今都是那个男人坏笑的表情。

　　“恩？”卓文君听见后微微一愣，从发呆中回过神来，看着办公桌对面的刘佳佳说道，“没事，我没事。你为什么要这么问？”

　　“那个男人走出去的时候，一脸的坏笑，我以为……！”刘佳佳说到一半，没有继续说下去。接下来的话，就有些少儿不宜了，不过她相信即使自己没有说完，小姐也一定明白她要表达的意思。

　　卓文君脸蛋儿一红，她当然知道刘佳佳说的是什么，刚才她还在疑惑那么男人为什么不对她做点儿什么呢。“他走了？”卓文君问道。

　　“是的，我亲眼看到他进了电梯。”刘佳佳回答道。

　　“哦，走就走吧，我们不用管他。”卓文君驱散心中的失落，打起精神，对刘佳佳说道，“今天上午还有什么安排？”

　　“不是已经取消了吗？”

　　“哦，那你先出去吧，正好我手头上还有些工作需要做。”

　　“是，小姐。”

　　刘佳佳走出了办公室，并把房门关好。卓文君准备起草一份计划书，现在A项目成功了，吴天也给了她一个施展自己抱负和理想的机会，她要从新制订一份计划，把之前只敢想，不敢做的事情，全部写到这份计划当中，一定要让那个男人对她刮目相看。

　　……

　　进公司的时候非常难，但是离开公司的时候却非常的容易，一路上也没有人再拦吴天，就连之前拦住他问这问那的保安，看见他时也赶紧低头，装作什么都没看见。吴天知道，对方是怕他过去算账，不过吴天可不是那么小气的人，何况对方只是做了应该做的事，根本没有犯什么错，毕竟这里是私人公司，不是菜市场，不能随便什么人能让进，那样的话，公司里面会变的非常混乱的。

　　上了车，发动车子，吴天突然不知道自己下一站应该去哪儿。因为他今天的计划，就是来公司这边，把A项目的事情告诉大家，听听大家对未来的想法。可是呢，王志忠和陈晨不在国内，跟卓文君也已经谈完了，并且耍帅的没跟对方纠缠，实验室那边现在也没有什么事，除了情报部的人轮班制版之外，其他人都放了假。静云和方华也已经回了家，吴天突然发现，自己变成孤家寡人了。

　　去哪儿呢？

　　以前的他，从来没有闲下来的时间，即使不在实验室里面工作，也有其他很多的事情等这他忙，可是现在，闲的就连吴天自己都不知道自己有什么事情可做了。

　　吴天在车里面坐了很久，最终开车离开了公司，至于去哪儿，他还没有想到，总之，开到哪儿算到哪儿。

　　只是没有开出多远，吴天的电话铃声就响了起来，他看了一眼来电显示，竟然是缇娜打过来的，记的上次见面还是温哥华开世界抗癌大会的时候，一转眼都过去好几个月了，这女人怎么突然想起给他打电话了呢？一定有事！

　　吴天把车停在路边，然后接通了缇娜的电话。

　　“喂，美女。这么晚了找我，有什么事吗？”

　　“晚？现在好像还是白天！”话筒里面传来熟悉的声音。

　　“白天？你睡迷糊了吧？你们加国现在好像应该是晚上。”吴天笑着说道，这女人睁着眼睛说瞎话，忽悠他不知道时差？

　　“可我现在在你们中国，而且就在京城。”

　　“什么？”吴天听见后一愣，这女人不在加国待着，跑到中国干什么？“怎么，你是来中国考察市场的？”吴天问道。庞贝克在中国并没有分公司，一直靠着一些进出口商把药品卖到中国，作为世界上最大的市场之一，庞贝克想要扩大中国市场，也是有可能的。但如果是这样，那么他就要劝劝缇娜了，劝对方还是回加国老老实实待着吧。因为A项目已经成功了，用不了多久，相应的药品也会在临床试验成功后进入市场，到时候别说是中国市场，庞贝克能把本土市场守住就已经不错了。

　　不过缇娜的回答，却出乎了吴天的预料。

　　“不，我不是来考察中国市场的，我是来京城找你的。”

　　“找我？找我干什么？”吴天不解的问道，有什么事情不能在电话里面说？更何况，对方现在不就在给他打电话吗？

　　“我现在就在你的研究所外，你在哪儿？有些事，我想当面问你。”

　　吴天听见后眉头一皱，到底发生了什么事，竟然让缇娜不远万里从大洋彼岸飞到这边来找他？难道是谷雨出了什么事？不可能呀，他都没有受到有关谷雨的消息，缇娜又怎么会知道呢？

　　“行，我马上回去。”听缇娜的语气，好像有什么很严重的事情，吴天在答应过后，立即加快速度，向实验室的方向开去。

　　十几分钟过后，吴天远远的就看到公司门外停着一辆车，一个身材高挑的女人站在车外，一脸严肃的样子，不时的向街道两侧望，好像在等待着什么人。

　　吴天缓缓的把车在了路边，打开车门下了车，缇娜看到吴天的小车之外，显示一愣，虽然快步的走了过来。

　　“嗨……！”

　　吴天还没跟缇娜打完招呼，缇娜就一把抓住他的手，认真的问道，“回答我，你的A项目是不是有结果了？”

　　“咦？你怎么知道的？”吴天奇怪的看着对方问道。A项目才完成几天，不仅他老妈知道，就国外的人都知道了？这传的也太快了吧？是谁？是谁那么最快？他可是要求全员继续保密的。

　　“果然。”缇娜身体晃了两下，露出一副失魂落魄的样子。要知道关于这个项目，庞贝克已经研究了很久，现在竟然被一个后来者追上，而且还成功了，这对她和她的公司来说，无疑是一个重大的打击。而且作为公司的副总，她很清楚这个研究对整个癌症界的重要性，一旦药品上市，对庞贝克的威胁是非常大的。

　　“你是怎么知道的？”

　　缇娜闭上眼睛，用手按了按快要裂开的脑袋，然后说道，“不知道为什么，最近我总是心神不宁的，后来听说你从实验室里面出来了，还给你的那些员工放了大假，我就猜测可能是A项目成功了，所以连夜乘飞机赶过来，想要亲耳听到你说。真是没有想到……！”

　　吴天也没有想到，没有想到这女人的第六感会这么好使，更没想到自己的一举一动，都引起着很多人的注意。老妈从他出关的事情上，看出A项目成功。现在又多了一个缇娜，难道自己表现的很明显？

　　“现在知道了？有什么想法？”吴天笑着问道。既然都知道了，他也不打算瞒着对方了，何况再过不久，他就会把这一切公布于世，让全世界的人知道这件事，并且还要拿去注册，申请各种专利，防止被人窃取。

　　缇娜看了吴天一阵，在与吴天的较量当中，她再一次成为了失败者，这一次她输的很惨，输的很意外，输的莫名其妙，但却输的心服口服。作为一名合格的商人，缇娜快速的调整好自己的情绪，然后对吴天说道，“我想做你们天正公司在北美州的代理人。”

　　“代理人？”吴天微微一怔，没想到缇娜在问完他A项目的事情之后，竟会提出这样的问题，他还以为对方不会相信，要进实验室看个究竟呢。

　　“是的，代理人。”缇娜认真的说道，“我知道，你的天正公司最近一直在为开拓国际市场的事情四处奔波，而我们庞贝克公司在北美洲有很大的市场，如果你把药品授权给我，那么我会帮你轻而易举的打开整个北美市场，这对我们双方来说，都是有百利而无一害的好事。”

　　“话是这样说，可是一旦药品上市，你觉得他在国际上还会有对手？”吴天笑着问道。

　　缇娜听见后没有说话，她知道不会有对手，所以才亲自来这里争取做代理人，避免自己的公司被挤出市场。

　　“整个北美？你的胃口也太大了吧？加国还差不多。”

　　“行，那我们庞贝克就当你们天正公司在加国的代理人。”

　　“啊？”


第六百六十六章 庆功！

　　吴天看着一脸认真的缇娜，他只是随便说说而已，讽刺一下对方贪得无厌，想要霸占整个北美市场，没想到对方连羞愧都没有，一口气都答应了只做加国的代理人。可是，他可从来没有跟对方说过，让对方成为天正公司在加国的代理人啊，这女人……莫非早就在这里等着他呢？

　　这女人原来就只想做加国的代理人，之所以说成整个北美，只不过是一个试探，能够得到最好，即使得不到，也可以退而求其次，有个讨价还价的空间。

　　好阴险啊！

　　“行呀，把歪脑筋都打到我身上了。”吴天笑眯眯的对缇娜说道，他并没有生气，因为现在主动权掌握在他的手中，是对方求他，而不是他上赶着求对方。“竟然给我下套？难道这就是你想要得到我们公司在加国的代理应该做的事情吗？我现在非常怀疑，如果我真把代理交给你，你是否会背着我做出什么不利于我们公司的事。”对方可不是省油的灯，无论是家族背景，还是自身能力，这女人都不是白给的。

　　“A项目已经完成，专利掌握在你的手中，在这次国际研究竞争中，你取得成功，我还能做出什么不利于你的事？”缇娜听见后认真的说道，“我只是觉得，这样对我们双方都很有利。毕竟加国的市场，现在还都在我们庞贝克的掌握中，即使你的药品再好，如果没有代理人，想要进入我们加国，也并非是一件容易的事。因为只要我们发布一项法案，就可以把你的药品永远都拒之门外。出身在政治世家的你，应该很清楚这一点，我们家族拥有这个实力。如果可以肯让我们庞贝克做你们在加国的代理人，那么我们不仅可以顺利的保证你们公司的药品进入加国，甚至还可以通过我们在国际上的关系，帮你们进去其他国家的市场，难道这个合作提议不好吗？多了一个朋友，总比多一个敌人强，何况，我们本身就是朋友。对吧？吴先生？”

　　吴天眯着眼睛，打量着对面的女人，别看对方微笑着跟他一口一个朋友，当是刚才的话里面，可带着威胁的成分。可是，吴天又不得不承认，缇娜说的事情确实可能发生。当一个外势力想要进入这个国家的时候，本地实力肯定会抱正团，甚至不惜发动一切力量，临时出台一些政策法规，来阻挡外势力的进入。特别是在出现利益争端，有肯定打碎本地势力饭碗的时候，那么外势力肯定会受到本地实力拼死抵抗。而像缇娜这样在加国有着举足轻重地位的政治家族，如果站在她的对立面，显然不是一个明智的选择。所以，在对方提出来的时候，吴天就已经没有别的选择了，除非他不准备进入加国市场，又或者，他在加国找到了其他的能够和缇娜家族抗衡的代理人。这样的代理人不是没有，但是吴天完全不必大费周章和其他人联合对付缇娜。

　　“行，没问题。”吴天在进行了短暂的思考过后，就做好了决定。钱嘛，要大家赚，一个人吃独食，很容易被人嫉妒，最后得不偿失。何况只要大头儿永远在他的手上，他不介意从指缝间漏一些东西给别人吃。他不是小气的人，也不是贪得无厌的人。

　　看到吴天竟然这么痛快的答应下来，提出建议的缇娜倒是愣住了，因为她没想到事情会这么容易解决，在路边说几句话就谈好了这么重要的事，要知道这可是上十亿甚至百亿的大事。是不是有点儿太草率了呢？至少也应该在办公室里面的谈判桌上决定这种事吧？而且她还有很多话么有说呢。

　　“你可以做我们公司在加国的代理人。”吴天微笑着说道，“有你这样有强有力的合作伙伴，我又何必去做那些又伤神又费力的事情呢？待在家里面数钱不好吗？你说对吧？”

　　“对，对。”缇娜听到后赶紧点头。

　　“何况我们还是朋友，我吴天对朋友向来不吝啬，就算是上刀山下火海，我也会为朋友两肋插刀。”

　　“我也认为吴先生是这样的人。”缇娜笑着说道。

　　“既然如此，那我也希望缇娜小姐也能为我两肋插刀，帮助我们公司进入其他国家的市场。”

　　“啊？”缇娜微微一怔，这才意识到自己中了对方的计，不过想到合作的事，缇娜最后还是答应了下来，“可以，没问题。”

　　“这样好，我想我们的合作会非常的愉快，你就等着听我们药品通过临床试验，进入市场的好消息吧。到时候，我一定会在第一时间通知你。”

　　“谢谢。”

　　缇娜在说出谢谢的同时，心里没有任何的开心，毕竟帮助对方的药品进入其他国家的市场，那么相应的，就会压缩自己公司在那些国家的市场。如果仅仅是做代理的，或许她不用考虑这个问题。可是，她不仅是代理人，还是庞贝克药物公司人，这对她来说，就没什么好处了。不过这次能够争取到加国代理人的身份，就已经很不错了，为今之计，只能加快研究，或者直接转型，避免成为这个男人进军世界的牺牲品。

　　“还有别的事情吗？如果没有，我是不是可以走了？”吴天看着缇娜问道。

　　“哦，走吧。”缇娜点点头说道，但她总觉得这么重大的一件事，以这种方式解决有些儿戏，所以担心的问道，“你不是骗我吧？”

　　“这么大的事情，我有必要骗你吗？”吴天说道，“我知道我这人在你心中不正经，但那仅限于无聊的事，遇到正事的时候，我这人是很认真的，明白吗？”

　　“哦。那我们现在要不要签个协议？”尽管吴天这么说，但是缇娜仍然不放心。

　　“你着什么急？现在临床试验还没进行，一切都还是未知数，等药品出来之后，再签也不迟。”吴天看到缇娜还是那副担心的表情，就说道，“看来你不相信我这个朋友呀，既然连朋友都不相信，咱们俩的关系也不过如此。既然是这样，我看咱们之间的合作就没有必要进行下去了吧？”

　　“别，我相信你，我相信。”缇娜听到后赶紧说道，这种机会可不是谁都能争取到的，所以又怎么能轻易的失去呢？她生怕吴天反悔似的，二话没说，赶紧上车，消失在吴天的面前。

　　“这女人……！”

　　吴天苦笑的看着离开的缇娜，风风火火的来，风风火火的走，这可不是他认识的那个缇娜的作风，而且前后加一起不到十分钟的见面时间，这女人就从加国来到京城，是不是太冲动了点儿呢？

　　既然回到实验室，吴天索性走了进去，把A项目的资料收集了一下，为准备发表的论文做准备。

　　晚上，吴天开车回到家，远远的，就在家门外看到停了很多车，看车牌号，除了老爸老妈的之外，竟然连大伯二伯的车也都在这里，真是太阳打西边出来了，平时要有聚会，都是去大伯家。今天这是怎么了？

　　吴天刚把车停下，大门就打开了，从里面走出来的是几个长年在外地工作的表哥。场面好像比他想象的要大。

　　“我靠，你们怎么回来了？”吴天奇怪的看着这些表哥们问道。

　　“还不是因为你的。”吴天的大表哥走了过来，搂住吴天的肩膀，笑着说道，“我已经听说了，你小子行呀，那么难的研究竟然被你搞定了，你放那些享受国家补贴的研究机构的面子往哪儿搁呀？”

　　“瞧你说的，如果研究不成功，我的面子往哪儿搁？”吴天听见后说道，“从毕业那天选择这条路开始，就没人看好我，如果我不拿出点儿真本事，搞出点儿大动静，那我岂不是要被人笑话一辈子？”

　　“哈哈，说的好。”吴天的二表哥说道，“你干的这件事，太给我们老吴家长脸了。你可不知道，上面那些老头儿们在听到你的项目成功之后，有多高兴。他们那些人里面，十个有八个患有癌症，都等着你的药呢。估计就算你现在在他们的身上做实验，他们也能心甘情愿的答应下来。”

　　“这话你都敢说。”

　　“这不是到家了吗？”

　　其实吴天自己也非常清楚A项目被那么多大佬盯上的原因，无非就是这个项目对他们来说非常的重要，人到老了的时候，就算以前保养的再好，也得患点儿这病患点儿那病，而癌症是那些病当中，最厉害的杀手，也是最困扰他们的。而现在，有机会能够改善他们的病情，他们能不重视吗？就算是那些没患病的，也相当的重视，谁敢保证自己以后绝对不会得癌症？就算身体再健康的人，也不敢做这样的决定。而吴天，作为A项目的负责人，显然已经成为了他们心中的救星。

　　A项目的成功，不仅仅是他吴天的事，也是整个吴家的事，因为A项目产生的影响很大，大到全国，甚至全世界，所以现在已经成为了吴家整个家族的事。吴天相信，大伯二伯他们今晚出现在这里，也是因为这个原因。

　　庆功！

　　是来为他庆功的！


第六百六十七章 就这么嚣张

　　来的人比吴天想象的要多，除了几个年纪比较大的老人之外，其他人几乎都来了，原本空荡荡的客厅，现在却被挤满满的，只有老一辈在坐着，年轻一辈的全都老老实实的站着，连说话都不敢大声，和在外面时判若两人。

　　“大伯，二伯……！”吴天跟每一个来到家里的人打招呼，这一圈下来，问了十几个，还不包括那些年轻的，同辈的吴天直接点头示意，大家都不是外人，没有必要那么客气。

　　“小天，你终于回来了，可让我们等了好久呀。快，快过来坐。”大伯冲着吴天热情的说道。他看起来非常的高兴，不停的向吴天招手，事实上，其他人也都是如此，脸上都带着笑。相比之下，吴天的老爸看起来反而要淡定的多，看吴天的眼神充满了骄傲和自豪。

　　吴天听见后走了过去，大表哥适时的搬过来一个椅子，放在长辈们的对面。吴天看了看椅子的位置，又看了看冲着他挤眉弄眼的大表哥，怎么有种三堂会审的感觉呢？不要这么吓人吧。同时面对这么多人，他会怕怕的。

　　不过在最后，在长辈们的注视下，吴天还是坐了下来，不过看起来有些茫然，搞不清楚这些人突然都聚集在他家里面，到底想要干什么。上午老妈来电话的时候，可没说晚上会有这么多人来。

　　“有事？”吴天有些心虚的问道，难道是生活作风上的问题？

　　“小天，听说你的A项目已经研究成功了，是真的吗？”大伯看着吴天急着问道。

　　吴天是谁？一听大伯的话，在看到周围这些人一个个急切想要知道这个问题的眼神，吴天立即就明白大家今晚都聚集在这里的目的是什么了。原来都在关心着A项目。也许在外面看来，A项目可以救他们的命，但是对吴家而言，这可是巨大的资本。

　　“如果不是在做梦的话，我想应该是真的。”吴天说道。

　　“你确定？”二伯跟着问道。

　　“确定。”吴天不明白大伯二伯为什么要反复的问，难道不相信他的能力？或者还是觉得世界上那么多实力雄厚的研究所和制药公司都没有研究出来，所以不敢相信他这样的小公司会研究成功？不过话说回来，如果这事放到去年，他也不觉得自己能够这么快就完成A项目的研究，去年这个时候他还觉得自己至少还需要几年甚至十几年的时间呢。

　　“真确定？”

　　“真确定。”吴天大声的说道，“大伯，就算你们不相信我，也应该相信我的团队，我的团队里面聚集了这个世界上最优秀的人才，如果说是我看花眼了，他们总不能全都看花眼了吧？所以，关于A项目到底完没完成这个问题，你们不要再问了，因为我可以负责任的告诉你们，它真的成功啦。”

　　听到吴天信心十足的口气，众人在重重的松了一口气之余，眼中的担心消失的无影无踪，取而代之的是兴奋，特别的兴奋。

　　“小天，你做的非常好。”大伯看着吴天说道，“我们不是不相信你，而是A项目事关重大，我们必须反复确定才可以。”

　　“我知道事情重大，所以我已经检查了无数次，绝对不会错的。”吴天听到后说道，“要知道，我在A项目上面花了无数的时间和心血，所以在A项目的事情上，我比你们更加小心，更加谨慎。”

　　“小天说的对，我们都是外行，小天是专家，现在连专家都已经确认了，我们这些外行还怀疑什么？”吴天的小姑看着她那几个哥哥说道，然后转头对吴天问道，“小天，现在A项目成功了，接下来有什么想法？”

　　“很简单，先进行临床试验，在确定效果之后，药物就可以生产出来批量上市了。”吴天说道，“国内市场不在话下，国际市场我也已经早就开始布局了，只要不是跟我有仇的，或者估计作对的，我想很快药品就能销往全世界，改变的不仅仅人们对癌症的认识，同时也改变了整个癌症行业所有的相关产业链。”

　　“好！有想法，有魄力。”

　　“这个我知道。”

　　面对大伯他们的夸奖，我们毫不谦虚，照单全收。如果放在以前，他肯定不敢接受这种的赞誉，不过现在，A项目成功了，吴天觉得任何赞誉放在他的身上，都不为过。因为他是成功者，历史都好似由成功者所写的，所以，成功者就应该受到赞誉，吴天甚至觉得，光大伯他们的几句话，根本就不算什么。接下来只要论文一发表，肯定会在过接上引起剧烈的震动和反响，就冲着自己对癌症治疗的贡献，今天任何医学类的奖项都应该属于他，连诺贝尔奖也不例外。秋天是收获的季节，他也到了收货的时候了。

　　在搞清楚大伯等人的担心之后，吴天淡定自如的回答着众人提出的各种问题，其中还包括很多专业性的东西，虽然他知道大伯他们肯定都不懂，但是为了让自己看起来更加厉害，吴天还是说了很多。

　　也许意识到自己听不懂，又也许是知道了自己想要的答案，这些长辈们很快就放过了吴天，全部进入到了书房，不知道在商量些什么。

　　在那些长辈走了之后，在场的年轻人全都活跃了起来，连喘气的声音都变了。大表哥一把搂住吴天，小声的说道，“行呀，你小子都敢跟长辈们那么说话了？刚才我连大气都没敢喘。”

　　“瞧你那点儿出息。”吴天看了对方一眼笑着说道。

　　“你现在是香饽饽，不管你用什么态度和口气对他们，他们现在都不会在意，等这阵过去，看你小子还怎么嚣张。”二表哥听见吴天的话后说道。

　　“嘿嘿，只可惜我这件事，一阵子可过不去，至少在几年的时间内，我都可以继续的嚣张下去。你们就羡慕我，嫉妒我吧。哈哈哈哈。”

　　吴天嚣张的一顿狂笑，气的周围几个表兄弟表姐妹直瞪眼，最后也不知道谁先掐了吴天一下，吴天顿时就变成了面团，无数只手在他的身上又捶又捏的，如果不是吴天跑的快，估计全身都得变色。看来还是不能惹众怒啊。

　　今晚聚会的目的很简单，祝贺吴天的A项目研究完成，所以整个晚上，吴天就像众星捧月一样，一直都是人们谈论的焦点。吴天长这么大，还从来没有受过这样高的评价和赞赏，虽然他知道这是自己应得的，但到了最后还是有点儿受宠若惊，感觉自己像是在做梦。直到半夜，众人相继离开之后，吴天才渐渐的恢复清醒。他现在才明白，为什么有些人在成功之后会变了。面对这样狂风暴雨般的赞誉，不变才怪呢。吴天现在就感觉自己有些变了，变的飘飘然了。

　　吴天这次回家，本来是想着跟父母团聚的，毕竟一闭关就是几个月的时间，加上之前连续在实验室里面工作，她已经有好久没有回来了，可是结果却变成了大聚会，不仅是和父母团聚了，和整个家族都团聚了。不过在高兴之余，吴天总觉得少点儿什么，回到自己的房间，在床上躺了很久，翻来覆去怎么都睡不着。最后来到床边，点上一根烟，却发现一楼还亮着灯，那是书房的方向。现在已经十二点多了，难道老爸还没有睡？吴天猛吸了两口，然后把烟熄灭，开门下了楼。

　　“当当当。”

　　“进来。”

　　吴天推门走进父亲的书房，小时候，吴天一直觉的这里是一个非常神秘的地方，长大之后才知道，其实书房本身并没有什么，而是书房里的人，让他敬佩。不知道是不是每个孩子一开始的偶像，都是自己的父亲，至少吴天是这样的。

　　“爸，这么晚了，你还没睡啊？”吴天看着坐在书桌后面，手中拿着文件的父亲说道。

　　“有几份文件，看完就睡。你呢？怎么也没睡？”吴冠智问道。

　　“睡不着。”吴天实话实说。

　　吴冠智听见后微微一愣，然后笑了笑，指着对面的椅子说道，“既然睡不着，那就坐一会儿吧，咱爷俩也有好长时间没有聊聊了。”

　　“不耽误你工作？”

　　“没事。”

　　吴天在父亲的对面坐了下来。

　　“为什么睡不着？是不是在实验室里面忙的昼夜颠倒，不习惯正常的作息时间了？”吴冠智摘下眼镜，看着儿子关心的问道。以前总觉得儿子没有走仕途，非常的可惜，虽然尊重儿子的选择，但心里却不怎么舒服，不过现在，看到儿子事业有成，别人没有做成的事情，儿子却做成了，而且还引起了那么多人的关注，这让他感到非常的开心，也非常的骄傲。果然是金子在哪里都发光。

　　“对我们这些搞研究的来说，没有什么正常作息，什么时候沾到枕头都能睡。”五天听见后说道，“只是不知道为什么，心里突然有点儿空牢牢的。A项目研究完成，我应该感到感谢才对，我也不知道自己为什么会有这种感觉。”

　　“很正常。”吴冠智听到后说道，“一直以来，你把洗完都寄托在A项目上面，现在项目完成了，在实现目标的同时，自然也会为没有了目标而感到迷茫。当年，我也经历过这种阶段？没关系，你现在是因为一个人而感到无聊，当你投入到接下来的工作之后，那种空牢牢的感觉就会消失，人生依旧就变的丰满起来。”

　　“是吗？”

　　“我跟你讲，我像你这个年纪的时候……！”

　　由于工作的关系，父子俩很少这样的谈心，现在显然有时间，吴冠智就把自己当初的一些事情讲给了儿子听，希望儿子能够从中明白什么，不要一位的迷茫下去。这只是人生的一个必要阶段。

　　吴天认真的听着，就像小时候那样，连表情都没有变。在事业上取得成功之后，家庭的关心，这个时候对他来说也非常的重要。

　　……


第六百六十八章 未来不是梦！

　　吴天和父亲聊到很晚才睡，经过和父亲的谈心，吴天的内心不再感到空虚，开始对未来充满了无限的期待。

　　吴天这一次并没有像之前那样只待一晚就离开，而是在家里面待了好几天，尽管白天老爸老妈都要上班，但是久违的家庭气氛还是让吴天感到非常的幸福。在离假期结束还有三天的时候，吴天离开了家，回到了实验室这边，开始着手整理A项目的研究资料，他要把好几层楼的资料，全部整理成论文，在世界医刊上发表。他相信无论多么高规格的医刊，只要看到这篇论文，并确定是真的，那么一定会在第一时间，在最显著的位置登刊。原因也很简单，因为这是一个足以改变人类命运的研究，就算不能百分百的治愈癌症，但至少可以使人类对癌症不再向以前那样的恐惧。人类在对癌症的战争中，又打了一场胜仗。而且随着这项研究的成功，相信还会有许多因此而衍生的研究出现，人类对癌症的研究，也会进入到一个全新的阶段。

　　吴天在实验室里面一待就是三天，没有出过公司大门一步，现在他所需要的一切都在这栋楼里面，所以也无需离开。

　　由于一切都在吴天的脑子里面，虽然A项目花去了吴天好几年的时间，但吴天却用三天时间就把一切都整理完毕。论文不长，只有几万字，和实验室里面堆放着的一箱子一箱子的资料，还有电脑里面无数T的资料相比，这几万字确实不算什么。

　　很快，假期结束，实验室的研究人员全都回到了公司。经过十几天的休息，原本疲劳的人们，现在都恢复了活力，一个个精神抖擞，充满了能量。何况吴天给他们发的奖金，除了外星球之外，足够他们全家出国旅行的了。这样的待遇，可不是每个公司都有的，更不是每个老板都像吴天这样那么肯花钱。

　　新的化合物实体已经发现，接下来就是把这种化合物实体转变成抗癌药物，这个过程并不困难，以天正公司现在的实力，做这项工作绰绰有余。

　　在人都到齐之后，吴天第一件事就是召开会议，把这几天整理出来的论文发给在座的每一个人。一个人的力量是有限的，集体的智慧是无穷的，在座的都是参与到A项目的当事人，吴天希望大家在看这份报告的时候，给他多提点儿意见和建议，让整个论文更加的充实，让人能够一目了然。

　　这就是上班第一天，吴天给所有人安排的工作，不过大家并没有回到各自的办公室，而是就在会议室内就论文内容进行讨论，谁有疑问都可以提出来，然后大家一起研究。

　　因为论文里面有许多要改和加的东西，所以直到第三天，论文才成型，然后发给了一个著名的医刊，等待结果。

　　这个等待也许是一个漫长的过程，但是对吴天还有他的团队来说，他们还有很多事情要做，合成药物，还有临床试验，这些也是非常重要的，这是一个将发现转变成成果，然后又成果转变成利益的过程，吴天等人并没有停留在A项目成功的喜悦上面，原地踏步只会让人追上。更何况，吴天也是一个商人，他需要把成果转化为利益。

　　十天之后，吴天接到医刊的回信，希望能够在他们的医刊上刊登吴天投去的报告。要知道这可是一家世界级的医疗刊物，在医药界内非常的权位，里面的许多人都是世界级的专家教授，而他们刊登出去的每一篇报道，都是经过这些专家教授激烈的讨论，在确认无误，无一人反对的情况下，才能刊登。他们的回信，说明了这些老专家对A项目研究成功的认同，而希望刊登这份报告，也是对A项目的肯定。他们甚至还希望能够来到中国，对吴天还有他的整个团队进行专访，不过这都被吴天谢绝了。登报可以，但是采访就不必了，一是因为他现在还有很多事情要做，二是因为等以后报告等出去之后，采访会更多，又何必急于一时呢？而且越是不接受采访，才会越加让人感到神秘，对天正公司的报道也就会越多，甚至会争相报道，博得大众眼球。这对公司来说，也是一件好事。增加在国际上的曝光率，而且不用花一分钱打广告。

　　在得到吴天的回信允许的第二天，该医疗刊物上就登上了吴天团队的研究报告，而且以破天荒的形式，用了大量的版面来刊登报告，包括一切国际专家对这项研究的肯定和评价，几乎成为了一期专刊，这是连吴天自己都没有想到的。

　　医疗刊物通过各种渠道销往各个国家，只一天的工夫，就引起了全世界医疗界的轰动，所有的专家都加入了讨论的行列，而且谁也没有想到的是，在所有大的研究机构都在做这项研究的时候，却被一个名不见经传的小公司研究成功了，这着实让人感到惊讶。在把刊物上面的报道反复看了无数遍之后，有许多人致电医疗刊物，希望能够得到更准确更详细的信息。

　　当然，也有人对刊登内容的真实性表示怀疑，毕竟搞这项研究的人实在是太多太多，都知道这件事的困难性，如果光凭几句报道就相信，这显然让人无法信服。毕竟只要张嘴了，都可以说自己研究成功了。

　　就在全世界医药界都在为这件事争论不休的时候，吴天和他的团队却没有受到外界的任何感染，专注的在实验室里面工作着。经过半个月的努力，药品成型，紧接着就投入到了临床试验当中。因为有老妈牵线的缘故，加上天正制药依旧保持着当初康力制药的所有关系，包括临床这方面，所以没费多大周折，很快进入临床一期。

　　这是一个非常漫长的过程，抗癌药物，并不像感冒药可以在短时间就看到效果，抑制癌细胞扩散是需要慢功夫的，先不说药物效果如何，单单是那些研究人体对药物的难受程度，还有药物代谢，以及药物在人体内的吸收、分布、消除，还有不良反应等等等等，绝对不是一两个月就能够完成的。而且作为研发团队，吴天等人必须时刻关注着临床试验的任何一个细节，从而对药物进行改善。虽然也很累，但是和以前在实验室里面没日没夜的忙研究，就要轻松的多了，至少能有一个正常的作息时间。

　　在这个过程中，吴天依然没有接受任何的采访，虽然公司外面每天都堵了很多的同行和记者，但吴天并没决定和这些人打交道，他通过连载的方式，一点一点的在公司网站上选择性的公布一些项目细节，在吸引关注的同时，顺便解决大众的怀疑。

　　人们对这件事的关心，超出了吴天的预料，因为在公布的第一天，公司的网站直接就被挤爆，如果不是刘敏带着她的人紧急去公司那边支援，快速的恢复了，那吴天和天正公司可就丢脸丢到国际上了。接下来，一切都变的顺利多了，吴天公布的每一篇报告，都能在世界上引起非常大的轰动而热议，而且这件事逐渐的又医药界，延伸到了各个领域，变成了全民话题，大家都在讨论人类是否已经真的有能力和癌症较量较量了，是否能够从癌症的魔爪之下顺利的逃脱。

　　在媒体的不断渲染下，天正公司逐渐变成了癌症的克星，癌症病人的救星，天正公司的客服二十四小时忙的不可开交，每时每刻都有人询问有关A项目衍生出来的药品到底什么时候能够上市，如果临床试验还没有完成，那么他们自愿使用，成为志愿者。客服本来是一份非常轻松的工作，结果现在却变成了公司里面最忙的工作，面对询问，她们只能一遍又一遍，不断重复着等之类的话。

　　为了让公众能够更加的了解，吴天每天都会在官方网站上更新进展，这也算是一种营销手段，当然，前提是有人看。而作为已经吸引到全世界目光的制药公司，天正已经吸引了很多人的关注，就连各家媒体都时刻盯着网站页面，等待着更新，所以没用多久，天正公司的名声就已经传遍了全世界，成为许多人关注的对象。

　　毫无疑问，除了天正公司之外，现在没有任何一件事情能够引起全世界的注意。人们对病魔的空气，对健康和生命的渴望，远远超过了其他事情。试想一下，如果癌细胞的扩散能够有效的被限制，那么人类的寿命有延长多久？将会有多少人因此而收益？那些死于癌症的名人巨匠，是否还能活着？世界，是否也会因此而改变？答案是肯定的。不过这一切，以前不能实现，但是在以后，绝对有机会实现。而天正公司，就给了所有人这样一个机会。

　　“我说过，A项目是可以实现的，它不是梦。”吴天对身旁的陈晨说道，想起当初对方停了他的项目，把他逼得从盛天公司离开，吴天现在终于可以扬眉吐气了。

　　“恩。”陈晨听见后深情的望着吴天说道，“其实，你应该感谢我才对，如果不是我，A项目还会这么快就完成吗？”

　　“这种话你也说得出口？你真是一个极品。”
    【全书完】
